第1集
 436911：官方在推上无料公开了第一集
 140967：没有人类了
 103747：没猜到结尾呢
 还以为进来的是个机器人让带伙失望，结果是个外星人
 
 只看第一集的话，这片的叙事功底有点牛的，开头一段交叉叙事却一点也不乱，几下就把背景交代清楚了，贼炫技。正片有大量的画面细节间接交代了背景和一些机器人设定。
 143633：好棒的脚本，文笔兼具理性的规整和感性的韵味，在按部就班和跳脱里流畅切换，和机器人题材十分贴合，村越繁原创脚本力真不容小觑。看PV表记好像包了全话脚本，真好。
 599784：好看，感觉对标终末列车
  >>839229->599784：感觉上限很高，有神作味道
 716422：脚本功力是真猛，几下就交代出世界观，严肃部分很棒快速铺陈，只不过日常部分看出恐怖谷了，只能说我还是看不了机器人搞欢乐日常
 832671：氛围太好了，可爱幽默轻松中又带着一丝不留痕迹的悲伤，演出也有趣，能在两种空气中迅速转变，时针跳动的演出很有意思，哎呦春藤老师我爱你，村越老师我爱你，廖老师我也爱你
 belowiet：好看，荒诞感把握恰当，各种细节演出让女主一人说话的大段篇章完全不显得无聊，期待后续
 519694：整集大部分时间都是女主机器人的独角单人戏，但动画演出精彩丰富完全不会无聊，看到那么多克尽职守的机器人报废那里，鼻子还是有点酸酸的
 756780：看这些机器人都或多或少有点小问题，真怕后面有刀啊
 iroi：哦哦哦哦哦，好有意思好有意思。女主机器人让我想到了人类衰退之后的女主，かわ
 948213：这是真没有人类了，感觉这部真比拉撒路有希望吧，估计后面会很有活，拉撒路剧情一眼望到头
  >>437757->948213：LAZARUS 属实是一话播完，上限封死
 hanawar：机器人坟场那段还是很震撼的
 kflylzzq：草，才两分半钟就给人类逃完了
 明明并没有在说什么很帅的台词，却装出一副很帅的样子w
 虽然没有刻意表达，但总感觉机器人们在这守着很孤独啊
 挖——掘——机——器——人——
 一百年下来，在岗的机器人也所剩无几了…
 洗头帽没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了没了
 
 倒也不必如此激进www
 女主终于是绷不住了，是说她算是女主吗
 泪目，虽然不知道为何泪目，门侍卫机器人故作深沉的样子好有趣，快要坏掉的女主可爱捏
 终究还是没有人类了，但是有外星人入住！
 ——————————
 四月最期待原创就决定是你了
 22083：节奏很舒服，4月看到现在最喜欢的一部
 很久没有这种看真正的动画的感觉了，特别是机器人各自做各自的工作的片段
 第一集比较王道的末世机器人展开，不知道后面剧情还有多少活
 852511：8
 第一集观感不错，希望接下来也能做好。做好了，上限无穷。
 412979：第一集太稳健，不管是一开始的蒙太奇还是全集的氛围感都控制到很好
 sanyang_2158：开播前唯一奶的，希望能一直好到结尾bro我相信春藤和村越的魔法
 604292：稳健的第一集，节奏拿捏的很棒，周指活确信
 634710：女主好可爱
 origamiwaifu：目前個人本季最佳原創 整集的氛圍都好舒服 無論是劇本 演出 還是畫面 色調
 876006：看样子人类大概率永远都不会回到地球了，根据动植物依然存活的表现，可能经过百年地球又变成了可以供生物存活的状态了，但已经离开的人类估计永远不会知道了。女主后边的表现可爱捏，本来看着很悲伤的故事，在最后来的外星旅客，又给故事带来了希望。
  >>682772->876006：根据1‘14’‘的新闻，本来就是植物突变引起的，而且似乎只对灵长类有害
 768253：非常惊喜啊。叙事节奏非常舒服，情绪流相当自然。主基调控制得当，没有太废土也没有太日常，很好地控制在了“淡而有味”的层次。分镜演出也很出色。一定要说哪有问题，也就只是有几个镜头运镜我不是很喜欢这种无伤大雅的问题。目前四月番看下来做的最好的一部了。
 973571：剧情节奏编排的很舒适啊，从开头用蒙太奇的方法对人类末日和酒店背景做出交代，到中间酒店机器人的循环日常，再到最后外星人到来留下悬念，紧凑的地方详略得当，舒缓的部分用愉快的氛围和悲伤的基调冲走观众内心的无聊，并且在循序渐进中能感受到节奏随着女主机器人的不稳定成正比逐渐加速，最后在女主机器人的崩溃中迎来剧情的一段小高潮点。能安排出如此错落有致的演出节奏，制作组有点强的
 
 而女主机器人的刻画也很有意思，从最开始语气淡漠行为极度理性，到发现挖掘机器人死后开始回忆往日时光，再到最后发现浴帽丢失陷入崩溃，直到遇见客人又重新振作起来恢复冷静，女主机器人的表现越来越像人一样真实鲜活，但这种过程并不像是女主觉醒的过程，更像是女主如今在一步步打击下难以继续用理性逻辑伪装自己的感性思考，她其实早已成为人类了。
 
 这部动画是这季度最让我感到惊喜的作品，虽然还有赛马娘这种我很喜欢的动画，但其实我对它是有预期的，而末日后酒店则有种让我发现小众宝藏一样的感觉，期待它的后续发挥，也希望它在阿B的平台上收获一定的热度
 
 第一集打分：7+1/10
 pandaxzj：机器人版忠犬八公
 钻孔机器人——
 在循规蹈矩的日常中出现的各种小情绪的女主好可爱
 绝望了，对这个开不下去的酒店绝望了
 开门仙人
 过热和洗发帽的包袱很有意思
 panty_：印度火车没绷住
  >>panty_->panty_：节奏太舒服了，希望可以做成像「日常」一样可以反复看
 hdssnn：『仿生人会抑郁吗』
  >>hdssnn->hdssnn：如果四月只能押宝一部的话，我选这个
  脚本实在是太稳健了，虽然剧情比较平淡，但呈现出来的效果却很有趣。时间的流逝巧妙地融入了循环往复的日常，明明是机器人却有一丝淡淡的伤感
  各方面都做的很好，期待接下来的发挥
 745770：很优秀的第一集
 693264：很优秀的第一话啊，期待后续。
 807077：色彩舒适惬意，剧情演出也顺滑充实，这个好看
 496446：主角这脸像是从哆啦A梦剧场版里跑出来的
 890738：黑马
 hu3131：末世后没有人类的机器人酒店里机器人的日常，第一集看得非常惊艳。
 
 开头银河楼酒店的服务宗旨与人类遭遇厄运素的危机并撤离地球穿插交待却不突兀
 
 一开门就“熄火”的机器人也太逗了
 
 即使无人来访，亦要前后奔忙。宣读十训勿忘，诚盼主人归航。
 
 机器人的“身躯”也抵不住岁月的风霜，看着曾经热闹的大堂现在只有几台机器人在场，而这地下室已然成为了“停尸房”，这酒店正在“慢性死亡”。
 
 一顶洗头帽引发的“悲剧”，银河楼酒店在这群机器人的用心维护下保持了外表的光鲜亮丽，但各种易耗物品已无法再去别处采购，这酒店已负担不起更多的住户了。
 
 机器人也会有绝望的一天呀
 
 终于见到住户了，等会，你是？外星人吗？这释放的紫色不明气体又是啥？不会就是开头提到的厄运素吧
 
 看完这一集后，本季度原创番我决定押宝这部了，ALL IN！！！希望到时候别烂掉呀
 888222：怕看到后面眼睛会袅袅
 catballlin：观感甚佳，读口号时机器人也在摇头晃脑可爱捏
 洗发帽没了！突然可爱！
 还想着不会最后一直是没有客人的经营日常，最后终于来客人了欣慰，不过这客人含人量可能低了点
 759165：题材很有趣，即使人类离去，人类留下的机器人也将将人类的期待与期望传承下去，将人类的浪漫传承下去，选材有趣，节奏细节掌控良好，虽然对于机器人的感情描写太暧昧（但这也是这类题材的典型问题，有的干脆描写他们有，有的干脆没有，这种暧昧的很容易导致情节没写好），第一集除了这些我也找不到缺点了，很不错，和高达，赛马娘，小市民，九龙一起成为我的必追名单
 iry_zhouzhou：开门机器人好帅！！
 机器人的人性论从更好的服务人类的角度上看还蛮有意思的....女主好可爱好可爱，精彩的独角戏什么的最棒了
 691482：隐隐追原创番的悸动
 好像上次追终末列车的时候
 665292：每当以为要展开为其它老作品的重制版时，总能拿出新东西告诉我这是无人可预料的原创动画，太棒了！
 876441：人类衰退之后
 708217：有黑马潜质，星之梦加人类衰退之后加列车
  >>550564->708217：小机器人确实想到人类衰退之后了
 mshinobu：后半部分的女主可爱
 guitarhero：第一集的节奏把控很成熟，看得很舒服
 634979：节奏真不错
 zhangzj030405：押了。脚本太强了
 525019：演出：廖 程芝
 不好意思长官，刚才没认出您
 zrz152：氛围感塑造的太强了，上限极高的题材，让我们拭目以待吧
 make 原创 great again！
 atorip：BGM：遊園施設
 869520：好稳，好丝滑！开局两分半，人类直接完蛋
 
 好经典的印度火车代理经理日志，第36475天。人类已经走了一百年了
 即使是机械也已经迎来了自己的终局，以前真的有好多一起工作的机器人啊
 
 
 后半洗发帽丢失系统警报也很有意思，笑得想死
 
 最后的客人登场时机也很好，开始期待后续了！
 因为脚本是村越繁，所以开始期待之后的情感塑造了。毕竟，体操武士的亲情线写得实在太好了！
 we1nflasche：第一集表现还不错，能看。给三集观察一下
 我说实话这些机器人有点过于像人了
 516920：真會講故事，節奏太流暢了，一集過好快
 mikurubeam：有生之年能住上这样的酒店吗
 917612：机器人疑似太像人类了
 acceleratorsr：欢笑和孤独并行的节奏在末世题材里面或许真的是最合适的，长镜头的把控还算到位，第一集观感真不错，结尾我是吃菌子了吗
 e8880790：无期限休假
 athrun1120：日常宕机的依噶依噶萝卜
 
 没有客人入住也做料理吗 100年过去了 哪来的肉
 
 看外面几个主角都是狸猫人?所以算是魔幻题材吗
  >>agreedset18989->athrun1120：记得好像提了一嘴鹿肉，可能是现打的（）
  最后外星人都登场了肯定不只是科幻了hhh
  >>623577->athrun1120：开头打水的那一段有一个镜头出现了野猪，可能设定上地球的生态没有完全被破环
  >>855166 -> 2^4：新闻里有报道，污染只攻击灵长类，所以开头只有猴子受灾的画面
 kules：节奏很舒服啊
 sakiko_：本来还嫌喜剧性演出太多不合前半段严肃氛围，原来有新人类，那没事了。制作很不错啊，一直演喜剧好吗
 822798：意外的有趣
 396123：美术风格相当舒服.
 开门大叔 夏天注意防中暑啊
 过去也是人才济济,随着时间流逝 无限期休假的也越来越多..
 几张过场图就把这份氛围传达到了,比起生哭立拔,这种不经意间流露的情感更合适.
 虽然背景细节还是需要一定的放空大脑不能细究..
 听了aiko的这首ED全曲后 相比还是更喜欢Tv size.
 rhmbwt_wu：第一集就很有趣啊，搞笑部分也做得很好
 演出还是廖程芝
 clgl：假如明天人类突然消失，会有什么留下来证明人类曾经存在过呢。人类存在的意义是什么，就是为了留下存在过的证明吗
 t4：机器人当面开早会，原始目的是表演给客人看的吗
 拿对待人类的标准接待外星人真的不差评吗
 552542：有横滨购物纪行和少女终末旅行的气质，佳作预订
 four_cat：第一集做的非常有趣，总体保持了对pv2的期待，只看pv1只是个末日、抑郁类型的，那是真没啥兴趣，现在有搞笑，甚至还有外星人，看ed还有狸猫，感觉能变成为“非人类”提供服务的工作类型片？
 ybbb102：第一集大致讲了一下世界观，ed是真的好听感觉要是有什么悲情情节结合这个ed会很棒
 ahonok：第一集感觉非常不错啊，追追后续
 ws123y：数一数二的开局呀
 nanori：没人住还要每天做饭整理床铺的吗？很好奇厨师机器人做的料理最后都是怎么解决的？不会就这么......倒了吧还是说拿去喂动物了？这家酒店的电力系统又是怎么维持的？太阳能？水力系统呢？看女主开场就出门打水了不会酒店里连水都没有吧？
 感觉纠结这种小事的我好不解风情
  >>akb49->nanori：没事，就应该纠结，看的时候我也疑惑这些内容，如果后续不处理我反而觉得不行
 crest：惊艳，有点横滨购物纪行那味道了。
 到目前为止，2025年4月新番里看得最舒服的一部片子。
 892702：女主可爱
 ranpo：终末世界的机器人，期待温情的故事。美术好看。
 wxwzhou：额……大家都在说好啊，只有我觉得第一集割裂感很严重
 忧伤和期待不能自恰
 机器人坟场&未必是第一次的骚动&百年来的首位客人 索性就分三个段落来
 
 根据PV以及佐贺的前科，村越繁肯定能整托大的，还多半是我们想不到的逆天玩意，还是得继续保持期待
 sawarin：制作好用心…但好无聊啊！
  >>3741->sawarin：在念十条念到一半时候倒头就睡，睡醒了继续看
 888683：等了很久了，是什么风格的呢～
 就剩这么点机器人了啊
 银河楼酒店洗发帽丢失案件！
 虽然风格还不能确定，但第一集好看
 802240：我去，ntr
 somebottle：孤独感席面而来啊
 幽默点的穿插方式还是挺有村越繁的风格的，稳健
 什么奇怪的物种来了，算了，有客人就行
 ED 太好听了
 无法预测的命运之舞台，再启动！
 327934：一般吧
 shironegi：没有人类了
 576636：真好看，喜欢开头介绍故事背景的演出，日常有意思，快乐的氛围还能品到一丝哀伤，ed太有杀伤力了，要听哭了。
 621515：人文内核吗？说是待客，实则也是为人。大概是要做单元剧，这第一集倒是有余裕得很，看起来整体会比较宽松。
 848780：观感好棒，女主可爱捏
 mr_jam：这也太猛了，歌剧的气质
 246536：没有人类了，狸猫呢，救一下啊。
 ayy：你是什么横滨购物纪行，这个设定我好像在哪部漫画里见过来着。整体应该是低配横滨购物纪行的设定+北极百货接待员的剧情
 skkk256：女主很可爱
 662973：非常好第一集
 david_tang：梅姨阁诗人
 337507：这是哈拉和林的光显寺吧
 辽阔草原上的汉藏式建筑很有特色
 https://zh.m.wikipedia.org/wiki/光顯寺
  >>hal9000com->337507：这张的羊也带着呼吸器
  >>hasagenin -> 费城飞蓬：草，太细节了
 lucay126：好无聊+1，这集展现出来的机器人给我一种“既没有人类的灵活善变也没有机器的严谨高效，反而是集人类和机器的缺点于一身”的半糖感，看这些机器干活像看那种很蠢又有点可怜可爱的痴呆儿一样，觉得它们很弱智但又不忍心说什么，太折磨了开头短短几分钟交代人类灭绝的那段倒是做得很好
  >>akb49->lucay126：+1
  甚至这集中途特意加的俏皮欢脱演出也显得割裂突兀，本来一点也不看好本片的，感觉上限太低了，就想直接弃掉了，没想到最后植物人生命体旅客过来稍微拉高了期待值，暂时追下去了。
 plutoastronaut：仅用一话便将世界观的轮廓勾勒出来，并且刻画地荒诞中不失温馨，这脚本值得狠狠的夸。
 
 提到启示录自然而然会想到「少终」，目前看下来二者设定有趋同，但主旨发散方向倒是截然不同。前置条件「人类灭亡」的差别不大，只不过在这部里「灭亡」修正为「消失」，将成因由「战争」变为「病毒」，从结构上逐渐有了区分度，视角从「美少女」挪至「机器人」，将背景从「旅行中不断变换的废墟」固定为「百年老字号的酒店箱庭」。都属于设定不能细究、注重心流体验而非立意的氛围“奇幻”向，新人类的出现着实多了很多可以延伸的方向，主要看后续能不能做到像少终那样「润物细入声」般的广抛问，说教味一旦很重会相当败感。
 
 百年跨度说长不长，如果太空人类会回归的话，来个旧人类与新人类之间碰撞的桥段感觉会很新奇，不过想来应该不会有太宏大的展开，暂且当个萌豚番看就行。
 
 翻了翻评论区怎么这么多觉得无聊，我感觉这设定蛮有趣的呀
 jojoc2h4：横滨购物纪行精神前作（
 hutaoakayuki572：淡淡的忧伤感和孤独感，加上机器人都很可爱，很舒服很有趣的述事节奏，给我一种莫名想哭的冲动
 454641：女主好可爱，机器人们也挺有爱，一个个倒下的同伴有股淡淡的忧伤还是有点担心这设定能多讲啥，结尾这是外星人来了吗门卫机器人最帅的一刻还得是做本职工作时啊
 735821：强者气息，第一集看下来。是本季度最佳原创了
 917304：这集前面把人类走后的凄凉、寂寞的氛围渲染的十分到位啊，尤其是得知机器人们已经重复这样的工作近100年都没有等来一位顾客时，真得感觉很难受。看到成堆报废的机器人时也是，内心五味杂陈
 875437：第一个客人植物人有点被吓到了，看片尾应该还有动物人，植物人非人感太强了吧，第一集完成度真高，尤其是对女主视角和情绪流的把控很细致，这架构都反应不过来是原创
 539996：确实很无聊，最好后边故事会有趣
 asashiki：最近的机器人都好有感觉
 barcelona：不错的开头，但是狸猫尾巴是怎么回事？第一集除了ED画面以外完全没出现
 623577：好看
 imorz：想到星之梦了，想哭
 968980：开头的背景介绍和氛围塑造很好啊，两条线同步讲又不突兀。
 如果最后是外星人的话，一堆奇形怪状的客人住一起倒很符合『銀河楼』这个名字 好莱坞科幻片 。
 693248：设定新颖，制作精良，轻松日常中带着孤独和悲伤，就是不知道后面的内容会是些什么？一集一个外星人？一集报废一个机器人？作为原创还是相当无法预测的，非常期待后续展开
 874606：我押这个！！笼罩着悲伤
 621538：好看，观看中产生了和少女终末旅行一样的伤感
 lberg3：感觉比花修罗朗读动听
 yujianjuzi：这剧情总感觉会藏大刀啊
 首集表现还不错，不过给我一种淡淡的无聊感，真的想不到后续要怎么展开。女主作为机器人还是表现得跟人差不多。
 首集评分6/10
 993444：感觉会是一部如少终般的优秀作品，这种孤独感太悲伤了
 697576：相当温馨舒适同时带有一丝怪异的日常
 人类可能真的灭绝了吧，结果才三万多天大概一个世纪就生出怪物来取代人类了
  >>akb49->697576：酒店老板离开到第一集故事发生，过去了99.34年
 171264：本季度宝藏预定。
 835062：第一集在欢快的bgm+快节奏演出下让观众感受到了孤独感，有表达，情绪有起伏，看得很开心。
 aero_allen：第一集还不错，不过桥段复用有些多了
 想看后续酒店和外界的持续互动
 736440：好慢熟啊我超
 期待下集展开
 680719：apart女主忙碌后突如其来的安静充满了一种荒诞的孤独感，印象深刻
 774899：诙谐幽默的日常中夹杂着淡淡的忧伤氛围，编剧功力真的很足
 972105：感觉后面的标题都是十训，借用一下阿B的字幕：
 ① 力争成为银河第一的酒店
 ② 食物和礼仪要富有文化
 ③ 为客人的人生添加名为今天的书签
 ④ 笑容是最好的装饰
 ⑤ 服务要诚心诚意（开门机器人也在念）
 ⑥ 在传统中加入创新和趣味（第二集的标题）
 ⑦ 洁白的床单即洁白的心灵
 ⑧ 用有限的时间提供无限的服务
 ⑨ 鞠躬要深，志向要高
 ⑩ 为酒店书写故事（第一集标题）
 eichan：末世中等待人类归来的酒店，这个立意作为剧情的出发点真不错。
 女主角外表机器人的神态和动作节奏，和模仿人类的内心形成对比，很有意思也很可爱。
 
 末世的孤单和欢快节奏相映成趣的剧本也不错，看看后续如何吧
  >>eichan->eichan：带点孤单和时间流逝的悲伤也带欢快，女主真可爱
 565798：观感不错
 701693：节奏可以的
 frad：机器一部接一部坏了啊
 857848：好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看爱看
 775750：好奇后面会怎么继续演下去……え？宇宙人？？？
 753116：一二三来跟我喊开香槟家人们来
 991560：很不错的制作，首集是比较欢快的，后面迎接不同非人类的客人感觉挺有看点，不像星之梦的女主那么孤独。不过第一集就报废一个机器人，感觉结尾有刀子
 theduke：酒店版星之梦？
 什么使徒入侵，洗浴帽保卫战打响！
 开门仙人这台下百年功的这一手开门，确实帅，然后头顶一片绿笑喷。
 氛围感出色在一种很有日常生活感的氛围，写较为严肃人类大衰退濒临灭绝逃离地球的末日背景，咋看温馨治愈的背后也是一橱窗塞满的刀子。
 报废的温泉机器人，人形经理型机器人这8台只剩下一台，悲伤的感觉挥之不去。
 浇水物理水冷的演出笑果奇佳，女主机器人憋百年看得出对同事是非常有怨气了，幽默的笑点中和了悲伤调剂的日常。
 最后你别管这是地球人还是天球人，来者都是客，你就说来没来吧~
 ED和KV算是有点剧透了？
 351149：第一集很不错，看起来是日常带搞笑然后偷偷给你来一下的那种类型
 885608：太横滨购物了，喜欢
 nagato15532：你就说这开门帅不帅吧
 15168：有趣，目前为止本季观感最好的单回。
 因为是机器人所以无法自己寻找新的生存意义吗？
 让我看看酒店的故事会被如何书写
 902696：外星人回来了这点着实没想到，第一集感觉很不错，期待后续展开
 intron：开门有这么重要吗，还要日复一日练习开门的角度，唉，日本人，唉，匠人精神——虽然想这么说，但是，片尾有客人来了，开门机器人这个动作
 哎哟我去，这个开门机器人可太牛逼了
 kaiser0201：弱弱问一句，阿b有删减吗，没怎么看到字幕组在做
 530710：看完第一集观感真不错啊，第一集剧本挺完整的，作画，配乐什么的都在线
 感觉是本季大黑马，期待后面有活吧
 akb49：本来第一集这严重的星之梦既视感让我觉得上限太低无趣至极，就算中途增加了大量有点蠢且过量的俏皮卖萌演出也是观感很一般，不过最后部分来了植物人新型生命体旅客，一下子拉高了作品上限了，所以还是暂时追一下看看，也许三集定律能看出来咋样子。
 wr2300：这下没有沐浴帽也没关系了
 810612：要脚本有脚本，要演出有演出，要画面有画面，顶级！
 feya：平平淡淡
 527701：人类不会回归了
 793711：好看
 fy939：电哪来的
 yinleng：有趣的设定。
 感觉像星之梦加强版。
 chocolate_kai：作为机器人未免也太有感情，好可爱啊
 249554：哪里是外星人明明是植物人，还放孢子呢
 271875：后半段小声嘟囔的发挥真好啊
 xiaoxi：开头那些末世，机器人依旧运行的设定我还以为会是星之梦一样的经典机器人番故事发展，最后的外星人出现真的有种曙光的感觉，要是那个时候是个落魄男性，那真就传统机器人末世了，但来个外星人，这下故事就有意思了。
 这些机器人都好可爱啊，行为好好玩，希望不要太过BE了，我还是想看一个美好的故事的。
 qtabc123：？无聊到极点
 584834：“ホテルに物語を”翻成“一店一宇宙，一宿一物语”也太会翻了
 喵萌这部别弃坑啊，欧内该
 
 第一集对于末日后酒店的描写还挺细致的
 这个礼宾机器人还挺抖包袱的
 看得时候在想这种题材是不是做一集就好了，展现完末日后的氛围，然后停在发现洗发帽没了感觉也挺有趣的
 所以后面是要接待来自外太空的客人吗？
 651216：女主为什么会露出笑容大概是因为这个外星人自带洗头帽吧
  >>3741->651216：自带洗头帽笑死，这下酒店有救了(
  >>390396->651216：还真是
 hal9000com：银河第一的酒店“银河楼”，顾客不一定是地球人。
 什么酒店还在都内种菜和挖温泉的。像是有整套自给自足的系统，但是又要去外面打水？长年的运行，程序BUG堆满了吧。
  >>651216->hal9000com：补充自循环系统里蒸腾的部分吧，就算有过滤能重复利用水的总量也会减少
 52462：感觉就是星之梦的套路...
 463761：女主记笔记时仿佛拥有情感似的流露出一丝寂寞的神情，但身为机器人又只能坚守自己使命，所以洗发帽的丢失让机器人心态大崩加上忍无可忍发脾气的桥段太有好玩了
 weiduhuo：牙白，四月番ep1中最喜欢的一部
 如果能像少女终末行那样一路捡拾人类文明残存的碎片就好
 634110：很稳，看后续剧情走向了
 886408：故事讲的很稳，感觉是个有潜力的作品
 302247：第一集太无聊
 sinob_：日本人的robotics啊
 892385：有点平淡，但是最后冒出来一个外星人非常好评~
 lovemylove：充盈着淡淡的忧伤。最后的外星人，让我感觉像是要偏喜剧展开，还宽慰一些。但是现在还不知道。美妙的开局。
 collice：日本又成人类之光了是吧
 啧啧
 897464：好看！会有人类孩子一起生活的吧~机器人们加油OWQ
 730558：代理经理可爱，好在意一百年怎么运营的
 535978：机器人的肌肉记忆，封你为开门仙人
 这结尾真的没猜到，居然是外星人吗
 craitch：2.5倍速。詰まらねど。旅館と言ヘば、『The Grand Budapest Hotel』を思ひ出しつは。
 sakito333：一直在压抑，期待后续集数的爆发
 441758：后人类.jpg
 
 最后出现的是外星人吗，感觉是变异的物种
 804863：好可爱的小机器人！让我想起来塔奇克马，整体画风好精致，CY！真的是不愧是你吗！开头蒙太奇做的科幻味闹一下就上来了，我要开香槟了！
 jerryatbangumi：这是TV？这不上院线？？
 lucasama：厉害的
 sunnyday41200：Cy系原创从最开始的 僵尸当偶像，到后来的 女仆打黑枪、 超级系萝卜乱入真实系，现在整出外星人入住后启示录机器人酒店这一出来了，整挺好
 以往的后启示录作品几乎就是末世公路片的同义词，天国大魔境、少女终末旅行无不是如此，通过主角自身的经历体现末世的方方面面。但是本作一反常态，主角团固定不动，让末世形形色色的非人之物入住酒店来展现这个人类已经离去但是仍然五彩斑斓的世界。这会是长得像个仙人掌的外星人，下次是啥。进化成人形的狸猫吗？希望村越繁能给我一点惊喜
 说到少终，在这部前半集，日复一日做着相同工作却从未等到来客，随着意外和机械疲劳一批批减员的机器人们所体现出来的那种平淡而又充满忧伤和孤独的气息确实让我找到8年前看少终时的感觉了……（2017年居然已经是八年前了）我想，两部作品的观众应该都无比希望下图的场景发生吧
 
 女主找不到浴帽直接宕机给我看乐了，这就是“AI幻觉”吗不过她后来的表现有点太生动了还会发怒显得不太像机器人…不过她emo的样子也很可爱捏
 
 说来惭愧，这部开播前我还对本片可能挤占芦毛灰姑娘的制作资源而感到不满，没想到经过两三年的万象天引，如今的Cyp已经双开都可以拿捏季度前二了……给赛马娘氪的金没白氪啊
 真是迷人啊，这该死的孤独感
 linxuan：竟然是外星人
 21371：没有人类以后这些动物空间和生活都变好了
 所以最后这个客人是宇宙人吗
 874487：我去，神作预定
 usaki：尽管第一集的标题为《为酒店书写故事》，但实际上，酒店并非故事的创作者，而是故事的见证者。酒店内的机器人们不断地重复着固定的任务和行为，它们的努力并非为了创造新的变化，而是为了固守这个封闭空间中的不变规律。外来者是未知的，它们的到来带着不同的可能性，看似为酒店带来了变化，但这种故事的流动并不会改变酒店的根本结构，当外来者离开后，酒店的秩序又会如常恢复。酒店并不直接塑造故事的走向，它只是静静地见证着这些故事的诞生与结束。因此，与其说酒店是“故事的书写者”，不如说它是“故事的见证者”。它所维持的秩序本身，恰恰在见证各种可能性的同时，守护着一个不变的日常。而末日的主题意味着终结，意味着一切可能性的丧失；在这种背景下，守护住这种不变的日常，实际上便是守护着所有可能性的一种存在方式，是对保持希望、对可能性的一种坚持。
 742490：奇诺之旅？横滨购物纪行？//以交错时空的剪辑作为开头，呈现出毁灭之必然的荒凉，与废土之上的乐观与希望。//森林取水一幕，阳光穿过树林照在草地上，动物、草木万物竞发，走出森林，绿意盎然的废土世界映入眼帘。//重复的行为不再是冗余劳动，而是坚守人文关怀的仪式。配乐非常应景。//“代理经理日志，第36,475天。今天下午5:22，钻孔机器人被发现无法操作。”机械的、程式化的语言之下，却蕴藏着澎湃的情感。//指差确认，丢失的洗发帽，强迫症患者在这里狠狠共情了。//“我们一直热切等待您的归来”，虽是幻象，但那份期待与惊喜是真实与炽热的，无论如何，这是我们的第一个客人。
 
 “真正的酒店，总是有着许多故事。”
 luvblues：这个可以！
 442784：有潜力成为本季最佳
 759648：好看
 mjft：铺垫了一整集的开门，最后用超细节的演出带来最高的仪式感，完全不输第一个客人出场的演出
 哦原来是一起的，无敌了
  >>mjft->mjft：时不时疯一下的女主，有种喜多型波奇酱的感觉
 yuanshichangan：开头开的非常好鸭。原来女主也是个机器人吗。哈，有趣的科技。啊，还好是机器人，孤独啊。hhh，好门好开。这是什么执着哈哈。可别感情培养出来了。噢，这开门确实挺厉害的哈。
 418314：ED那麼短嗎
 325253：感觉最大的bug是盐居然还没用完XD
  >>toni30->325253：感觉制备Nacl应该算相对简单的实用化学吧，机器人应该有能专门用来制作这个的
 kazenokizi：没人了的地球好美好舒服啊
 582729：有潜力
 firework_bd：看之前以为是末日列车，看了第一集感觉大概会更像紫罗兰？
 akarisam：有种《横滨购物纪行》或者《少女终末旅行》的感觉
 xl234158854：欢迎来到星象…银河楼旅馆…
 
 第一话的脑洞很像是短片单元剧，女主几个微笑的scene都很戳我
 sired：制作很棒，背景设定虽然很老套，但年纪大了很吃这一套，不如AI觉醒背叛人类让我死个痛快算了
 这孢子进化得也太快了，而且有什么进化成人型的必要吗，还是说参考了人类基因进化得
 593109：沃日，好稳的第一话啊。
 raroe：第一话观感8分
 分镜优良，有一种娓娓道来的感觉，特别是开头那段人类消失的穿插叙事
 画风温馨，童话风
 感觉会是4月番中顶流的一批
 如果后期不出问题
 736773：第一集很多地方莫名有种尼尔机械纪元的幻视感
 814819：女主可爱捏，想买一个
 831033：机器人可爱，氛围很棒
 795217：本来对题材不感兴趣，但第1集的节奏很舒服
 hitagiaoko：十分有趣的一集，成功成为我这季度最期待动画，第一集的节奏编排很棒，开头用一段蒙太奇交代了世界观设定，然后就直接转进日常。关于酒店日常的描绘十分的有趣，虽然是循环，且大部分时间都只有女主一个人在说话，却一点也不觉得无聊，反而营造出了末世与轻松日常混杂而成的奇妙氛围感。女主同样也很可爱，从最初的理性再到最后逐渐的崩坏（并非，还有中间穿插的回忆片段，女主的角色塑造也从一个冷漠机器人，变得越来越生动活泼，从第一集暂时看不出来主线会有怎样的展开，但这也正是原创动画的魅力不是吗
 shinkaiyu_03：酒店介绍和新闻播报的对比
 故事交代行云流水啊，百年如一日一丝不苟工作的服务机器人
 时钟的报时，机器人的坟墓，平静中又带有一丝离别的悲伤
 josh：这妹子是改造人吗，酒店这么高级一堆机器人，其他地方呢。
 545377：我去，这句Get the medic好标准，日本人这不是会讲英语么
 kumwoo：最后居然是外星人
 660831：被引流过来 太好看了 还好没错过
 536479：看PV1以为会是星之梦翻版就没太在意，PV2里的欢乐氛围勾起了我的兴趣想着尝试看看，直到看了正片才发现非常不错，有追的价值。
 前半部分以为会走末世风，感觉没啥新意，中期的洗发帽事件里那段演出和日常好像，挺有趣的，就感觉如果延续这个风格的末世也不是不能看下去，直到客人（看样子应该是外星人吧，也可能小概率是本土生物进化的？）出现我就知道这番不简单了。这才明白为什么叫银河楼酒店，为什么楼训要成为银河第一的酒店了。牛的！！
 682269：很有潜力的感觉
 hao3yi4kai1：廖导可以的
 522886：cygame我的超人
 littlecode：以为是星之梦，原来只有背景有点像，风格是完全不同的，挺有意思的感觉，追一下
 651868：开门匠人
 机器娘可爱
 ashion：一个洗头帽没了不会那么严重啊，谁写的程序这么极端
 温泉挖了一百年还没挖完吗
 虽然没有人能接待，但我们还有外星人
 门卫经常过热不会加速老化导致报废吗
 
 音乐挺不错的，机器人间的互动也相当有趣，看着那么多报废的机器人我也是愣了一下，第一集的表现可以说相当扎实了，和星之梦的风格差别也挺大的
 yimu：本来以为是完全刀人的题材，被地狱笑话吸引来的，喜欢这种表面诙谐的演绎。
 771885：荒诞感
 392258：听说很好看所以前来补番，不禁想起前阵子看过的一个玉兔独守月球基地的本子，这种末世下ＡＩ守着太阳系等人类回来的剧情还挺合我胃口
 307475：开个门能有什么特殊的……
 我去这门开得真帅
 189225：嘶，老板你和艾略特·莫里亚蒂有什么关系，是异父异母的亲兄弟么
 hoshinoshin：即使在未来人类不能直接呼吸空气，阿三们仍没改变其挂列车的优良传统，这四脚萝卜有塔克奇马那味了，为什么要开门因为门就在这，重要的事情要说三遍，客人来了但外星人。
 powdersnow：八千代机器人有点太像人了
 62325：这客人看起来不需要洗头帽的样子，可喜可贺。
 513989：啊，这种一切都井然有序的感觉，太解压了
 而且虽然按部就班但是没有工作，太舒服叻
 刚说完就给我看废品库，之后再重播早上的例行公事就很不一样了。啊，重复的魅力。而且画面还不一样
 看这帮机器人轴轴的样子真幸福啊，看起来像踏实工作的人类一样
 265925：实在令人好奇这一百年电力和一些基础用品（比如打扫工具）是怎么维持的，虽说科技都进步到能造出这种机器人的话这些能自动生产可能也不稀奇就是了。第一集设定像星之梦，但末尾看来后面就不是了，优雅的要求有点布达佩斯大饭店的感觉。或许会是部给人的感觉很不一样的末世动画。
 625385：能讲好后续故事的话那这开局设定就相当有趣了。
 15476：开头这个交叉叙述很有意思啊，快速展开世界观把人类和机器人两边都说清楚了，还能活动的机器人各有各的特点，科幻又不失搞笑，女主真忙啊感觉纯牛马
 第一话看下来感觉很不错。
 650688：开门仙人
 681260：除了世界观的一些细节还是有些模糊外，第一集的质量真的很高，尤其是脚本的水平和叙述节奏的把控。期待
 1025338：脚本  村繁越
 演出  廖程芝
 总作画监督  横山なつき
 
 Cy有参与啊。
 
 评价:如同俄餐前菜端上来的红菜汤，味道浓郁开胃。满分10分可以打7分的开局。有点银河系漫游指南的幽默感，但是设定是全人类离开地球的100年后。
 779020：至此已成艺术，无法理解的艺术
 y1ce29：诡异又绝望的感觉中又参杂着“美好”“未来”这种带着希望的词，第一集的叙事真的很不错，完全投入的看进去感觉时间过的很快，最后竟然是外星人…
 laiby：画风很经典的sf要素
 theerika：有趣的开端
 renkomei：感觉像wallE+人类消失之后的世界观。叙事节奏非常好，重复的镜头应该是学了很多美式动画片的手法。对于机器人角色似人的处理有些尬，但非人的部分又很好地对冲掉了这部分。期待
 959455：拜托，这门开的真帅
 mizudiwood：只有人类不在的世界？
 alexzyf：起手交叉剪辑。比较吃节奏其实，可能老牌演出家是对的，需要漫符跳脱但是是有完整单集结构的单元剧没法像四格改那样完全不需要连续性 ，同时这个机器人题材很多时候也是讲究一定的冷面幽默，加上似乎看前两集真的发挥不错了。
 656338：机器人做的还是太像人了
 awesome_failure：wtf，其他的人形机器人去哪了，为什么不多做些出来
 405942：《人类衰退之后》
 920802：直接看哭了第一集
 179593：设定太有趣了！喜欢～看一集就知道肯定好看
 礼宾机器人和女主的互动逗得不行，女主破防瞬间也是www
 maybenotpeter：观感不错，末日设定的题材好久没看过了，八千代还挺腹黑的，欢快的迎宾音乐中透露出一丝丝的悲伤，ED一般般，期待后续！
 perfectime：看困了
 43847：有看薇薇时那味了
 667674：一眼治愈片，感觉走的和少女终末旅行是一个路子？第一集有点无聊
 skybluedolphin：快去格陵兰——
 寂寥呢
 所以人类不能自己打开吗
 怎么感觉画风有点突变
 总感觉完全一本道啊（
 虽说和预想有些差别 不过总得留点希望吧（
 非常好演出 体感五分钟
 nagiiiii：完美 说实话我看不得这种剧情.
 836150：背景画的很细腻，演出方面恰到好处的煽情和搞笑，有点好奇下一集怎么和外星人👽交流
 [来自Bangumi for android] 获取
 748420：我们应当想象机器人们是幸福的
 539550：有点厉害，世界观交代得清晰
 pecco：看了一半在想这个题材怎么写12集，看到结尾发现有外星人，那应该还好
 satokazuma：听说很好看
 657668：重复度有点高吧
 genggneg：机器人总动员
 ackton：25年优秀作品补番计划也是到尾声了，来看看年度最佳tv动画。第一集看完观感挺惊艳的，有点东西，一时间脑中也是出现了很多作品的影子，人类衰退之后，vivy，横滨购物纪行，凉宫春日的忧郁，学园孤岛，环世界，万华镜3等等，期待后续剧情。
 开头银座第一酒店银河楼酒店的宣传片和新闻报道来回切换，银河楼酒店使用了最前沿的酒店机器人。世界上出现一种致突变物质厄运素，导致维管植物对大气造成污染，随着厄运素浓度上升，人们出门都要穿防护服，不能呼吸空气，人类开始逃离地球，地球上的人类社会崩塌。画面一转，人类城市已经渐渐被大自然夺回，银河楼酒店因为有机器人维护，还是保持原来的面貌。门厅侍者机器人总是忍不住开门，开门就容易机器过热倒下，每次要靠经理代理的代理机器人来浇水降温恢复运行。2157年4月12日早上代经理召集全体机器人开早会，点名并高效汇报工作，挖掘机器人不见了，定位显示在温泉规划区。早会最后，代经理宣读银河楼十训。虽然没有客人，机器人们还是按规定运营，把酒店打理得很好。就这样一天又过去了，下班后，代经理来找挖掘机器人，发现它已经坏了。晚上写工作记录，代理经营36475天，确认挖掘机器人停止运行，无法恢复，进入无期限停职状态，代经理把它放在堆满了废弃机器人的仓库中，说感谢一直以来的付出，辛苦了。今天也没有客人，我们将继续等待各位回归。代经理坐在座椅上充电，回忆当初老板离开时对机器人说我想着这种状况下更需坚守岗位，坚持到了现在，不过看样子到极限了，我想把酒店暂时交给你们打理，别担心，我就是去太空躲几年，很快就会回来的，在我回来前，酒店就交给你们了。代经理想到这里有种预感，明天老板就会回来。第二天早会，代经理宣布自己接手温泉规划区的挖掘工作，大家都说应该让门卫接手，代经理拒绝，表示为客人开门非常重要，只有门卫能做好。代经理安慰机器人们人类一定会回到这颗星球，会有客人的。捕蝇机器人发现代经理检查房间的速度慢了。代经理继续检查，发现房间洗头帽没了，到处都没有，经计算，这会导致客人满意度为0，酒店存活率为0，这是百年来最大危机，为找到洗头帽，代经理宣布要找遍银座，随后就发现洗头帽在门卫机器人头上，它说代经理总给我浇水，其实我有点怕水，代经理说之前为什么不说，门卫说真心话没那么容易说出口，这就是人性，我不是人类，却是酒店员工，所以才想了解人心。至于开关门，不练习会生疏，我想为客人展现最好的开门技术，仅此而已。代经理经历这事，感觉自己不称职，没履行和老板的约定，无法迎接客人，无法保护好酒店。就在这时，有客人来了，门卫完美开门后过热。代经理还以为是老板回来了，定睛一看，是个会喷紫色烟雾的迷之人形生物。代经理还是展现专业素养，欢迎客人入住。

第2集
 742420：删除了回复
 flovv：春藤OP好强
  >>lastleaves->flovv：对我这种不懂音乐的人来说真是即感觉牛又听起来感觉难受，感觉上像跑了调一样，不过应该是专门这么写的
  >>reneh -> lastleaves：aiko特色（
  >>377939 -> lastleaves：是我在逛超市的时候最讨厌的aiko，听着像上不来气了
 140967：从头到尾都好有趣www
 oreoolymlee：OP舞蹈好看 歌有点拉 原画比正片还多
 sanyang_2158：OP舞蹈太棒了，八千代毫无疑问是这个季度最吸引我的女人（这怎么能是机器人  ）
  >>876006->sanyang_2158：和机器人也可以恋爱啊！女主这么好的机器人也可以是脑婆啊！
  >>sanyang_2158 -> 魔骑：表情太丰富了不像是机器人(づ￣ 3￣)づ
 832671：啊我草op这个手绘live太好看了，牛逼疯了。正片演出依旧可爱，八千代，机器人还有外星人的各种小表情，微动作都kawayi，还有白砂的配音，把那种机器人的无机感和暴走时的生动感全表现了出来。
 
 很喜欢bpart的那段无声演出，有种忍俊不禁的幽默感，还有穿插回忆的叙事，茶道时人物座位的变换，创世纪的神必演出，最后比ok手势的callback，以及各种无厘头的演出，无时不刻的在给人一种温柔的悲伤感，仿佛置身在春风，笑容比眼泪更先出来。
 
 我要爆炸了，好看到爆了，不看末日酒店的四月终将度过失败的时光啊。
  >>832671->832671：八千代真是宇宙级的可爱，一想到看完又要再等七天我就想哭，能不能全放完啊cyp，反正也都做完了，让我看个爽好不好plz
  >>832671->832671：怎么这么多说op难听的，难听在哪，没散司的家伙
  >>948213 -> alqqq：我也感觉op很好听，很多人说跑调，我是真没感觉出来跑调啊，我只感觉就是这样唱的
  >>948213 -> alqqq：op和跑调的感觉不一样，硬要说是那也只能是刻意营造这种感觉，和单纯的跑调区别太大了，跑调可比op这样唱还要难听非常多
  >>123133->832671：别人嫌难听我还嫌像aiko这样能把JPOP写出自由爵士感的音乐人真的太太太少呢。不过确实是基本上任何偏离王道进行的歌在国内ACG圈子里都会被简单说成跑调。就胡男那首混合坚果我觉得已经算是相当讨喜大众化了，结果在你斑评分惨不忍睹。。。
  >>541272 -> sycvr：别人嫌难听我还嫌像aiko这样能把JPOP写出自由爵士感的音乐人真的太太太少呢。不过确实是基本上任何偏离王道进行的歌在国内ACG圈子里都会被简单说成跑调。就胡男那首混合坚果我觉得已经算是相当讨喜大众化...经典混合坚果，这首歌已经非常大众爵士了但是还是不讨好，只能说众口难调。。。椎名林檎这种应该更是阳春白雪
 tetupoi：我去这op好顶 我记得cyp这上内组之前我做过u149的 给力
  >>tetupoi->tetupoi：第二集剧情也很好呀 八千代好可爱
  >>tetupoi->tetupoi：女主这解锁系统和外星人留的种子感觉会成伏笔
 959883：没让我白等，第二集也好有趣
 843559：客人是被抹茶吓跑的吧
  >>resona->843559：抹茶的难喝程度得到了外星人认证
  >>akb49 -> 德国咕科：还好我没喝过
 415432：好看，希望稳住
 959819：女主可爱的没边了
 287693：op炫技，女主简直太可爱了，难以想象把这么素的人设做的这么可爱，演出水平太高了
 948213：感觉可以小开一下香槟了，第二集也非常好看，女主可爱的没边了
 847311：这片OP也好强
 
 这外星人原型是什么海洋生物吗
 有没有人做外星语翻译的，到最后好像听出了点英语。
 
 外星人送的种子感觉像是伏笔。
 也感觉可能以后每个客人退房时都会送点什么纪念品。
 kousakak：概率为0并不是不可能事件。
 kflylzzq：op八千代跳舞可还行，歌词明明悲伤你挑的倒是有些欢快嘛
 语言不匹配开始各种试错了（中文还行欸），我还以为八千代会现学外星语（
 无法沟通的后果还是有点严重，我和女主一样看不懂客人想干啥
 这次用喷雾喷门侍机器人了，这算开始体察下属吗
 我超，你个环境机器人变形这么帅？但是还挺好说话
 该说这部作品里的机器人都挺有感情吗，失去梦想的死鱼眼有点好笑的
 八千代：我已逐渐理解一切
 我本想潇洒离去，奈何你提起钱的事情
 为什么还设计有应对外星人的彩蛋程序啊
 ————————————
 看来应该是一集一客人的单元剧？下集来一个更能互相理解的客人吧
 lucay126：只能说放下脑子当成玩具总动员来看这些机器人的话倒是顺畅了不少，这集终于来了个拟人点的，酒店里的那一帮看多了真要犯恐怖谷
 a part和外星人互动的部分还算有趣，b part上的价值感觉有点莫名其妙，希望（主线？）剧情能多点展开
 599784：太好看了！想象力和演出、非人类与人类之代行者的创世纪、自我否定或是自我安慰、无厘头
 953664：艺术！女主可爱！非常期待下集
  首先赶到赛场的是op！流畅！cy动画必有的不要钱式作画，相当于一个高质量手绘live了
  接着是机械人特有的超多语言展示环节，放心，会有你想听的
  然后外星生物出现而引发的女主和新的引入角色对于人类是否回归和与外星生物的相互理解做出辩论，最终得出
  ：比起愿望无法实现的概率 更要相信实现的可能性。
  人类返回到地球是一个非常低概率事件，几乎是不可能，但是具有可能性的与外星生物的相互理解却在女主的相信下，实现了。
  最后跟外星生物索要地球钱财，女主还有系统奖励机制，更加加重了我对这部番的期待，一定要坚持到最后啊！
 yiyuandesu：这集看完心里也是暖暖的
 991681：｜女主说中文真就跟别的番一样还是那么的抽象—这外星人是有强迫症吗戈门/你这脑袋是天线还是怎么着
 ｜女主对浴帽是真爱了说是—我倒要看看这个开门机器人要过热几次
 ｜我靠这个环境机器人这么牛逼还能变形开炮
 ｜女主宕机太抽象了哈哈哈
 ｜机器人之间打闹被描写的挺有趣，有拟人感
 ｜外星人来了也得体验日本茶道（
 aero_allen：OP手绘舞蹈？？太富有了，也很好看。但歌不对我胃口，甚至抓不住调子
 环境检查机器人居然这么轻浮，有点好笑了
 茶道cut摄影很惊艳，喜欢水纹和创世纪演出，太搞了。外星人肯定是被苦到了
 话说这个飞船那俩翅膀是干啥的，既然是悬浮起飞，你干脆就一个球不好吗
 留下来的神秘绿色生物不知道是不是伏笔
 真不错吧，感觉是本季度原创top了
 852511：8  -0.2
 op是怎么回事？顶级画面和顶级唱功？
 目前来看是温馨小故事的感觉吗？不信没有刀。
 不管咋样，确实又是一个周指活
  >>876006->852511：不要有刀啊！
 876006：八千代演示了如何接待语言不通的客人，外星人的飞船好可爱和龙珠Z贝吉塔来地球做的飞船很像，不过明显比贝吉塔乘坐的飞船要好，这OP做的真好，八千代跳舞好美环境检测机器人竟然配置大炮啊
 bdfun：女主人设太讨喜了，果然有个好人设就已经成功一半了，上个季度的冲绳宣传片也是如此。
 
 好搞啊，对方没钱就带他去捡钱
 
 最后一幕没搞懂，怎么突然蹦出来个支线任务，该不会是伏笔吧，还有任务奖励是烧开水什么鬼？
  >>tarlafic->bdfun：单纯是制作组的一点玩心吧
 738704：这个cr的字幕也太离谱了吧，第一句话"我们"就少了"我"，还非要在字幕周围用黑色描边
  >>tarlafic->738704：cr亚马逊网飞这些英文版权站的翻译不适合不懂日语的人，巴哈是对的翻译里夹着错的，英文版权站是错的里面夹着对的，已经差到影响作品质量了
 22083：没啥想说的就是好看，然后期待下集整点啥活
 669380：op厉害，歌一般
 jaibea：这op上强度了
 835529：原来你还是个系统文啊
 825045：ok ↪️
 539996：太牛逼了，又是能称之为动画的动画，希望后续也能维持这么有趣的演出和想象力
 454641：角色一多就很有趣，这外星人看着渗人但挺友好的三木来了，好活泼酷炫的环境监测机器人女主自闭可爱捏，之后悟出道理还挺励志的，最后歪掉的ok手势是和外星人相互理解的一小步留下的植物会怎么样呢
 pandaxzj：op跳舞可爱
 方形嘴可爱
 外星人观察笔记
 三木真一郎的声线搞起怪来就很有趣
 绝望了，对这个人类再也不会回来、外星客人完全理解不了的酒店绝望了
 靠着茶艺完成了第三类接触可还行
 关键道具获得
 竟然触发了隐藏任务，还能解锁新功能
 745770：OP这舞蹈也太流畅了，女主好可爱，加上CV的演绎真是很生动的一个角色。
 ED有种淡淡的悲伤感喜欢
 sorasuki：好看，接待外星客人挺有意思的，居然还有新的会说话的机器人，女主没那么孤独了//op真的强啊，手绘跳舞
 947572：这集还挺有意思的
 rhmbwt_wu：好有趣啊
 另外怎么还没人吐槽消费税15%了
  >>377939->rhmbwt_wu：100年了都，25%都正常
  >>lichingyuan->rhmbwt_wu：石破茂发力了（x
 845800：外星语我就听到了个弄恁妈
 691482：谁设计的机器人
 怎么还有这么冷门的隐藏功能
 863022：外星人的器官真神奇
 女主的小表情也太可爱了
 496446：茶道！
 catballlin：op的动作好丝滑，厉害啊
 两个类人的互动太有意思了，机械的理性与未知的交流，鸡同鸭讲但就有能沟通的感觉
 最后居然真的要付钱！直接去旁边地上抓一把绷不住了
 女主时不时卖萌太可爱了
 hdssnn：又一个无敌的op出现了
 八千代超可爱，尤其是濒临坏掉的时候
 pphp：我想不出什么辞藻，总之就是很好看
 15168：这歌…跳的比唱的好看多了
 984309：原来机器人说话也有口音啊
 zrz152：似乎出现了几个值得留意的伏笔，希望将来能收回，我对这片的剧情是很期待的
 OP在欢快旋律后的收尾是颇为沉重的“当～”一声，希望人没事
 话说两集的标题都是银河楼十训的内容诶，那十集以后的标题会是什么？
  >>890738->zrz152：ED都是不走寻常路的50秒，也有可能只有十集。
  一集一条，有妄想学生会的感觉了。
 ikuyo：为什么这么好看
 759165：本集，首尾呼应，op和ed不错，故事好玩，然后埋下了女主系统和外星人以及种子等多重伏笔有趣的演出与节奏，感觉很棒
 604292：好看，女主可爱捏
 437757：em……
 496016：酒店接待，茶道，然后是酒店接待
 草，成就解锁了烧水壶
 hu3131：这OP手绘女主跳舞真牛逼，就是歌声好怪哦
 
 虽知道说的是外星语，但总感觉这位客人他在骂人（？
 
 这位客人“口”中吐出的紫色液体究竟是什么呢？应该不是毒液吧？
 
 外星人的进食方式好特别且可爱呀
 
 08：20开始的这段BGM配得很棒
 
 八千代的颜艺表情都好萌，说不定这片播完后都能做套表情包了
 
 八千代.exe已停止运行，人类离开地球以来近百年以来一直怀抱希望的她又一次绝望了
 
 幸亏酒店里的机器人防水，不然就全剧终了
 
 仿生人也会梦到电子羊呀（串戏了），外星人来到地球短短几天就学会了正坐，也能基本理解女主的话了，不过这茶劲也太大了，都给外星人喝出时间穿梭了
 
 外星人离别时还特意送了一小瓶绿色的植物，感觉是有什么特殊的目的
 
 原来末世搞钱真方便啊
 
 为什么女主还内置了任务系统啊，这“烧水壶”是认真的吗
 
 第2集依然好看，期待下一集
 390396：宇宙人到底是来干嘛的，沟通不能啊喂，八千代好可爱，尤其是受打击的时候
 243682：有小活在整，但是劲不够大。还不太够。
 396123：op舞好康.
 最后热水彩蛋,想到<日常>里博士给名乃恶搞小功能的诙谐感
 银河楼不是白喊的,酒店主人是早就想接待外星人..
  >>691482->396123：哈哈哈，是的。莫名其妙的恶搞功能
 mikurubeam：真·口水
 888222：这剧情给AI干宕机了
 665292：完成度好高啊，单拿出来当SF短片看都合适，要想象力有想象力，要设定有设定
 875437：想法真的大胆又新奇，第一个客人真的是完全存在交流障碍和认知差异的角色，听他叽里咕噜一整集，不会出现无法理解带来的枯燥，有内核，有塑造，有笑料，有视角，本以为是稳中求好的原创，第二集的创意性让我看到了更多的可能性
 sinob_：茶道，风林火山，然后茶道
 athrun1120：洛克昂 白炽龙武器 就是不射
 
 没钱结账带他去捡钱还行  创世纪也算有点整活
 
 目前感觉就是主角们的目的有点空虚 真的是一群废铁在做无意义的事
 封面的狸猫人差不多该上线了吧
 846719：很温暖治愈的第二集，内容丰富设定又有趣，总算吃到一顿好的原创了
 女主明明看起来如此坚强，我却深切的感受到一种易碎的感觉。
 再精密的机器再合理的规划恐怕还是抵挡不了时间的漫长，希望不要有刀吧
 736440：the 末世系统流
 four_cat：OP画面好强
 说是环境发生变化了，但没说往好还是往坏，但看环境机器人的反应应该是往坏，所以消灭，不过外星人又给了种子，真不好说是啥样的结果
 接待外星人触发彩蛋，烧热水，那是不是可以期待之后接待各种奇葩生(？)物，触发各种奇怪的彩蛋（比如发射手臂）
 八千代可爱
 436911：emo状态复读“終わりです”可爱捏
 718671：官推每集播出后更新的单图，说烧水壶功能在9集之后也就是第11集会派上一点用场有点好奇，虽然肯定会是无关痛痒的事
 
 11集播了，原来说的是泡咖啡还真是无关痛痒啊
 natsu_offical：第二集看完，我印象很深的一个点是在第二集就展开了“人类很大可能再也回不到地球上”的事实，而不是在后期人物出场完毕在提起。和第一集相同，有一条完整的故事脉络：服务外星人诺久加玛+有语言的障碍，却能够通过手势、非文字性语言等完成沟通，顺利结束任务。这一块我看的蛮感动的，诺久加玛好可爱；另外就是这集有新加入的伙伴环境监测机器人，这位机器人大大咧咧，对人类“绝对忠诚”，对外星人充满敌意，很有展开空间。对于八千代的塑造与本集服务诺久加玛的事件合并，引出八千代对于茶道的“悟”，再用吃了菌子连接上高达精神感应系统看见kirakira式的演出迅速的把气氛掉转为喜剧。绿茶不一定好喝，但八千代和诺久加玛已经相互理解了，即使语言不通，因为最后两位道别都使用了对方习惯的手势。
 另外就是这一集的氛围依然是延续第一集的演出风格，完成了从“喜剧-忧伤-喜剧”的流畅丝滑转换，我的情绪也和八千代一样感到开心、伤心，特别是在bpart诺久加玛回到酒店前台表达了很开心的肢体语言，八千代却因为在悲伤中而没有给予回应，这一段我看的也挺难受的。我的情绪完全可以被剧中氛围感染。
 最后，本集埋下了一系列伏笔：诺久加玛调查地球的环境，往泳池里投入的紫色液体，送给八千代的礼物种子；还有作为地球上最后一个环境监测机器人，它会有怎样的背景；八千代的彩蛋程序或许以后会有用。
 就像经理告诉八千代的那句话，“比起愿望无法实现的概率，更要去相信实现的可能性”。所以，我选择相信《末日后酒店》成为一部优秀原创番的可能性。
  >>838983->natsu_offical：最后一句写的真好！
  >>mjft->natsu_offical：唯一有武力值的环境监测机器人，这一炮肯定得开出来
  >>462014 -> mjft：总感觉…开完这一炮就会燃尽了
 511099：女主一集接待个客人解锁个新功能
 猜一个最后解锁人类的线索。。
 
 感觉很多内容不能细想，适合放空脑子的时候休闲看。。
 tsuyii：结尾笑出声2333
 588814：好棒的情绪流
 954756：听过的日本声优演绎的最标准的中文，真的惊艳到我了。
  >>resona->954756：意大利语和英语口音也无可挑剔
 819969：https://p.sda1.dev/23/3beded20e6396341a5cb1f1fcb5a2b46/暗中观察.jpg
 david_tang：OP纯纯炫技啊
 817490：两集下来一跃成为我本季度最期待的动画了，OP真牛逼，八千代真可爱
 736356：周指活啊
 973571：老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆，老婆老婆老婆老婆老？老婆！老婆老婆老婆老婆老婆老婆！！！
 
 老婆老婆老：老婆！！！！！
 
 翻译：我现在宣布末日后酒店有年度之姿势，而且结尾还有神展开？阿b！你捡到宝了啊你捡到宝了啊！！！
 621515：小单元结束，你们还真的某种程度上达成了沟通。结果泡泡水还给你悟了，从推测概率的旧时代ai稍微往人性的方向进化了些许，变成会考虑可能性的人了。
 这中文真的好塑料。op这认真的吗，可能是想用这种风格来表示机器，但怎么说真的……
 最后这算是放了一个小悬念？不过你原创番是得这样搞/不如说所有的动画都得在末尾留点悬念。
 collice：谁能告诉我概率和可能性有啥区别到底
  >>691482->collice：大概是“小概率事件无法发生”和“小概率事件发生的可能性不为0”两个命题的区别？
  用证伪主义看的话，第二个命题无法被证伪，就算现在人类没有返回地球，你也无法证明未来的某天人类也没有返回地球
  >>846473->collice：概率0的事件是有可能發生的，比方說你在0-1的實數中選取一個數，剛好選到0.5的概率是0，但這個事件是有可能發生的。
 576636：op有种舞台剧的感觉；有意思的单元回；此系统非比系统
 satokazuma：哇，还有我独自升级
 写这个脚本的也是个人才，想象力很丰富
  >>869520->satokazuma：实不相瞒，村越繁也负责过独自升级的部分脚本
  >>nagato15532->satokazuma：虽然鲁邦s6后面很烂，看来是自由空间不大的原因
 892702：第二集看完了，真的很棒
 535978：真的是酷炫啊，就是歌太难听了
 人类的科技到底是怎么样的啊，太离谱了
 外星人留下的种子不会是净化环境的希望吧
 好看
 623577：好看
 但是还没有解释ed里的狸猫是怎么回事
 896307：舒適
 nanori：“请问你是要住宿吗”这句pv里也有，我空耳成了“请问你是要吃素吗”声优读成这样真不容易。八千代可爱捏每集的小表情都好丰富还解锁新皮肤和服套，这就是令和时代的机娘吗
 第一话开门机器人说不喜欢被泼水所以这一话八千代改用喷雾瓶了这种小细节也很有趣www捕蝇机器人射环境监测机器人屁股那里拉回去看了好几遍还有八千代在前台接待外星人的时候大家都凑在后头看
 环境监测机器人这个炮设计的，以后会有具体的应用场景吗？那很值得期待了果然这片骨子里还是cyp原创独有的癫，离了cyp谁给我做这种原创动画看！cyp你干得好啊（赞赏）
 gao84690572：op竟然手绘live
 somebottle：好欢乐的 OP，歌声中隐隐透露着些哀伤，初听感觉有些怪，但越听越感觉上头。分镜真的是行云流水，最后女主舞蹈这里的下降环绕镜头很棒
 全障碍交流，得亏肢体动作还能用
 女主可爱捏，一言不合就怀疑机生
 前后小细节上的呼应显得脚本十分工整
 货币此时也已经失去意义，很巧妙地解决了外星人没钱的问题
 不是姐们，你这系统里怎么还有彩蛋啊，难不成系统也是在不断自我创新
 902696：挺有意思的，话说oped里那些头上长叶子的兽娘，会不会是受外星人给的种子的影响而诞生的？
 crest：吹爆就完事了
 OP太强了，正中靶心，加分！
 akb49：就这样外星人也不想侵略地球吗？哎，你们太友善了，外星人
 885608：太可爱了，太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了，她真的好可爱好可爱好可爱好可爱
 651216：OP是真有点难听，可惜了画面
 
 感觉照这套路外星人的种子可能就是改造大气环境的关键所在了
 
 
 
 女主这种绝对遵守规则但又理解规则以外生存意义的设计，确实是非常接近人类了，从一开始就知道外星人不可能有钱，但肯定也理解到人类都不在了经济也早就崩塌了
 比一些觉得遵守规则就等于道德的人更像人类
  >>432294->651216：对应标题的创新和趣味
 ayy：感觉这片内核越来越像北极百货店接待员了(没看过推荐看），反而不是横滨那种调调
 
 最后怎么是系统文啊，不会要搞ai测试的俗套展开吧
  >>phantomash->ayy：最后看到“解锁”热水壶差点出戏，不过我倾向于类似死后给孩子每个生日留的一封信，真搞测试AI那就太破坏这片氛围了
 intron：好有想象力和新鲜感！
 这个外星人的行为好怪，全部让人预料不到，摸不着头脑，但情感却好好地传达到了，这就是艺术吗
 869520：OP跳舞不知道为什么，让我想起了帕梅拉【莫名觉得很合适】
 这家酒店multi-language service大大的好评！！！
 外星生物鸡同鸭讲真的好笑，空耳已经听出了NO眉毛!!!
 ED也超级可爱！！！
 啊，终于有人问了！
 
 什么？！环境检测机器人？你是不是没说全？
 
 Bpart真的笑得想死，有活！
 前有MISS后有创世纪【而且在剧情里这个创世纪实在贴切】/或者说是ET更合适（？）
 
 这个住宿费，服务确实值这个价，末日里的酒店，那是稀缺资源
 
 恭喜解锁新技能，但是...这个，不是口水吧
 
 期待下周！村越繁，我已经在等情感大戏了！
 120574：有一说一aiko这op什么鬼...旋律和编曲感觉完全不是一首歌，ed倒还不错
 879574：可爱有趣，甚至对于女主以外机器人也有想买他们周边的想法
 328225：op好赞。捕蝇机器人钻心炮笑死我了，从银行捡钱付款也是蚌埠住了，我去大张一刀流，然后你们这个酒店连烧水壶都没有么
 yinleng：令人流连忘返的故事。
 929189：恐怖的op作画
 we1nflasche：我怎么感觉这第二集比起治愈系更像电波系呢
 897464：OP好听，剧情也好，舞蹈区有新活了
 craitch：2.5倍速。矢張り金無しね。仕入れは何処から。詰まらねど。
 875278：“比起概率，可能性更重要！”
 
 偶然相遇的唯物主义下，断裂与无主体之历史
 
 这里的一瞬间，突然就感慨现实起来了w
 毕竟这个时代的底色如此，绚丽之下，是淡漠的灰，可能每天都往复的日常，再次醒来的顷刻间，就会在各种外因作用下崩塌..
 
 想到这部作品在一些细节的导向和暗示，又不得对故事的进程添上一丝伤感的色调。
 像阿尔都塞所讲述那样，贯穿历史、而连绵不断，从天而降且入地则无的逻辑之雨..
 
 就好像登上了一列行驶中的火车，在未知的起源、目的背后，以不可预见的和偶然的方式来面对一切变幻的现象..
 “雨一直在下。” 这是一首略显悲情的诗，雨是泪的隐喻..
  >>623577->875278：请问这是哪个字幕组发布的资源，我想要下载双语字幕的版本
  >>mshinobu -> 2^4：这是b站的字幕
  >>623577 -> 三叶忍：2^4 说: 请问这是哪个字幕组发布的资源，我想要下载双语字幕的版本
 461060：看不懂，不显著就是不显著，别问，问就是剔除异常值
 838983：萌到没边了这女主，人设和剧情以及剧中作画和演出小细节表现的配合，塑造的八千代真是太可爱了
 lastleaves：创世纪！！
 soranomethod：哇 还有系统
 693248：有意思。依旧是不可预测的追番优质体验
 232189：OP 牛逼啊，太强了
 
 怎么还有无限升级系统
 frad：这个 OP 歌后续会越唱越好对吧（
 463761：女主时而消极的神情好好玩
 plutoastronaut：太棒了，太棒了，我喜欢这种怪诞中带点诙谐幽默与温馨怡然的调调
 alxec：三木好活泼的声线
 732249：OP女主下台阶的画面感觉机器人感就很重，每一步都走得很板正的感觉
 637494：给钱那里笑喷了，还有烧水壶
 888683：这op不在我的好球区，但画面很有趣！
 更喜欢了，本季度我的周指活！之一！
 人和人之间无法相互理解，但可以相处，萝卜子也一样
 sawarin：外国人来了也得喝茶 ⬥ 感觉是某种意义上的太空丹迪（） ⬥ 这波是真的有系统了，女主的口水泡面我绝对把汤喝光
 ybbb102：第一集只是大致说一下设定，第二集的故事风格非常喜欢，那种末世又带着温馨的剧情既不悲伤也不会让人觉得无聊，女主机器人的塑造也很不错最后解锁成就后嘴喷热水实在是没绷住
 727382：不是还有部分人类生活在海底的吗，在海底总该可以时不时上陆地看一看吧，从环境监测机器人说的几十年没收到人类消息了，大概人类都灭亡了吧。ED里面还有狸猫幻化的人类，过了一百年连狸猫都已经修为大成了吗
 eichan：这集不错，女机器人机器人和人之间的特征融合起来，像个人一样的机器人。前半部分日常挺有趣的
 
 最后，机器人还设定了隐藏任务很有意思，看来主人一开始就预料到了，让人期待接下来的剧情
 最后我觉得最科幻的一幕就是结账，结账是那么多钱，但是钱都掉在外面人类走的时候留下的东西，所以算钱没意义。
 jerryatbangumi：看画面看入迷了完全忘了还有剧情这回事。但是节奏也很舒服让人安心地期待后面的发展！
 843120：居然是系统文吗23333
 791454：EP2感觉差点味儿，下一集必须要提出主线并且这个外星人必须要是伏笔，不然不如同赛道的翠星
 804863：真好看啊，具有想象力的演出，终于吃上好的原创了
 reolife：感觉剧情走向完全无法预测，真的不能再期待了，真的是原创番独有的美丽啊
 848118：第一位客人就这么有活，看看种子有何用处。演出很强，系统真好笑www
 697576：op歌一般，但这个手绘（看着像转描）live无敌
 正片内容是既温馨又搞笑同时带点莫名悲凉的感觉
 fhantasm：没人觉得这个标题特别有理塘风味吗
 730558：你还有系统任务的女主可爱
 21371：op好可爱
 所以这个外星人是来考察的吗
 带你找钱付账这很可以啊还能解锁新机能的还藏着什么
 akaisuisei：就捡钱那一个桥段就足以证明剧本对于创意的涌现和控制能力，神作预定
 835062：好看好看 后面有点触动，“比起相信愿望无法实现的概率，更该相信实现的可能性”，这就是银河楼酒店的物语之一吧
 797673：op难听
 chocolate_kai：op画得是真的好看 翩翩起舞的ヤチヨ
 和外星生物相互理解，是高达00吗（）
 三木的声音是真的好认
 捡钱太搞笑了
 吐热水好可爱呀
 775750：还有手绘live看的，太牛了而且女主好可爱
 753116：比起人类，这机器人看着更有人味一点
 reneh：好无聊的剧情，没比隔壁强哪去啊怎么风评差距这么大（
 laiby：op跳舞可还行
 katomegumi：op就是不和谐音程，爵士常用的。
 这第二集越来越有人类衰退之后的味道了。村越繁不愧是佐贺的脚本，点子是真的新奇。
 729399：ed的5只小熊猫是何意味呢
 mjft：成为可能性之兽吧！八千代！
 991560：怎么和想象中不太一样，这一集一点都不悲伤，甚至还有些神金
 那么多门语言也是难为cv了，要不是我懂中文还真被唬到了。
 op是认真的吗？感觉人声和伴奏、画面各论各的。
 但总的来说本集还是做的很不错的，环境监测机器人的语气也很有意思。
 874124：说句痞子和渡边不爱听的，新人监督真王朝了
 698117：太恶心了这个外星人，生理不适
 415372：总体来说还是很有趣的，两集看下来八千代远没有初印象的那样高性能，说实话直到第二集结束才稍微适应了这点。第一集前半显得极专业而非人的八千代会因为浴帽宕机和开启紧急模式过于强行，让我觉得相当降智
 在末世暗线和无厘头演出中左右横跳不知所措以至于有些无厘头你都不知道是不是暗线
 比如为什么萝卜在设计时就藏了一整套成就系统，内含接待从未见过的外星人，以及为什么奖励是追加热水壶功能
 maegamisuki：嗯？系统流？
 maglev_star：无敌了，感觉提前锁定四月最佳了。
 feya：演出很棒,剧情有点奇怪
 550564：怎么感觉往单元剧方向发展了
 但是ed全是那些狸猫感觉又不像
 418314：op难听，白瞎了那麼好的演出
 劇情有些怪，再觀望
 844918：有些无聊
 401715：好无聊，在贫瘠的科幻想象中插入让人发笑的日本传统价值观，本以为会是银河系住宿指南，结果与外星人的第一次接触却如此标准也太令人失望。
 aki_kaze：好看，居然还有彩蛋任务，也许这是酒店主人预料到未来有外星人来留的，虽然解锁新技能有点像系统流，但应该不是
 876602：兄弟们，水冷真的有用
 351149：好看
 firework_bd：是miki//是巨大的哈罗
 953313：吹咖喱吹武士刀，现在又开始吹抹茶了是吗？
 839819：太好看了，但感觉好难保持
 893583：好看
 a_rarararak：黑马，op 风格很独特有种淡淡的悲伤感，bgm 配得非常对我胃口。看女主日常发癫感觉有点像小 bochi，演出也有够神金的。剧情还有待挖掘，世界观完全可以支起很厉害的剧情，就看这部怎么选择了，目前我感觉应该会有深度内容…
 748100：好棒的op，宇宙级可爱的女主，先提前开个香槟
 589664：创世纪
 sakuranotoki：敞心扉以相交，怀敬意以相待，守澄澈以处世，持静笃以立心
 xl234158854：OP音画配合得很抓心，好像人衰但是内核反转了过来，
 萝卜桑增加了…挖掘萝卜桑R.I.P.
 
 隐藏脚本这么突兀的设定为什么要放在第二话末尾啊，论原创番的可能性
 xiaoxi：在传统中融入创新和趣味，这集的观感就是这个标题啊，目前本季度最期待的动画！
 249554：Op很惊艳cy社内是有モーションキャプチャー，跳的也是拉丁，交际等混合，符合接待罗伯特的设定。
 347384：下一集会有狸猫吗
 lovemylove：好看
 batoulu：捡钱太逗了
 634110：op牛逼
 怎么还有系统？
 limu_lingmeng：op好评
 lukenikonikoni：茶道是和敬清寂而非和敬静寂。
 这动画每一集都给我一种不知道后面要怎么演的感觉。
 742490：这一集来说主要还是依赖设定来展开故事，因此没有太感知到“叙事”的存在，或者说过于电波以至于不知道发生了什么。欣慰的是女主卖萌的次数大大增加了。最后还是想吐槽，酒店经理的工作竟然还要包含帮客人搞钱以结清账单
 886408：做的越来越好了啊，期待
 802240：最后的“复活节彩蛋”系统细思极恐啊，有点打破次元壁的感觉，跟deepseek有时回复会带出来的相似却不同，要细揪的话可能是伏笔?
 774899：盲猜外星人留下的种子是改善地球环境的关键
 milkfoam：这奇怪的菌子星人差点给我看出排外情绪，还是训练有素的机器人更懂待客呀
 582729：op好听
 sakito333：女主比起机器人，更像是装作机器人的人
 fuochai：环境到底是变好还是变差了 如果是变好为什么要杀外星人 我就没看懂
 还是说只知道指标变了 检测机器人也无法预测之后的影响
 vidar02：太爽了这动画
 yuanshichangan：过一遍OP：在各种氛围之下，已经有了孤独的感觉，歌声的距离感倒是很好，配上画面有些可爱。哈哈，日本的特色中文还是没绷住，hh连机器人语音也来了吗呵呵，又害怕，又想笑。纯正的有感情，但不多，慢慢看看会怎么演变吧。哈哈哈。欸，之前有这个绿绿的转场吗？额...?哈哈。哇，这配乐..真孤独啊。这些机器人感情还挺丰富。或者也挺好的吧，能够相处的话。喔，悟了。哈，有趣。遵循本心，他们也有了自己的意识。？搞抽象吗？哈哈，这才对嘛，得交钱哈哈哈哈哈。我去科技。【喵萌奶茶屋】
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：细想有趣啊
 686694：什么意思外星人客人把绿色小瓶放在八千代脸上我可以理解为颜射吗
  >>360436->686694：外星人的头是触手，放头上相当于把东西放对方手上
 shinkaiyu_03：比起概率，更要相信可能性
 跟异星的交流完全不通啊吐一身抹茶笑死了
 环境调查机器人一直瞄着外星人
 配乐不错，op难听啊
 解锁热水什么鬼
 690723：防吞 好舒适的节奏
 kazenokizi：谢谢。请付钱，哈哈哈~~
 inchei：op作曲剑走偏锋很难唱的感觉，画面是真喜欢。
 只是一个外星人，却满有想象力，尤其与隔壁在播的拉撒路相比，令人感叹。
 原来还有这么活跃的机器人，一剂调味，或剧情必须的要素，明知如此还是可惜，看样子还有更拟人的狸猫常驻，虽然更遗憾，但如此故事才能延续，永远孤独只会是爱撞墙观众的一厢情愿。
 结尾的复活节彩蛋，看来主线也能期待一下。
 sunnyday41200：“比起概率，可能性更重要”
 真好啊这句话，概率是理性的判断，但是可能性才是推动万物前进的希望。宇宙浩瀚，生命渺茫，目前的可观测宇宙中都没有生命存在的迹象，所以这颗生机盎然的星球又何尝不是可能性的奇迹。出现碳基生命的概率很低，生物向陆地进化的概率很低，出现智慧生物的概率很低……但是可能性从不畏惧低概率，即使是零，也有出现的可能。所以，去相信可能性吧，只要觉得有可能发生，一切就还充满希望。
 女主虽然是机器人，但是也会震惊、呆滞，甚至emo，属实可爱
 
 环境监测机器人的攻击形态还挺帅，就是他这柔软的身段让我实在无法想象他是由什么材料制造的
 
 得知人类“几乎不会回来”的女主又一次emo了，然后直接进入消沉状态。感觉她的一些反应特别有意思，确实有种“智慧很高但是死脑筋”的AI味
 
 
 捕蝇机器人给了环境监测机器人一枪给我看笑了，小东西真护主啊
 
 女主给外星人办了茶道仪式，穿着和服的女性智能机器人，确实很容易联想到三体的智子。莫名其妙的出现的宇宙场景让我也莫名其妙的遛大了
 
 
 最后，女主和外星人仍然不能沟通，但是彼此都学会了对方表达“OK”的手势。没想到接待了外星人还解锁了一个烧水功能，老板也太诙谐幽默了这也让人更期待接下来的展开，女主到底还能解锁多少功能……
 baka_bread：从波光粼粼磨到苍翠欲滴
 一个等待人类百年的机器人
 一个误闯而来的外星人
 这就是茶道吗
 看完只剩一个草字wwwwwww你还有成就彩蛋啊！cyp真是堪称完美的发挥
 738861：磁流体……？
 584834：一直在想怎么支付住宿费的问题，结果设计得末日搞钱环节还蛮有意思的
 只搞明白外星人不喜欢浴帽，吃牛排好烫，喜欢香煎石狗公(?)，临走时会比Ok，其余部分我真搞不懂外星人想表达什么啊
 茶道那段喵萌的翻译有点太好了点：敞心扉以相交
 怀敬意以相待
 守澄澈以处世
 持静笃以立心题外话，隔壁药屋少女喵萌也有做，op的歌词也翻得很绝，有感觉到文学水平的
 blockfrog：有点好玩啊
 441758：我加载了接待客人系统
 553462：啊
 好伟大的脚本，这角色一个个也太可爱了
 ---
 给外星孩子直接烫红温也太好笑了
 环境监测机器人就是人类派回来的伊娃是吧，可惜没瓦力
 
 （可恶啊我好想知道外星人到底叽里咕噜说了些什么）
 442784：op有点好看
 剧本还差几口气，看看能不能爆一次
 800810：感觉外星人留下的东西会成为解决地球危机的办法
 682269：季度最强原创实至名归
 kai_233：有成为神作的潜力
 741378：回顾：ep2尤其好，跨文化交流的段子和各种neta，人外的萌点和快乐
 660831：天啊真的好好看
 linxuan：你们沟通明白了吗？我不明白啊！
 neg2sode：结尾吐热水太沙雕
 795217：好看好看
 531165：难视标题(
 ashion：op的舞很棒，歌就有点难评了
 草，还有机器人语
 环境监测机器人为什么会有大炮啊
 遍地都是钱，走个形式罢了
 bro还触发了彩蛋
 
 这集和外星人的互动做的非常好
 899220：真不错
 yimu：慢慢热闹起来的预感，总感觉最后会来个大的刀，不过happy end也不是没有可能。
 30988：OP唱走音，什么百万调音救不来的声线啊
 651868：新功能热水壶
 771885：所以外星人到底说了什么？
 gtk_asu：环境小车到来之前的无言与沉默的氛围很让人享受，文明的余荫与其他文明的接触让人不禁想起星际拓荒的氛围（好吧可能只是因为我是星际拓荒僵尸）。与其他文明的接触描写很细腻，让人沉醉于这种积极的人文关怀之中。
 littlecode：好好看好好看
 593109：我天，你这哪是环境机器人啊，你这是歼灭机器人吧；aaaaaaaaaaaaa，开始绝望；aaaaaa，淹没了啊；aaaaaa，好扎实的故事啊。
 danube11355：捕蝇机器人给环境机器人来那一下让我笑了半天谁懂
 shinei_yunyi：oped真不错。
 演出有趣，光影好看。故事的叙事很有说法，能把情绪展现在细节和小事中，几乎每一段都避免的情绪的单一化，以至于故事情绪的转折并不突兀，非常有潜力。
 e5enihc：随便捡点钱结账可还行
 hoshinoshin：外星人：你是看不起这和我融为一体帽的含金量是吧？给你强调几遍，这可不是你那澡帽能比拟的。这外星人还有个专门试食物对自己是否有害的工具但没考虑温度。外星人就不是人是吧服务态度急转直下，经典netaE.T，最后还教导外星人抢银行她真的我哭死，外星人执行完探测居住环境和收集植物样本的任务就回去了。
 779819：还有系统的
 powdersnow：语言不通还这么敬业的牛马机器人
 802925：我要吃八千代的口水，拿来泡面
 265925：很不拟人的外星人，真正的和异生命交流。（虽然还是人型的，毕竟不是人型太掉san了）以为是三木配的小吵闹，结果是最终兵器，变型场面的帧数突破天际。ET手指相触冥场面。付钱的仪式感（仪式感亦是尊严的来源）。即便语言和文化完全不通，在没有敌意的情况下也能完成交流。一集的信息量和密度是真的大啊。
 625385：op这跳舞有点东西，话说语言不通后强行交流感觉这些机器人更加落寞了。
 15476：声优学这几句外语估计练了挺久吧？
 鸡同鸭讲的抽象外星人，三木真一郎这次转生成机器人了，看来这抹茶是真的难喝
 513989：OP屌炸了
 话说十七八世纪的人看到地球另一端的先生小姐们大概也是这种感觉吧
 整体还是很轻快的绘本类剧情，甚至能分出心思欣赏制作
 798059：第一二集连看，画面非常好，但除了女主之外的角色信息非常地不足，太单一了，剧情也并非出人意料（继续看
 522886：制作真不错啊，看来走接待外星人的路线，希望能有更多的好想法
 1025338：最后开门机器人那扶额的表情真的好有趣啊。
 
 这个机器人的造型好像爱死机里三个机器人里的其中一个
 420562：看到这b外星人没给钱我才忽然意识到一件事——这酒店的牛逼之处在于零成本，所有的能源、食材、人工都能自给自足，这意味着任何收入都是净利润。想必老板还在的时候已经赚麻了
  >>407029->420562：说不定对机器人有额外收税呢
 miyoshi_harekaz：机性恋属性大爆发
 这环境监测机器人怎么感觉比女主智能太多，女主的思维方式还有点机器人的感觉，这位感觉就是套皮人类了啊
 777600：暂时有点不明觉厉
 y1ce29：这外星人好奇怪啊好像强迫症一样2333
 因为自己用头接受信息所以把钥匙放在了八千代头顶？临别送的奇怪的东西也放在了头上……
 人类果然已经都灭绝了吧…近半个世纪没有回复，吐槽役机器人来了
 八千代很容易沮丧，好可爱
 839276：外星人把东西放女主头上的画面好萌
 asd060527：幽默的外星人
 mizudiwood：看睡着了
 alexzyf：OP 不管是怎么做到的 跳的蛮好看。  表情包动画，但是还是维持上集的节奏控制的很好的评价。作为单元剧的第二回质量挺不错，，某种意义上就这点就比CYP之前某些原创强了 并非只有噱头点子。
 theerika：神金，害我一笑
 405942：外星人是留下了让地球环境复原的种子吗
 renkomei：op好难听
 
 八千代跟外星人没有完全互相理解，但找到了共同的语言。这类似和外国人之间的交流。那个 ok 的手势几次 callback 做得有意思
 
 我就知道男主/活跃气氛的不可能是这个看门的，那个最小的塔其扣嘛都比它像话。这个环境监测就弥补了这一块
 179593：好看！！异种族文化交流时刻！
 Miki激萌啊！！
 1064645：豪堪
 maybenotpeter：OPED歌都不太行啊，节奏放缓了一点，语言不通什至不是人类了都能交流也太牛逼了，感觉这点有更多发挥空间，环境机器人的AI也太恶俗了吧，最后捡钱和热水壶功能解锁是什么鬼。
 667674：op跳舞好看 但是感觉唱的好难听
 aaaaaaaaaaa
 这片到底在演什么
 lzk070902：猛，棒。
 skybluedolphin：话说，，最后的巨人？（
 OP很好看 但这嗓音是为啥？
 异种族交流指南（
 震惊！
 世界灭亡了你都还都应对官员检查 嗯（
 甚至能唐突看到机甲变形（
 软体不稳定
 嘛 现实是现实（
 直接去银行拿啊 虽说确实如此但这流程是不得不走是吧
 836150：好强的op，想我的兄弟山本〇了
 外星人也懂肢体动作吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 pecco：在样本数不是无穷的情况下，一个概率为0的事发生了难道不就是说明你概率算得不对吗，比如没有浴帽被客人打差评的概率肯定不是0啊
 833068：外星人说话挺有意思
 694695：年度OP舞蹈。抹茶确实难喝
 senjougahara_42：可爱萝卜酱的口水泡面，好想吃，哦以西
 b_meow：从酒店开的收据可以得知，消费税涨到了15%一百年才涨5%吗
 paradichloroben：AI和外星人的顶级智斗！
 genggneg：八千代这个眼睛画法，总感觉有股在搞怪的智障感
 这集好好笑，看不懂外星人
 ackton：好特别的op，作画不错。
 代经理接待这外星客人，双方语言不通，只能互相猜测沟通，代经理叫八千代，外星人叫诺久加码。八千代带外星人来房间，介绍各种事项，发现没有洗头帽酒店也能经营下去。规定没说不能接待外星人，所以要把它当客人。外星人吃饭洗衣都会有奇怪反应。八千代偷偷跟踪观察外星人出门会干什么，在挖地，往水里释放紫色液体等。三天后，来了个环境监测机器人。离开地球的人类在地球上留下很多环境检测机器人传送信息，梦想未来能回来，但这些机器人渐渐都坏了，现在只剩下来酒店的这个，它之前发现环境异常，找过来，竟然有飞船经过，里面有未知生物。八千代带它来见外星人，机器人变身准备开炮灭了外星人，八千代说这是酒店的客人，机器人被说服，表示只要它还是客人我就不会动手。之后八千代保护外星人不被攻击。机器人问八千代为什么坚守，八千代说等待人类回来，这是和老板的约定，机器人说最近几十年人类都没回复过我发的报告，往后一百年，人类回来的概率是0.000000000002%，还活没活着都不知道。得知这一情况后八千代变得消沉，接待客人脸上也没了笑容。某天机器人告诉八千代那外星人要死了，八千代发现外星人在水里乱动，果断跳下去救援，但外星人游上了岸。水中八千代回忆当初老板给自己做抹茶，当时八千代被客人和经理批评，感觉自己是无法理解客人想法的不良品，请求报废处理。老板说当初我搞酒店机器人时人们都说成功率是0%，但我继续坚持，人和机器人能否互相理解，不能从概率角度来看，要用可能性来考虑。想到这话，八千代振作起来，她换了和服，开始做抹茶，引用老板说的茶道中有和敬清寂的精神，要敞开心扉互相尊重，面对任何事保持清静，内心稳重不动如山，无论面对谁，本着这种精神就有相互理解的可能性，比起愿望无法实现的概率，更该相信实现的可能性，按照你ai的想法去做吧，跟茶一样。外星人喝了八千代做的抹茶，二人实现了et般的相互理解。之后外星人离开酒店，送给八千代一小瓶，里面有发芽种子。双方互比ok，八千代拉住外星人说还没给钱，把它带到银行废弃金库，告诉它这就是钱，于是外星人用这钱付款，飞船走人。全体员工欢迎它再次光临，只要光顾过一次就永远是本酒店的客人，机器人没法攻击它了。随后八千代完成特殊任务，接待外星人，获得烧水壶功能，能从嘴里吐出热水。

第3集
 zrz152：我是一名来自大陆北方的网友。。。。。。
 神人物种，怪不得母星会寄
 劲爆尾杀，人类还能打赢复活赛吗？
 843559：延期到2:29（Bilibili则是北京时间2:29更新）
 516920：又過去了50年
 832671：对早睡人士的坏影响，不可估量！
 啊我操，这狸星人怎么这么坏啊，最后八千代一拳给打到天花板上，虐狸区，你们赢了。
 这集搞笑戏份多了很多，但依旧维持了脱线的演出和克制的情绪表达，在无厘头的方面极尽各种神必演出，而在情绪down的时候却又转用触而不发的形式，只用些许的镜头来表达。谈及宇宙飞船时空灵的音乐和两种场景切换的搭配很有散司。还有bpart八千代一边和嘭子交流，一边做着日常工作，也是将温馨和孤寂搅拌在了一起。
 后面八千代一边冒烟花暴走一边正义执行太可爱了，还有最后结尾时嘭子年龄的段子也很幽默，以及大伙还是这么可爱，最屑的圆头狸猫身上也能get到萌点（仅限于姐弟），八千代的鼓掌和嘭子到处捡金鱼，机器人转圈圈的小细节都很可爱。
  >>832671->832671：最后劲爆尾杀，一边齐家融融，一边飘着太空干尸，哎呦，你也搞黑色幽默是吧，注意米线
 959883：[img][/img][s][u][i][b[mask][quote][/quote][/mask]][/b][/i][/u][/s]这个4月可爱能量拉满，末日酒店，忍者杀手，小栗帽，主角团都是可爱系的
 390396：期待期待，今晚有顶天家族要出场了
 718671：可爱捏
 oreoolymlee：小草莓出场！sumire声豚听爽了
 这话依旧是关于交流这个疑似主题的延续，很喜欢ポン子坐在井上的那两卡
 这下终于看懂ED了
 948213：女主真的可爱可爱可爱
  >>948213->948213：我去，结尾最后那段飘出来个干尸吓死我了，这是不是在暗示人类都死完了？
  >>991681 -> xwzyz：我也给吓一跳，哈人说是（
  >>745770 -> xwzyz：不一定吧，那艘应该只是诸多飞船里的其中一艘，这么多人类这么多船不一定全灭了
 tetupoi：现在回过头去看PV2其实登场人物还剩下蛮多的 话说狸猫姐姐那个尾巴很可爱呢
 326810：血压飙升压不住嘴角的一集
 953664：（含微剧透）
  剧情方面没有什么好聊的，挺稳定的一个故事，
  就讲了一个道理：一味的忍耐遵从并不能解决问题，该爆发的时候就应该爆发，否则最后会炸出烟花来（总感觉这一集在讲赫萝和季毅故事）
  演出方面，一如既往的优秀，稳定，狸猫一家本性不坏，但是缺乏教养，生活习俗不好，被女主修正以后就好多了，50多岁童工都能给你免费干活#(滑稽) 
  狸猫姐弟也挺可爱的，增添了不少活气。
  女主也不只会一味的顺从，也会愤怒，发火，更接近人类（最后不会真是女主获得各种变成人类吧）而且生气的女主也很可爱！
  最后再来说说彩蛋，感觉最后几集会成为一把通向女主的刀，但谁又知道呢？
  >>nejoe->953664：我勒个赫萝老师和季毅的故事，还真是（
 kflylzzq：直接就是一个50年，时间推进这么快的吗
 这次的外星人甚至会地球语言，你们从哪儿学的？
 逊欸，被一门炮直接吓晕过去可还行
 
 和地球人友好交流（×）在全灭的地球人飞船上汲取知识（√）
 熊狸猫孩子拆家辣！
 原来前面的马赛克指的是这玩意？你们狸星人都能造飞船了倒是把卫生搞好啊
 还有没有王法，八千代该把这群不讲规矩的外星人轰出去了
 前面两小孩水池抓鱼都算小事，这是真拆家啊www
 好打，升天吧！
 
 酒店老板都给八千代安了些什么彩蛋功能啊，但是很应景，换我我也气炸了
 
 只能说外星人终究还是外星人，真套用地球狸猫哪能活这么久……
 cpart有露骨画面记得看（
 ————————————
 狸猫家看来要常驻银河楼了，当个员工规规矩矩也好
  >>209551->kflylzzq：才注意到是五十年后
 origamiwaifu：C part的彩蛋再次強調了人類大概率不會回來的可能性 不知道八千代認識到這點的時候 ai系統會否又同時解鎖了些什麼 這群狸貓也不知道能活多久
  >>839276->origamiwaifu：狸猫寿命很长的，小孩已经五十多岁了，活个几百年没啥问题，感觉小孩能熬死酒店里的所有机器人（
 991681：ED 之后一段胆小的不要看，我勒个突然给我吓了一跳o(≧口≦)o
 phantomash：有个很细节的地方，狸猫们说因为领土纷争而逃命的时候，某打码的黄色物质遍布了整个星球，这是什么东西看完后面就不言而喻了
  >>360436->phantomash：孙渣出品星球
 786675：可爱
 671257：有顶天家族来了（ry
 847311：这是长了浣熊尾巴的狸猫（貉）吗
 436911：还以为是外星菌子回家发播客传出去的
  >>436911->436911：妹啊你这是不是作战部队退役下来的什么原型机啊，又能手推钻井又带一堆彩蛋的
  >>nanori -> 猫耳犹格索托斯：破案了是寄叶部队出来的
  >>839276->436911：后面肯定有因为老顾客宣传而过来玩的游客
 soranomethod：我去，还有出生之家
 855836：从彩蛋来看 人类还未到达宜居星球就嘎在了路上
 412979：原以为这个季度的最解构最没米线最悲观主义黑色幽默的是忍杀，没想到酒店一集就遥遥领先了
 337323：说过五十年就过五十年啊，玩得真大
 852511：7.5  +0.2
 新客人在好坏的两级中反复横跳，让人观感复杂，但正如一条弹幕所说：“好具有寓言意味的故事啊”
 仔细想想，也就释然了。
  >>837021->852511：选择狸猫应该就是有这个考量吧，狸猫应该是日本那种神话寓言里常见的物种，还会顶个叶子变成人形骗人。接下来感觉主线应该都会是这种寓言类型的单元剧。
  >>886399->852511：片名就是“启示录”酒店啊
 camp：“我们接待外星人客人的历史已经有五十年之久了”，结果也就五十年前一次啊。
 satokazuma：他们朝我扔粑粑，我拿粑粑做披萨🍕～～～
 sakiko_：一般般
 863022：奇怪的隐藏任务增加了
 rhmbwt_wu：烟花太草了
 知错能改善莫大焉
 ikuyo：会是好结局的吧，会的吧
 762189：怎么感觉有点无厘头，一开始我还以为是致敬平成狸合战，讲家园和环保的议题，结果后面一转屎尿屁。总体上远不如前两集。
  >>885518->762189：毕竟系列构成写过佐贺 所以说这一集也算是有些放飞自我了吧
  >>871963->762189：这集的寓意很好理解吧，文化交融过程中不意味着一方的一再迁就，而是需要双方共同努力，虽然历史上这么多文化交流远没有这么美好就是了
  >>762189 -> FuHeZeta：这个我是能理解脚本的目的的，但是我个人口味更喜欢前两集那种深入浅出，循序渐进，然后巧妙升华的感觉。
 539996：太有活了村越繁
 catballlin：好可爱的一家人......不是，怎么长得类人了行为反倒比绿坨坨还不类人，理解了为啥在领地争端中狸星球的涂色这么怪的原因了
 破音可爱捏，设计人什么恶趣味啊，但感觉是一种对机器人成为更合格的酒店人的奖励机制，某种幽默的关怀吧
 可爱的新员工入职，但并非人类，后面不会是一群受过招待的外星人顶替最后一批渐渐老化报废的机器人打造星际酒店的结局吧？
 693248：虽然是非人类，但是总归是有感情能沟通的生物，也算给留守酒店距离上一位顾客到访50年之久的大家的一些慰藉，并且看年龄也多少避免了后面走寿命论这把刀（可能会是狸猫一族或者更多外星人被酒店所动容来继承酒店？）；同时这集也多少暗示了一些人类情况的主线，大概率是回不来了，感觉后期会有人类回来的回光返照假象剧情以加深遥遥无期的绝望和孤寂感，且我预估总体会走中间流程是欢乐的但结局悲伤的方向......
  >>xssgm->693248：可能单纯是因为狸猫星的纪年法和地球不同吧
  >>839276 -> 姓氏是个毛：狸猫会说地球语，他们聊天用的量词是“岁”，应该不是纪年法的不同
 745770：除了突然就到50年后有点跳跃外，太好看了...不知不觉又一集，女主配得是真好啊，很多情绪都表现得淋漓尽致
 感觉老板是在女主身上安装了很多彩蛋程序，让她觉醒自我成为一个真正有情感的人
 973571：嗨呀，又是完美发挥的一集捏，应该是我心中的4月最佳动画了，八千代，我老婆，太可爱了！！！！
 988060：这一家人真烦啊，带入一下你合租有这种邻居不恶心死
  >>652234->988060：印度人是吧
 panty_：无敌了。平成狸合战还是太空新狸类newtype
 chovc：三集播完,这片真值得这么高的分数吗,你要觉得它和芦毛灰姑娘一个档次那我不认同
  >>888683->chovc：每个人有各自的看法，分数是统计的结果，所以这种话（尤其是容易引起拉踩的）真别发了，没意义
  >>959883->chovc：每个人都有每个人的看法，评分不能代表大众，但是是客观上的，你不喜欢的作品，别人很喜欢，很正常，神作还有人批评呢？只能说明没对上你的电波，这部番就是对上电波就很牛逼，没对上那可惜了
  >>mshinobu->chovc：你觉得不值，但是有人觉得值。分数是统计出来的结果。而且起手就是拉踩句式，你不能换个说法？班固米讨厌拉踩的人很多
  >>448876->chovc：你对作品的想法只能决定你的打分，决定不了别人的打分。再极端一点的，为了平衡刻意打高分打低分，感觉没有脑子
  >>763354->chovc：我还觉得灰姑娘不如酒店呢，萝卜青菜各有所爱，不要在网上炫耀你的高品位
  >>758937->chovc：我问你 同体积的水和尿哪一个重
  >>862623->chovc：不是一个类型的有啥好说的，同类型这么高分，完全没啥问题
  >>panacea->chovc：确实 我也不知道为啥赛马娘能和酒店一个档次
  >>768614 -> 千咲：尿液重
  >>561589->chovc：我也不认同，赛马娘样板戏何德何能和这片比
 866025：经常性的时间跳跃是没活的表现
  >>tascota->866025：对于这部动画区区50年不见得能算做时间跳跃
  >>okomod->866025：这不是只跳了一次吗，除了开头介绍背景的时候
  >>680176->866025：真是条毫无逻辑的招笑犬
  >>866025 -> 北白川玉子：ps：败犬10/10 芙莉莲10/10 独自升级2 9/10
  >>756242->866025：看不懂就说没活，影评就是如此简单
  >>866025 -> 焰星：🤣加油吧 双城2和mujica和moonrise历历在目
  >>solasea->866025：无知到可悲
  >>866025 -> 云汐夢：ps：败犬 孤独摇滚 9/10
  >>866025 -> 今米：ps：收藏0，平均分0.00
  >>866025 -> TiroFinale：moonrise什么路边也能拉出来作论据的吗moonrise是本季甚至近几年规格/资源最高的原创虽然不出意料崩了 这片什么路边也能拉出来比的吗
  >>jaibea->866025：我倒是觉得经常性的时间跳跃是把神经刀，虽然很容易做崩但是做好了的话就会很好看
  >>591508 -> 866025：有没有可能我的成分都在日志里呢宁这眼睛属实是瞎完了
  >>866025 -> 今米：谁有空一个一个翻你日志
  >>866025 -> Ja1bea：目前已经播完一半了 目前来看做崩概率不太大 但上限差不多也就这样 本作属于在小的方面比较有巧思+村越繁的叙事功力也还在所以下限基本是可以维持住的 但已经过去一半了基本也可以看出本作在大的剧情架构上并没有太用力创作我一楼吐槽的时间跳跃问题主要也是在反映这个 总的来说如我ep6所述算是机器人芙莉莲式的符合我一贯预期的单元剧型原创 目前给我的观感不如相同集数时期的佐贺 得完结一段时间才能回到原有位置
  >>668359->866025：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>866025->866025：回复违反「社区指导原则」被删除
 plutoastronaut：幻视百变狸猫！太生草了最后一段hhh
 
 这个突然出现的系统应该是初代管理员给千代预设的装置之类的
 15168：真是…比烟花还灿烂的笑容
 730558：五十年好快你是不是内置了成就系统
 396123：刚想说熊孩子还真听话,结果一家子狸星人都是欺软怕硬.
 这主人恶趣味塑造加深了,揍客人的彩蛋是放烟花,
 那么这些彩蛋会在某个时候产生意想不到组合技吗,会的吧
 846719：竟然过去了50年嘛。
 好在酒店的各位没有什么变化，坏在又度过了50年的空白啊
 972426：删除了回复
 905488：才发现封面那几个是这集来的狸猫一家
 947574：这几个狸猫看样子是要常驻了
 aero_allen：不愧是狸猫，就是能搞出点逆天名堂。上次看狸猫还是有顶天
 890738：哎，哈基狸欠爱了。
 改得还挺快。
 621515：这最后一个画面，疑似有点恶趣味了。整体还行，可怎么说……有种异味？
 yvanshang：畜生ですね
 pandaxzj：溢于言表的兴奋好可爱
 オス和メス
 未来狸合战
 气到变形
 吓到变回原形
 这就过了50年？
 被屎淹没，不知所措。所以狸星也是这么没的是吧
 红温了，哈基狸欠爱了
 打客人也能是任务啊
 所以是伴着人类尸体学习了50年吗
 hu3131：你是地球人吗？我觉得我是
 
 狸猫们所在的星球咋这么多马赛克呀
 
 感觉狸猫星人们都好乖呀，好想养一只
 
 果然不管哪个星球的人都有熊孩子呀
 
 师傅，请问你是做什么工作的.jpg
 
 原来之前那堆马赛克竟是感觉狸猫星人们都好乖呀容我收回上面这句话
 
 机器人百年未有之红温
 
 草，为什么对客人动手也能有成就呀
 
 酒店时隔一百五十年再次注入新鲜血液，而且看狸猫星人的寿命应该不用担心下一个客人来之前就与世长辞了，看看狸猫的加入能给银河楼酒店带来什么样的变化
 
 C part最后猝不及防的出现一具尸体，还好Hu3131胆子大，没被吓到
 
 三集看完了，Hu3131准备直接开香槟了，本片后面必不会烂掉
 （Hu3131还是很相信自己的“烂片雷达”的，希望到时候不要打脸呀）
 869176：女主有这么多隐藏彩蛋功能到底是为什么?
 437757：本酒店不允许带宠物
 puson_pp：不是你這cpart真吓人吧
 954756：心疼吞了好几口谢特的小黄机器人。
 869520：实在太好笑了！这个星期是有顶天家族吗？
 没想到这么快就过了50年了
 每周一个红温小技巧
 村越繁，你就说吧，是不是觉得之前做独自升级挺有趣的！
 
 最棒的笑容！斯巴拉西！
 
 这么说起来，他们是不是没钱付住宿费？以供抵债是吧？
 人类果然完蛋了啊
 
 制作组加油、下周希望能准时播出！
  >>kousakak->869520：问题不大，肯定不是唯一一个飞船。
 902696：没有人类了
 814308：大家都在说是有顶天家族；但是其实我先想到的是另一部我家师傅没有尾巴的狸猫动画
 athrun1120：女主会生气还挺人性的  鱼缸这水都污了吧 其实不是有泳池么
 
 囤屎  虽然也是狸猫人 智商和文明度远不及有顶天
 还好够听话 变人够可爱 否则真的应该当灾害处理了
 496446：哇浪，💩
 587293：越来越好看了。八千代可爱可爱可爱可爱！
 581174：好笑吗 我只看到了一个卑微的打工人 这只观感不是那么好啊 这个狸猫星人一家子各种捣乱破坏 虽然最后面他们成了酒店的长期员工 但看着好火大 好贱种啊 不过八千代真的好可爱 对了 这集得到的一个信息 人类已经灭亡了 可能 感觉后面要刀了
 milkfoam：54岁童工+1
 we1nflasche：杂鱼人类，连狸猫都活不过，真是弱呢，杂鱼杂鱼
 454641：这一家狸猫全出生啊只有诸星堇的嘭子还有救女主依旧可爱
 589122：感觉可以开香槟了
 595667：ed狸猫全员都在，狸猫一家估计常驻了，不想被做成狸猫火锅，果然是neta有顶天家族吗
 544844：最后这画面 人类全灭了吗？
 569814：暴打顾客太赞了
 888683：五十年！？姐姐你保质期好长，记录纸也还没用完
 从oped来看这一家人会常驻吗？话说眼睛上的图案可以凑扑克牌花色了
 坏了，之后感觉有大刀。
 虽然这集标题是笑容，但一整集没怎么笑呢
 烟花那里简直生草到了极致
 731079：什么阴间更新时间
 chocolate_kai：屎!?
 lqr12138：他们朝我扔把把，我拿粑粑做烟花
 frad：OP 看不腻，看到竹书房又看到 03:54 的 POP 子脸，这一定是番外吧（
 喂，给最后一个画面什么意思
 somebottle：这狸星人一家还挺不错的，虽然习性不太好，怪不得老家变成一堆马赛克了
 一拳打服！莫名其妙又解锁了新的功能
 随着女主这一项项功能解锁，会不会到最后女主打破了 AI 的桎梏，能理解人类情感，成为了新人类中的一员？
 ED 后劲爆尾杀，人类不会真就这样消逝了吧
 感觉脚本编排还是挺用心的，矛盾积攒到一定地步，该发泄就发泄，抛的包袱和悬念也能恰到好处地收回来
 669935：会不会一集解锁一个彩蛋任务最后女主就从纯人机进化为一个有情感的人类了
 david_tang：狸精来了，总算有点人的气息了
 人类怕不是寄完了
 656103：既然学会了人类的语言，算是继承人类的遗产吗
  >>839276->656103：光学语言不算，要继承文化遗产，看这集的习性表现够呛
 firework_bd：反而觉得这集终于稍微有点好起来了，再观望下吧
 732249：ED好听
 最后一幕那画面真有点吓人
 ayy：终于知道前面为何打码了，你这也不是《安倍桥魔法街》啊，现在看起来融合的有点乱了，不太看好本作后面发展。现在的剧情往喜剧方面发展是不错的，目前还是注重日本那套传统服务业手工业精神的东西，毕竟日本现在就是个这样的国家，甚至后面要讲什么我感觉能猜到了。保持前面风格走单元剧是比较稳的，但要大谈人类生态这些话题设定却太过松散和无厘头了，奇诺之旅的那种风格我认为更合适。
 mikikinoko：史？！
 nicenature003：狸子可教
 stellardragon：前半段观感还挺好的，后面虽然理解编剧的想法，但果然还是疑似有点太极端了吧
 本来不用做到这一步的
 lucay126：get不到，这两集若有若无的主题我觉得都传达得很生硬，而且即使我改变了心态和预期，这片对人工智能和服务业的描写还是让我觉得莫名其妙。除了那个环境监测机器人之外真没一个有人样——虽然本来也确实没一个是人
 837021：体感三分钟
 crest：还以为最后会赶走，没想到居然还是留下来了
 这么喜欢屎💩，拖家带口移民，寄他人篱下又玩鸠占鹊巢，滥用他人善意又得寸进尺，这狸猫怕不是什么印度狸猫。
 至于说五十年这事，都AI主角了，再正常不过。不会吧，不会有人还没看过Vivy吧。
 alxec：狸猫这么可爱的宝宝你告诉我它会堆粪啊啊啊
 463761：气炸了，气变声了，气的想打人
 还真是通过人类遗留下来的物品来模仿其行为，这下he有点渺茫了
 886408：目前主要看点还是女主水到渠成的卖萌，不过剧里藏着的伏笔也很多，看后续怎么发展了
 inchei：这狸猫很野蛮了，其他狸猫题材的动画也没到这个程度吧
 前面100年机器人就挂得差不多了，这又是50年，仍未消除第一集就抱有的疑问——报废切实存在，但报废的过程如同真空。狸猫入场打破了结构对称，之后应该不会再跳这么多时间了，然而作为这个题材最经常被书写的细节被如此潦草带过，之后究竟要浅浅涉足还是再不回头？
 fy939：为什么不包容到处拉屎圈地的狸猫 你这是歧视
  >>fy939->fy939：什么 女主居然反对牠们到处拉屎圈地 那你们就是同一种货色！
  >>sawarin -> fy：外星人很重要，但保持最好的环境给人类更重要（）
 tascota：不愧是太空出生的newtype狸猫，姐弟还初具人形
 barcelona：结尾哪里惊吓了前面不是都明显暗示了吗……
 896307：打人→煙花，大概是憤怒的表達，從誇張的火山爆發變成詼諧幽默的煙花
 shinkaiyu_03：时隔五十年，造访银河楼的是狸猫星人
 原来星球争夺战是大便堆满了没地方住了
 达成成就——攻击客人，解锁烟花
 小狸猫好乖啊，知道做错了要道歉，还无偿工作
 54岁不算童工
 913248：感觉小孩掰手指说自己54岁其实应该是5+4=9岁吧
  >>hal9000com->913248：什么民众党
 tippybunny：这代码是不是一个姓东云的博士写的...
  >>624326->tippybunny：日常是吧
 luvblues：嘭子好懂事
 683567：很有趣（即便是高血压剧情也保持了一定的克制，很好
 hdssnn：这集的搞笑戏份又上一层，好久没笑这么开心了
 狸星人的性别可以通过头上的叶子判断，缺口在左的是女性，在右的是男性
  >>hdssnn->hdssnn：这番真的在各种小细节上都做的很有意思，八千代也超可爱
  
  八千代同意他们入住酒店这里，他们先是所有人都很惊喜，然后爸爸妈妈奶奶迅速鞠躬道谢
  爸爸妈妈腰弯的很快，奶奶因为是老年人，腰是慢慢弯下去的
  姐姐稍微懂点事了，但毕竟年纪尚小，鞠躬慢了一拍，而且还很元气地大喊了一句感谢
  弟弟完全不知道为什么要鞠躬，姐姐立马把他的头按下来了
  
  一个这么微不足道的小细节都做的这么用心，真好
 tzshao：混沌狸猫哈哈。观感非常舒适，期待
 eichan：这集好有趣啊，用一种戏谑和黑色幽默的方式诉说着人类（疑似）灭亡的未来世界
 
 彻底疯狂！
 
 
 八千代这集的动作和神态好有意思
 848118：外星生物多样化，狸猫星亡于💩的动物性符合想象，看来本片是解构式搞笑啊。
 697576：又红温又好笑的一集能听到女主鬼叫也不赖
 结尾处还要刀一下吗
 283658：这一集我怎么找不到字幕组的片源。。。
 879574：比起前两集，这集太过闹腾也太直白的感觉，之后的节奏应该在二三集之间？不过八千代颜艺很可爱，无所谓啦
 okomod：这没得说，这是真畜生
 562613：你们一家人现在的首要任务就是找到一只会说话的拉布拉多
 904642：成长于太空的小孩子性格变得开朗，这是NT吧
 892771：md种族洁癖犯了。该死的太空异端，居然敢跑到神圣泰拉上撒野，该尝尝爆弹枪是什么滋味了
  >>crest->892771：快进到银河楼地下室里有个人坐着在黄金马桶上
 529111：才发现前几集的ED也是狸猫，看来主线任务要和狸猫们一起了？
 351149：这集也很好看，酒店总会遇到逆天客人，我前面看的时候就在想要是遇到逆天客人怎么处理，没想到那么快就有逆天客人上门了，不错
 442413：我服了我笑了大半集，听到这个ed就要哭
 729399：ed后正片有点吓人，我看人类是都死光光了
 1002985：到最后会解锁流泪系统的吧
 852865：脱○星人
 956847：到现在观感都还可以
 535978：八千代兴奋的样子，可爱捏这是又过了50年啊
 太能拉屎了吧，能不能弄死这几个小玩意啊，疯了。幸好知错能改
 嘭子可爱捏
 932760：姐姐好可爱
 753116：作画感觉有点撑不住，希望结局是badend
 575987：好打，但是打得不够，杀人的惩罚不能是站墙角两下完事
 warspite：等待戈多、系统流、与异文化的交流接触
 
 后面会怎么串起来呢
 991560：狸猫的变化太生硬了吧，突然就从小心翼翼有礼貌的小可爱变成大恶人，然后突然又洗白了？理解编剧的意思，但是可以做的更丝滑点的
  >>sawarin->991560：大概是日本人本来就对狸猫有爱搞事又菜的印象吧，所谓的文化隔阂
  >>839276->991560：其他作品里狸猫也差不多就是这种形象
 maegamisuki：好萌这集
 lberg3：从客人变成主人
 狸猫发现比起消费，直接参与到生产中从而占有酒店是一条更可持续发展的路线
  >>sawarin->lberg3：还真是，女主如果坏了，姐姐不就接班经历了
 550564：这鱼是怎么活几百年的啊
 
 这片意外地重口啊
  >>848177->550564：答案是机器鱼
  >>839276->550564：子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也（
 761064：还是语言不通来的观感好，语言一通感觉少了很多思考空间，瞬间有点索然无味了
 680719：这集的女主也太可爱了；八千代知道自己脑子里装了一百五十年烟花吗
 um：这狸星人语言学习能力也太强了吧，还是在没有和其他语言使用者交流的情况下硬生生地去学。最后还能说得这么流畅。正巧还是日语。
 不过感觉认真我就输了
  >>sawarin->um：狸猫擅长模仿变形，那善于模仿语言也很正常，大概是这种逻辑
 whatasiger：这一家子最后突然的转变有点突兀了。虽然情节逻辑上可以理解，但情绪流没跟上。
 aoesun：血压上升的一集，之后不会每集都是外星野蛮人在酒店里搞屎尿屁吧。
 reneh：看起来要一集一个外星人顾客的模式，或许可以走外星人创意展示的路子，不过好像没有在这下功夫。
 sawarin：我们已经招待过外星人逾五十年了，营销学魅力时刻 ⬥ 姐姐算是NewType吗
 yuanshichangan：傻乎乎的东西啊，我们期待的东西永远不会回来了。”一眨眼就是50年啊。好可爱哈哈，一股人机味。hhhhh；好可爱你们怕不是都误会了什么。hh，绷不住，熊孩子小心把你一炮崩了到时候又贴心的帮忙捡钱这黑块代码高级不少啊。人性是世界的丰富，情感是故事的灵魂。合着接待外星人还有经验了以大长段的时间来，让人感受到角色的孤独的作品还是不少的，表达形式也不一样，甚至还有许多开发空间，所以这一题材或许还能经久不衰...吧。红了红了，眼睛红了(话说好像没有打扰到其他客人)好可爱没绷住。还有弹幕红温了，看的挺气的哈我去，这能忍吗？这是什么神奇的任务？好烟花，这机器人像是坏掉了的感觉hh，回收OP？赋予人性，作品也就有了灵魂。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还有个只有十秒的彩蛋
 xiaoxi：看来人类是真没了（也可能是误导？），BE雷达暂时响了一声，不好说。
 狸猫中间那段有点红温了，还好最后看起来还算是能知错就改，暂时中立态度。
 八千代的任务应该是关键，说不定最后任务做完达到技术奇点然后变人类了？但这个方向该怎么发展暂时还没有头绪，再看看。
 754211：印度人到达加拿大be like
 laiby：太奇葩了吧
 bangumi_wenjian：可爱浣熊→私募浣熊→打工浣熊
 462014：怎么你也屎尿屁
 sakito333：我去，全是snp。。。
 633351：这便是狸猫的天性使然
 968980：找到飞船残骸这事后面应该会刀一下八千代，但我现在还并不信人类全完了，出去那么多飞船有一部分出事有正常。
 885529：有的动漫在DEI，有的动漫也在DEI
 xl234158854：八千代那一拳真的好有梗，简直一个PlaZma卡缪系列，在线蹲一个音MAD
 582063：很好的单集
 hao3yi4kai1：会上宇宙吗
 kai_233：ed看哭了😭😭
 665972：服务业现状
 ycc：刚想着这b星球怎么跟粪球一样 过两分钟就隔着屏幕闻到味了
 634247：只打一拳有点不解气
 baka_bread：又50年过去了吗，身体还能坚持多久，大家每天都有在保养吗，姐姐可爱，好有教养，ed后还有一小段
 660831：女主成功让我把这番上九分了
 maglev_star：依然是非常优秀的一集，地球人大概是没了，女主这个彩蛋系统越来越有意思了。
 这两个在宇宙长大的小狸猫倒是让我想到了隔壁高达片场的NT，生长环境的不同确实会导致很多变化，恭喜酒店迎来一位new狸猫员工。
 949033：食礼之间，文化尽显
 太有主题了我们末日后酒店
 sunnyday41200：太特么搞了这集，想不到这番还能走搞笑番赛道的
 这集如果是酒店相关服务业从业者可能要看得高血压，这种“不是自家的东西随便造”“我是客人我上帝”的情况现实中真不少见。现实中我还记得某个酒店淋浴花洒里喷出答辩的事情，因为之前有沟槽的南桐入住……不过幸好我不是相关从业者，所以不会代入看得还挺乐的
 比起上集艰难晦涩的交流，这集在狸星人本身能够学会地球语言，幻化成地球人的样子的基础上，更多的是在探讨如何在文化差异的过程中寻求共识。八千代一开始基于服务业准则的一昧让步换来的只有狸星人一家的得寸进尺，她直接气疯把一家训了一遍才让他们明事理了。说明理解是相互的，单方面的理解只是纵容。不深刻，但是足矣。
 作为宇宙中出生长大的孩子（弹幕有人说这是New Type），嘭子和布久利明显比大人们乖很多。特别是作为姐姐的嘭子，还是相当懂事的，至少教育之后立马就能知错改正。而且ED的CV表里嘭子的顺位非常高仅次于八千代，搞不好这只小狸猫以后会是什么重要角色
 八千代被狸一家的“杰作”震惊到宕机的样子特别有意思
 
 还有这拳庐山升龙霸，打的属实解气啊，虽然我代入不多其实没有那么生气
 
 最后八千代一边头冒烟火一边用赞美太阳的姿势高呼酒店服务准则的样子真的绝了，太疯了，太有乐子了，这才是我想看到的原创动画
 442784：有点太简单了这集
 collice：全都做成狸猫火锅就好了
 logicallyemotio：有点突兀 转折生硬 但好在引入了新人
 reisenrisen：神人一家，哈吉狸欠爱了
 虽然但是这俩小的真的好可爱啊
 bolitao：劲爆尾杀
 748100：还有new type
 yinleng：太搞笑了我草。
 905487：原来狸猫星变成了粪海狂蛆的世界
 749182：劲爆尾杀，结尾居然还有人类的尸体在狸星人飞船出现，看来事情没怎么简单啊
 ashion：人类大概是死光光了吧
 草，所以狸猫星球是被大便埋了吗
 又解锁隐藏成就了，还真是系统文，虽然都是些没什么用的能力
 这家人好贱啊，不过稍微发发威就老实了，54岁的姐姐还是挺懂事的
 女主真可爱
 yimu：老实说我一直不理解日本有些服务业完全把客人的想法当作最高，而不顾自己员工的心情。
 584834：狸猫一家看得我血压都高了
 感谢八千代正义铁拳帮我血压打回来了
 lazulitesacredf：顽劣的狸猫就得揍才能听话啊
 limu_lingmeng：最后这一下也太吓人了吧
 831229：傻傻的，蠢蠢的，原创片。日本人会像狸猫家族   收拾核污水吗。讽刺啊
 vidar02：啊我超这b狸猫怎么这么坏
 827288：差点想爱猫了，没想到是豪猫
 436461：狸猫原来是这么脏的动物吗
 870773：这几只狸猫太欠揍，看的我火气上来了，飞船上果然是没有活人的啊，慢慢成长也不错
 771885：一点开就过了五十年
 sgt_pepper：梦回有顶天家族
 结果这宇宙里没一个星球能住的，大家都在宇宙漂流…一开始还想为什么狸星要打马赛克，原来全是粪堆
 gtk_asu：于个人而言ed后的镜头是神来之笔，并且希望故事中的人类文明切切实实的毁灭了。狸猫星人在前人类的飞船上被人类文化所吸引的一连串镜头是对故事中已经毁灭的人类文明最大的慰藉之一，文明毁灭了，但是文明得到了承继。在地球上仍经营着酒店的生命们，迟早会得知人类的毁灭，无论是选择继续留在地球，或是鼓起勇气在先人的遗产中开始探索，都值得挺起胸膛，因为文明的承继，是这个世界的奇迹。
  >>839276->gtk_asu：我想到的是狸猫鸠占鹊巢，之后人类回来了的尴尬境地
 ruocaled：加拿大人感同身受
 shironegi：NT说是
 994996：好恶心的浣熊一家，看吐了
 634467：以前玩最终幻想14，里面介绍了好几个星球和文明的毁灭，但他们没有想过一个星球会被大粪毁灭，只能说明他们的想象力还是略微贫瘠了些
 624490：什么难民问题。“你们难民来了我们地球（Japan）不要乱搞事，也不要得寸进尺。说到底你们星球（国家）变得待不下去了，不也是因为你们不爱护环境吗？”
 593109：来了来了！我看预告片就期待这些狸猫了；完啦，虽然看这个题材就不指望人类会活着，但这揭示的也太早了吧；突然变坏比；突然又知错了；耶！看来它们会常驻咯
 hoshinoshin：果然机器人的时间观念和人类有很大区别随口一说就五十年过去了，这磨洋工的挖温泉也挖了个五十年毫无进展，看这八千代开心的小跳步，你们一家子的良心不会痛吗？jpg，首先说自己是地球人首先他就不是地球人，挖了挖了挖宇宙人哒也比你这挖了挖了挖地球人哒靠谱！你们的星球就是变成了粪球才居住不下去了吧。
 danube11355：好市侩的狸猫，大概是设定如此吧
 shinei_yunyi：铃木行也来了，老登的演出还是有点想法的。
 15476：看来人类是全灭了，以后是全都外星人了吗
 432510：一群畜
 904167：越发偏向日常搞笑系，然而c part似乎又要搞黑色幽默。本作的设定不怎么严谨啊。
 522886：原创作品，前两集本来想着有天马行空的想象力，结果又用回到自己熟悉的路线，什么时候才能把霓虹那贫瘠的文化去掉，黄金时代有趣的珍品，除了作画就是忠于自己的世界观带来有趣的作品，看这样子狸猫要常驻，结尾空间站的人类也挂掉了，再看看吧
 681260：虽然观感上稍弱于前两集，但是仍保持着较高的水平。
 linxuan：他们常驻了吗？固定了人物感觉会有点无聊啊
 420562：畏威而不怀德的出生之家
 总觉得狸猫变人这种人设有一种很熟悉的感觉：https://chii.in/subject/28114
 1025338：脚本   村越繁
 
 自爱心植物科学家离开后，眨眼50年过去，来了一群习性更像是浣熊的狸猫星人。（回想起了以前看有顶天家族的时光，但这一家人明显更像是干脆面，而不是狸猫）。
 
 已知的情报:人类还被未出sol就已经全部灭亡了。
 
 奶奶［私たちは地球人］
 
 不，奶奶，你是哈曼
 kazenokizi：揍人就能解锁新技能，老板你是有想法的
 513989：湿掉的红眼睛八千代好帅
 捕蝇机器人才是居家旅行必备吧
 火大了，然后被新成就弹窗笑到了太会操控人心了编剧，算了原谅了
 “殴りますっ”笑死了
 powdersnow：狸猫怎么突然跳好人了，欺软怕硬
 akarisam：其实挺神奇的，上集的外星人不会日语，这集的狸星人就会日语了欸
 miyoshi_harekaz：这当然没有违反机器人三原则，毕竟狸猫不是人嘛
 1030855：感同身受地生气了。。。
 wtmsb：布制品反复洗涤一百余年早就成渣了吧怎么做到洁白如新的
 zhttty：这集感觉是在阴阳移民，联想他日一直焦虑的库尔德移民问题。
 579278：推进有些平缓，密度有些疏松了，目前为止观感好的地方是演出带来的，而非剧本
 y1ce29：果然人类已经灭亡了，狸子们看的真是血压飙升，只有姐姐一个小朋友是懂事听话的…
 可算是理解为什么逃出星球要打马赛克了都是屎啊我去你的(bgm39
 )
  >>y1ce29->y1ce29：八千代又完成了奇怪的小任务“真·火冒三丈”
 728624：出生狸猫
 asd060527：坏掉的八千代
 tokiyomi：狸貓居然有兩集，看來他們下一集會帶來重要訊息
 theerika：好跳脱抽象
 405942：一集解锁一个机器人彩蛋是吗
 renkomei：这他吗不是狸猫，是孙渣星球吧。隔着屏幕都能闻到味。我又不开酒店，现在我就是铁心灭绝者，杀杀杀杀杀杀杀
 179593：中间血压飙升啊八千代干得漂亮！～
 瞬间50年，礼宾机器人已经开不动门了好伤感，是不是再过两话直接去地下室了（。
 maybenotpeter：日本人真喜欢狸猫，还以为在看有顶天家族，八千代怒发冲冠（物理意义上）可爱捏，这个一集时间跨度几十年地跳，酒店还能保存这么好的。
 667674：一大家子来了感觉有点活力了
 这人类飞船怎么看都是死光光了吧
 这也太出生了这设计的额外任务太搞了
 432475：评论戾气真重啊，4月23是7.6分左右，到这集为止7分多完全可以理解
 我有个疑问，女主为什么相比其他机器人来说可以超长待机
 skybluedolphin：演出真的好可爱啊www
 这个小眼神是能跟顾客展示的嘛
 干嘛 银行随便捡一点不就好了（
 现实里的熊孩子这么好管教就好了（
 前人砍树后人暴晒这一块
 好果断的上勾拳！
 pecco：一上来就跳50年让人很害怕啊，各位机器人的保质期有多长呢
 756223：这集观感不太行，本来就是夸张化动画，我想要日常里的那种爆发
 657668：本性就是坏，最后还洗白了
 ackton：时隔一百年接待第一个客人后又过了五十年，八千代想着再等50年，环境机器人和她都坚守岗位，虽然并不能等到人类回来。突然某天掉下来个飞船，出来人形生物，说是地球人，虽然各方面都挺假的，其中最小的男孩还口误说自己是狸星人，但八千代还是信了，确认他们有钱后就让他们住下了。门卫机器人开门失败。本来狸星人要住三百天，得知要提前交30天钱，就只住7天了。俩小孩打环境机器人玩，他终于忍不住变身要开炮，狸星人们被吓得变回狸形，这下八千代也只能确认这不是人类，但作为外星人也能入住。狸星人说他们老家领地之争越来越激烈，只能逃跑了，来到地球这气候相似的地方，现在飞船坏了，只能出来，希望飞船修好前能留下。八千代说你们地球语言说得很好，狸星人说在宇宙中遇到了地球人的飞船，在那学会的，八千代说人类说什么时候回来吗，狸星人说没讲这事。八千代还是很开心，感谢，工作记录写着第55278天，从外星人那得知人类还活着。之后俩小孩在大堂瞎玩，上蹿下跳，鱼缸捞鱼，八千代教育一番后，老实了。二人之后跟着看八千代工作。狸星人有堆粪球标记领地的习惯，这一家在走廊房间里堆粪球，八千代说现在酒店里就你们一家，不会有领地争端的，八千代五十年前了解到外星人有各自的文化习性，现在没法理解，但努力在以后来理解。后续狸星人们有了免死金牌，到处搞破坏，挖洞堆粪乱窜破坏田地，说这是我们的习性。八千代进屋看到一片狼藉，还把捕蝇机器人塞粪里，受不了了，一拳把狸星人打飞，她完成了对客人动手的特别任务，获得头上放烟花的功能。八千代说就算是客人也不能无法无天，为保护酒店，就算是客人我也照打不误。之后狸星人帮忙打扫酒店，毕竟添了麻烦。八千代说超过15岁才能工作，狸星人女孩彭子说我54岁了，于是开始在酒店工作。

第4集
 xssgm：国人演出
 班咕咪有号：https://chii.in/user/408463
  >>hanawar->xssgm：我超，徐导
 436911：在客人满银河之前要实现生态物种满银河了吗（）
 总之有趣的
 832671：无比惬意幽默又舒适的一集
 蜘蛛捕蝶的暗示，广角和远景的使用，整集的镜头太具有灵气了，可爱幽默又富有想象力，八千代和嘭子前往钓鱼的part，灭亡后世界的场景配上悠然的音乐，过于放松自然了，让人不禁沉浸其中。
 各种见缝插针的无厘头幽默演出也让原本紧张的bpart也显的生气勃勃，无论是神必的沙虫命名，生离死别的激昂bgm下不算工伤的黑心发言，还是八千代的省电模式，以及最后谁家小八千代模式，都让人能看的很开心。然后原来你真搞黑色笑话啊，拔出驼峰然后血流如注的那段的米线谁懂。
 这集的完成度也很高，开头嘭子给鸡取名说反正都会被吃和最后明白珍视食物，让鸡快快长大的callback，故事线看似凌乱，但当被提起时又规整完全。
  >>832671->832671：狸猫一家太幽默了，受气包出气筒的爸，阴阳怪气的妈，大道理的奶，令人操心的弟，天堂的爷和乖巧懂事的我，不是夸你们nt狸呢，你们nt狸确实有点素质昂
  >>408463->832671：监督是标准美漫死宅粉,当时讨论说这集按沙丘风格和斯巴达的滤镜风格来做,后半打斗掺杂了一点FLCL以及老GAINAX的味道.实在是给的时间太短只有4个月(去年5月做到9月头,5月头黄金周还大家都休息.....),否则想更用力一点秀点作画的...
  >>832671 -> 黒井ジョスケ：监督是标准美漫死宅粉,当时讨论说这集按沙丘风格和斯巴达的滤镜风格来做,后半打斗掺杂了一点FLCL以及老GAINAX的味道.实在是给的时间太短只有4个月(去年5月做到9月头,5月头黄金周还大家都休息.....辛苦了，这集真的好看
  >>890122 -> 黒井ジョスケ：监督是标准美漫死宅粉,当时讨论说这集按沙丘风格和斯巴达的滤镜风格来做,后半打斗掺杂了一点FLCL以及老GAINAX的味道.实在是给的时间太短只有4个月(去年5月做到9月头,5月头黄金周还大家都休息.....大佬，霓虹那边演出工资高吗
  >>408463 -> yuyuyu633：大佬，霓虹那边演出工资高吗日本演出工资不高,但是比国内高,国内工资低的离谱,而且还有拖欠不给的......就离谱
  >>890122 -> 黒井ジョスケ：日本演出工资不高,但是比国内高,国内工资低的离谱,而且还有拖欠不给的......就离谱大佬你那边现在米价很贵是吗，那平时吃什么的
  >>408463 -> yuyuyu633：大佬你那边现在米价很贵是吗，那平时吃什么的没有米的话吃蛋糕不就好了吗?(下集:要被吊死的我
  >>436461 -> 黒井ジョスケ：监督是标准美漫死宅粉,当时讨论说这集按沙丘风格和斯巴达的滤镜风格来做,后半打斗掺杂了一点FLCL以及老GAINAX的味道.实在是给的时间太短只有4个月(去年5月做到9月头,5月头黄金周还大家都休息.....看到嘭子被沙虫追那里的时候，就想说如果做成背动就爽了
  >>y1ce29->832671：写的真好～
  >>688894 -> 黒井ジョスケ：日本演出工资不高,但是比国内高,国内工资低的离谱,而且还有拖欠不给的......就离谱大佬牛波一！
 tetupoi：话说他这前面一集的过了50年设定不会是为了这集做铺垫吧第二集外星人有种蚯蚓   这集还有个伏笔 那个外星人给的植物碰水了 期待后续
 oreoolymlee：不要小瞧小草莓啊！
 最有暗喻幻想精神的一集
 flovv：CV:諸星すみれ
 140967：拿起电锯那瞬间真的被燃到了，下一秒光速跑路
 745770：这是什么怒涛展开，之前看第一集还以为这部番设定不会太跳脱，结果最后出现了外星人，这集还整了个沙虫，开始期待后面怎么展开了。
 ポン子好可爱，一群狸猫里最乖就是她了
 sanyang_2158：我趣，这么燃还有每次解锁新功能完全摸不着头脑啊
 843559：右上真不是咱厄拉科斯特产的沙虫吗又是揍客人又是拿蚯蚓做汉堡排的，都是啥奇奇怪怪的隐藏任务啊
 嘭子这是被修正的产生阴影了
  >>intron->843559：右上是电影版沙虫，右下是小说版（b38
 326810：所以本片的主题是在人类离开灭绝后，从各个侧面再现人类的文化嘛（
 859304：看到有人猜测说这集的大蚯蚓是第二集的顾客种的属实在我意料之外
 zht2000zzy：看到弹幕说有一段bgm是使徒袭来？
 599784：好有趣
 kflylzzq：嘭子这取名，是说哪些部位长得好吗（
 狸猫也是懂阴阳怪气的
 机器人熬夜也会困吗www
 隔离病毒的维生服直接有款式展示…
 被骆驼欺负w
 
 第一位外星客人的礼物要派上用场了？
 丸辣！
 
 “让我们把它拽出来吧” 虽然大概猜到情况但还是有被吓到
 
 这位是地球生物变异还是某外星生物哦？……努德尔（面条）·梅丽莎（蜂蜜花）·斯科罗本多拉（蜈蚣鲸），什么奇妙的命名
 原来末日后酒店还有打怪环节，谁能想到
 八千代你这俯卧撑姿势不合格啊（重点错
 
 嘭子，狸猫之鉴，难道要这么挂掉了吗 —————— “外星人造成的伤亡不算工伤”
 把我的感动换回来啊
 
 前面还会嫌弃下开门机器人，这集该嫌弃八千代了，怎么回事哦你
 
 我超燃起来了，服务员的世界，不是杀就是被杀（欸你怎么跑了
 比起这群坐等吃饭的，嘭子真是历尽辛劳才能吃到一餐……泪目
 
 不许发出可爱的声音，好违和啊
 ———————————————————
 在奇妙的地方上回扣标题了（
  >>832671->kflylzzq：燃尽了，只剩下雪白的灰……
  >>408463->kflylzzq：八千代那不是俯卧撑,是瑜伽,当时和导演讨论设计了4~5种瑜伽的姿势
  >>408463->kflylzzq：生化服是我参考终极地带系列设计出来的服装....你看男版会发现配色和造型很像终极地带,我是小岛秀夫信者,这集我画的超爽的
  >>skywindfish -> 黒井ジョスケ：我还以为是为了增大吸收太阳能的面积（乐），大佬辛苦了，这集真好看~
  >>905488->kflylzzq：好机会！
  >>sawarin -> 黒井ジョスケ：我草大神
 542110：我超，我们末日后酒店真王朝了吧
 953664：吃与被吃，捕食者与被捕食者。如何描述这关系，通常来讲，你会选择站在捕食者的角度来讲述，因为人类就是最高级捕食者。
  但是，这集剧本，却把你变成了被捕食者。感受到拼命活下去的希望，感受到被捕食者追击的无助，感受到劫后余生的快乐，这是作为捕食者所体会不到感觉。也因为于此，对于吃下面前的生命时，必须怀着感谢与敬意，这便是食物，也是吃与被吃的之间的尊重。
  在演出方面，前有铺垫后有回收，几次来回反转，更是让观众直呼过瘾，这便是原创动画未知的命运之舞台所带来的快乐啊！！！再加上彭子那里拿着电锯说着别被吃掉要当吃的一方的时候，再加上音乐给力，观感直接起飞！！！
  cy这季度太强了！
 866025：看了下确定就12集 那差不多了 上限和下限基本都探清了
  >>leesee->866025：上下限分别是什么
 793711：哎卧槽，怎么这么好看啊
 778393：怎麼能這麼好看！全程嘴角上揚看完的，太有趣了
 225597：删除了回复
  >>ufi->225597：过去50年了，如果是那很合理没想到是个坏坏
 phantomash：每集看完第一感觉都是温馨，能让你在前面开怀大笑后感受到最朴素的道理，完全没有说教感，能让客人(观众)感到温馨的酒店，确实是最好的酒店了。虽然听到外星人没有工伤保险我缺德地笑了
 991681：｜本话最牛逼的功能，太可爱了八千代（新功能+1
 
 ｜这么来看每集八千代都有新解锁彩蛋啦，下一次解锁啥功能嘞，瑟瑟功能？（
 ｜不过执之前的彩蛋没怎么二次使用过诶，期待后续能使用上（
  >>486331->991681：突然变夹
 959883：勇于下判断了该，4月季度霸权要诞生了，我直接全压
 satokazuma：想到会有战斗要素，没料到那么快，也那么热血吗
 拿电锯那一刻感觉想接一段《kick back》了，没想到秒怂就很搞
 852511：8.5
 出乎意料的一集。突然从野外生存变成打怪猎食，剧情节奏和包袱都是那么的合适，观感极佳。最后嘭ko吃着劫后余生拼命换来的食物留下了眼泪的安排，也让这一集臻于完美
 634710：又是我们指定垫子种族蛇龙，微尘暴何时来的
  >>809228->634710：蛇龙，全宇宙指定通用的垫子种族，从异修罗垫到末日后酒店
  >>crest->634710：串戏了
 catballlin：小狸猫可爱捏，好勇敢，这么快就建立了对酒店的认同感啊早会和八千代一起站台阶上，而且就预期寿命来说也很适合接班，那么组织上已经决定了
 不算工伤，八千代你的酒店经营者资本家属性暴露了......
 想不到酒店经营还能看到怪兽灾难恐怖片，四集全部好看！现在开始好奇每集给的恶趣味新功能最后能凑出什么奇妙形态
 shinkaiyu_03：嘭子太可爱了吧，比其他家庭成员还要成熟不少，开头给小鸡取名觉得都是要被吃的，经过这次自己打猎了解到食物来之不易，要对食物保持最基本的敬意。是要作为猎物被吃掉还是作为猎人去吃，嘭子也克服了恐惧，即使作为弱小一方也敢露出獠牙，虽然最后还是怕了
 骆驼一吐口水直接给嘭子洗了个澡，被外星生物袭击不算工伤也太黑心了！
 系统竟然将这面条蜂蜜蜈蚣鲸判定成蚯蚓谁家小八千代
 pandaxzj：Apart还以为要稳定下来了结果Bpart突入展开
 是骆驼的驼峰，真的只是驼峰
 一转沙丘
 电锯狸猫
 拼死换来的食物太美味了
 所以为什么省电模式是瑜伽
 ponko可爱
 539996：不是这集cr没有字幕了，冷门番字幕组做的都不及时，难顶
 682269：观感绝赞的一集
 狸猫萝莉简直是绝世豪猫
 女主本音就很可爱了其实
 rhmbwt_wu：狸猫妈那个阴阳怪气，是和京都人学的吗
 671257：这就是原创的魅力啊，周六mono开始最近几部作品的新单集都超出预期了耶
 kentholmes：还是这么好看
 还是没有字幕组愿意第一时间做
 458027：4集看下来感觉已经可以开香槟了
 890738：这一集确实有美国大片的风格
 408463：导演非常牛逼,我和导演都是B级片爱好者,本来是因为原本的演出有事做不了我临时代替,所以制作周期比其他集数短了很多,但是和导演电波对上,加入了很多自己喜欢的要素,真的做的非常开心....去年做的最开心的一集演出了
  >>408463->408463：作画我专门去找了自己的小伙伴,三分之一的作画(大概100多卡?)都是中国人,给制作添麻烦了www
  >>802240->408463：徐同志辛苦了
  >>859181->408463：真幸苦了，这集观感非常棒（
  >>525019->408463：感谢你和你的小伙伴的付出，作品非常棒，这集看的非常爽，赞
  >>889464->408463：前四集最好的一集，使我路转粉
  >>328225->408463：太强了
  >>848177->408463：这话是致敬了异形魔怪和鲨卷风吗？大佬好厉害啊
  >>246935->408463：爽看！high啊
  >>420562->408463：神回，太牛逼了
  >>408463 -> Kk16°C：鲨旋风我的最爱!!!
 569814：好有意思的冒险，最后落到捕食与被捕食的关系上也非常自然
 zrz152：一些对主线的小细节如果后面都要收回的话，那剧本的野心很大
 871963：继迷宫饭后体现“吃是生者的特权”这一观点的又一力作------末日饭
 876006：看到嘭子拿起电锯我还以为能看到嘭子大战沙虫呢
 454641：风格好不同的一集，打怪是吧嘭子表现得太可爱了，从出生一家中遥遥领先啊，这集也是很勇敢并且领悟了食材的难能可贵
 876602：虽然但是，最后的成就指向性太明确了吧，不像前两集那种是可以被预料到了
 katomegumi：这集好有银之匙的味道了。
 关于为什么会有沙漠其实就是东京湾的海床罢了。
 rekyrice：四月全压末日酒店
 486331：迷宫饭，啊啊啊啊迷宫饭
 396123：眼前一亮的单集,战斗元素的加入与更跳脱演出风格让趣味性更上一层.
 当经历嘭子置之死地吃或被吃反转后结尾再次喂食小鸡完成对开头callback时,产生完全不同的感受.
 即使单元剧依旧有伏笔的收埋看得出剧本的布盘,真是期待.
 八千代充电时间短黑眼圈,电量不足做瑜伽.就连声音有可爱版了,
 拟人化元素添加的更直接了准备表达些什么.
 738188：很完整的一集，开头和结尾的相同场景台词下小鸡的变化就是这一集的剧情的一个映射。
 hu3131：嘭子给鸡取的名字真是充满恶趣味呀
 
 貒说话咋这样阴阳怪气呢，幸亏八千代脾气好，不然的话
 
 原来机器人劳累后也会有黑眼圈呀
 
 起猛了，日本居然能有大片沙漠了
 
 你这是骆驼还是羊驼啊
 
 某绿皮外星旅客：我*你*，老子辛辛苦苦送的礼物被你们丢进水里了
 
 原来狸星人也知道“三秒定律”
 
 百年没有人类定居的星球还是有优势的，比如说鱼异常好钓
 这样钓要是搁隔壁悲喜渔生片场绝对空军（
 
 天哪，我亲爱的骆驼大人，你怎么转瞬即逝了
 
 沙漠蠕虫的反弹音效好滑稽哦（后面机器人接了一句“OH SHIT”更滑稽）
 
 沙漠蠕虫：嘿嘿，我已识破你的伎俩
 
 我正在感动之余，你突然来一句“外星生物造成的伤害不算工伤”是闹哪样
 
 沙漠蠕虫的舌头类似蛇头？
 
 日常番秒变战斗番，够燃，我喜欢
 ↑5秒后，请把上面这段话删掉
 
 遇到挂壁的大型怪物要找谁处理后事呢？
 A.日比野卡夫卡和市川莱诺曾工作过的怪兽清扫公司
 B.莱欧斯、玛露西尔等人组成的迷宫冒险小队
 C.隐神鼓八千开设的怪物万事屋
 D.想不到了，欢迎补充
 
 原来你不是沙漠蠕虫，而是蚯蚓呀（这居然跟结束祈爱挖的蚯蚓是同种生物？）
 
 但是我觉得八千代平时的声线就够可爱了
 
 这部作品真是每集都能给观众带来新的惊喜呀，不知下一集能整出什么大活呢
 bangumi_wenjian：所以为什么会出现油锯啊喂
 八千代电池为什么不在战斗前就换好啊
 还有最后那个镜头好惊悚的样子，感觉我要被彭子吃掉了
 588731：彭子拉电锯那段反复看了好多遍，演出配乐台词太到位了
 bufeiwenb：战场原黑彭
 还有chainsaw girl
 437757：蚯蚓的……汉堡排……
 athrun1120：怪物猎人荒野 电锯狸
 
 外星人没劳保
 zfkdiyi：嘭子太可爱了太懂事了太听话了太勇敢了  女主有此得力助手真让人宽慰
 973571：末日后酒店 04
 
 这集的情绪调动能力真鸡儿强的吧，基本上全程被动画演出牵着走，又燃又搞笑又感动还很河狸，新人监督桑，你好强大！
 
 第四集打分：9/10（优秀）
 896307：這集做的很好啊，很喜歡嘭子被發現後那段演出
 972426：嘭子成长了好多，责任感也好强，从第二集还会被炮击形态吓晕的狸猫变成了可以主动面对沙虫了。
 718671：满嘴英文的环境bot老哥好逗啊
 902696：一转战斗风，挺有意思的
 888683：cy饭?不对，是八千代奥特Q，不对，电锯狸！
 这些菜可以做很多品类了吧；解锁黑眼圈形态；
 橱窗的衣服真是，很喜欢这种补充背景的方式啊
 森林这么远？八千代你不会每次取水是走那么远吧；
 环境机器人是伏笔吗？好吧当场知道，这啥玩意？
 八千代电池容量好大
 越来越来越来越来越来越来越期待了
 905488：这虫子是不是第一个客人带来的……
 15168：比前两话有趣
 八千代还是原声更可爱一点
 847311：好多有趣的演出哦。
 
 看来后续是每集一个外星生物，通人性的是客人，不通人性的是食材……
 sakiko_：两百年了塔吊还能用啊，为什么节能模式要做瑜伽
 丰富有趣的一集
 869313：这集做的好好，紧张与幽默桥段张弛有度
 990055：好有趣的一级(bgm2)(bgm2)(bgm2)(bgm2)
 nakayainn：这啥沙虫吗
 david_tang：我去，评论区有演出本人出没
 727382：才注意到这菜地原来是种在楼顶上的，自家酒店的楼顶用来装太阳能板发电了，所以机器人每天都有电可以充，然后还在楼顶搭了个木梯子连到隔壁楼，在隔壁楼种菜养鸡，甚至还弄了个缆车通到其他楼的样子，你们在隔壁楼大肆违建，只要不违反酒店规章都可以是吧
  >>871761->727382：代码是这样写的.jpg
  >>691482->727382：重庆城建
  >>956860->727382：俺寻思隔壁楼已经没人用了
 somebottle：省电模式怎么是这么生草的姿势
 辛辛苦苦狩猎来的食物吃起来感觉就是不一样，嘭子也是切身体会到食物的来之不易了
 脚本总能找到合适的地方穿插一些幽默的点，整体也十分工整
 好看，纯粹的好看，太有意思了
 coron3h：纯粹的好看太难得了，让单元剧回到巅峰吧
 373637：有点搞，但又有点感动，很不错的一话
 802240：一转迷宫饭
 954756：虽然驼哥死的很惨，但是看到搬起你的驼峰流下红色瀑布的时候我还是笑的要死。
 1009310：拳打渡边脚踢鹤卷
 四月原创霸权是我小酒店哒！
 22083：感觉设定不能细究，但无厘头展开出人意料还是挺有趣的
 感觉融合了很多梗有些看不懂
 jojoc2h4：还有谁没下判断吗
 736356：怎么能这么好看啊
 jan30chen：我去，这剧情走向是我没想到的，不过意外的还挺好看的，作画也很不错，简洁线条但是非常有动感
 firework_bd：这我们野炊玩家熟//panko可爱//这集棒，幸好没弃掉。
 uss_missouri：黑童话味越来越浓了
 562613：本来以为环境机器人是最强战力
 没想到是个铁废物
 489376：演出太优秀了！夸张的无厘头演出在非常适合这种卡通画风，但同时却能传达出极度吊诡的信息。虽然故事看起来乱七八糟，但到最后竟然全都落回到了“弱肉强食，吃与被吃”上面，简直神了！
 之前的我哪能想到目前的本季最佳动画是这个呢
 623577：沙虫肉排，旁边紫色的酱汁是沙虫血做的吗
  >>871963->623577：戳拉，事沙虫特有的血紫蛋白
 730558：嘭子可爱，电锯帅
 956847：真的好看 四月新作最期待的了
 693248：4月番第一个主题、意象、制作、剧情完成度相当高的优秀单集。个人理解为塑造了一个既可爱又坚强但又不失小孩子一面的小狸猫，以嘭子对小鸡和食物态度改观成长为主线，有演出有战斗大场面也有搞笑和致敬的部分，跟随着主角几位的视角、节奏张弛有度，观感相当好，也很能代入，同时又逐步揭露世界观，最后以嘭子认识到对食材的敬畏和要以自己的努力生存下去的成长为主题（是小鸡也是嘭子自己更是留在地球的大家和离开地球求存的人类），引人思考，很棒。
 女儿，太可爱太乖了
 691482：这集很有趣，抖包袱流畅
 panacea：神回！
 753116：食物的探讨深入到生命的敬仰，这样的剧本配上分镜演出的高水准发挥实在是眼前一亮
 535978：狸猫妹妹真不错啊
 171264：一集就干穿了约定的梦幻岛第二季
 ayy：这集sf描写有点scavengers reign的意思，不过还是之前无厘头日式喜剧的风格。没想到这章故事居然能做两集，狸猫的故事应该结束了吧。这章故事的外星人动作神态独白描写都过于捏人了，像是取自日本神话的，反而没有第一个的非人感从未知到相互理解的成就。这个像是真正在服务人类客户一样，还停留在描写人与人的故事，想象力未免有点太小了，既然要发挥末日酒店的独特风格还是要多来点前者啊。
 848118：这集超好看！电锯狸要素好多，本来拉撒路ep4已经够秀了，但还是这边更胜一筹。
 o721：神回！看爽了
 679328：沙虫画面感觉有点像陆川749局的感觉，听说是国人演出的话应该是看过这部电影了
 maglev_star：战斗番感觉的一集，非常非常惊喜与优秀，无法预知的原创舞台，既“电锯狸”的诙谐有趣，又有“吃是生者的特权”的寓教于乐，战斗中的各种演出也着实让人眼前一亮。
 越来越觉得优秀了。
 yenesu：所以说，环境监测机器人发出的高科技激光的攻击力还不如大吊钩和电锯？
  >>akb49->yenesu：答案是机器老化，性能衰减了
  >>yenesu -> 老白：soga
 852865：论睡好觉（充好电）的重要性
 662973：嘭子变身chainsaw狸猫的时候还真以为她进化成了newtype即将人棍大虫，，，结果帅不过三秒
 991560：这集做的很不错，对嘭子的刻画很到位也很完整。本作似乎不想走煽情的路线，感觉情绪要上来的时候总是会抛个包袱，不排除结尾来个大的。总之在轻松愉快的氛围下，有一些热血，有一些成长，成就了相当优秀的本集。
 hakusho：镜头伏笔全回收看起来太爽了
 tascota：什么沙丘
 762189：算是一个小神回了，演出上非常流畅自然，而且富有反转的趣味性。不过这片目前最尴尬的地方在于它的故事舞台有点不够新，像是10年左右会出现的箱庭式黑童话题材作品，只能说不能让更多人喜欢上有点遗憾。
 660831：ポン子你是个英雄
 whatasiger：感觉这种能在一集之内用上所有伏笔，情绪流完整的单元剧好厉害啊
 akb49：末日后酒店是真的太伟大了，很抱歉只看第一集时候错误的预测了您的上限和类型，现在我必须宣布你才是本季度真神！
 874487：这一集的完成度真高啊，不，除了第三集完成度都很高，太强了每集做的
 batoulu：太有想象力了
 884623：狸子宝宝好懂事好可爱，忘了上一次这么喜欢的小孩角色是啥了(小孩姐是少女啦)
 这种宏大场面的战斗和温馨日常的穿插太美妙了，这就是动画的张力啊，制作组有点东西的
 故事节奏也很舒服，张驰有度，总之就是看的很爽
 logicallyemotio：草 作者是不是野炊玩多了 仿佛我到了格鲁德镇子后砍那个沙地里的大鱼
 aero_allen：我们在日常中增添了一点异星怪兽和精彩的打斗场景以作口味调剂
 就跟他们在餐桌上换了菜一样（x
 ahonok：卧槽，目前四月最强单集了属实是
 888600：神回！
 xiaoxi：这个是蚯蚓啊？那真可能是第二集那个了，目前还是没看出来那个绿外星人留下的种子的作用，嘭子的成长也一集就体现出来了，真的很好看啊
 275400：建立在生命之上的生命
 595667：小狸猫吓回原形滚动的样子很萌/激光炮射不动的大蚯蚓电锯咔咔就给锯了，对被吃的生物表达感谢很有银之匙的感觉/酒店之外的世界也总算有些描绘了，希望能多拓展些
 631969：乐
 889464：我收回之前看衰的态度，ep4 做得是真好看
 chocolate_kai：骆驼——
 食物的来之不易
 可爱的声音
 634335：情理之中的埋伏笔，意料之外的用伏笔
 hanawar：尼玛那个驼峰吓死我了
 还有小蛇的跳杀，晚上做梦就梦这个了
 kyuuzanu：这集太棒了，小狸猫真的可爱炸了，世界上怎么会有这么可爱的小孩，还有这个巨大的蠕虫，是变异了吗？压迫感很强。作画真的吊，演出也吊，全方位的NB的一集
 reneh：还是对付外星生物有意思
 warspite：草 很黑色幽默了
 sakito333：模版式的高完成度单集
 759165：汉化终于来了，牛逼，爽
 690723：嘭子可爱捏，看得好开心防吞
 751446：你也是电锯人？
 eichan：中段开始挺有趣的
 
 说不上来为什么有趣。
 其实你说打打怪有什么意义，反正在末世里怪物一大堆，那是没有意义的。
 不过在末世里面不要追求意义，就这样活着，这也是某种荒诞吧
 ranpo：太有意思了
 yinleng：我草太爽了这集。
 kumwoo：环境监测机器人那啥啥光线就没有用啊，还以为多硬的外壳，不也是被个钩子创死
  >>408463->kumwoo：那不是光线,应该算是粒子大炮那种武器吧,你和DEDEDEDE里的卫星炮发射比较一下看看就知道,两种是一样的.(对,都是我画的
 collice：驼峰里为什么流出来的事血啊
  >>408463->collice：为了搞笑......
 749182：绝世豪狸猫，这集太棒了
 sawarin：有危机有趣多了，黑色机器人好有趣 ⬥ 合体吗？听起来好色情 ⬥ 真刺激呀！ ⬥ 莫名扯到日本经典食物崇拜
 589664：电锯想到鲨卷风了
 551650：一路下来这么好的脚本不在主线下功夫就可惜了，还是期待一手，应该是不会像奇蛋物语那样翻的
 marsen：甲厚的怪要在张嘴时打
 680719：彭子在被吃时的觉醒做的真好，意识流的闪回，但是明明已经冲上去了又临阵退缩有点掉分。
 
 apart钓鱼也是很舒服
  >>680719->680719：仰视的那卡大家都好可爱！
 401715：你们到底要干嘛
 563469：这虫子是免疫射线之类的打击吗？更简单的电锯和铁钩反而可以制伏
 ashion：怎么把奇奇怪怪的知识也学上了，三秒定律都知道
 草，数据库里是不是有个宝可梦
 飞舞daze酱，皮都刮不掉
 成就可以冷门但不能邪门
 
 作画全程在线，不愧是cyp
 相当有趣的一集，班友太强了
 726084：话说驼峰肉不是能吃吗
 30988：八千代真的不是闻西发明的罗你命三千？
 laiby：装不过三秒
 shiwuhangshi：啊，末日美食战斗番？
 yimu：？
 hdssnn：完成度相当高的单集
 
 我觉得这集在一定程度上反映了如今日本动画的优势区间
 - 单元剧
 - 内核偏人文主义，如个人成长、青春期的迷茫
 - 多元世界观
 621515：末日饭，比上集那种溢出屏幕的味道要好。
 但实际上感觉还是在缝，不过倒也缝出了还不错的单元回，并且相当切题。
 697576：节奏相当好的一集，不仅如此氛围的塑造更是在张弛有度，搞笑与严肃之间的切换配合的很好不显得突兀
 国人演出立大功了，很多个片段都相当有趣
 sunnyday41200：有黑色幽默，有人文主题，有经典致敬，有细节趣味……完成度相当高的单集，就像一篇天马行空的文章，看得人不时捧腹，但是看完了发现它完美扣题还有点感动，让人情不自禁的有种鼓掌致敬的冲动
 原本以为4月番最黑色幽默地狱笑话的会是忍者与杀手，结果是启示录酒店；原本以为4月番最有经典好莱坞质感的会是拉撒路，结果是启示录酒店；原本以为4月番最有科幻意味的会是高达G一串字母X，结果是启示录酒店；原本以为4月番最具有人文关怀的会是启示录酒店……结果确实是启示录酒店
 一手王道热血运动漫改一手风趣科幻人文原创，Cygames Pictures不会真王朝了吧……产能不足、剧本薄弱、空有作画力缺乏演出…这些老生常谈的Cyp固有问题在这个4月似乎全部被推翻了
 这狸子妈真的是阴阳大师啊我艹，日本文化的精髓算是给你整明白了
 
 机器人也会黑眼圈的吗？哦原来是充电不足啊，有意思
 
 这不科学的渔获……难道人类消失百年认得鱼钩的鱼已经消失了吗？这么一想还挺合理
 
 骆驼桑——原谅我看到这里看笑了
 
 不是哥们，一小萝莉（虽然已经54岁了）整这么帅？！
 
 
 果然，整段垮掉
 
 最后回归吃的主题和对食材的敬畏确实有点迷宫饭的味道了，不过突然想起来迷宫饭我好像还没看完……
  >>436461->sunnyday41200：兄弟。。。你画质好差。。。
 hao3yi4kai1：能抗得住大炮扛不住钩索是为什么
 436461：豪堪！目前4月最强单集，电锯狸燃爆了，给沙虫起名呼应开头给鸡起名特别惊艳！
 lovemylove：我就是为了看到这样的动画才看动画的！
 stuart_lee：这集好逗啊 不知道捏的是什么
 584834：狸猫弟和狸猫妈看得人血压蹭蹭上涨，但嘭子真得很讨喜了，上集八千代一拳打回观感，这集嘭子一电锯拉回观感（电锯…狸猫人？），最后还有吃与被吃的人文思考，很扎实也很有趣的一集
 沙漠那一段我以为自己在看星之卡比
 最后思考怎么处理外星生物时嘭子肚子叫了（外星蚯蚓：不好！！
 461060：餐桌上的弱肉强食，是的既然最终都要吃掉，那单独喂鸡贫民就没有意义
 442784：玩得很开心
 yuanshichangan：哈哈，好名字我喜欢。不知羞耻是那么用的吗不是，自我介绍啊。。。你要是那么说待会把没电的；这是找到一个新大陆啊。？！骇人。看似原片没有任何的（文字）介绍，但代进来的线索能解释所有（环境），倒也更显得不会那么繁琐。哈哈哈哈哈大黑盒子好的。有意思的名字,这大虫子有点吓人。这就是人和ai差距…哈哈哈这片子好。很有特色的演出（不知道原创有没有“演出”这个说法，但想不到其他词语了）。？！人机…不多说了，好可爱。有一说一，这大虫子，我感觉我的心灵受到了摧残…想起艾伦三笠。啊啊啊啊不要吃啊%#好恶心细节还不少的说
 870773：小狸猫可爱，大狸猫不可爱
 sgt_pepper：用蚯蚓做汉堡扒是什么鬼成就
 嘭子为了吃上这一餐真是辛苦了
 634110：越来越不错了
 899220：小神回，塔塔开！
 760292：狸猫星人居然成了常驻角色？预感后面有寿命论桥段。
  >>686694->760292：确实不过感觉不好说谁才先离开的那一方，彭子在他们种族里还是小孩就已经54岁了而前几集里才过一百年就已经有那么多机器人报废了
 771885：世界观还有东西可挖啊
 729399：路亚高手，简单刺鱼。这么大个沙虫当饵，能钓什么我不敢想。
 littlecode：居然还能燃起来
 燃不过三秒啊x
 aozakielthan：硬加动作戏是吧
 593109：好猛的虫子；什么，难道妳也要猛起来了吗；好吧，怯场了；最后还得靠八千代。
 795217：真好看呀真好看呀真好看呀真好看呀真好看呀真好看呀真好看呀真好看呀真好看呀真好看呀真好看呀(bgm41)真好看呀(bgm41)真好看呀(bgm41)真好看呀(bgm41)真好看呀(bgm41)真好看呀(bgm41)
  >>795217->795217：复制粘贴都做不到吗
 danube11355：本集战场原黑仪友情出演（
 hoshinoshin：这起名养大了就吃掉，让我想起日本小学生把猪养大后看这它被屠宰上餐桌，真香警告了jpg，你个萝卜没充到电怎么黑眼圈都来了，满满的黑色幽默外星打工人没有保险保障生命工伤，在生存本能面前小蓬爆发了小宇宙但是帅不过三秒，最后活下来后对食物仅有衷心的感谢，因为这就是猎物和猎人的关系吃与被吃的关系，没能活着仅仅是食物罢了。
 552073：前四集里最喜欢的一集
 823869：嘭子好可爱呀，比其他几个 狸好多了
 15476：OP还是不太能欣赏（指歌），画面这么流畅是厉害的
 给鸡取名各种鸡部位是不是有点地狱了打沙虫不算工商笑死，但这段打斗确实很好看
 tylm102：woc这集牛逼
 aertly：这集音乐也好棒
 441758：原来是蚯蚓
 265925：出门时有个很疫情时代的黑色幽默，戴着破碎空气净化头盔的时装。如果我没听错的话，嘭子说的“我的野性要我赶快跑”这句应该是攻壳的neta。相遇X秒就合体这梗。。好像很有深夜动画的范儿。本集最好笑的黑色笑话“外星生物造成的伤亡不算工伤”，还真是越来越有人退的感觉了。拿出电锯的时候出戏到了别的番，食既是生命，隔壁迷宫饭点了个赞。
 522886：也没什么好说的，估计之后的故事剧情基本就是这种模式了
 681260：这一集太强了，甚至还是国人监督
 420562：我日这怎么给我干来自深渊来了，这不是日常治愈番么
 1025338：脚本  和田崇太郎
 
 看样子是个新人脚本家。
 
 国人演出。
 
 用梗密度也太高了。认出来的有:说京都话的狸猫，怪物猎人（极具辨识度的狩猎过程和料理制作），飞跃巅峰（欢迎回来），没电的初号机。
 
 话说骆驼能把胃袋翻出来。。。真是令人震惊的技能，这不就和海星进食一样吗？
 powdersnow：这集有点意思，狸猫除了嘭子都是躺赢狗
 kazenokizi：我还以为是变异的蚕宝宝呢
 513989：神回，毫无疑问从头到尾的神回，两次吃饭的呼应，自然物象的象征，后人类场景的展现，大蚯蚓危机的渲染，嘭子的战斗，还有八千代的搞笑功能，还有密密的捏他，总之就是神回
 银河饭，啊啊，银河饭
 miyoshi_harekaz：这集的各种neta都很有意思，还是很有沙丘的味道的嘛
 很多演出都很有意思，给人一种荒诞又现实的幽默感，嬉笑打闹中升华了主题，可谓是满分作文了。
 IP属地:中国
 hiiccuper：删除了回复
 1030855：虽然op人多了显得不那么寂寞，但是没有边界感的狸猫真的太不招人喜欢了！！！
 不过蓬子还是可爱的，又想骗我生个女儿！
 末日废土哎。。。
 明明是个破黑盒子、一个小狸猫居然也能说这么酷的话吗？
 外包员工没有工伤保险，请务必注意~什么地狱笑话
 马赛克帅不过3秒，夹。。。夹起来了？？？马赛克
 579278：什么异形，挺有意思的一集
 y1ce29：嘭子太靠谱了…一家人就这么一个懂事的
 想要不被捕食就要做好捕食者的决心
 shinei_yunyi：这集的演出有意思，过渡镜头使用巧妙。春藤很有演出节奏的意识。
 有趣。
 ngngng：虾夷农高银座分校？（虽然但是真的让我想起八轩杀鹿那一集
 johnoo：“这世上还有想吃都吃不到的流浪狸猫呢”，这还真是现在中老年人的常见话术，你不吃有的是狸猫吃是吧？
 tokiyomi：臥槽，你管那玩意兒叫蚯蚓？
 alexzyf：很有趣  重点肯定是后半的cult风演出 经典被追赶 补时 以及类型片的悬念时刻（藏匿-被发现），但是很有灵气的加入一个蒙太奇虚化瞳孔特写一转反杀然后气氛完全起来了（同样是类型片化的烟雾+一刀流），但是前半part其实节奏也控制很好，例如钓鱼部分的镜头序列。没那么“传统”但是完全其实也可以说是一个演出回。脚本也完整。
 z01x02c：哈哈哈哈
 theerika：非常有趣且有想象力，演出也很喜欢
 690237：真好看，黑心资本家不算工伤，不然彭天王单吃沙虫。捏他经典怪物片儿？客人的礼物沾了水估摸着是什么重大伏笔，会不会生出一堆沙虫？第一位客人在水里搞什么诡异行动，然后沙漠化加剧，沙虫出现，ok哥不会是坏东西吧
 renkomei：有点乱，但确实有点意思。主旨能get到就get到了，但并没有对上我的电波
 179593：好看！梗太多了！
 就爱这口求生找食物题材
 maybenotpeter：这片还有大场面的哦，但作画摄影的有点跟不上了，一直对不上本片的笑点，除了最后八千代的萌妹音。
  >>408463->maybenotpeter：这片子预算很低的...业内算最低价格了吧
 43847：这集体现出嘭子人类化的一面 也有人类在绝境里顽强生存的体现 也刻面描写人类可能还活着这件事 因为不是在源星球生存的原因 嘭子没有养成胆小的习性 反而第一次接触的文化是地球知识 所以某方面讲也是个新人类 后期的行为举止明显和父母有很大差异 也是成为主角之一的关键因素
 不过要吐槽的是 激光都打不穿的蠕虫外壳 起重机的钩子就能打穿？
 蠕虫是怎么来地球的？
 667674：质量可以但是还是不清楚这个片想讲啥
 skybluedolphin：所以是什么 外星人胚胎嘛
 这个驼峰也太恶趣味了 还想着这么温馨的节奏老少皆宜
 且不说为什么会有沙虫，，左上的是宝可梦图鉴罢！
 必备的变身环节（
 好标准的进入省电模式
 那一天 狸猫想起了，，嗯？？
 全是反差式演出啊 不过我好喜欢
 所有支线结束会发生什么呢
 lixkrt：逃跑段配乐eve既视感，那味一下就上来了
 836150：好足的经费，奔放的演出，恰到好处呃呃笑点
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>408463->836150：没有,经费很低,都靠动画热爱
 881603：舞台终于从酒店内出来了，也是扩宽世界观的一个契机，很棒。这个整体番剧叙事节奏把控得不错
 kedvfu：机器人也要有黑眼圈吗
 934437：神回
 genggneg：真的迷宫饭啊，中途也很黑色幽默
 681070：从这集开始有趣起来了，虽然狸猫父母看着很让人高血压
 ackton：彭子在鸡棚喂鸡，有个小鸡抢不到食，单独喂它。店里永远就这几种菜，狸星人吃腻了，女主人阴阳怪气，男孩直接不吃，男主人怕八千代生气道歉，八千代决定换菜单，但苦于没有食材，研究一晚充电时间不够。早上八千代和彭子出来穿过地铁隧道和沙漠到树林湖里钓鱼，彭子拿八千代给的对讲机朝向天空，和远方的爷爷对话，问过的开心吗，谢谢你守护我们。环境机器人检测到异常。彭子不小心把第二集外星人送的小瓶掉水里，很快捞上来。彭子很会钓鱼，说狩猎是生存基础。二人回程在地上发现骆驼驼峰，拿起一看只剩个驼峰，随后吃了骆驼的沙漠蠕虫现身，环境机器人救下二人，三人逃到附近大楼屋顶，环境机器人开炮，沙虫毫发无伤。彭子认出这虫是面条蜂蜜花蜈蚣鲸，有它繁殖的星球基本会灭亡。八千代决定消灭它，准备用身后的塔吊像钓鱼那样钓起沙虫。八千代昨晚电没充够，现在把电充给塔吊，进入断断续续节能模式，用鱼做诱饵，没想到沙虫用舌头直接吃了，八千代决定自己做诱饵，但节能模式没法行动，彭子上，八千代提示外星人造成的伤亡不算工伤。彭子八字绕圈跑，八千代钓鱼，结果节能失去意识，彭子只能逃跑躲在屋里，沙虫用舌头伸进屋里探索，彭子努力不发出声音，还是被看到，她攻击沙虫舌头，随后觉醒战斗意志，拿起电锯直面沙虫，心说不要被吃，要做吃的一方。接着面对沙虫还是害怕，扔了电锯逃跑，好在八千代有备用电池，醒了，用吊车勾住沙虫。之后三人切沙虫的肉带回去做菜，餐桌上，彭子说吃下眼前的生命时必须怀着感谢和敬意，双手合十说我要开动了，吃完要说我吃完了。沙虫很好吃，彭子边吃边落泪说谢谢。八千代完成用蚯蚓做汉堡任务，获得可爱的声音，说大家喜欢太好了。之后彭子来喂鸡，那小鸡已经能自己抢食吃了，彭子希望它们快快长大。

第5集
 832671：“时间也是有色彩的”
 看哭了这集，没有记忧犹新的感人情节，也没有大开大合的情绪，而润物细无声的，水到渠成的细腻。
 在八千代举起威士忌的那刻，时针的跳动确实让我想起了十二点钟的灰姑娘魔法，这次也是魔法，一个关于时间的魔法。真的有人能在看到“梦想被威士忌继承时”不眼眶湿湿的吗。
 这集的标题是“用有限的时间提供无限的服务”，剧中用酒的体现本就是很好的对应，而bpart又巧妙的引到了“梦想”“时间”“积累”的子命题上，失恋的史莱姆，苦涩的爱恋与未成熟的威士忌，借八千代之口说出了这集的核心。
 还有最后八千代被问在等某人时，冰块上滑落的水珠是否是你的眼泪呢。
  >>688894->832671：我去，大文豪
 1001782：这里脑洞大开猜想一下这一集剧情（就前几集来看我是99.9%猜不中的拉|ू･ω･` )我想象一下，新一集应该是双线并进，一遍是酒店里会新增一对情侣史莱姆外星人（应该就呆一集就走），来到银河楼酒店，由酒保机器人，八千代进行服务，两只小狸猫和奶奶在旁边凑热闹，在这期间，八千代疑似喝下什么奇怪的饮料，变得奇怪起来。另一边，狸猫爸和环境检测老哥去大海上....（真的猜不出来他们两个要去干什么）可能出现了什么意外，比如说什么史莱姆外星人中毒了，有飞船掉进大海里了，鸡舍里的鸡逃跑了一只。(纯属瞎扯，没猜到一点也算是又看一集，只要不要骂我杂鱼就行了)
 oreoolymlee：我就是诸星堇的狗jpg 声豚太开心了 最快乐的时光
 nbxx：这集节奏放缓下来，补充了一下前面对于挖温泉执念的背景。又以老板的酒为线，贯穿一集，旧瓶装新酒将属于银河楼的威士忌传承下去。  
 前面的两个外星人原本以为就是用来填充一下剧情内容的，没想到真的在一集内再次回归。十五年的发酵和短暂的恋情，把爱——酒——时间三个概念一起诠释，伏笔回收给一开始觉得很淡的A part增色不少。
 
 当然最有意思的还是给八千代灌酒的那段。
  >>885518->nbxx：这一集脚本负责挺意外的不是佐贺的系构 而是个新人脚本负责
  >>671257->nbxx：在s1看到了一样的评论
  >>848583 -> concert：s1活了吗？
  >>671257 -> ARssssss：除了外野复活挺久了，换了域名：stage1st.com/2b/
  >>848583 -> concert：感恩！
  >>electrician -> concert：草我才知道，火星了
 sanyang_2158：非常出色的单集脚本，时间的价值又是多么的美丽。。。演出确确实实很有片冈的风格，正侧脸镜头构图的时机与方式有u149 ep8的感觉
 jojoc2h4：删除了回复
 tetupoi：这集单集剧本写的真的蛮好的 这最后几句话讲到主题寂寞感油然而生
 886408：观感略为微妙，用酿酒来引出开头温泉的伏笔，还有造酒的任务，再借着酿酒的过程来说出对等待的理解，就是时间跨度实在跳的太快没什么实感，还有明明刚开始就倒了一堆机器人现在过了这么久就女主这几个不会坏的吗
  >>866025->886408：越来越像机器人版芙莉莲
  >>890738->886408：前几集轻松过去五十年，建筑再怎么维护也该有老化痕迹，然而至今如新。
  还有老板的威士忌都要过期了吧，总不能酒越放越醇还能无限期放。
  只能说设定为主旨服务了，抛开这个都挺优秀的，就当看话剧吧。
  >>lichingyuan -> 望海散人：前几集轻松过去五十年，建筑再怎么维护也该有老化痕迹，然而至今如新。
  >>1008580 -> 回复 望海散人：前几集轻松过去五十年，建筑再怎么维护也该有老化痕迹，然而至今如新。还有老板的威士忌都要过期了吧，总不能酒越放越醇还能无限期放。只...：还有老板的威士忌都要过期了吧，总不能酒越放越醇还能无限期放。只能说设定为主旨服务了，抛开这个都挺优秀的，就当看话剧吧。嘶，楼体被打洞都能修复如初。相比之下翻新不是难题吧
  >>817993 -> 广敬：按理来说不带糖的酒都是可以长期保存的，当然几百年几百年地放也是奇迹借用一下樱之诗的一句话“所以想喝的时候，开瓶便是......所谓威士忌就是这样的东西”
 847311：剧情展开似乎越来越清晰了。后续有可能是银河楼逐渐建设成老板理想中的模样，酒店渐渐完善，繁荣，即使确认人类已经灭亡也可以是he。
 
 门厅侍者机器人这集怎么没过热，冷却液也能酿吗
  >>745788->847311：第一集有个伏笔，坏掉的机器人，没法修复的机器人，都放在那些仓库里。
  我感觉到后面也要不得不送走部分机器人了，比如一眼快到年限的看门机器人
  现在看起来，即使酒店逐渐如十戒那样完善，动漫结局还说会比较悲伤的。。。。。。
  >>847311 -> Amicia：第一集有个伏笔，坏掉的机器人，没法修复的机器人，都放在那些仓库里。
 marsen：时光流逝，威士忌依旧美味
 
 失恋的酒是女主给倒的，是暗示为了酿酒酒保机器人倒下了吗
 kflylzzq：是哦，有了真外星人当服务员这次终于能听懂对方的话了，泪目（八千代也学了宇宙语？这集又是过了多久啊
 嚯，第一位客人还真给酒店宣传到了
 嘭子这么可爱，为什么要无视她（
 
 呱，我不要看两触手肉麻啊
 我说怎么没库存了，狸星人纯纯败家啊！
 嘭子的嫌弃颜再多来点w
 
 银河楼的机器人有够全能，啥技术都会
 老板看看你都设计的什么彩蛋，让机器人喝酒是怎样啦
 你是？
 
 有着充足的时间能干的事真多啊，去年看的天穗之咲稻姬听说原作种田以年计但因为是游戏能快速跳过，这边要真全流程展示完也不敢想
 苦一哭环境监测机器人，泥煤什么的一定会有的！
 很喜欢20:30分针前进的画面
 
  时光流逝，威士忌依旧美味 
 “…你也在等着什么人啊”
 
 ————————————
 “那是本酒店的原创威士忌，熟成十五年的。“威士忌经过熟成，会有所失去，但也会有所收获。我认为不断改变这件事本身就很美妙，那威士忌也还在改变的过程中，想必今后也还会不断变化”
 “那么，这杯威士忌，我就等等看好了”
 莫名感觉追这部番就类似本集的威士忌，五集下来越发期待《末日后酒店》不停改良后的最终成品了
  >>twyman->kflylzzq：只要輸入文法跟詞彙，按照裡面的科技樹，機器人應該能光速學會宇宙語
 david_tang：喝酒就该喝威士忌，太优雅辣
 991681：时间这一重大的逻辑陷阱在这部番中，巧妙的成为了推动剧情发展的推手
 叙事风格可热血可温和，转变的不突兀，这番真的是四月难得的佳品
 satokazuma：一开始猜测结局和《悲喜渔生》差不多，目前看来叙事节奏是相似的。
 这个“启示录”酒店，仿佛每一集都像是一则一则寓言故事，给人各种关于事物的思考和启示一般啊
 crest：这集气氛也是很棒呀，如果能再把温泉挖出来就更好了。
 AI跨越百年之旅，是Vivy了。
 这平凡的宇宙，除了短命的裸猿，尽是些时间多得是的生物呢……
 一直在等待永远也不会回来的店铺主人，这何尝不是一种横滨购物纪行？
 852511：8.5
 好美的一集。
 时间也是有色彩的啊。
 -老板的威士忌喝光了啊。
 -梦想已经被这威士忌继承了
 939315：时光流逝，威士忌依旧美味
 412979：以及想了一下后半段这个爬科技树，搞策略建设游戏似的快速，除去必然的详略得当，感觉也是对于这些长寿的外星人，居然还能维持保养好的老机器人来说，他们的时间都被累积在酿酒的前前后后，对于人类来说百年是漫长的，但是对于寿命论并不被百年局促的他们，对于所有精力都在酿出一瓶好酒的他们，那也许就是弹指一挥间
 863022：性感的嘴唇真是看一次笑一次
 745770：这集看完有种怅然若失的感觉，最后那段写得太好了，“时间也是有色彩的”
 最后可能是人类回不来了，但女主在失去的同时也收获了不少东西这样的吧越来越期待了，很好看
 
 
 开播前PV的最后一幕，很有感觉
 962451：“虽然我感觉自己一直在失去，不过我现在懂得品酒了啊。”
 目前最喜欢的一集！
 catballlin：还是不舍得跳过op
 也是打出名气来了，星际五星酒店指日可待
 不对，原来的这些酒都丢那上百年了吧，这也能喝吗，外星人心真大啊
 酒后变成大人的八千代，这都塞了什么恶趣味功能啊xp暴露了啊
 十五年的时光，一段恋情溶一杯酒，时光的酝酿，八千代的守望，太浪漫了四月到目前为止感情最浓郁的一集，太精彩了
 kairt：这集真是回味无穷。老板说的“付出了努力也未必能酿出好威士忌……虽然没有标准答案但却有梦想”那段话，既是在说酿酒和经营酒店，也可以联系上外星人的恋情和八千代的守望，时间带来的风味变化与或得或失这集表现得真的很好。
 上一集有点比较想吐槽的就是为什么没有修理机器人的机器人啊，这集看下来感觉科技树可以点到吧，有人说是可以修，但是因为没有替换零件了所以才报废的，很有道理呢，所以说到底还是没有工厂导致的。然而这集给了一个发射银河楼酒店卫星的flag，说不定会有实现全自动工厂的那一天的。
 wosile：这建厂比石纪元合理多了，他们真的有一百年。
 感觉这集内容其实可以拍两集啊！不过讲快一点也挺好的！
  >>586673->wosile：你要知道石纪元说到底只是个少年漫画上连载的王道少年漫画，这里面的所谓科学也就是个蓝猫淘气三千问级别的，本质上还是日本高中生拯救世界那一套。
  >>wosile -> smileclown：确实是这样的，只是看到那个厂莫名感觉似曾相识石纪元
 778393：四五兩集越來越好看了，真的好喜歡這部動畫
 老闆的四個夢想已經實現兩個了：開發新菜品和釀威士忌
 後面應該會有溫泉回跟衛星回吧，真期待
 734431：也就是说这集的时间跨度起码五六十年了吗
 454641：这时间跨度好大，酿酒真就全套做下来了彩蛋变性感，确实挺性感
 luvblues：单元剧形式带来的观感真的很不错，这番的时间跨度不小，末世后啊……
 ufi：下集大的要来了，基调应该要沉下去了
 pandaxzj：时间沉淀出的风味
 至少又过去50年了吧
 你们倒是有时间沉淀，人类沉淀到哪去了都不好说
  >>377939->pandaxzj：人类可能在不知道几光年之外的星球没了吧
 plutoastronaut：后面会把ROBOT修好嘛
 zrz152：老板的梦想才是主线吧，建温泉开发新菜品发射卫星酿威士忌，现在只剩发射卫星了
 973571：时间不会减少，而是会不断变化，逐渐累积
 
 这是一句简单的大道理，但它还不够厚重，而当我们付出二十分钟的时间，看着八千代和狸猫一家付出几十年的时间沉淀出一瓶完美的威士忌后，这句话才得以发酵成一段令人陶醉的酩酊之言，在此，让我们同八千代和她的朋友们一起，干杯……
 741378：亲眼看着潜力之作沉沦下去成为一般佳作真是难过；后启示录主题一转套皮启蒙故事，彩蛋系统就是大地上人子的成长，对造物者父兄的回忆在当下萦绕流转，成为某种典型的天主教范式故事
 789822：好有韵味的一集
 691482：这集好几句台词都很不错啊
 “时间也是有色彩的”
 “你也在等着什么人啊”
 hu3131：惊了！开门机器人这次居然没有宕机
 
 原来第2集出现的绿皮外星人是个探店博主，亏我当时还对它有所猜忌，ごめんなさい
 
 我怀疑我在看两个外星人亲热的片子
 
 嘭子：我就算饿死，死外面，从银河楼酒店顶楼跳下去，也不会喝一滴酒。
 若干年后：这威士忌真香！
 
 八千代真是见多识广啊，总能向我们展示意想不到的技能
 
 嘭子表示受到了一万点暴击
 
 本酒店上班时间不能喝酒，所以请把时钟调到下班时间。
 
 八千代百余年的生长速度竟抵不过一杯威士忌，还有为什么会出现这么抽象的嘴唇啊
 
 这酿酒准备工作颇有种种田流游戏既视感
 
 哇塞，机器人科技与外星科技的结合恐怖如斯
 
 八千代这抽象的嘴唇真是每次看到都想笑
 
 时光流逝，威士忌依然美味
 
 这集看得我甚是感动，在我这能算是个小神回了，也让我记住了和田崇太郎这位新人脚本家，不多说了，我香槟威士忌开爆，期待下一集制作组能给我们整出什么大活吧
 katomegumi：女主的服务不就是香槟塔吗？唐培里侬满上。
 846719：“时间也是有色彩的啊”
 好棒的台词
 730558：狸猫也是长生种啊，看来寿命论暂时不会有了很有味道的一集
 732249：突然想起来之前不知道哪一集那个吓人的C part，现在才突然想起来，原来那不是预告啊
 905488：任性的身材……贫乳也可以吧……：
  >>905488->905488：话说，威士忌什么味道
  >>lichingyuan -> 愉悦的昔日：得看是哪里的威士忌，苏格兰、爱尔兰、美国、日本，都有自己的特色
  >>905488 -> 广敬：各有什么特色，推荐第一次喝的话喝哪种
  >>lichingyuan -> 愉悦的昔日：苏格兰和爱尔兰是威士忌里面的本格派，苏威因为会加泥煤所以是泥煤风，爱威不加泥煤所以比较柔和。波本威士忌用的是玉米，会有香草、橡木之类的风味。日威是异军突起，风格各异吧，但是就去尝尝三得利的响系列就知道了，不同的年份各是各的味道，低年份的很甜高年份的味道强烈一些
  >>905488 -> 广敬：苏格兰和爱尔兰是威士忌里面的本格派，苏威因为会加泥煤所以是泥煤风，爱威不加泥煤所以比较柔和。波本威士忌用的是玉米，会有香草、橡木之类的风味。日威是异军突起，风格各异吧，但是就去尝尝三得利的响系列就知道...感谢
 774899：时间如酒，这集真的把时间悄无声息流逝积累变化的味儿表现出来了
 真好看啊
 rekyrice：“时间啊，原来也是有颜色的啊”
 “你是否也是在等待一个人呢”
 毋庸置疑的小神回，堆积着冰块的威士忌酒杯里滑落的两滴水珠，或许是八千代心里的眼泪
 只愿有一天你能和重要的人重逢，又或者就像等待着那杯威士忌一样，让酒店成为真正的银河楼酒店吧
 890738：好肉麻的两公婆，还是异星恋，不知道夜晚的房间得被疯成啥样，还得女主收拾。
  >>855007->890738：甚至还是婚外恋
 708217：变成了调酒师
 rhmbwt_wu：不错的一集啊
 不知道最后八千代能不能等回人类
 elster：遇酒变大变高，是新型的压缩毛巾……好吧这个彩蛋有点蠢
 919717：这集真的好棒
 437757：全是百年陈
 chianglcx：这集真好看啊，虽然我更喜欢贫乳
 854364：前五集标题都是十训的偶数位，那后面五集应该是奇数位，且《力争成为银河第一的酒店》应该是最后一个也就是第十集的标题，后面两集大概就是讲讲人类的事情了吧，总之期待
 892771：给岁月以文明，而不是给文明以岁月。时间本身是永恒的死寂的，但是生命的存在赋予它意义和色彩
 996369：很温暖人心的一集，期待这样一部原创动画还能给我带来多少快乐，结局又会是怎样
 ashion：绿帽哥还是个探店博主
 这 一家一直好吃懒做，终于肯干活了
 刚去完冲绳就去北海道
 
 怎么还在藏刀啊
 末日后最不缺的就是时间，所有梦想都完成后，会等到想等的人吗
 athrun1120：新谷真弓和井上和彦都很好认
 
 开荒这段BGM有点舰C还是舰B的感觉   
 
 喝酒变身 酿酒几轮 这过了多少年了
 chocolate_kai：虽然我还是不懂酒有什么好喝的，不过看他们这么努力酿酒还是挺钦佩的。除了酒没有其他饮料了吗
 烈焰红唇前凸后翘的八千代还是太奇怪了
 时间是本作的重要概念啊
  >>leafmuffin->chocolate_kai：因为在木桶中不断陈年的酒是和“时间”这一主题最契合的载体啊
 896307：看的時候就聯想到陳奕迅的苦瓜，看完就去聽了一遍。從一開始不知酒有什麼好，然後經歷釀酒的苦，到最後的大悟大徹，人們會賦予這段時間意義
 891635：叙事节奏把握的真好
 943335：“时间也是有色彩的”好有感觉的台词，把时间这种无形之物，以酒的颜色变化让人很直观的感受到时间的沉淀感，看到这句话起一身鸡皮疙瘩，真的特别有感觉的一句台词
 288340：作爲酒蒙子看到這個很感動，想到了家裏的Highland Park Cask Strength 3rd還有不少了。
 對釀酒的工藝的塑造很有詳盡，看出來編劇是懂行的w
 對不喜歡酒的宅宅們而言可能有點無聊，但是我們酒蒙子確實是能喝得出時間的味道的，難以想象，喝到自己親自釀造的威士忌是什麽感覺.......有近乎無限的時間和充分的知識真好啊........
 902696：看到女主说酿酒要一百年的时候，还以为镜头要一转酒酿好但人都不在了的画面呢，还好没真这样。这集的题材确实很有意思
 wail：这集时间跨度究竟是怎样的，狸猫们的外貌完全没变化啊……？
 shinkaiyu_03：这次的客人是触手啊，最开始的客人是宇宙旅行家吗？原来还有宇宙语
 狸猫一家也越来越成熟了，嘭子好可爱啊
 时间并不是单纯的流逝，在漫长的时间长河中不断会发生变化，恋爱可能会随着时间走向分别，美酒会从透明变得浑浊，虽然量减少了，但是能尝出时间的醇厚，所耗费的时间并不是无意义的
 four_cat：这集提到的老板的几个梦想，新菜单、酿酒都完成了，温泉福利回放到第7集，还有卫星发射，不知道有没有发射火箭作画（虽然这集过场PPT了）
 外星人留下的种子也得一集
  >>859304->four_cat：这真能温泉福利？你馋机器人身子？小心漏电
 whatasiger：问题在于过程太顺利了。表达的主题倒还行。
 660831：开门机器人和调酒机器人是不是都没了....
  >>xiaoxi->660831：开门的还在吧，触手女来的时候他就在那边，手也握着门，调酒的暂时不知道了
 sxx：应该是单集内时间跨度最大的一集了
 fhantasm：感觉狸猫家除了大女儿都是纯纯工具人啊
 728904：狸星人也太长寿了，多少年了个头一点没长啊
 621515：不知不觉间yachiyo也是会说上宇宙语了，酿酒……确实这一集算是那种观感逐渐上升的。
 xiaoxi：时间也是有色彩的啊。
 这集又有新外星人，而且这次能好好对话了呢，突然BE雷达又不响了，要是故事能一直这样下去，也挺好的不是吗
 888683：咱酒店清洁机器人就剩两了，别再撞了
 已经习惯新客人了吗；这客人看起来不像是能在陆地上生活的样子
 新菜单加一；这一幕一幕又是几年过去啊；
 这冰块的意象？
 以这样的时间流逝速度，感觉机器人或者狸猫会有一个离开呢
 hjlllllllllllll：相较于第四集我反而更喜欢这集，看到酒的颜色总会想喝瓶嘉士伯啤酒🍺
 somebottle：这几人是怎么造出这样的蒸馏小厂的
 酿酒过程仍然还保留了些无厘头的风格
 跨越时间的梦想传承，真浪漫啊
 这集的收尾真有韵味啊，ED 一响起感觉鼻头有些酸
 latata：初次酿酒的演出很有趣。这个设定真的很方便，partB是大幅推进了时间的故事，但却能很方便的写出，酒变了，角色们在这个过程中获得了成长，但又不用描绘15年带来的其他变化。
 884212：这一集算个小神回了啊，最后女触手外星人回来的这一段真的升华了，监督和编剧是真有想法的。
 1009310：这集PPT有点多，但故事挺好的
 neg2sode：这集风格好不一样！好喜欢
 496446：这个故事告诉我们未来的机器人制造商非常良心，绝对不搞计划性报废
 主要角色全员长生的设计倒是有点意思，季节和时间的尺度会和往常习惯的感觉有所不同
 lucay126：这集的故事不错，看到现在唯一不怎么出戏而且有被触动到的一集。虽然多少已经习惯了这个设定了，但还是想说有这么多功夫不考虑把寄了的机器人修一下或者造点新的吗
 738188：将抽象化的理念返还到具体的事物，酒就是本集想表达理念的色彩。
 hdssnn：八千代超可爱
 八千代是机娘超可爱
 八千代的长相超可爱
 八千代的身材曲线超可爱
 八千代端庄的姿态超可爱
 八千代的笑容超可爱
 八千代的温柔超可爱
 八千代的正经超可爱
 八千代偶尔的脱线感超可爱
 八千代正经地整活时超可爱
 八千代自信满满的样子超可爱
 八千代一丝不苟地对待工作超可爱
 八千代守护老板的梦想超可爱
 八千代干什么的时候都超可爱
 八千代永远超可爱！
 
 不对，八千代不是我老婆，一点都不可爱！
 910047：pv里的这个大豆子也还没出现呢
 猜测是不是外星旅客送的那个礼物啊
 好像这时候大家都不见了，不会八千代酱孑然一身吧
 inchei：比较短篇科幻小说的一集，一直这样也不错。
 15168：很温馨的一话
 879367：时间这个概念在这一集被反复提及又刻意地避免大费笔墨，读者视角下，有了狸子一家的陪伴，八千代对时间的感知越来越清晰，天若有情天亦老，长生者的悲凉底色随着对时间的敏感而逐渐显露。积极阳光的剧情后透着的阴郁真是让人欲罢不能。
 972426：嘭子果然就是懂事吧，从刚来就表现出来的懂事，跟她家长的欺软怕硬完全不是一个概念，最初的行为应该只是不懂地球的规则导致的，到第五集无论是主动接待客人被无视到后面喊大家帮八千代酿酒，都充分体现了嘭子的懂事程度。
 456528：非常醇香的故事，就像威士忌
 aero_allen：没想到酿酒这一话还令我挺有感触
 时间的颜色以陈年酒来呈现，很有意思。听上去像是个比较广泛使用的意象，但还是挺打动我的
 很喜欢本集的叙事，节奏把握得很好。通过春夏秋冬的经典时间顺序图表达了光阴的流转，还有前后呼应的八点饮酒时间。不得不说，本集有独特的回味
 799715：时光流逝，威士忌依然美味。
 693248：如威士忌般相当有韵味的一集。纵然等待之人可能无法归来，但时光流逝，岁月沉淀，梦想和精神依旧传承。或许也暗示动画结局可能略显苦涩但时光已然充满意义和色彩，令人回味
 22083：确实越来越芙莉莲了，预期下调
 775750：这集做的太好了从酿酒这一切入点出发，不管是向你娓娓道来的这不知多少年间发生的这个故事，还是对「时间」与「梦想」两个议题的探讨，都做得可圈可点。
 iry_zhouzhou：好看好看！！！
 肯定了时间的意义，哪怕是当时觉得无意义，觉得浪费了的时光，最终也会沉淀成酒。
 蛮浪漫的讲法诶
 来一杯！！
 好吧，喝不起这么贵的酒
 804863：有点淡淡的飘渺的忧伤感贯彻其中……虽然整集其实都挺积极的，但是看到环境监测机器人都有些锈蚀的手，感受到了这集时间跨度多大。另外狸星人真能活啊，他们能不能学习一下机械维修复活一下女主同事啥的啊
 689162：这一集非常优秀啊
 949033：无敌
 697576：这集脚本真不赖，润物细无声确实是评价本集的最好形容了
 firework_bd：差点看睡着，还以为又看了集调酒师。其实这片本质还是日本匠人精神那套。
 737701：好看，太舒服了
 logicallyemotio：单元剧就是这样 容易破事水 好在细节给得比较足 看下来平平淡淡也可以
 milkfoam：这里也在品酒啊。不打扰酒的安眠，时间也沉淀出颜色。
 869520：可爱(*╹▽╹*)可爱(*╹▽╹*)可爱(*╹▽╹*)
 实不相瞒，我也不懂为什么要喝酒。这个助兴节目真的好好玩！鬼畜区备选！
 
 以及，听不懂甲方和老板BB的打工人
 
 高辛烷值汽油，也就是95号汽油？汽油也不便宜啊doge
 最终一切都是有迹可循，伏笔回收！
 
 总感觉是后续伏笔，进度即将过半，该安排点情感戏了
 
 
 17：25左右的bgm好像高达出击啊...
 warspite：淡淡的忧伤，目前为止最喜欢的一集
 539996：神回啊，比上一集还好，村和春真的好强，这就是我还在追原创的理由啊
 535978：父母醉酒打炮生了人这种事，作为孩子不想知道啊
 还能变身熟女的吗，太先进了人类科技
 aoesun：能花几百年酿酒，为什么不去造小机器人
  >>691482->aoesun：酿酒和高精尖的机器人制造工艺，中间的科技水平和加工要求差的有点远吧
 maegamisuki：老板拨指针是什么意思
  >>maegamisuki->maegamisuki：草，没事了，下班才能喝酒是吧
 418314：不喝酒
 不是那麼理解酒這種東西
 還行吧
 結尾對話很有感覺
 884623：故事的底色特别温暖，静静地就能感受到时间的流逝和其中的滋味，自从各式各样的调料加入之后，女主以及这座酒店的时间也开始流动，最终像酒一样增添了独特的风味，很舒服。
 话说女主越看越好看，性格软软地很温柔但是又带点腹黑，看的我dokidoki的，二次元脑婆+1
 753116：时针开始了转动
 ppfish：这集是很公式化的说教，希望后面可以有所突破。
 mjft：一转前几集的搞怪风格，但是追番隔了一周，没有那么割裂
 在第一个客人来之前的时间是透明的，与狸子一家的时间是威士忌味的
 结尾无缝接ED
 整集摄影调色都是威士忌风格
 触手星人只有两只手吗
 宇宙语的设定好方便
 351149：这时间进度真的飞快啊
 有点没有实感
 啊 最后这一句很有感觉 有点泪目了
 802240：往事越千年
 十五载光阴轻描淡写转瞬即逝
 877457：中间那段回忆，看的我真的泪目，没办法，寿命论什么的真的顶不住
 koei327：很喜欢的一集，叙事和落点都很有感觉。
 747394：本集调酒机器人也没了呜呜呜
 话说回来，本集又一次展现出了超佳作的气质
 laiby：你也可以做酒保了啊
 436461：这话莫名给我看出了扳机味儿
 751446：有点惆怅的感觉
 yumeiro：这瓶酒100多年了还没跑干净也是无敌了
 嘭子，八千代她疯了，说要搞新艾雷岛！
  >>462014->yumeiro：问题不大，国内不是也挖出来过2000年+的酒
 soranomethod：目前最差的一集，不仅剧情无聊，而且中间有不少地方让人皱眉，有点浪费我一直期待的本集标题了
 
 不过差是和前几集比，目前为止还是比忍杀日常以外的其他动画要强一档，最好看的还是第2集
 589664：狸这么能活的，寿命好长
 932760：温馨捏
 647490：本集艺术指导：王牌酒保
 763066：这集氛围上、叙事上都做得很不错感动到了
 raroe：歌曲配乐和剧情都非常好，走的是喜中也有悲的日常路线
 new type的狸星人就是好啊，小狸太可爱了(bgm1)
 这集也改观了对于另外几个狸星人的看法，只要努力还是会好的嘛
 sgt_pepper：从头开始酿威士忌也是没有时间限制的机器人和外星人的奢侈了
 在人类有限的寿命里等着十几年熟成的酒，也是一种浪漫呢
 956847：真的很好看 和心里预期差不多 但也更希望它不要低走
 sgjs：极佳的叙事和架构，将一杯威士忌从过去，现在引申到未来，最后得出时间变化形式，却本身不变的豁达，怅然之感。弱化时间，却鲜于变化。侧面表现15年内银河楼及地球的内外变化，又正面表现明确的结构设计，融入适当的整活部分，足以见成熟。
 868860：删除了回复
 885608：你的意思是只要有酒八千代就能从我的女鹅变成脑婆吗，真的假的🥰🥰🥰
 reneh：粉触手再来品酒的设计挺喜欢的
 680719：这集真棒！apart祝酒想起来《春宵苦短》，我这个不喝酒的人难得瞥见微醺的快乐。劝八千代喝酒好好玩，彩蛋也很好玩
 
 bpart酿酒感觉有点拖？酿成后从酒中看见时间，结尾「你也有在等的人吧」都有着醍醐味。
 
 这集感觉是观感自ep1以来最好的
  >>680719->680719：话说op越来越上头hhh
 sakito333：我就知道喝酒会有彩蛋
 416773：欢迎来到驹田蒸馏所
  >>quasimodo->416773：欢迎来到蒸田驹馏所
 sawarin：开门哥怎么没有过热
 326266：第二集那么认真地描绘了被遗留在地球的人型机器人与外星人的跨文化交流，
 结果这集一下回到“什么宇宙人机器人，大家其实都是批皮日本人啦”的普通日漫感觉
 有一点点失望
 yukiyuri：上头把剩下半瓶威士忌炫了，头好痛。。。
 988060：有芙莉莲那味了
 899220：这集也挺不错，还有，美女你谁
 nagato15532：竟然不是电子式指南b38
 我去还有新谷真弓
 quasimodo：时间尺度不同真想来真是冷酷又残忍...花上个几十年酿酒，也不过是主人公们咬咬牙努努力的事儿...对人来来说就是半生了。
 就如同你新年许下愿望，花一年时间掌握一门技能；对小虫子来说，可能就是一生。
 cropbrick：原来这种类型的题材不需要宏大世界观和严肃悲伤的剧情也可以啊，末日后的日常点滴，真不错
 991560：酿酒的过程好多静止帧，既感受不到酿酒的细节又传达不出酿酒的困难，有点可惜。结尾酒杯里冰块上的两滴威士忌滴落是在隐喻泪水吗？有点意思
 837021：好棒的一集，时间也是有颜色的……
 
 随着年岁越大，我常常对自己的时间感到很焦虑，总觉得有些事就得跑步前进，害怕落后一点就会离梦想越来越远。看了这集释然了一些，或许正如威士忌，无论在流逝的时光中经历了什么，总会沉淀，酿成独属于每个人的风味。既在失去，也在获得……
 
 敬梦想，敬岁月，敬人生！
  >>837021->837021：当时看酒店十训的时候就觉得“在有限的时间里给予无限的服务”挺有深意的，虽说酿酒和时间这种联系算是比较经典的话题了，但是用来表现这句酒店宗旨还挺独树一帜的！
 jerryatbangumi：Time has its own hues, I see.
 
 一般设置一个指示进度的意象就足够串剧情，这集里面除了owner那瓶酒以外，不同阶段另有额外的时间结构，可以说是构造非常严谨了。以酒为载体串起各种各样的情感和主题，直观上显得动静有度。
 812979：这集居然做成种地番了，看着很安心呢
 glommist：时间也是有色彩的
 这瓶威士忌还在走他的路
 人生也在时间中被赋予了不同的层次
 817601：厚嘴唇八千代suki。 节奏放缓了一集，同时也是剧情特别工整的一集。把挖温泉的前线做了补充，同时又对等待这件事赋予了一层更加厚重的意味。开头钟表的设计很喜欢，与结尾的前进形成呼应。同时在外星旅客分开飞走的一段又埋下一个伏笔，与后文分手再次呼应，很工整，很喜欢。
 682269：我勒个时光流逝，威士忌越来越醇厚
 这集观感依旧顶级，“时间也是有颜色的”和“梦想已经被威士忌继承了”还有最后触手妹子对八千代说的你也在等着什么人，氛围真的很棒，回味无穷的一集
 ayy：这剧情已经有点偏离我预期了，全开始讲日语和那套居酒屋段子已经感觉不对劲了，日本职场回归乡野工匠服务精神。没想到这群狸猫还不走了，这种热闹的场景有点不舒服，这是最让我意想不到的，标题《末日后酒店》让我开始沉思核心究竟是酒店还是后启示录，看来作品现在回复的是前者，我本身是期望从开头的故障开始越到后续服务机器故障越多，最后只剩下女主一个的仍然等不到人类那种末日荒凉感孤单感，或者人类回来后只剩下废墟酒店和残破不堪的女主，怎么反而越来越多了。说到底和其他一些职场作品就是披了一层皮套，核心主题仍然类似，就是女主蹦出来的系统暂且未知。
 771885：我想起来看芙莉莲的感觉了，这种现在夹杂着过去的淡淡哀伤的感觉，这一集不知道又过了几十年，还是几百年呢
 zarkbort：刚开始前面的剧情发展还让我有些感觉有些无聊，但是最后半分钟对我来说真的是神来之笔。“时间并不会减少。而是会一直变化，不断积累”，八千代在这么多等待的时间中也像威士忌一样在不断改变。
 eichan：我也不喝酒
 不太能理解这集用酒比喻的主题
 看不太懂
 442784：厚嘴唇生成术
 437520：最后这句台词真是，好有感觉
 773231：这集酿酒太有感觉了
 如果说前几集的背后都有一些淡淡的末日后悲伤感，这一集就是那种 很有希望的，突然一下子看到了未来
 472796：看日本的酒店题材作品总让我觉得很别扭
 仿佛每一个酒店员工都把工作作为人生的全部一样，每一部都在喊口号要为客人付出一切，虽然确实是因为这种文化让日本的服务业声名远扬，但是总觉得是忽视了员工个人的人性……本作女主虽然是机器人，但是众所周知机器人角色往往是用来表现人生的酸甜苦辣的，这种试图让女主拥有自我的剧情和日本的酒店文化格格不入，就很是别扭
 yinleng：语言马上就互通了感觉看着有点小失望……
 好复杂的心情。
 xl234158854：酒文化真的很切合时间的主题，每一口酒都是数千年酿酒技术的精华，然后今天我要开始戒酒一个月
 littlecode：好有感觉的一集，我这个对酒毫无兴趣的人也看得好有感觉，但我不会喝酒的，就算我认可酒的时间沉淀，但酒就是难喝
 sunnyday41200：如酒一般醇厚的一集，初品会感觉PPT有点多“发苦”，看到酿成之后的金句级台词和感悟才尝到后发的“香味”，最后以女史莱姆外星人那句话收尾，动人而意味深长。这才是我想看到的原创动画，不以超展开为噱头，只用扎实的故事征服人心。虽然还没看第六集，但是我已经认可启示录酒店这个四月番首个8.0分的含金量了
 “时间也是有色彩的啊...”这句话简直太浪漫了，一切的过往都不是徒劳无功，一切的等待都有其意想不到的价值，我真的很喜欢这句话，特别能抚慰我目前的心态...
 这集真的让我感触良多，但是手放到键盘边上又词穷了...也罢，让动画本身去阐述吧，这部动画是不需要太多评语的
 我真的很希望近松、町口组的staff能稍微离开他们的工位，去隔壁上内组制作启示录酒店的制作现场看一看，好好看看真正用心的动画是怎么制作出来的...虽说如此，启示录酒店毕竟早就做完了，这种想法也只能是幻想了
 嘭子这表情草，话说回来以狸星人这缓慢的生长速度以及嘭子和弟弟的年龄差，她怎么也会在有记忆的时候遇到过她爸妈造她弟弟才对...嗯，算了这种歪事还是别想了
 584834：“有限的时光提供无限的服务”
 在闹腾的派对中喝光最后一滴酒开始（重要的过错，一滴都没有了
 为了酿出更好喝的酒不断改良，四处探索
 历经十五个春秋终酿出充满个性味道的威士忌，在灯光下，在眼眸中，映照出充满岁月的颜色
 最后在触手星人的问题”你也在等着谁吧"与八千代的微笑中结束
 原本以为无限的服务只是像是酒店座右铭之类的东西，但在有限的时间里酿造出来的酒，其内含的个性，岁月沉淀的味道与颜色，那传承在威士忌之中的梦想，才是真正无限的
 真是充满风味的一集啊
 aya_sana：酿酒这一集的内核传达的感觉比驹田蒸馏所一个多小时的电影还好
 fufuchao：人类已经在宇宙里灭亡了吧，好几个外星种族都没有遇到活着的人类，如果遇到肯定会说的
  >>557728->fufuchao：从时间来看除非有休眠舱店主也早都老死了
 gintoke715：时间不会减少，而是不断变化累积。
 hao3yi4kai1：新谷真弓声音真好认
 最后添酒时上涨速度慢到快到慢细节挺不错的
 limu_lingmeng：你们能造出酿酒厂，为啥修不了机器人呢
 lovemylove：好无情的时间啊
 624490：——整个系列给人印象深刻的是时间的流逝非常大胆地展现了出来，您在这一点上有哪些特别的演绎或执着之处呢？
 
 
 
 春藤：关于这一点，我可能有些不太自信。因为时间跨度很长，所以如果能把酒店的内饰和外观的老化过程也表现出来，那就更完美了。
 
 
 
 ——只是，我认为这部作品的魅力也正是体现在没有具体描述的地方。通过点描和切镜构图的时机、跳过的时光，甚至是没有任何声音的场景，这些连贯的元素共同细腻地描绘了时间的交织感。 
 
 
 春藤：原来，您是这样看的呀。 
 
 竹中：从这个意义上来说，每一话的配音我们都花了很多心思去处理。 
 
 春藤：确实，第五话里有一段时间直接跳跃了几十年。我们确实有意识地挑战了时间的流逝感。如果能被您这样解读，我非常高兴。比如说，建立威士忌蒸馏厂并酿酒，直到能够喝到酒的漫长时间……如果那种未描绘的时间感能够在电影胶片中渗透出来，那就太好了。
 582729：很厉害的文戏
 459751：越看越无聊的一集，酗酒完全是新抛出来的设定，花了几年酿出来一点，说教要靠一群会死单根本看不出时间流逝的人拿酒精这种东西来做，不知道吹在哪
 593109：狸猫和酒捆绑也是很常见的设定了呢；话说这外星人不就是水螅吗。
 hoshinoshin：这就是长大的感觉吗？不这是酒精中毒的感觉！成熟版八千代。
 360436：用酒液在长年累月发酵中的风味变化，来带出时间的沉淀这层立意，太浪漫了
 795217：对酒的印象偏负面，再然后就是带点小哲理和匠人精神的金句不合胃口；整体还是蛮好的单集，所触达的地方比去年一部专讲威士忌的剧场版都多。
 yuanshichangan：哟，一对情侣设定都整挺好的。哇，这外星人里面都冒泡了。这制作舒服了。我去，hhh“（dm）万一老板冻成老冰棍了呢”温泉、酒什么的，一直在遵从老板的梦想，只能说敬业啊。哈哈，上班不能喝酒，所以把时间调到下班时间。hhh，没绷住。hhh，泥煤吗。hh，说走就走的大黑盒子。时光流逝，威士忌依旧美味。你在等着什么人啊
 215131：挺有感觉的，有种上个世纪的原创动画单元剧不紧不慢地以最舒缓的节奏来讲故事的感觉，时间始终会让所有有所改变，不论好的还是不好的...
 522886：这集虽说是公式化了些，但是插入了老板的回忆后，节奏放缓了下来，看的比较舒服，不过这集狸猫的作用体现出来了，教会八千代宇宙语，看来第二集的模式并不能持久，不然真没活了
 904167：脚本和分镜水平不错啊。变化着的时间不会逝去，终究会累积在自身上，威士忌的色彩会点缀过往的时光。怀着这种梦想活着，那么即使是等待也会洒满光彩。光芒，会传承下去
 1025338：总结一下八千代现在的彩蛋。
 
 招待外星客人:烧水壶
 喝酒:成熟魔法
 对客人动手:烟花
 powdersnow：这群人有大把时间拿来浪费
 linxuan：用漫长的时间专心做一件事真好啊
 265925：这集突然有了石纪元的感觉，不再走之前那种感人的路子了。本集的核心主旨就是“如威士忌这般费时间费功夫的东西价值何在？”，价值本就是一种赋予之物，花费的时间可以说是自己献给自己的意义。
 681260：很浪漫的一集，结构相当完整，感性上很喜欢，不过这集逻辑有点过弱了。
 592541：无论历经多少年，也会绽放~(石纪元某季ed)
 513989：御姐八千代看一次绷一次
 
 有好多你们都能A了为什么不B但是算了
 没想到能在时间线跳得这么随意的动画里看到时间的厚重
 miyoshi_harekaz：时间跨度相当大的一集，摆脱寿命的限制后果然只要想做总能成功啊。
 作为一个酒类爱好者看这集还是挺感慨的，时间的厚重感浓缩在这杯液体中，带给我们的不仅是微醺，更有对过往的怀念，以及来时的路。
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 kumwoo：是错觉吗，喝了酒之后声线也变得性感了
 kazenokizi：果然喝酒就有彩蛋
 1030855：时间流逝真的很可怕。如果是人类酿酒，可能十几年几十年酿酒却最终失败了，终其一生却只能收获到一个坏结果，就像这一话里那个女粘液，花费了时间但是没有得到任何结果的恋爱，值得吗？花的时间终究会成为你的沉淀，所以还是朝着目标去吧，人生也就是一张体验卡，尽自己所能做自己喜欢的、向往的事情吧，我们虽然不能改变世界甚至不能改变自己的生活，但至少能朝着自己想要的方向去。自勉吧。
 296111：真会拍动画啊，时间也是有色彩的
 collice：啥玩意威士忌要100年
 从种橡木做桶开始吗
 y1ce29：时间的流逝在这一集仿佛变了味道，悠远流长却又一瞬数年，两个概念放在此刻却又毫不冲突，就像银河楼威士忌一般醇厚，时间不再流逝而是缓缓叠加，喜欢喝甜酒的外星人也品味到了属于“时间”的苦涩，看到这一集想到了去年看过的欢迎来到驹田蒸馏所，同样是威士忌，同样以时间为单位缓缓向前，那种传承的概念，传承的思念…我想威士忌所代表的就是时间流逝中那一抹怀念的意味吧。
 939927：目前最喜欢的一集，观感特别棒。八千代说的那句“时间也是有色彩的啊”，直击心灵。
 zhttty：几百年过去机械还没锈，只能说当时人类科技比现在又有很大进步了。
 tokiyomi：真是舒服又有些感人的一集啊
 dustcell_grey：okd，顶级文戏
 777698：动话非常有魄力地悬置了设定上的严密性，比如前一百年机器人报废那么多，酿酒这么多年为什么还能都在；狸猫一家虽然是长生种，也很难过了这么长时间怎么都没有变化吧；甚至于几个人怎么手搓了一个酿酒厂……动画弱化了设定上的矛盾，集中了所有的叙事资源来讲好核心想表达的故事，当然最后达成的效果也是非常好。虽然很多动画的设定也并不严密，但那更像是水平不够而做不到，实际上故事也讲得不好。但本作在这一点上则是游刃有余，甚至可以说是有意地主动地这样做来达到创作者的目的，如果硬要纠结设定上的问题，可能最后反而无法实现这样的故事效果。
 
 这集看得确实非常有感觉。在漫长的时间里，唯有劳动主宰着创造与改变的历史。
 alexzyf：感觉本质还是引入狸猫一家后虽然单元剧展开便利了很多，但是高度拟人化的狸猫星人（日本动画观众已充分熟悉的拟人狸猫形象）让本集后半在时间快速流逝的时候第一反应有一种恍惚和梦中感，进一步增大了要通过几分钟蒙太奇的酿酒片段展现几十年的酿酒过程的难度。同时加入了狸猫和理解了宇宙语后也一定程度削弱了前两集那种SF氛围，其实这集也有些退回比较舒适区的一种人情单元剧写法了，完整但是很多观众可能也比较熟悉。好在本片影像过硬，灵动的漫符小点子多，可爱好看，酿酒部分细节多，构图质量高。本集于我最有灵气的可能是在于对威士忌酒中冰块的处理，女主讲酒杯举起到吊灯下看酒，若没有冰块，那也只是单纯的酒-时间意象对应，但是本就存在的威士忌酒杯冰块使得整杯酒成为了某种复杂透镜，使得下一个女主的反应特写镜头中瞳孔能映出流变的光。虽然台词仅是感叹时间有颜色，但是流动的光也是对时间的影像表达（此处很难不想起细田守的doremi名回）。包括最后一个镜头，冰块滴落的水，可以认为演出者确实在“蓄意”利用冰块的物理特性表达出时间。
 690237：让冰块替我流泪，混着酒水满饮，这一杯的价格可是15年
 179593：看标题以为礼宾机器人要挂了忍不住看了，没想到是驹田蒸馏所末世ver
 最后的八千代让我想到横滨里阿尔法照镜子那幕了
 216493：看完了想喝了，虽然不喜欢喝酒
 话说为啥日本酿威士忌感觉很成熟啊
 g99999：居然还是油电混合能源。
 maybenotpeter：滴酒不沾身的我表示无法理解。这集好水啊，本作理应最精彩的种族之间语言和文化的不同被一笔带过，这不就是披着外星人皮的人类吗，后半酿酒也显得过于理想化了，集集跨越几十年的作品实在少见，平淡剧情硬要价值升华显得为赋新词强说愁了。
 43847：酿酒的过程确实和目前主角们的情况很贴合 有舍有得 未来也是有惊有喜
 667674：一家出生终于干点事了
 552807：这集做的太棒了，很感动
 lzk070902：时光流逝，威士忌依旧美味
 时间流逝吧，你是多么残酷
 时间停止吧，你是多么美丽
 skybluedolphin：oi 公共场合啊（
 太喜欢看八千代发癫了
 草 这个话题配一滴都没有的旁白嘛？
 ？性感（迫真
 不是 老板到底埋了多少乱七八糟的彩蛋啊
 所以这就100年了嘛
 岁月的味道啊
 lixkrt：这集很有韵味，脚本写的很好
 “付出努力不一定会得到好结果”“时间是不会流逝的”“变化本身就是一件很美好的事”
 感觉八千代在知道人类不可能回来之后，已经能够继承老板的理念继续运营了
 836150：老板也是个神人
 [来自Bangumi for android] 获取
 pecco：也就长生种能如此轻描淡写地酿几十年的酒了 人类的寿命太短了
 shinei_yunyi：片冈史旭。
 八千代看到老板的酒的时候主视角的摇晃镜头真不错。静止画演出也很棒。善用对焦。酒杯中的冰块碰壁 ，水珠滑落，替等待的八千代流泪。当梦想的威士忌被传承，冰块滑落的水珠成为了最动人的蒙太奇。整体演出节奏都还不错的。
 “把最好的时间，都用在了等待上。”
 “这瓶酒的故事还未完结，它的韵味还会继续变化。”
 这一集没有很刻意去提时间，却能感觉到时间的积淀，选择酿酒这件事来反应这一点真是个妙点子。
 renkomei：稳定发挥，后半段节奏有点快
 619281：第二、三集看得我如坐针毡，我一度要抨击这位编剧是不是拿着这么好的题材继续说一个“等待有意义”的烂俗故事。从第四集开始渐入佳境。它采取的是日本动画单元剧那套最省力的写法，如果是我来写会是完全不同的一种形态：如果是我，我会设置一个喜剧的结构，喜剧行动按照一个完整的因果链层层爆发，一步一步去拷问角色，从而消解八千代等待的意义。但是他们写成了单元剧，并采取完全相反的写法，它尝试了一种积极的姿态。这并没有让这个故事变得无聊，他们越是为了自己的生活和等待拼命着，狂欢着，坚持着，这场注定无望的等待就越让人心痛。很有趣的剧本设计。同时，我也相信，只有秉持现代剧作观念的人才能写这样的剧本。那些怀揣着搞定世界的理想的人，一定会让这场等待圆满结束。
   那个分手的“女人”和八千代的对话也很有趣。一个怀着坚定的信念等待的人，和放弃等待的人在一起，他们各自的想法，各自的心情。
 ackton：这天又来了两个史莱姆客人，彭子很开心，终于能接待客人了，但对方并不理彭子，直接来八千代这办手续，二人是听了第二集绿色外星人的推荐来银河楼酒店的。两个史莱姆是情侣，黏在一起喝酒，因为狸星人一家天天喝酒，库存见底了。史莱姆和狸星人们一起喝酒娱乐，八千代一旁做类似香呼的表演。大家还想继续喝，已经喝完了，彭子想起看到还有一瓶，拿来，八千代说这是老板的酒，不上了。第二天两个史莱姆各自坐飞船离开。八千代决定自己酿酒，单一麦芽威士忌。老板当初希望机器人们怀着梦想工作，老板的梦想有建温泉，开发新菜品，发射有银河楼标志的卫星宣传，还有酿威士忌，这和经营酒店一样，努力也不一定成功，经过无数次试错，酒店能发展到这一步是因为虽然没有标准答案，但是有梦想，最好的酒店要有最好的威士忌。老板走后，八千代等人决定继承他的梦想，先是建温泉，但人力不足，威士忌本来在温泉后。狸星人决定帮忙，八千代于是先给大家喝老板的威士忌了解味道，大家让八千代也喝，八千代不确定自己能不能喝，结果喝了以后完成将酒精转换成能量的任务，获得好身材的功能，直接变成成熟女性。之后大家一起建蒸馏厂，又种地酿酒，喝过后感觉味道差了点，没有特点，环境机器人喝了说少了泥煤，八千代说现在只有北海道有，于是在环境机器人帮助下跨海来北海道获取材料，这下有味道了，狸星人还说下次去苏格兰，接着又改良大麦品种，放木桶里熟成。多年后，成功制成银河威士忌，八千代看着酒的颜色说时间也是有颜色的啊。老板的威士忌已经喝完了，现在银河威士忌继承了这一梦想。这天当初的史莱姆客人又来了，但这次只来了一人，她说我们分手了，这是段不可告人的恋情，我相信他，一直等他，但等累了，把宝贵时间浪费了。八千代说时间不会减少，而是会一直变化，不断累积。史莱姆喝了银河十五年熟成威士忌，八千代说威士忌经过熟成会有所失去也会有所收获。史莱姆说我感觉自己一直在失去，不过现在我会品酒了。八千代说不断改变这件事本身就很美妙，威士忌也还在改变的过程中，今后也会不断变化。史莱姆说那这威士忌我就等等看好了，她临走时说八千代也在等什么人呢。

第6集
 sanyang_2158：不得不佩服春藤佳奈作为新监督的统筹能力了。和村越繁以及其他分集脚本之间对节奏编排进行了很好的调整，让截止目前的每集都形成足够完整却又能在细节与主题上藕断丝连的单元模式，这样既方便了整个动画力场的统一，又可以让春藤通过伟大人脉请来的分集分演各自的能力得到充分发挥，而不会从观感上显得割裂。而其中也能够有效地插入一些包括个人喜好在内的桥段（比如本集精彩的美式动作打戏）来丰富充实剧情内容，带给观众最饱满的试听体验又不会感到过于杂糅。
 oreoolymlee：太好看了
 flovv：这集真不错
 140967：神经又带点浪漫的一集，越来越期待后续整什么活了
 nbxx：看到一半的时候，原以为跟第二集一样都是外星与地球文化碰撞的主题，因为脚本也是村越繁。
 但酒店的创意没有炒冷饭的爱好，本集一转探讨「爱」。一边是死板的暴力机器，一边是比人更像人的机器人。一个冰冷一个火热，两个人在一起交织出这个杀手不太冷一样的奇妙CP感，也难怪嘭子磕疯了。
 不过外星终结者最后喜欢上八千代了吗，我觉得并没有。在整个过程中虽然被八千代的服务打动，但更多的应该是尊敬，加上结尾八千代吐热水的搞笑气氛冲淡，应该没有太多在恋爱方面塑造的意图。
 
 本集观感依旧绝佳，最后温泉升起来与歌曲交融的瞬间，内心很难不给加分。
  >>pianoman->nbxx：我特意跑回去看一眼第2集……努德尔该不是真的是这12条蚯蚓吧？
  
  再看一眼，房间还有4条……
  
  
  
  看来这个解锁成就，不是一次性的，第二次也能用……（不过去到后面的剧情流泪也是吐热水就是了……搞不好这次也是流泪）
 89284：真有点想象力在里面的。最后太搞了
 890738：？？？OP也能裁的，够大胆。
 临走一击打通温泉，浪漫主义给你玩明白了。
 不是这个片都有裕帝啊，反派头头一张嘴就没绷住。
 948213：每集的脚本都这么充满想象力，幽默诙谐有趣的同时又不乏浪漫
 859304：见过赶剧情不放OP的，还真没见过放一半的
  >>mudden_person->859304：我还以为是我找的资源出问题了
  >>691482->859304：笑死
  制作组：质量这么高的op，看一半也要看
 wosile：话说为什么 ep3 提到狸猫来的时候是代理经营第 55278 天（151 年），但是这集狸猫住了一百年之后变成等了四百年了来着
  >>wosile->wosile：是我哪里理解错了还是什么
  >>wosile -> wosile：此外还提到，ep4 发生在 ep6 之前 50 年，即人类离开 350 年左右
  >>436911->wosile：第一集是一百年左右，菌子离开五十年后狸子一家来了，而后又是一百多年
  是不是编剧记岔了（）
  >>wosile -> 猫耳犹格索托斯：第一集是一百年左右，菌子离开五十年后狸子一家来了，而后又是一百多年
  >>nagato15532 -> wosile：狸猫一年和地球年单位一样吗？
  >>ws123y->wosile：是不是把女主没代理经营之前的时间也算上了
  >>wosile -> ws123y：应该不会差这么多，第一集提到时间是 2157 年，总不可能人类 1900 年就跑了吧
  >>brontbyte -> ws123y：有道理,毕竟女主是代经理的代替
 675798：第1话没有op，ed只有50秒。第2-5话op是正常的90秒，ed依然是50秒超短版本。现在的第6话op只有50秒，没有ed。
 那么以此类推，我猜测第7-10话都是50秒op+90秒ed。看看下集到底是什么样吧，如果真是我像猜测的一样，那么这个oped里肯定大有文章
 （当然也有可能是我想多了，纯粹只是为了有更多正片的时间才这么搞的）
  >>675798->675798：为什么我猜测7-10话，而不是7-12话可能如此呢？注意到每一话的标题都对应着第一话的银河楼十训，那么第11和12话就可能比较特殊，因此我没有将11/12话纳入我的猜测中
  >>sorasuki->675798：这片子好像每集只有23分钟，算比较短的，隔壁高达每集能有25分钟，oped可能只是迫于时长才做了裁剪?当然也不排除在oped上独特想法
  >>675798->675798：好吧，看起来确实是我想多了
 662973：太好看了，罗曼蒂克永不消亡（除非机器人口吐热泪
 837021：观感上有点无厘头，全程都只有嘭子在爽嗑吧。很有意思的一集……
 
 话说最后吐热水的时候不应该爆彩蛋吗？
  >>yejingchen->837021：奖杯🏆只有第一次达成的时候会弹（
 866025：比起浪漫观感上更多是无厘头 和前集风格差别不大 符合之前一贯预期
 david_tang：编剧你开心就好
 kflylzzq：真走吗，狸星人们
 我说怎么听着有点怪，op还能这么剪？
 草，此件乐，不思蜀！我就说一百年下来飞船怎么也该修好了，合着直接拆了当房子啊
 这次高手了？？？
 一百年下来录了多少语言w
 不愧是八千代，轻易做到了我们做不到的事情
 你们这些外星人已经习惯去金库取钱赊账了吗！给我好好付钱啊！
 “强袭歼灭型外骨骼” 好帅的名字w
 蚕食地球的蜈蚣鲸还有这么多条，地球环境真的没问题吗……
 但是这些不要紧，努德尔素材这么多完全可以继续上菜了吧！
 重点是这个吗！？给毁灭者整不会了
 草草草，受不了了，怎么还有维护宇宙和平正义的超级英雄登场www
 是的，你还可以在末日后酒店看到打戏……
 双子座wwwwwwwwwwwwwwwww
 “让文明重生到我想毁灭的高度吧” 甚至还有特殊ed，还附带帮酒店吧温泉也打通了，他真我哭
 热水器伏笔回收绷不住了，是说这集没有新功能发动吗w
 ————————————
 嘭子完全陷入恋爱幻想了，但我莫名也觉得有一股酸臭味，怎么辉石呢（
 qin_zai：每一集都是神回的作品是不是一般被称为神作啊
 这想象力亚刻看了直摇头，好原创的魅力就在于你真的猜不到下一秒会发生什么
 一集之内既能回收伏笔，中间还能穿插打戏neta漫威超英，结尾还能煽情升华讲好故事，实在是太可怕了
 797291：还以为狸猫要走了，原来是自建了个房，公益酒店
 “不要钱”，是住腻了吗
 切一半op是什么操作
 这“孩子”那么恋爱脑双人座没绷住
 居然没有彩蛋吗
 tetupoi：富有想象力的一集呀 一集回收掉这集的剧情 暗线里面也改变了哈基喵那灭霸似的思维 最后那暮还能这么浪漫的
 lucay126：翻开书：哈米吉多
 合上书：哈基米
  >>lucay126->lucay126：这集有点太空丹迪的单元回的感觉，不过“感情戏”我不太get的到就是
  >>734384 -> AcuL：我能get到一点，应该有点好感的，主要还是袋鼠哥的声线有点让我出戏
  >>886399 -> AcuL：其实不完全是恋爱感情，或者倒不如说从头到尾只有嘭子在磕，这两个人的感情还要更微妙一些
  >>590253 -> AcuL：是喵~
  >>968980->lucay126：哈吉米多顿（）
  >>901840->lucay126：米吉多拉翁
  >>768614->lucay126：还是哈基米顺口
  >>551282->lucay126：袋鼠鸡
 ashion：op怎么剪了
 宇宙化做的越来越完善了
 袋鼠哥外表和声音对不上啊
 沙虫真不止一只，那还真是第二集那个外星人养的，画面上养了十一只，也就是说还有十只在睡觉，这集的画面虽然不能明确得数出来，但大概是对得上的
 超英neta真的搞
 门酱终于有自动降温装置了吗
 
 文明毁灭者与文明守望者，一集时间就整了对这么棒的组合，最后一股物理上的暖流又冲淡了恋爱感，只剩下一股浪漫的醍醐味
 目前为止没有质量不高的单集
  >>913290->ashion：门酱蜜汁笑点
  >>tanyuan947 -> TKhj：c，你不说还没注意到。
 530710：这集神回啊，真是意想不到的展开，竟然还有打戏，太强了
 最后的插入曲简直不要太浪漫
 832671：哎呦这集怎么有点乏呢，好磕吗，我只看到一个被迫翘班被哈基米带着到处飞的可怜经理。这集小巧思是有的，但整体看下来就是觉得很乏，没对上电波吧可能
  >>832671->832671：狸猫一家没走真是太好了，还定居地球，但感觉村越繁在准备阴搓搓的写些坏东西。。
  >>869520 -> alqqq：村越繁暗搓搓绝对在憋可以赚人眼泪大招
 733418：八千代的接待本领也在不断进化中啊
 542110：你再不发这集的特殊ed我可就要闹了
 kusunoki_tomori：又神经又浪漫，romance never dies
 神回辈出，越来越期待这番了，看看后面村越繁还有什么大活儿
 ershiqi27：本来不懂浪漫在哪 看到楼下说最后临走前的水是给温泉炸出来了 突然感受到了！！不理解的地方也通了！！做的真的牛逼啊
 953664：毁灭无数文明的我，专心投入工作的你
  不害怕，不退缩，不针锋相对
  我想要美食杀了众多害虫
  你微笑着将它们做成饭菜
  我抱着你去环游世界，感受世界文明的毁灭
  你埋怨我耽搁了一天，延误工作计划的时间
  我为保护酒店深受伤害
  你为我疗伤带我去转转
  “破坏与坏掉不是一回事
  还请您不要破坏我哦”
  没有世界那么宏大
  只是附近唯美夕阳
  离开之前
  你改变了毁灭文明的我，
  我来帮你实现创造的梦想。
  让文明重生到我想毁灭的高度吧
  这样我就能回来了
  好像
  被喊了笨蛋
  >>akb49->953664：别是AI写的
 22083：这集可以，几处情绪转折看似要恋爱实则搞笑
 八千代那句“请不要破坏我”带感
  >>287693->22083：这个“请不要破坏我”实在太撩了，哪个美少女讲这种话能有人顶得住啊
  >>562613->22083：我看的汉化是“请不要把我弄坏了”，这台词也太糟糕了吧
  >>quasimodo -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡：但是我喜欢...
 ycc：本话质量超高 我好喜欢
 876441：这集给我的感觉和第四集有点像，都是讲述一个完整的人物弧光。不同的是哈米吉多的人物弧光更加复杂且非线性。哈米吉多的转变并非顿悟，而是通过具体事件引发的连锁反应，每个阶段的行为矛盾都推动其解构固有认知。
 
 首先以文明的审判者与清道夫身份初临地球，不由分说地展开破坏和攻击，坚定地执行着自己一以贯之的理念。
 来到酒店后，发现地球文明早已不复存在，眼前的ai机器人长达400年的坚守与对文明终将繁荣的坚信首次对其理念造成冲击。
 猎杀沉眠地下的努德尔的毁灭行为却在客观上为地球清除了潜在威胁，实现了“毁灭即守护”的无意识实践，悖论开始萌芽。
 带八千代环球飞行见证文明废墟，试图证明“任何智慧生命都无法抑制自身的进化”，认为地球文明的毁灭是其自身的繁荣造成的。八千代首先指责其不经询问强行带走自己的自私行为，又一针见血地否定其理念的因果关系，揭露了其行为中的自我中心主义。
 而后迎战复仇者的过程中，本来能轻松躲过的攻击却为了保护酒店硬生生接下，突破了自己的行为模式，将酒店安危置于个人之上，实现了利他的“守护”行为。
 不小心打碎水杯后，八千代却说“破坏和坏掉不是一回事”，哈米吉多开始接受非毁灭破损的存在合理性，打破了其固有的二极管思维。又通过“不要破坏我”的约定学会了尊重他人主体性。
 最终哈米吉多离开地球，其动机已经完全转向了“守护”，并在临走前用原本用来毁灭文明的力量帮助打通了温泉，帮助新文明的萌芽。最终充满自嘲意味的黑色幽默独白“让文明重生到我想毁灭的高度吧”宣告其最终找到了超越毁灭与守护二元对立的第三种存在方式。
 
 除此之外，本集还有亮眼的打戏与特效、结尾浪漫氛围的营造、穿插其中的各种笑点萌点。至于感情戏，实在磕不动这俩的我只能理解为嘭子小姐的颅内高潮了…
  >>songsmile87->876441：我是觉得哈米吉多漫长生命下信守了很久的理念就这么被改变了有点难绷，我觉得想表达好这种大的东西的话，一集的时间还是太短了，当然这集的误解向感情戏还挺有意思的，打戏也不错
  >>469505 -> 雅思满分の千早爱音 ...：是的，八千代问哈米吉多破坏的缘由时，答复是“见多了文明过度繁荣带来的后果” 动画没有正面解释，或者说对哈米吉多成为文明清道夫的“原始创伤”始终语焉不详，仅在这一点上他此前的行为或许缺乏扎实的驱力支撑。那么当他完成从清道夫到守护者的蜕变，在关键转折点上（硬接攻击保护酒店），角色内生逻辑的自然延伸可能弱了一些，省掉了“痛苦”的本体论拷问过程。由于观众无法追溯角色行为的最底层逻辑，在共情上会觉得有异见是很正常的。当然对这样的单元回来说，解释复杂议题会带来舍本逐末的风险，就结果而言，制作组所做的规避也算是详略得当。
 marsen：顶级单元回 人设疯癫里面带着可爱
 
 外星人和机器人，在身份认知背景巨大反差下营造浪漫感非常有趣，台词爆金句了
 
 回收蚯蚓伏笔，最后还把平淡地提及了好多集的温泉伏笔引爆了，爽啊
 
 感觉制作组对伏笔非常重视啊，肯定在埋怪东西，整一点女主亲自给下一位外星客人开门的末世开放式结局也不是没可能
 loverailgun1314：质量爆表，香槟我先开了！
 436911：野生的铁拳星标奥创加奇异？
 有没有内部人士讲讲这几个野生宇宙超级英雄neta了啥（
  >>874124->436911：钢铁侠、雷神、美国队长、奇异博士，我只看过妇联4也认得出来）
  >>436911 -> 回复 irabo：钢铁侠、雷神、美国队长、奇异博士，我只看过妇联4也认得出来）：卖点不完全对得上，怀疑是不是缝合过
  >>874124 -> 猫耳犹格索托斯：完全对得上不怕版权炮吗
 satokazuma：不知算不算一个花絮：本集ed演唱者朴璐美和哈米吉多的CV山路和弘是一对夫妻
 756278：好磕 这集真不错啊，太好看了
 778393：這集也太好看了，創意真無敵了
 本來以為是跟之前一樣的暖心單元劇，結果中途直接鬼轉戰鬥，最後甚至還能用讓人感動的方式收回來，天才！
 pphp：又是近乎完美的一集，看得太舒适了
 905488：好家伙，常驻地球是吧
 miyachezkt：只有我是笨蛋嘛 没发现最后那是温泉
 sakiko_：灭霸猫猫头
 大量堆砌元素和狸猫狂磕cp有点模糊主旨，也可能只是我不敏锐
 634710：结尾的炸温泉太浪漫了，看到的时候非常感动
 899220：神回，剧情很完整，与画面完美配合
 fbo222222：小八那句不要弄坏我好色
 这唱ED的不也开过文明毁灭者(
 catballlin：外星语系交流和接客流程都面向星际优化过了，是幕间接待过不少外星人了吗
 哈吉米和八千代的恋情只存在于观众和嘭子眼中吗？热水彩蛋怎么是用在这里啊
 临走答谢的温泉好浪漫，浪漫不需要依附真实的恋情，浪漫就是浪漫本身
 aero_allen：好看
 超英neta有点太地狱了
 八千代到底有没有恋爱，我暂时蒙在鼓里
  >>691482->aero_allen：两个都是人机，不太像吧
  >>aero_allen -> 露水蒹葭：但最后热水开了还是很好笑（x
  >>ghiaccio->aero_allen：模拟出的恋爱感情，把体内冷却水烧开了
 sorasuki：超级神的一集，在这个片场甚至能看到高规格的超英战斗戏。袋鼠和女主的公主抱环游世界太浪漫了，最后回收挖温泉的伏笔的也是非常惊喜，动画staff真懂浪漫的
 886408：好看的，就是八千代和哈基米的互动总感觉陷入俗套了，有一种怎么只有你不太一样的霸道总裁爱上我的奇怪既视感。
  >>akb49->886408：女人，你成功引起了我的注意
 745770：太好看了，台词都写得很浪漫啊
 454641：最喜欢的一集，身为兵器却有着挺可爱的外表，外装名字太酷了打戏秀肌肉，这还是不穿装甲啊，是在玩吗猫猫太酷了，和八千代的对话有意思，最后临走炸出温泉配这神ED，太浪漫了
 hitagi_13：浪漫搞笑元素兼具，要素齐全、观感丝滑的单元回
 902696：很有趣，这部番总能整出点花样。可惜不应该看cr的字幕的，一团乱
 luvblues：可太有活了，但说实话，刻意引入恋爱元素有点突兀，本集的氛围我怎么看也都不像写恋爱情感，以至于嘭子的行为在我看来有些ky
 desolation_row：片尾曲居然是朴璐美唱的
 693264：顶中顶！
 463761：怪浪漫的，猫袋鼠好贴切的形容
 shinkaiyu_03：这集又是不同的浪漫，从遥远星球而来毁灭文明的客人，经历了八千代的服务，让文明杀手的内心发生了改变，从提前掐灭发展的文明，到有必要毁灭才出手，最后一炮轰温泉好浪漫啊，还有八千代体内的暖流（物理）
 开头还以为狸猫一家要离开地球，原来只是搬家了嘭子一整集磕疯了，恋爱的特效太搞笑了吧
 panty_：太空丹迪的猫猫老年版
 pandaxzj：op也变短了
 什么复仇者联盟
 狸猫恋爱脑有点怪
 838154：cyp王朝吧
 869520：素晴らしい！！！！
 村越繁，还是你最会整活！
 开头怕什么来什么，怎么能这么搞笑，原来你本体是袋鼠吗？
 直接扫清了所有的noodle，果然在食物的吸引力是无穷的啊
 
 那个炮灰四人，怎么这也有你啊、梅原裕一郎！但是这种丑角就不计较了。
 本作目前为止唯一战斗桥段，但是这个音效还怪可爱的
 说起来，酒店的药品不会过期吗
 八千代、真是好女人！
 
 八千代和袋鼠的对白真的对上我电波了，氛围太好了啊！
 
 
 以及，本集情头（bushi）
 改成双人座，笑死，嘭子，你也是自顾自地磕上了啊
 ED好复古！什么昭和情歌！
 为你炸温泉，意思是文明复苏之后我还会来见你
 （艹！好神经好电波的浪漫主义）
 
 
 眼泪！？是口水！【这个伏笔回收真有你的啊，村越繁】
 zarkbort：这末日酒店真无敌了。高开高走，我要开香槟了。
 683567：神回
 788941：这集又感动又好笑是怎么回事啊，这番真是太有意思了
 906592：十分浪漫的一集 末世酒店真王朝了
 iry_zhouzhou：这歌好听！很昭和啊
 哈哈哈这个袋鼠是归零者的设定嘛，好玩的捏，好萌好喜欢（兔头发作了）
 735628：目前为止最喜欢的一集，清理努德尔和炸温泉也太棒了
 521973：神回第六集
 laileg：这集有点神啊👍🏻
 ggmak6：又好笑又感人，呜呜呜呜，太好看了⑧！
 691482：好看好看（个人喜爱的一集）
 这集莫名在无厘头和烂漫之间不断摇摆
 结尾温泉与歌曲交织，是真的美
 （内心涌上一股热流，物理意义上的）
 o721：神回
 351149：好帅的打戏，没想到这番还能有打戏看的嚯嚯
 真有恋爱线吗
 物理暖流草
 好看好看
 634335：有点在意，温泉挖掘机器人的底座也顺带给扬了？
 
 
 
 
 17:00 开门机器人头上的水是哪儿来的？意思是猫袋鼠打完了还记得给门厅侍者带水？
  >>sakito333->634335：这水应该是新加的功能吧，自带冷却，省的八千代次次泼水
  >>634335 -> 三三Sakito：关键是哪里有剧情显示是新加的功能，为什么几百年都没加猫袋鼠来了就加了，没有看出来
  >>sakito333 -> Aqua：很多类似这样的小细节在剧情上不会专门说明，观众看到了会会心一笑
 hdssnn：万万没想到八千代牌热水器还有派上用场的一天
 ebaqua：删除了回复
 693248：本集又是既欢乐又浪漫的一集，本季度比较缺乏的打戏竟然在这部补完了，当结尾昭和金曲响起，氛围那是相当有感觉。4，5，6集三连佳回，每一集都是主题表达、剧情、制作相当完整的单集，神！
 oldcb：温泉的伏笔竟然在这集如此巧妙而浪漫的用上了。
 rekyrice：又一个神回，末日后酒店真王朝了
 一开始磕不到，后面开始在周围转悠时忽然磕到了，“不要破坏我哦”和最后轰出的温泉，以及“把文明发展到能让我想毁灭的程度吧”，除了希冀和祈愿，是否还有一丝盼望重逢的期待呢？
 mio741：神回！romantic！就是我本来还以为中间的“英雄”也有什么解释的
 mshinobu：这集好看，结尾太浪漫了
 849827：既整蛊又浪漫的一集，各方面都很完美
 852511：10
 复联，浪漫，温泉
 四月番第一神回
 rhmbwt_wu：温泉这么回收了，好啊！
 511099：目前个人观感最好的一集
 hu3131：观众：嘭子，你别走，没有你我怎么活啊
 ↑原来只是搬到隔壁住呀，虚惊一场
 
 怎么OP主歌部分直接切没了，我还想多看看八千代跳舞啊
 
 怎么新来的外星人的威力比第4集的沙漠蠕虫还变态，这要怎么打呀
 
 果然多学一门外星语可以在关键时刻救你一命
 
 原来是专门捕食努德尔(沙漠蠕虫)的生物，怪不得这么猛
 
 嘭子你是怎么得出这么离谱的结论的
 
 这也算是圣地巡礼了吧，而且还没有局限在日本境内（
 
 居然这样都想着工作嘛，不愧是八千代，真敬业呀
 
 超英片场的人居然都跑到本片场客串哩
 
 没想到本片不只有超神剧情，还有绝赞打戏
 
 嘭子：哈米吉多，你别走，没有你八千代怎么活啊
 
 本集插入的新ED也蛮好听的，曲风有点复古，配上温泉的爆发及哈米吉多的那句“让文明重生到我想毁灭的高度”，甚是感动
 
 本片已经放到一半了，Hu3131没啥多说的，就两个字：牛B
 621515：你怎么一直觉得这是爱，好吧这好像真的能说得上是好感行我承认确实还是有趣的
 405892：究极浪漫的一击
 569814：太有意思了
 ybbb102：看这一集最怕的有那种恋爱要素，不过最后还好以搞笑方式处理了，不知道之后会不会继续讨论关于文明与自己工作的话题
 931684：充满想象力的作品。很难想象一集之内能完成如此多的内容，这部番还在给我不断的惊喜。
 759165：woc，牛逼，浪漫和对与未来的期许，这就是我想要看到的，我对于坚守着自身原则的人之间的交流没有任何抵抗力，想象力溢出来了，伴随着最后的bgm，一首昭和风老曲，那股浪漫，我算明白了，鲁邦三世
 neg2sode：居然能看到打戏！结尾吐热水笑喷哈哈哈哈哈哈
 1012773：八千代和猫猫竟然有点好磕
 484965：浪漫不只是说说而已
 599784：我在2025年还能看到太空丹迪
 zrz152：荒诞派喜剧，太空丹迪精神续集
 bdfun：草，这集一股子女性向的味道，完全感觉硬加的，人家逮几只爬虫都能引到恋爱上，无敌了。
  >>tsunami233->bdfun：显然八千代和哈米吉多没有严格意义上的恋爱情节，更多的是嘭子自己脑补的，算是搞笑元素吧
  >>530710->bdfun：你也是神理解了，怎么看出女性向来的
  >>839276 -> mbs25：这两人要套成恋爱关系，类型就是霸道总裁爱上我，有趣的女人这样的，确实像女性向
 249554：其实也没必要纠结嘭子，她刚150岁正是憧憬恋爱的年纪，加上被地球文化熏陶难免看谁都成cp,当作笑料就行💕
 warspite：是村越繁拿手的调调
 1005264：观感舒适，这才是真正好的单元剧，隔壁就学着吧
 665292：拉高期待了呀这一集，给老头子看看什么才叫做浪漫
 athrun1120：袋鼠笑死  结果是个怪物猎人  还有暴打宇宙复联
 
 Marina Bay Sands过了400年都没塌吗 柯南去了没几天就塌了
 
 碰子CP厨大爆发  最后这个温泉真是神来之笔
 846719：“让文明重生到我想毁灭的高度吧”
 本片的台词总是能狠狠对中我的胃口啊
 inchei：俗气怪味糖，有点像秋叶原冥途战争ep10，就连专属插曲也是一个风味，当然这里轻松也简单得多，甚至可以说有点出于不好意思的故作随意，制作组是知道这一点所以让嘭子一直狂嗑CP吧
 880123：这集和上集都很浪漫啊
 671257：结尾百看不厌
 wail：这集好棒，就是狸星人寿命这么长的么
  >>wail->wail：结尾飞机改双人坐给我笑死了
 xiaowufeixia：等下 CY和腹肌台不和吗 怎么就本社爆破了 一看制委立本台 友商太坏了
 455292：爱到不能爱 聚到终须散 繁华过后成一梦啊
 msu_akihiro：不过确实是个宇宙的灾难啊，把超级英雄都引来了
 要来毁灭文明却早就毁灭掉了，最后又说出把文明繁荣起来他就可以回来毁灭文明了
 别扭啊~（褒义）
 546189：哈吉米爱情故事
 864768：这集真吊 cyp真王朝了吧。
 756242：莫名其妙就恋爱起来了，反而有种无厘头的搞笑感
 818458：欧陆麦蒂说是
 973571：面对如此优秀的作品，我内心实在是想说些千言万语来表达我对它的喜爱，但这集看完内心意外的没有过多感想，只是觉得每周都能看到这么好看的作品实在是太好了，不愧是银河楼酒店啊，每周都能为观众提供10星的服务
 crest：神回，这才是那种一眼就能让人爱上，让人自然地享受每一分钟的动画。
 
 这何尝不是一种致敬
 
 
 
 “八千代，你还是不懂吧”
 
 
 
 没有爱情，点到为止，不言间是宇宙级的浪漫
  >>890122->crest：前几天才看完vivy的，这也能有致敬的
  >>890122->crest：虽然这俩番其实只隔了四年
  >>crest -> yuyuyu633：嘛，硬要联系起来确实有点牵强，不过看在同是AI主角的份上，就这样吧
  >>sakito333->crest：看到图1我第一反应也是vivy，很像
 whatasiger：牛逼。
 “让文明重生到我想毁灭的高度吧”
 一句话拉高整集的高度。
 660831：这作品怎么还不是八分以上？
  >>akb49->660831：别急，马上7.9分了，再来一集这样的就升到8.0了
  >>hanawar->660831：明早起来估计就差不多了
 644150：为什么我的嘴里长含热泪
 862033：我这个欲哭无泪
 asteria_42：我去好屌的结尾
 xiaoxi：神！
 这集想象力也真的好棒，文明消灭者这种沉重设定居然能做出这种喜剧感来，虽然一开始还是有点压迫感，但八千代依旧是那副机器人样子，降低了一些，后来脱下皮套露出袋鼠的真面目又降低了一些，再到后来的帮忙消灭虫子（什么灭蟑螂行动）和莫名其妙超英戏份，这边已经彻底没有最初的那种危险人物感觉了，而且嘭子的磕CP行为更为这添上了一点乐趣，最后离别时的双人座椅和嘭子的怒斥真的好有趣。
 以及，最终的用飞船造出喷泉，他真的，真的记得八千代的愿望呢
 trarizon：竟有种莫名油然而生的浪漫
 hjlllllllllllll：神经但又很有意思，绝了
 paperplume：我勒个复联打灭霸啊
 reneh：帮挖温泉这行为有点笨拙的浪漫，还挺符合人设。
 编剧也真挺懂萌点的
 somebottle：第一次看到这样剪 OP 来腾出篇幅的
 太搞了，这导演果然是美漫谜啊，真的是无法预测的命运舞台
 果然这家伙的武力能把温泉给凿出来啊，这里和 ED 搭配的太棒了
 太喜欢这种无厘头但又令人感动的调调了，还以为八千代真要流泪了，没想到竟然复用了第二集末尾接待外星人吐热水的设定  真的是很有趣的一部作品，太有想象力了
 885608：什么嘛，这酒店六集才四个神回，它真的，我哭死。
 akb49：所谓恋爱CP感其实是刻意营造的无厘头和尴尬，真想嗑那就会改变本片甚至本集的大方向，还好最后没有带偏，回归了初心。
 
 其实本集多神回算不上，但是单元剧内文本非常公正，人物塑造也在一集内很完美展现，这点是很出彩的，至少各方面都是平均线以上水准。
  >>690237->akb49：本来就不是恋爱啊，似是而非或者淡如水的默契不是挺浪漫吗
 888683：一百年了啊，不要走啊——原来不是要回去啊，吓死我了
 看卡来就很先进的飞机；这机器外形让我想起了亚刻里的夏贡
 语言学大师.
 不是，你真干啊，这战斗力不招过来当保安
 你小子放开八千代，不然我...我。。。.
 两波客人？漫威电影大决战belike
 创可贴和绷带居然有用，感觉这种超级生物体液的压强也暴大呢。
 双人座绷不住啦哈哈
 这温泉会发洪水的吧，虽然也淹不死人就是了。
 还是太有故事了，太有想象力了，太有活了
 mjft：破坏与再生，温泉与泪
 373637：有点无厘头幽默，节奏也很舒服，非常棒。不过这集没有解锁奖杯捏
 zht2000zzy：我甚至看完缓了一会才意识到袋鼠做了什么，绝赞钝感
 876006：我也和嘭子一样嗑八千代与哈米吉多的CP这集的ed太神了与这集剧情完美结合
 726084：今朝有酒今朝醉，后头稀碎无所谓，这香槟我开了
 nicenature003：怎么没跳成就
  >>somebottle->nicenature003：最后吐热水其实是复用了之前的成就吧 23333
  >>nicenature003 -> SomeBottle：我还以为要解锁流泪功能的成就
  >>pianoman->nicenature003：有啊，吐热水是接待外星人成就（不过去到后面的剧情流泪也是吐热水就是了……）
 595667：居然没有解锁隐藏彩蛋，这袋鼠猫太像太空丹迪的猫了，就是这声音太粗犷了还以为本体声音会正常点
 这集oped各砍带来了较高的完成度，最后的炸温泉无疑也是浪漫的，但整体还是和本片的主基调一样太平淡了，更多时候感觉是新奇的设定却很平静的看完
 1009310：氛围很浪漫，但如果嘭子没有反复往恋爱那方面引导，我大概是看不出这层含义来的……可能是因为，嘭子第一次说八千代恋爱的时候，我看了两遍八千代的反应也没感觉出来，后面嘭子反复强调恋爱又多少消解了那种说不清道不明的氛围，有点像把两人关系呼你脸上提醒你说“快看这就是恋爱”的感觉……不过想嗑还是有不少磕点的
 993705：神回这也太有活了太有想象力了在玩梗捏他的同时又升华了主旨这下真四月最强了
 848780：太好看了
 879574：本来还在想这是飞船起飞的效果吗，结果下一刻温泉就炸出来，原创真爽吧。
 不过虫子杀完了，温泉也出来了，一下少了两件事吗，期待后续
 794720：“破坏和坏掉不是一回事，还请您不要破坏我哦”——由此及彼，Ta也选择了让文明坏掉，“重生到我想毁灭的高度吧”
 muon：这集观感又上到一个新的台阶，插入曲太有感觉了
 hacci：牛的啊，这个剧本，在 23 分钟内能塞进这么多要素，观感居然还很好，主旨都表达出来，这脚本太扎实了
 749182：哎哟卧槽搞这么浪漫的吗
 togawasakiko：宇宙级别的浪漫！
 970438：这集真不赖
 yinleng：比起第一集的惊艳，这一集算是另一种的有意思吧。
 soranomethod：哈吉米莫那袋路多
 结尾比较好，但前面莫名差了口气
 对我来说虽然算小神回但还是比不上第2集，目前最好看还得是第2集
 308760：好癫的一集，但很精彩
 442784：这ed......
 不得不说压汽油被带着飞天时的表情很美味
 logicallyemotio：意义不明的打斗 以及题材真是丰富呢
 730558：彭子也太能磕了，虽然搞不懂磕到点在哪里超级英雄不住吗？看评论才发现是温泉
 630912：感情戏有点带入不进去，但结尾真不错
 shironegi：已经不仅仅是神回了，我究竟多少年没看到这种感动了呢🥲
  >>py->shironegi：你的品味很好
 hazard：好出人意料的展开，好浪漫的结尾，又是一集神回，这就是无法预测的命运大舞台啊
 258300：太浪漫了。
 368248：纯粹的神回，无以言表
 能在什么预设都没有的情况下直接看真是太美好了
 ufi：评价上升到8分，期待值上升到9分。任是有趣又有氛围的一集。既然英雄已经登场了，那下一集应该刷boss了。这集看出女主还是在期待人类回归，袋鼠想让女主亲眼去看人类文明的毁灭而意识到其所存在的空虚，但善良的英雄绝对不会点破，这时候就得有个恶棍来搞些破坏了。
 
 下集预测：这部作品里的大反派，也是袋鼠最大的敌人，追踪袋鼠来到地球，发现银河楼酒店被袋鼠放过。boss战斗力不比袋鼠，却是一副正派模样，花言巧语拉近与女主的距离，目的是利用女主作为袋鼠的弱点击垮袋鼠。一段日常下来，boss获取到女主的信任，并有意地去引领女主心中的空虚，结尾邪魅一笑，轻佻地说出“人类已经死完了啊”或者“人类都被袋鼠莎惹”。女主眼神空洞，下集终。
 
 蒙对了就图一乐，错了我是小丑
 539996：怎么能集集神回的啊，不知道用什么语言来夸了
 chocolate_kai：还以为八千代要哭了怎么又是吐热水啊
 终于有温泉了♨️
  >>959883->chocolate_kai：可能是大的，要留到最后，女主哭
 700944：好高水准的一集，看的人心里也有些暖暖的东西要涌出来了
 plutoastronaut：挺不错，各类要素的平衡相较于上集好上不少，另一种层面上的燃郁泣俱全
 sawarin：蚌埠住了，如果这都不算爱
 phos：4月最能打
 939098：神回
 804863：虽然砰子前期就磕到了，但是我感觉这集直到第二次哈吉米带八千代出门的时候的一问一答才让我有一点感触。
 “不寂寞吗”“寂寞，我不太懂”“不空虚吗”“空虚，我不太懂”这一段的问答配上轻巧又有点孤独感的配乐，真挺有难名的情绪之感，另外还增添了一丝三无风味，让我想起来凌波丽最经典的那段了；；
 874124：无敌了无敌了无敌了无敌了
 lowguigui：好昭和的结尾，太有活了
 expeer：强无敌
 728904：无敌，劲爆尾杀
 436461：太豪堪了
 kyou_kuro：千客万来
 869176：这个拳击hachimi(?) 到底是个猫还是个袋鼠还是个什么动物啊?
 lucasama：本体原来是猫袋鼠
 1022926：好看
 817490：我们CygamesPictures真王朝吧
 lucky_lancer：本季度第二个能让我称之为神回的单集。太好看了，一个小巧精致、想象丰富、有人情味的故事。“女”主的单纯、大胆、坚强、包容，外星人的执着、笨拙、暴力以及最后的一点铁汉柔情，一切都是如此浪漫。
 921579：感觉这集是我今年的年度最佳了呀qwq浪漫哲思，人性与爱、、、音乐也神了、、、这集太好了……
 743207：查询制作组精神状态
 857848：好昭和风的爱情故事真好看啊真好看，摩多摩多
 462014：槽点太多无从可吐
 935750：宇宙人与萝卜的浪漫
 864396：这集比起不少观众感觉到的偏向恋爱方向的浪漫因素，我倒是没感觉有啥跟恋爱相关的，只感觉小狸猫在那里“好磕爱磕，这就是恋爱”了（感觉是小狸猫年龄正好处在这个阶段，外加被地球上遗留的某些文化遗产给带偏了）
 一开始看动画的时候其实没注意哈米吉多顿的名字由来，所以看的时候产生了一个奇怪想法（为什么这外星人会叫哈米吉多顿，这不是圣经里的名词吗），后面又回看了一下发现是当时小狸猫在念叨着似乎哈米吉多顿总有一天会来地球摧毁文明啥啥的（看人类文学作品看的），然后狸猫爸接话说只是几百年前地球的传言而已。然后外星人正好这时候出现了，并且来了说要毁灭文明，让小狸猫把这词联系上了才叫他哈米吉多顿的，所以是小狸猫自己擅自给人起的绰号。包括后面一系列的行为也都是小狸猫自己干的，什么磕cp，什么改座椅，擅自期待擅自破防的磕cp小孩子，哈米吉多来这里跟八千代相处的时间里算是有了某种交情（一个是有故事的文明毁灭者，一个是在持续书写故事的守候者），但要说恋爱我觉得基本不沾边，最后八千代吐暖流也是将整个故事以喜剧效果来进行收尾（彩蛋程序又一次发力了，不是因为什么恋爱，而是因为接待了外星顾客）。
 吐槽：能设置这些彩蛋程序的也是神人了，但也许这些彩蛋程序跟可能存在的主线有关系，毕竟是接待外星人，打顾客，喝酒，尤其后两项一般来说不是机器人该干的，但仍然写在了菜单程序里，所以有可能设计这个的人一开始的想法就是让机器人有成为“新”人类继续延续人类文明的可能性？
 774899：这番劲儿真大啊，又温馨又抽象，我不禁开始想象哈吉米到底经历了什么才拥有了现在这样毁灭无数文明的力量和执念了
 harenojou：震撼大地的那一刻让我知道了什么是真正的天启
 682269：彭子太可爱了
 观感一如既往的话，这种原创足够有趣，演出脚本都维持在了很高的水平上，足以让人忽略各种“现实”里很难存在的槽点
 496446：这片子最让人难受的地方就是它不是一部纯SF片，SF浓度是根据单集主题而定的
 作为SF fan看得很痛苦
 697576：除了第一集最让我动心的一集，母庸质疑的神回
 真没想到会在这部后末日喜剧片里看到如此富含浪漫元素的单回，虽然我没往恋爱方面上靠，但架不住它营造出来的暧昧氛围实在太浓了，尤其是最后和风音乐响起，袋鼠帮忙打穿温泉的时候，画面与音乐的融化让人内心浮出复杂、难以说明的情感
 760292：高仓健的《夜叉》
 848118：cy太空丹迪，神秘猫男不过是帅气版，依旧很神金的搞笑，看来staff喜欢美国大片啊。
 laiby：这展开可太
 994996：想了下这集的cp糖很大程度是小狸猫点出来的。如果没有她的暗示，灭霸对八千代或者说对银河楼酒店的情感就显得有点牵强。
 512125：我想到一点 药不会过期吗哈哈哈
 991560：唐突转战斗番再转恋爱番，恋爱元素感觉有点牵强，要不是嘭子说没人会意识到吧，没有那种水到渠成的感觉。不过两首插曲是真的不错，直接把情绪给顶上去了。
 styroporrr：越来越优秀了
 520679：单元剧的质量是真的高 就是总感觉结局要搞一个超级be
 sakurairo：应该不是感情戏吧...为什么大家都被砰子带着走了？
 袋猫打破了门，八千代以客人之道待它，它觉得被千代以德报怨受到了尊重很感动，所以打算和千代好好交流（其他人宇宙人都是二话不说直接开杀）
 后面它的行为都是想要多了解一下八千代以及让八千代了解一下自己，毕竟毁灭文明这种工作也让它没什么可以交心的人。
 
 不过剧本这样处理最好的点是，如果你认为这就是「恋爱」，那也没错，大量的留白让本回的韵味更上一层楼
 jojoc2h4：怎么一直在说什么感情戏牵强啊，这不是经典的误解系吗，让观众也代入嘭子的视角有意无意把正常的互动“误解”为暧昧的情愫，以达到无厘头的喜剧效果。
 二人感情当然牵强啊，本来两个就真的只是人机没有萌生爱意的，嘭子cp嗑入脑了罢了
 panacea：无敌了  王朝了！
 3741：神回，是怎么做到这么感动又搞笑的
 animebangumicom：god
 775750：好看！这次的外星人声音和外表反差好大草
 puson_pp：最后那里太像FLCL第二集里看见神明那段了，莫名的感动，村越繁再带我们冲一次吧
  >>778393->puson_pp：我靠，你這麼一說感覺還真的有點像
 753116：以毁灭文明知名的生命体，即便肉身抵挡也坚持守护了本应破坏的世界，相比于前一集对弱肉强食中弱者的反抗，这集将视角更偏向于强者内心的感化。喷泉这个情节埋的好啊，浪漫的前来又浪漫的离开，心化了
 540296：无敌了，太好看了
 eichan：这集好看
 恋爱喜剧！因为你，我萌生了多余的...噢不对，你们都没有萌生
 
 
 八千代可爱捏
 结尾这首仿昭和风的ED更是把结尾的质量和情绪烘托升上了一层楼
 
 
 
 
 最后那句台词和造温泉真的升华了整一集，特别特别地浪漫。与其说是爱情的浪漫我觉得是SF的那种浪漫吧
 596884：浪漫的一集
 500654：有点昭和的感觉了
 418314：惊艳的一話
 時間殺手
 544844：越来越牛了  感受不到时间和进度条的存在
 751446：针不戳😊
 maglev_star：非常优秀的一集，虽然不见得一定是恋爱，但确实十分浪漫。
 关于嘴里流开水的结尾方式，我还是蛮喜欢的，能看出制作组对其要做的东西很有把控力，就是要做一个时而悲伤，时而有趣的动画。让我想起了《百人女友》第一季第三集结尾拉出伤感氛围重回喜剧色调，让我想起台长视频大谈意识主义动画最后电锯人的梗来结尾。
 我喜欢这样有趣的结尾，它不会消减前面的韵味，而是将突出的尖刺精准地回收，心里留痕的同时，大家会愉快的走向下一个故事。
 669935：这和感情戏确实没什么关系这不就那种当事人都不知道发生了什么但路人磕得起劲的误解系剧情，某种程度上那些浪漫的镜头和剧情都可以当做搞笑桥段
 888600：好看好看好看
 884623：小狸猫好可爱，本季度最想养的女儿~
 
 莫名想笑，虽然小狸猫嗑的很爽，猫袋鼠感觉也是有些“多余的情感”，但是八千代似乎没啥感觉，就是单出的友情，最后给了个豪俊金曲，有种冷笑话的感觉。
 
 看到这很感动，这才是真正的“有笑有泪”，从各个整活搞笑的地方一贯地保持高水准的制作，让我有点当时看孤独摇滚的感觉，能让人感觉到制作组对自己的作品很深的热爱，这就是所谓的“共鸣”“将心意传达”吗（笑）。
  >>884623->884623：单纯啦
 maegamisuki：美式超级英雄
 1020923：无厘头又浪漫的一集，豪堪
 734634：其实袋鼠是一个缺乏意义感的宏大叙事爱好者，苦大仇深动不动就文明怎么怎么样，但是，当它带八千代环游地球，然后回到酒店的时候，它询问八千代关于文明毁灭的原因，八千代却只是指责它浪费了自己管理酒店，挖掘温泉种种的时间。八千代从未想过过于遥远的事情，她仅仅只是做好眼前的工作，就足够充实且幸福。袋鼠后面还问八千代，你感到空虚吗，你感到寂寞吗，八千代表示从未感到过。
 所以袋鼠喜欢八千代因为她是活在当下，享受当下的，热爱生命的人，她是没有被现代资本主义工业文明异化的，纯真的人，这种乐观与充实是整天关心宏大叙事的，从未着眼当下的袋鼠所没有的，人会爱上自己缺乏的东西，所以袋鼠爱上了她
 feya：神回,最能对得上末日与文明的一集
 772798：尬，狸猫到底来起什么作用的，每集都在破坏我的观感
 1002349：真好看啊，cyp你做的好啊
 507659：袋鼠哥问八千代，是否感到空虚，是否感到寂寞，其实真正有这些感觉的是他自己吧最后炸出温泉看得眼睛袅袅了
 828503：为什么我感觉好寂寞
 637494：e d 神 插 入，满 满 昭 和 感
 ayy：给我干哪来了，这还是地球吗？一转超英片，不带脑子看很爽，新角色动机全靠feel。
 673494：代表破坏的光线变成了代表重生的希望，厉害啊
 590798：每一集都做得不错的同时，还有惊喜，这已经是神回中的神回了吧，有笑有泪，内容也很深刻。我怎么会磕一只外星袋鼠和一个机器人（
 onimai：太好看，还有新歌，太良心了。看到这集我还是忍不住改分到9分了
 acardia：神回
 877457：上强度了，太浪漫了
 835062：哀而不伤 氛围把控的很好
 sgjs：仅从感受来讲，比起浪漫，更显唯美。以一外星旅客的视角，铺开了末日后凄美的世界情景，既凄凉，又恬适，冥冥之中透露出一抹美好，旧文明的昌盛和生命之崇高。文明之发展，是进化伴毁灭，还是新旧之更替，自然选择，抑或外力强加。这集并无给出隐喻问题答案，而是转写氛围，留白抒情。八千星海客来住，天客携光阅盛衰。以场景之变，表时间之更，稳叙事，鲜结构，舒配乐，深人物，融风格（抽象整活，搞怪误解和哲理探讨），何不显优异，何不显唯美之柔情？
 902555：为什么嘭子会三次觉得这是爱情（恋爱），有一个非常有意思的思路。
 努德尔不会一只行动，这集回收了第四集的设定。同样是第四集，嘭子说过“八千代，我的野性在提醒我”类似的话。第三集狸星人初登场的设定是什么，野性难驯。
 再看猫袋鼠作了些什么：把努德尔鲨光光带回来当食物原材料；带八千代飞一遍末日后的地球；跟超级英雄们对战保护酒店负伤回来（虽然嘭子不知道是跟仇家超英打架去了，但嘭子知道猫袋鼠实力很强还看见他负伤回来）。
 代入一下狸星人野性的脑回路就发现这是——带回食物→求偶仪式（或者巡视领地，但嘭子还吐槽了一句把女孩子带出去那么久，所以在嘭子眼里大概率是求偶仪式吧，毕竟小脑袋都已经坚定认为是恋爱了）→保卫领地。整一套连招。
 相应八千代的反应是，微笑→生气→温柔包容。狸星人很难不磕这俩。
 
 这集还有个比较有意思的是为什么最后剧本设置八千代触发彩蛋烧开水。一方面是增添戏剧性并淡化伤感，保持整体的作品氛围不变。稍微细想一下，八千代是机器人，机器人没有泪腺，所以这里代换思路是，流眼泪→流出热热的液体→一股热流涌上心头→烧开水。所以我不管，八千代就是在哭
  >>raroe->902555：其实也有可能是确实有感觉吧！只是和接待外星人的开水彩蛋重合了而已…没错，我坚信如此
  >>pianoman->902555：带食物，巡视领地代入求偶模式这个想法挺有趣的，不过动画没写出来多半不是这样（这种有趣的点子，编剧大概率很喜欢）
 535978：无法选中，无懈可击没钱没事，可以去银行捡
 差点以为是隔壁加布的大哥了，这么喜欢说纳尼，还很有喜感
 怎么还有超能力大战，给我干哪里来了
 磕了，兄弟们，就是恋爱！
 确定是神回
 932760：优秀的单回
 1024509：歌好听，剧情感觉很浪漫
 raroe：这集封神(bgm1)
 开局老套路外星人降临竟然是神秘袋鼠（？）
 然后剧情这集反套路，不讲人类历史，不讲寂寞守护而是跨越星河的爱情
 最后配乐简直无敌，那个喷泉喷出来的时候超级好看直接感动了
 有恋爱哦！
  >>raroe->raroe：神级作画配乐，剧情哀而不伤，日常中方显大爱
 timanger：我的年度最佳单集，这种淡雅里带点搞怪的忧伤超棒的
 763066：哈？搞半天你告诉我努德尔是noodle，哈吉米、不是、哈米吉多的零食？
  >>raroe->763066：哈吉米真绷不住了2333
  努德尔谐音也太搞了
  哈米吉多其实挺好看的，最后不知道会不会回来
 871963：这集neta了那种上世纪昭和寡言铁血硬汉被大和抚子打动并爱上但却因为不是一个世界注定爱而不得的桥段，尤其是最后的昭和金曲一出来，直接味道拉满，这类桥段也确实经典（高仓健上世纪在日本和中国的火不无道理），小狸猫在人类飞船上时绝对没少看这类影片
 589664：最后让文明重生到我要毁灭的程度有点get到
 589122：好温暖，看得我尸体都回温了，这应该我这季度的小神回了
 barcelona：活儿真多
 eve235：嘭子硬磕多少有点不太懂
 680719：八千代可爱捏，但是恋爱要素太怪了。最后涌现的温泉起鸡皮疙瘩了
 968980：本来觉得变得能听懂外星语之后，就有些平常没那么惊艳了。这集一开始也觉得文明破坏者这种见太多，但实际的表现很让我惊喜。特别是最后昭和风歌曲（大概）一起，那种氛围就对了，马上让我想起昭和特摄喜欢的旅行/分离结尾了，“让文明重生到我想毁灭的高度”更是特别有敌方转正的特摄英雄的感觉。
 747394：在b站的本集插曲评论里知道了个非常有趣的事情：
 插曲的演唱者朴璐美的丈夫是山路和弘，也就是哈米吉多的声优
 nejoe：啊，泪点在？
 fenghai：太有想象力了！！！
 relativecontrad：好
 556283：这集做的真好，氛围感做足了
 reolife：血书求这集ed
 529111：这回没有弹成就，难道老板也没有预料到哈米会来？感觉哈米可能是后期的一个关键人物
  >>pianoman->529111：吐热水是接待外星人成就（不过去到后面的剧情流泪也是吐热水就是了……）
 823750：伟大，无需多言
 qwqsl0：这集真的很有意思。忍不住多扣几个字。
 本话看似在讲一个恋爱故事，其实都是观众（彭子）的一己之见。身为清道夫的文明毁灭者，和坚守了400年的人工智能机器人之间创造出别样的火花。哈吉米多初次来到地球，却发现地球文明已经覆灭，只留下了几个留守在地球的人工智能机器人。文明的毁灭者与文明的守望者在此相遇。随着哈吉米多对银河楼酒店抱有兴趣，把八千代强硬掳走，甚至给了一个奇妙的滤镜。
 
 
 哈吉米多带着八千代游览了整个地球，试图通过事实使八千代承认哈吉米多是对的。结果出乎意料的是，八千代只是在埋怨影响了她的正常工作。
 紧接着bpart，其他星球的宇宙人来找哈吉米多寻仇。虽然这几个宇宙人挺多余的，但也体现出了哈吉米多文明毁灭者观念上的转变。本来可以不用负伤，哈吉米多还是选择了保护银河楼酒店。这是哈吉米多第一次用自己的意志保护了这个微弱的小小文明。后来八千代在为哈吉米多包扎时说道：“还请您不要破坏我（们的文明）哦。”一边是早已毁灭了的文明，一边是在文明的夹缝之中诞生的美丽鲜花。
 
 哈吉米多最终放弃了毁灭这个文明，反而让八千代带他在附近走走。哈吉米多清楚自己留在地球只会给这个微弱的文明带来负担，但在最后还是想要了解八千代400年来守护的这一亩三分地。同时动画给了很多奇妙的特写。比如一起看着太阳落下，八千代将凌乱的发丝收回耳后露出淡淡的微笑。
 
 
 在哈吉米多离开之际，为表歉意，为银河楼酒店挖出了一个巨大的温泉。随着结尾的歌曲，动画继续做了浪漫化的演出。
 
 
 本集最有意思的一点在于两个本话的主角的感受和观众在看的感受完全不同，有着浪漫的演出加持，误以为“这肯定是恋爱吧？”实则八千代只是贯彻了“服务要诚心诚意（本话标题）”的服务精神。即使被强硬带走，也只是在事后埋怨而不是中途撂挑子。一边反驳了哈吉米多的固执，一边又维护了自己生存的理由。面对哈吉米多突入其来的退房，先是惊讶，然后是淡然接受。随着片尾歌词“爱不是随波逐流，而是漂浮在心灵的岸边。”哈吉米多已然成为了这个微小文明的守护者。可能哈吉米多已经开始觉得毁灭文明并不会催生新的希望，自嘲着说“让文明重生到我想要毁灭的程度吧。”
 虽然做了浪漫的处理，最后还是回到了荒诞喜剧的调性里。想象力真的很足，比如哈吉米多这个“猫袋鼠”的形象，笨拙且迟钝，随着交流的加深逐渐拥有了同理心，学会了尊重他人。不过本集观众的理解错位才是最大的趣味源头。本集真的挺有意思的，有很多巧思得以展现，同时规避了可能硬伤的部分。（八千代真的挺可爱的。）
 565798：好看
 1015435：有点神经的神回
 671632：略带点ooc地讲结尾分别给人有种宏大叙事消亡后，后现代个体叙事与解构式多元的宏大叙事的各自样式末日背景下催使地爱的诞生与文明的毁灭者在文明的残影里施与新的光景。
 755968：话说为什么八千代这样的地球机器人 能听懂别的星系的宇宙语呢
  >>703244->755968：狸猫有教
 551650：这一集的剧本相当生硬，先不提毁灭文明是因为“过度发展带来坏结果”这种相当自以为是的思想，加上恋爱文戏的硬插入与反复提及让我好是尴尬，基本是六集来观感最差的一集，到底是谁在刷神回这种东西莫非就一个环绕“灭世”的无厘头堆砌就足以让现在的观众晕眩了吗？
  >>734634->551650：看看你上面的一条评论和你的，是不是也可以说现在是谁都能来评价一嘴的吗
  >>437708->551650：这集本质上并没有宣传这种思想吧，只是有一只信奉这个思想的猫袋鼠在宇宙旅行罢了，况且他最后的那一炮不也证明了他对自己思想的动摇吗
  >>551650->551650：既然是要留在这里的评价那我就再多补充点好了，就第六集单纯的剧本声画而言，事实上我认为其是与前五集没有过多区别的，让我感到尴尬的是以下三点：事关毁灭不可儿戏，乱磕cp最是无语，以及我看之前有一帮子人在刷神回而看了之后......基本每个点都踩中了我的雷区，我并不会觉得在有人刷神作的地方发表自己的观感是什么ky的事情
 littlecode：不知道为什么非要扯上恋爱，挺莫名其妙的，除此之外这集都非常好看，最后那段演出简直惊艳，温泉喷出来的时候我还没反应过来发生了什么，反应过来的时候再配上音乐和演出真的有点被震憾到
 624490：虚假的星际牛仔lazarus：毫无新意的点子
 真正的星际牛仔末日后酒店：绝美的单元回
 hoozy1105：这集的演出让这番在未来稳定不出错的前提下基本已经提前预定了本季四月档最佳
 hoshinoshin：经典开局离别后家就在旁，多次被误伤而遭罪的狸猫一家，每一位新客人的到来八千代要干的第一件事就是带他们去抢银行，neta超英这段也贡献了不错的作画，这个文明破坏者他真的我哭死，干掉了所有危害环境的沙虫提供食物，以身阻止超英们的误伤，最后还挖通了八千代几百年来磨洋工的温泉，最后只身离开留下功与名，直到等你发展到足够文明后值得我来破坏，最后的这股暖流是koi，不，这是热水！
 ryuusu：这哥们长得可爱到爆炸啊
 584834：怎么还有砍一半op这种操作的
 不是？！这打戏好得有点过分了吧，我是不是走错片场了？！
 打完还有人文关怀，好扎实的一集
 最后飞船开温泉差点没看懂，飞船闪红光，爆炸特效然后立刻接高处往下拍飞船，我还以为是追兵对猫袋鼠的飞船开炮了呢
 680176：这我真要说一句，神回神在哪
 hao3yi4kai1：哈基米你这家伙
 768614：超英neta也太出戏了。一转作品娓娓道来的“空气感”叙事风格，而且这段打斗作画也没感觉很出彩。作为凸显哈吉米耄耋守护酒店的决心的剧情转折点掺杂了太多搞笑要素了。
 一集要塑造出人物弧光还是有点吃力，让观众看清楚哈吉米耄耋的情感转向的空间要靠嘭子的恋爱脑脑补填充，嗯很取巧。
 果然带着神回的期待去看还是会落空，下次关弹幕了。
 blockfrog：四百多岁正是恋爱的时候
 fufuchao：一百年，狸猫星人也没有长大，也没有老死
 lovemylove：开幕雷击，我的小 嘭子 要远行了嘛？（这狸猫星人真能活啊 \\真好，还留在地球上。\\ 我错了，就不应该中间开始吐槽的。
 xl234158854：剧情走向好像白箱剧场版的内置动画
 634110：这集背景作画真不错
 aozakielthan：除了还在整打戏有点无聊，以及对人类文明和资本主义奇妙的悲观和乐观态度以外，还行。
 748100：神回
 459751：神经，最莫名其妙的一集，即使是机器人也看不懂两边什么逻辑，一边杀疯了一边搞机机暧昧，没有恋爱元素就不会了吗
 sunnyday41200：这一集以一个审判者带着“勿给岁月以文明”的天启而始，在一个守护者抱着“给文明以岁月”的理念远去而终，以细微的语言回答了宏大的发问，在叙事层次这一块，已经是目前为止今年番剧最佳
 说来感叹，某业界大佬的作品以宏大的全人类危机为命题，每一集都力求触碰环保、种族歧视、宗教等高大上的话题，故事却讲成了一地鸡毛；而启示录酒店从服务的细微处出发，让八千代以“干扰工作”的斥责回答哈米吉多关于文明会带来什么的宏大发问，最终真的从机器人的面对鸡毛蒜皮小事敬业精神中折射出了人类文明的意义
 （顺带提一句没想到这部动画也能有精彩的战斗场面，仿若美漫超级英雄一般的一行人来找哈米吉多战斗的时候给我看乐了）
 八千代的“人机”属性在这种时候反而更显出人性的光辉。她不在乎哈米吉多的来头，只知道客人来了就要迎接；她不在乎哈米吉多毁灭了多少文明，只知道客人有难处就要予以服务；她不怕哈米吉多毁天灭地的怪力，只会温柔的提醒“请不要弄坏我哦”……
 
 哈米吉多和八千代是否如嘭子的乱磕CP一般产生了情愫尚不可知，一个机器人和一个（至少表面上是）冷酷无情的文明审判者想必很难谈恋爱吧……但是他们或许多少相互理解了，所以在30%出戏120%应景的“昭和老歌”BGM中，哈米吉多直接打通了八千代挖了四百年也没有挖出来的温泉，让她去建设、去发展、去创造……
 
 “让文明重生到我想要毁灭的高度吧。”
 这或许是我看了十年日本动画见过的，最浪漫的“告白”。
 这部动画的主角一直在仰望星空，但是这一集她教会了一个星空上的来者，在眼观星空的同时，也要脚踏大地。
 一万年太久，只争朝夕。
 360436：当最后为八千代打通的温泉喷发出来，昭和金曲响起，心中的感动也如这温泉一样爆发了
 870773：删除了回复
 yuanshichangan：100年就过去了呀，突然就走了呢。？？？天才。hhh，还怪可爱的。完了，这下怎么开门？hhh，这还聊上了。呼啊，还听话的嘞。哈哈哈。不是哥们？什么豪猫？这对吗？直接拐跑了？好美啊。坏了，这是真纯天然；毁灭文明当然要考虑他人情况《还有人类吗？》什么有烟无伤？《逗逗你的呀》？这味道怪怪的“（dm）如果这都不算爱”背景音乐发挥一直在线啊。？？？？？最后还真的有点浪漫的感觉呢；走之前还要激励一下嘛，你这家伙。一股暖流，哈哈。制作已经开花了。总的来说，这集做的还是很不错的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：绷不住
 268035：我是来找嘭子表情包的
 802925：好屌的一回，观感比第4集更上一层楼，好看！话说我想看八千代的本子了
  >>802925->802925：结尾的BGM有点感人
 reisenrisen：何意味啊
 634247：最浪漫的一集！
 mooopl：真挺像宇宙丹迪那只猫
 823869：最后插曲神了！
 limu_lingmeng：op原来是可以砍的吗
 这集好棒啊，虽然最后还是要毁灭文明
 215131：又无厘头又浪漫，但居然糅合起来没让人有负面或者脱戏的观感体验，不得不说挺奇妙的...
 593109：啊？他们这就走了？我去，别吓我啊；语言不同的设定已经荡然无存了，甚至还有语言选择；你来晚啦；我去，好猛啊，袋鼠哥；这话不赖。
 koei327：浪漫又搞笑的一集啊啊
 wxwzhou：“拼好画”的集大成之作，揉了很多东西进去，但不是棕色，是五彩斑斓
 
 这袋鼠猫好熟悉啊，但就是想不太起来，不止《太空丹迪》里的猫，应该还融了别的角色，有没有能指点迷津的朋友
 865375：这集哈米吉多和八千代的关系的处理是偏严肃的，但昭和味儿没有猛到我能代入氛围，所以观感有点奇怪 (奇怪的点: 十字嘴猫哥真是高高在上呢)。
 
 本人的冲动: 加大昭和剂量冲淡怪味 (合理化); 或者在嘭子滤镜中把昭和加到致死量，然后滤镜外一转画风，处理成无厘头，比如来个吐槽役整点地狱笑话。
 
 当然这集质量还是很高的。
 831033：很好的一集
 korak0_：后劲有点大
 243682：剧情还是太跳线了。
 不要破坏我稍微有点像表白啊
 最后那一下原来是打通温泉，有点意思，行吧
 电波还是没完全对上，看不懂上面说神的。
 616838：意外的发展，诚心的写故事
 milkfoam：昭和浪漫有点过于古典，感觉不强调cp故事可能更好看，不要太小看文明了口牙
 gao84690572：原创资源搭配的教科书，作画，演出，分镜都看到创作者们在堆料，但是这种堆料不会显得冗杂，反倒各司其职相互碰撞出极好的观感
 904167：跨越过文明的遗迹后，依然相信了那股执着的等待。这就是文明末的浪漫，这就是爱，毁灭与机器人
 weiduhuo：浪漫至极
 786776：卧槽 这不是一眼漫威吗？钢铁侠和雷神锤子，文明过度繁荣
 522886：好帅的猫猫，好爽的作画，就是狸猫非要扯上恋爱干嘛
 bolitao：音乐随着喷泉喷涌迸发带来的感受实在惊人，小狸猫改座椅笑死我了
 1025338：好浪漫的一集。话说什么样的钻孔能够钻400年？
 15476：这一话感觉比上一话好看很多，不是，这也能有恋爱戏啊这就是浪漫吧，袋鼠猫有点乐。
 虽然但是狸猫一家把住店钱付了吗……？只有蓬子在工作吧
 powdersnow：狸子强行搭郎配
 789259：别搞cp
 ryokoko1010：网友说这集浪漫，确实挺浪漫的！而且高级在不是局限于男情女爱的浪漫，而是把这点当作烟雾弹来打传达一种无法理解、却以自己方式相互给予回报的尊贵相会（？）（虽然我感觉前面小情小爱还是有点土，草，不过不多 还行吧）
 这片挺讨巧的一个地方就是女主身为非人本来是没必要理解人心（或者说是理解知性感性）的，但人类给予了她一个酒店经营服务者的身份，迫使她必须去尽力理解客人的多样、并且尽可能灵活地与人沟通。不过理解的过程我感觉还可以再打磨打磨现在就是这点太“人”了……
 
 唉真太喜欢酒店这片对机器人小姐的刻画了，虽然有时候感觉设定上还不算是特别硬核SF，以及还有些时候会流露出一些人味儿（偏贬义），但80%的时候都能感觉主创有高度注意这一点——
 让八千代小姐就像一颗永远环绕旋转的星星，直到死去都只能看似徒劳地不断重复着相似的轨迹，但看到那颗星星的知性生命们，却会擅自向她索取祝福给予回报、擅自从中寻求到意义、投射以感性。
 
 爱意也好、敌意也好、好奇也好、关心也好、尽管群星是无情的，无法给予任何回应也无法停止转动。但正因如此，只有无机物构成的她，却能反射着无数昔人过客的心灵的残影，将这些仅存在于宇宙银河间知性生物们刹那的相会，化入机器人永恒的梦之单元的一角……
 
 唉感觉原创能写出这种以轻佻滑稽无厘头拨动心弦、四两拨千斤般撬动一个日常番承载不动的岁月沉重，正是SF童话单元剧的魅力啊！
 650688：外星生物画得好随便
 550564：好有意思，太有想象力了，完全没想到还能这么拍
 265925：这一集倒是真的像星之梦了
 810954：很浪漫的一集
 669239：硬汉爱情故事
 IP属地:中国
 baka_bread：槽点太多以至于无法吐槽…
 在近未来，演了一出昭和物语
 513989：看过OP全切的怎么还有放一半的
 我了个卡星际毁灭者的bug啊……星际毁灭者在银行捡钱住店……机器人真有趣……
 我去袋鼠猫猫太可爱了吧，那你的装甲有什么用啊
 我去，还会抓虫子，你是有多喜欢黄油煎这个
 我去，好方便的飞天小猫
 太敬业了八千代，我喜欢你（原来开门机器人有在维护吗）
 怎么还有妇联啊（无力）超级英雄保护宇宙的时候也不会考虑别人是否方便呢
 你这个小机器人怎么这样说话啊
 我去，还有温泉好浪漫啊
 真·泪从嘴里流了出来我了个草蛇灰线。话说这一集出现的很多要素，温泉捡钱和煎面条虫都是之前出现过的，所以内容才会感觉这么丰富吧
 突然感觉八千代好像我们现在的大语言模型，最后最后会不会成为人类呢
 miyoshi_harekaz：一下回收了两个伏笔，很好。
 这集可以说是神回的一集，两个角色一冷一热，相似又不同，对立又统一。两者之间的情感，也远远不是彭子颅内高潮所想的那样的简单恋爱之情。更多的是一种惺惺相惜。两个角色也从不同的方向解答了存在的意义，看的实在让人暖心。
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 242277：我看不懂但是我磕到了啊
 qtabc123：什么强行恋爱
 1030855：这是炫技吧？这绝对是在炫技吧！！！
 454281：在末日后酒店里，我最钟爱的当属第六集，它将恋爱氛围渲染得恰到好处，每一幕都令人心动。主角八千代与哈米基多性格互补，二人互动的甜蜜感溢出屏幕。八千代作为性格执拗、不受世俗眼光左右的机器人，面对众人因恐惧而排斥哈米基多的情况，始终保持理性，主动与他深入交流。她客观的分析与真诚的态度，最终赢得了哈米基多的认可，这份理解与接纳，让两人的关系悄然升温。
 
 剧情中，一个关于虫子的剧情更凸显出哈吉米多的温柔与善良。当发现本应群居出现的虫子仅有一只时，他立刻意识到隐患，不惜耗费心力在世界各地搜寻，只为彻底清除虫患，这份对细节的在意和对潜在危险的谨慎，尽显温柔本质。
 
 而故事的高潮更令人动容。当其他世界的追兵找上门，哈米基多为守护酒店，即使身受重伤也毫不退缩；最后为了避免给酒店带来更多麻烦，他忍痛选择离开。临走前，他还特意砸开温泉，为酒店留下一份珍贵的礼物。这些情节交织在一起，将爱与守护的主题诠释得淋漓尽致，整集温馨甜蜜的氛围，让人爱的停不下来，我超爱这味道的
 391413：这除虫也太强了，帮我除除宿舍臭虫吧
 linxuan：不仅没走还来在这里了
 复联？
 没看出恋爱……果然是我太迟钝了吗
 579278：目前为止最佳单集，节奏把控，脚本演出上都无可挑剔，十分好看
 collice：ed的味儿实在是太冲了我的天
 y1ce29：毁灭世界的袋鼠猫却可以为了你改变心意保护你。也会记住你说过的话达成你的愿望，最后一刻喷泉喷涌而出浪漫到了极点，这就是外星生物与机器人的“爱恋”吗？
 我、大受震撼！
 ryougishikiori：温泉喷出来那一刻有很强的高扬感，这ED太带劲了
 asd060527：cp头子磕磕磕
 kazenokizi：居然是朴璐美演唱的么？？居然听出了一些琼瑶剧的赶脚
 tokiyomi：天啊，好帥的袋鼠
 860092：感觉有点老套呢，像是什么古早萝卜动漫会出现的剧情
 block_ginger：没想到是如此之神回，最后的温泉喷涌真是太绝了
 662099：太好看了
 777698：这话有点无厘头啊……
 688894：这简直就是神作
 z01x02c：太好了
 alexzyf：因为是单元剧就可以搞这种啊，好的意义上。这集其实比较松散，加特设战斗等，但是节奏安排好，最后部分蒙太奇抓的好画的好  女主特写画的好时机也好。最后那个温泉其实是明显要射的枪，在前半集的提到就知道肯定要让哈吉迷去挖他，但是把这个包袱延迟到了最后，且小狸猫的改造坐垫还搅了一下，这让最后的激光挖温泉在节奏上是很一个很重的音，然后这个关键时刻女主的侧脸近景抓的也很好，应该估计是本片的代表性镜头之一了。昭和金曲这个就很CYP一贯趣味了。
 theerika：无厘头的同时又非常浪漫的神回
 isshiki98：昭和金曲上大分！
 569608：请不要让我锈迹斑斑
 956860：6分45秒的炸是对着酒店外来了一发吗
 bujue：这集是真有点神了
 zhksoul：400年感觉是搞错了时间。
 958445：最后一炸太浪漫了
 fooledrunner：古早昭和爱情+超级英雄是什么无厘头组合啊喂
 wzyboy：追猎哈米吉多的几个人的画风好像《我的英雄学院》啊
 ilyasfeel：继承了渡边擅长的情愫营造，不错的一回
 kakvn：呜呜呜，是温泉
 179593：冷不丁玩一出浪漫，真好啊！真好啊！
 支持嘭子！嗑CP岂是如此不便之物，你说它有，它便有！
 猫猫配音莫名想到前不久补的玛琳和梅兰了（虽然不是一个人，这种人外机器若有似无的情愫，真是让人欲罢不能，结尾吐热水轻松收场也是一绝
 话说前面打架是在台场么，丢的球该不会是…富——士——电——视——台——！！！
 518362：神回呀神回，浪漫呀浪漫
 847793：小狸猫感觉破坏了意境
 728471：这集真无敌吧
 216493：这就是爱
 maybenotpeter：目前观感最佳回，但是小狸猫的恋爱脑有点多此一举了，再放多点篇幅给这个文明毁灭者会更好，有趣的点子但深刻欠奉。
 835772：很好
 43847：帮大忙了 温泉有了 蠕虫全灭了
 978022：目前最佳
 432475：一只开启棘背龙模式的哈基米
 666505：我看这嘭子也是女频网文爱好者，不过“请你至少别把我给弄坏”我是真磕到了，喜欢哈基米。
 667674：观感还可以 还有打戏 恋爱脑闹麻了
 837179：俺が滅ぼしたくなるような文明を再生させろ
 skybluedolphin：啊 要走了嘛，，
 甚至要切一下OP嘛
 好哦 走or不走各有道理
 门——
 问卷都出来了w
 唔，，毁灭文明即是拯救星球！
 不是 真有恋爱喜剧啊
 可爱捏w
 你甚至还能看到超英战灭霸
 浴帽 好用！
 「请不要让我锈迹斑斑哦」 bro whaaat!
 这又生草又觉得有些寂寥的感情是什么（
 哇，，不知道被什么触到了
 gembeta_kevin：好喜欢这部的节奏安排
 lixkrt：神经抽象填补了文明清道夫线的空余，毕竟这个不能展开讲
 501575：这一集好到意义不明啊
 dfm：这集很棒，加上最后几分钟的激昂歌和反差搞笑，神回。
 wd0w3：神回
 shinei_yunyi：op吓我一跳。
 克制的情感是对的。
 上村泰回。
 吼吼还有朴璐美的歌。
 1021741：绝对神回，浪漫永不过时！我们仍未知道哈吉米为何走上毁灭文明的道路，也许他的文明就是在繁盛时走向了自我毁灭，因此决定扼杀所有文明，有点宿命论的感觉。但当他得知地球文明已然消亡，此地只剩八千代他们在近乎永恒的守望与等待时，是否也对自己曾经毁灭的文明产生了些许理解与愧疚呢？在酒店经过了几天生活后，是否也对自己践行至今的信条产生过些微动摇呢？
 
 他跟八千代说的“你曾感到过孤独与寂寞吗？”或许也是对自己说的吧。最后一炮打通温泉和飞船上说的“让文明成长到我想毁灭的高度吧”更是把本集的浪漫提到了一个空前的高度，能在无尽黑夜中诞生的情感，不止有恨意，也可以是爱。
 694695：不同文化间交流碰撞，最后寻找到一个调和点，这可能不是狭义上的爱，而是一种理解的喜悦吧。
 619281：这集写得真好，所有的抒情都迅速转化成了幽默，看似煽情的地方全都能让你笑出来。一个机器人极端地相信等待的意义，一个外星人极端地质疑文明的发展，没有爆发极端激烈的冲突，只是两个称不上人的家伙共同相处了一段时间，紧接着八千代继续它的孤独和等待。最后一场戏，如果是那些陈旧的道德剧，这种情节的目的是给女方铸造贞节牌坊，那我就会骂它是烂片，显然本剧没有这么做也绝没有表达这个意思。
 kedvfu：太草了
 deltatree：变身前：原来是哈米吉啊，我还以为是哈基米。
 变身后：这不还是哈基米么
 wang8dan：爱不会随波逐流，而是漂浮在心灵的岸边
 genggneg：老大，这猫猫强得可怕呀
 ackton：真的每集都有活啊，又想看太空丹迪了。
 狸星人在酒店住了一百年要走了，双方告别。op直接从中间开始放。狸星人并不是离开地球，只是把飞船改造成了住房，就住在地球了，离酒店也很近，方便上班。彭子担心有一天哈米吉多顿会来地球彻底毁灭文明，刚说，哈米吉多顿就坐飞船从天而降，一道激光把大楼切成两半。环境机器人带小狸猫逃来酒店，哈米吉多顿也追来，破门而入，八千代还是按程序接待，她现在已经有宇宙语言库了，能正常交流。哈米吉多顿说自己来毁灭这星球的文明，八千代说已经毁灭了，哈说能创造文明的智慧生命体都没有吗，八千代说只有我这样的机器人和狸星人和偶尔来的外星人，我们在经营酒店，等着人类回归，已经四百年了，可能这是人类的千年之旅，哈准备开炮，八千代说不要在酒店内搞破坏，哈于是把炮朝外放了。八千代问要住宿吗，带哈来银行取钱，路遇温泉，八千代说等人类回来了，温泉会成为酒店招牌景点，吸引游客，哈说意思是文明会繁荣吗，八千代说就结果而言，是的。修理机器人时隔多年又能维修酒店了。八千代做了问卷了解外星人的习性。哈脱下装甲，现出真身，是个拳击袋鼠猫合体的造型。哈见菜单上有面条沙虫，八千代说只在50年前出现过一次，材料用完了，哈于是随便吃了点，晚上带来一堆沙虫尸体，说它们不会单独行动，在地下沉睡，这就是这星球上的全部了，让八千代明天起就用它做菜。彭子观察二人感觉八千代恋爱了。第二天早上哈想了解地球文明，抱着八千代就绕着地球飞了一圈，看遍了各种地标遗迹，晚上回来说任何智慧生命体都无法抑制自身的进化，你知道这星球的文明带来了怎样的结果了。八千代并不听他说这些，只是质问为什么强行带自己飞一天，我今天还有各项工作计划，这延误会对未来造成怎样影响你知道吗，而且我不认为人类文明发展和地球消失存在因果关系，看来你平时毁灭文明时也不考虑别人情况，你这次是故意妨碍工作。彭子问哈喜欢八千代吗，不认真就别乱来，哈说我一向认真，彭子说迟钝。之后四个外星人来了，要消灭宇宙灾难哈米吉多顿，双方开打，战斗激烈，哈见对方攻击要波及到酒店了，用身体挡住，继续战斗。早上哈回来了，八千代见他一身伤给他治疗，哈拿起水杯，玻璃碎了，八千代再拿一杯，哈说不用了，问你不该驱逐或打我吗，八千代说破坏和坏掉不是一回事，还请你不要破坏我。哈于是让八千代带自己附近转一圈，不行就拒绝。二人于是周游，八千代不寂寞，问哈为什么要毁灭文明，哈说文明过度发达的后果我见过很多次了，八千代不懂，哈说你保持这样就好。二人回来，八千代问我让您度过有意义的时间了吗，哈说或许有意义，彭子旁观感觉二人真的恋爱了，没想到哈要退房离开，说我呆久了，想打败我的人就会找过来。双方告别，哈上飞船，彭子问你真的要一个人走吗，我好不容易帮你把飞船改成双人座，虽然是爸爸动手的。插曲起。彭子说我是为了八千代，哈起飞，八千代欢迎他再次光临。哈起飞后朝地上开了一炮，彭子说你干什么，被骂了要报复吗。随后温泉就喷了出来，他是帮八千代挖温泉，说让文明重生到我想毁灭的高度吧。八千代看着远去的飞船，心里感到一股暖流，彭子说是恋爱了，然而八千代只是口吐热水。
 1192021：这集好好看

第7集
 ebaqua：删除了回复
 sanyang_2158：最空天，最SF。廖化，你可真的是廖化啊（无贬义
 flovv：预告了这么久的佐伯回终于来了
 kusunoki_tomori：好美的地球，好孤寂的宇宙！
 这才是无法预测的命运之舞台啊！
 crest：没想到居然是一箭双星+手动装填的上帝之杖（然而并没有什么卯用）。这已经不是一般的硅基文明，必须要出重拳了（指太阳风暴）。
 nbxx：妈呀，断在了一个很不妙的地方，这让人怎么睡。
 
 彩蛋系统的黑色幽默也开始浮现了。
  >>377939->nbxx：什么YORHA 2B特典
 oreoolymlee：佐伯桑 我就知道你还忘不掉飞天小裤裤
 朋友们 正统GAINAX在这里
 140967：不要断在这啊
 718671：啊？你说追加了啥？
 zin：别似啊
 wosile：这种单元剧也能这个样子断章啊？？？
  >>wosile->wosile：我要看第八集我要看第八集我要看第八集我要看第八集
  >>890738->wosile：单元剧偶尔来个上下集也挺正常
  >>wosile -> 望海散人：确实是，但是在这个片场出现好吓人啊。我看到他们发射火箭还在想这就剩四五分钟了这个故事就要结束了你们还能干啥，感觉前面放了好多东西都没收回，结果八千代怎么直接太空漫游了
 326810：为什么突然对天基武器产生执念了？
  >>876000->326810：其实感觉也不算突然，毕竟这片子时间过得很快，可能就是嘭子看图书看顺序到了一本这个上帝之杖，结合老板的梦想和自己故乡的往事加上观察过之前哈基米来这里随随便便就能摧毁东西，一拍即成。
  >>1031084 -> THV大玛鹿：可能说是
  >>824395 -> THV大玛鹿：但是冈钉也太抽象了，侵略者都是太空来的，顶个球用
  >>956860->326810：这玩意打得过哈基米袋鼠这个级别的吗
  >>1021741 -> bidiu1：哈吉米肉身硬接能量炮都只流了点血，而且那么巨大的大虫他一个人就能搞定一大堆，这玩意说白了就是从宇宙丢根棍子下来，想打败他恐怕还差十万八千里，更别说他还有机甲，别忘了这货是在宇宙中毁灭文明的
 tetupoi：原创断章你这还没辙 78定律是吧要一起看
 kvass：佐伯昭志回
 1002985：嘭子你简直是超人，对不起我一直把你当小屁孩看，我深刻忏悔。
 PV里有一幕是八千代和一块铁板在高空中坠落。我本以为这一幕会在最后几集出现，没想到感觉下一集就出现了。
 说实话发火箭的时候我一直在担心会不会出事捏着一把汗，看到安全升空短暂松了一口气。然后就是揪心的事故发生了
 进度条在我“绝对不可以在这里结束！”的声音中响起了ED（迫真）
 期待下一集，很好奇究竟该如何返回地球。
 重看了一遍PV，发现有一幕是很多外星人在疑似集市/庙会的地方聚集，然后在疑似酒店的地方举杯同庆。让我大胆猜测一下结局可能是这个
 lazar：廖化这集七集中最菜的了
  >>soranomethod->lazar：还真是
  >>377939->lazar：这集有廖化？
  >>lazar -> ドリドリ：分镜廖化啊
 expeer：怎么断在这里 这集也很好看啊 增加自爆功能是最难绷的
 832671：少女，漂泊于宇宙中
 佐伯昭志，沸腾期待，非常好的一集，使我上帝之杖旋转，不同角度的分镜，跳跃的叙事，让故事变得相当活泼，开片的神秘仪式和恐怖大王的预言书又染上了独特的异质感，嘭子雨中奔跑那段因为太神必了导致我反而笑的很开心。
 当最后太阳耀斑爆发，八千代迷路在宇宙中时，环抱的蔚蓝巨星如此美丽，而庞大的孤寂却总是是向下的，很有散司的part。
 看不到下一集的酒店，我很害怕。
  >>832671->832671：话说一个狸猫又是做题雪梨，又能手搓火箭搞得我很自卑
 zrz152：牢八复活赛能打赢吗？
 话说上帝之杖不是被证明是假的了吗，根本没那么大威力来着
  >>413250->zrz152：但是这玩意儿真的很适合科幻作品233
  >>collice->zrz152：都诺查单马斯了
  就以当时的认知为准好了
 921479：Apart抛出了三个点:迷信与科学，传统和变革，保守和激进。这些都是很值得探讨的，但是在本集中这些话题和剧情融合的不太行导致Apart观感一般。
 而且这些点如果进行发散，都会产生争议性很大的话题，我不想看到在这部番里有人因为这个吵起来啊。
 Bpart是正常水平，发挥的挺好的。
  >>556283->921479：感觉已经轻轻揭过了，只是点一点
 kflylzzq：在搞什么召唤仪式啊你们
 原来是在揽客草，已经不指望地球人来了吗w
 弹幕：老板一张嘴，员工跑断腿
 不要冈钉不要冈钉，这里是末日酒店的片场啊！
 总之在一段感人肺腑的雨中交谈中，八千代还是同意了装武器（欸？这对吗
 嘭子原来算技术人员？？？飞船表示把我废弃成房子的计划是狸猫星人制定的（
  爷爷奶奶，长大了我要当太空人 
 “非常抱歉，今日因发射火箭临时停业” 这是酒店该去干的事吗w
 太阳耀斑你坏事做尽
 老板你都设置的啥彩蛋啊，太空迷失怎么附带自爆的
 ————————————
 这要怎么捞回来呢？天降外星飞船？酒店的卫星应该没有火箭了吧
 soranomethod：比较无聊的过渡回
 但我猜下集会整一个大的
 953664：这集partA部分，嘭子搞的政治活动，尤其还要装上上帝之杖，感觉有点严肃了（也可能只能我太敏感了，或者老了）总之就有种这不是酒店，而是一个国家的感觉（自我感觉）。有种在看一场吐血的马拉松的感觉
  而这集的partB部分，造火箭这段没什么说的，酒店正常水平，然后突然开始的太阳耀斑，开始怒涛展开。还在地球上时，八千代就立下众多flag，但是这次flag倒了，没有体会过的害怕情感，一定会回来的约定……而现在全一一实现。
  而随着这集的彩蛋程序自爆启动，故事就在这里戛然而止。未爆，但是已经炸开了剧情，下一集责任重大啊
  >>900898->953664：只能说幸好国家话题不接着讲了，我看着那段也怪怪的。
  特别是蓬子后面装了一堆导弹，还随便对未知物体（其实八千代）开火。如果真的是影射政治的话，那就已经开始军国化了，以酒店作为这一核心的载体，问题就更大了。看的时候就觉得是不是小日子心思又活络了，怎么商业民间作品开始普及这种思想了。
  可能我也太敏感了，但应该还没老
 ycc：比较好奇第八话是不是能回收之前太空干尸的伏笔
 都卡兹体验卡了 总感觉能来个大的
 david_tang：太空漂流这一幕让我想起了《地心引力》
 突然搞天基武器让女主上天有些意义不明
 729071：终究还是回到“在宇宙之内玩耍”了，到这一集非常满意，但是后面的解决方式，我还是觉得蛮危险的……
 sxx：日本人还是忘不了核弹
 为了家乡不再被炸，我们也要装备起来保护自己wwww
 satokazuma：可供发展的可能性太多了，就这是无法预测原创命运舞台吗？
 ashion：手搓卫星都来了，卫星都能搓，那些坏的机器人不能修吗
 谈笑间又过了七十年，距离人类离开已经差不多五百年了吧
 自爆没绷住，程序员是带点幽默的
 
 这集突然造个卫星有点跳脱了，展开有点牵强，主要还是为了后续展开创造一个前置条件，不知道八千代要在天上飘多久
  >>734634->ashion：想必已经能发射神州20号火箭的某大国，已经有这种机器人了？
  >>730208->ashion：找补一下，狸星人自带星舰引擎、航天材料和航电系统，所以放卫星可能真的比需要磨时间育种的酿酒容易。
  >>677914->ashion：火箭科技树偏材料和机械工程。ai机器人偏向程序，人形机器人偏向材料算力和程序。
  >>kumonotsuki -> Sincerely TRUE：把自带的飞船修好了往返送颗卫星不轻轻松松
  >>436461 -> 裤兜的幼稚：广东官宣年底要在深圳举办人形机器人格斗比赛
 415987：你永远不知道这番下一集是什么展开
 lowguigui：所以为什么不修机器人。
  >>xgmlzuu->lowguigui：其实折腾那些机器人比发火箭要难……
  >>817490->lowguigui：你反过来想，我们现在能造火箭了但也没造出那种智能水平的机器人
  >>lowguigui -> SakuraHane：高见👍
  >>limu_lingmeng -> SakuraHane：但ai都是现成的，坏掉的机器人应该只是物理构造上损坏了
  >>619450->lowguigui：对啊，报废的那么多机器人，只要加一个机械手臂，再加一个远程操控就行了，感觉是先想好了结尾，中间需要八千代上火箭
 852511：8  +0.2
 怒涛展开，无人能够预测的原创舞台。
 从最开始的政治讽喻，到后来的手搓火箭，以及突发的太阳耀斑。
 感觉只有天外来客才能平稳收场了
 该死的断章
  >>619450->852511：还真实天外来客收场哈哈
 949033：王朝了 对于机器人的情感讨论得太合我心了
 436911：空降钨棒那玩意只会在大气层里烧掉吧，落地也就戳一几米深的窟窿
 是不是往里加其他东西准备让那玩意烧的漂亮些了
 做成又能打广告又能放烟花的特种卫星
 745770：见不到大家，让我很害怕泪目，这番的台词都写得好有感觉
  >>745770->745770：这种天基武器，是不是以前COD里也出现过
  >>563014 -> xx_kisa.love_xx：科幻小说的常客，扯到太空武器就绕不开上帝之杖
  >>hydwwd -> xx_kisa.love_xx：cod10就有，前两天刚玩了
 756278：这样断
 这几集太好看了，银河楼真王朝了
 566254：前半有点刻晴了，后半还可以
 catballlin：嘭子居然还是高学历高科技人才，航天技术人才来当酒店服务生，宇宙居民的就业太卷了，所以果然上帝之杖是嘭子馋了很久的私货，手搓火箭震撼人心
 不是，你给我八千代干哪去了，追加自爆功能是要做什么，怎么断在这里啊？把八千代还回来啊！
 22083：不懂造火箭，总感觉这种超过作者专业的展开会比较牵强
 选举演说一番就被忽悠了，放现实里很容易变成AI群体暴走，只能说还好这番底色是温柔的
  >>1031084->22083：编剧权力一直都过大
 luvblues：要开始探索太空了吗，结合这番随处可见的时间跨度，下集八代子出现在别的星球都不稀奇，盲猜下集标题:洁白的床单洁白的心灵
 pandaxzj：狸猫真理教
 宇宙迷子草
 怎么新增了自爆机能
 shinkaiyu_03：开头的神秘仪式原来是揽客
 嘭子的行为这么幼儿都差点忘了初到地球时已经几十岁了，没想到身份这么炸裂
 因为经历过逃亡，所以才想珍惜现在这个来之不易的居所，嘭子内心早就已经把八千代当作朋友，把酒店当作家园了，害怕失去这个家园，才显得如此无理取闹，甚至说出了八千代不懂情感，没有心之类的气话，而八千代的停顿以及最后因不能与大家相见所诞生的恐惧心，却恰恰证明了她有情感，只是平时都无法感受到(到底是谁这么恶趣味给装的自爆程序)
  >>proprobe->shinkaiyu_03：他弟弟现在也不知道多少岁了，多少成年啊，这么多年还不繁育下一代，狸猫父母也不生个三胎
 886408：其实这集挺奇怪的，先不说造火箭和之前一直营造的氛围很不搭，就连造的理由也很牵强，八千代被狸猫说服的理由更是让人迷惑。感觉是因为要在太空触发什么事件才有这么一集，所谓的先射箭后画靶
  >>lovemylove->886408：造火箭是为了发卫星，不是为了上帝之杖，这集还是要落实老板用卫星招揽客人的愿望，就和之前的酿酒一样。
  
  上帝之杖是添头，是嘭子坚持要加的。从剧情上看虽然是引子，但还是挺自然的。毕竟要不是太阳耀斑，这事也不是大事（姑且认为对于掌握星际航行能力的狸猫们，火箭发射不是问题）。
  
  但这集 70 年的日常缺失是个很大的槽点。加一些设计广告词之类的剧情就能重新把卫星这一茬找回来，展开确实偏重了上帝之杖。而且感觉也应该加一点试射之类的内容更好。
  >>1031084 -> 热爱所热爱：造火箭是为了发卫星，不是为了上帝之杖，这集还是要落实老板用卫星招揽客人的愿望，就和之前的酿酒一样。
  >>839276->886408：一路逃亡的狸猫经过哈吉米事件后担心再度被迫逃亡想要武装自己，这时八千代又提出想要搞广告卫星，所以想要顺便加上书里看到的神之仗，嘭子这理由哪牵强了....要说牵强就是为啥得发散件上去让人拼装，这硬要解释说技术不支持也行
 animebangumicom：得连着下一话一起看
 454641：造火箭有点搞不懂，理由站不住，装武器更是，上集不才刚刚遇到有战斗风险的猫猫吗全是为了结尾前的爆点服务的，这下咋整捏
  >>972426->454641：发射卫星宣传跟天气预报的意义起码比挖温泉几百年的大多了吧，装武器那个涉及到了八千代的底层代码盲区了，酒店接待机器人压根没有处理出自身能力之外危险的预处理信息方案
 572805：不要啊，怎么断在这里呀，我劝你火速连更
 791160：还有成为太空垃圾以后的清洁预案
  >>onimai->791160：老板也是神人了
 680719：宇宙工程的不会考虑太阳耀斑的影响吗
 
 求宇宙住户的仪式很可爱
  >>927934->680719：现在是有预警系统的，不过他们除了这一个火箭也·没有别的卫星了，没法预警
 1023604：如果看过渡边信一郎《Cowboy Bebop》《Samurai Champloo》《Space☆Dandy》的老二次元，就会对本剧神神叨叨又万物皆可Talk的无厘头叙事抱有一丝亲切感，而这集对宗教与ZZ议题的讽刺也好搞笑也罢，目前来看要传达出的思想深度虽然还并不够，但看得出创作者是倾注了热情与匠心，也是有将这部作品打造为神作的野心的，对比渡边同期新作的拉胯，提前认定本作为日本原创动画近年来难得的复兴之作或许也并不夸张。如果说四月番之前我对于日本动漫业界的评价是“黄金时代永远远去”，如今也有了“一代后浪推前浪”的感慨——有了开始扛旗的年轻人，更多的是对未来的期待。
  >>563014->1023604：还真是，拉萨路开播前还挺期待的
  >>948967->1023604：可能是我鉴证多了，我感觉开局的讽刺和搞笑结合的很好很有深度。
  >>maglev_star->1023604：居然是这部番让您发生了这样的想法转变吗？那我比较好奇您对近几年的《冰海战记》《来自深渊》等这类广受好评的有思想的作品的看法，为何这部如此特殊入了您的法眼。
  另外，您打分中的《四叠半神话大系》《乒乓》《奇巧计程车》作品，它们也是经您认证的优秀之作，10年，14年，19年，既然每隔几年都会有这样的作品出现，“永远远去”的想法又从何而来呢？
  单纯好奇心路历程。
 866025：一般 先射箭后画靶的一集
 778393：不是，怎麼斷在這裡呀
 前半觀感確實有點突兀，但從嘭子和八千代的那段雨中對話之後體驗就好起來了 
 喜歡嘭子在八千代上太空前那段告白背景沒有任何配樂的作法 
 最後八千代獨自在靜寂太空漂流的獨白也很完美 
 算是相對平穩的過渡回，看看下週能不能來個超級大爆了
  >>778393->778393：又看了兩遍，還是很喜歡結尾這段啊！這集的結尾部分不同於往常集數的基調，在情緒低落的時候會冷不防來個搞笑橋段緩和氣氛，而是讓八千代與觀眾一起在黑暗的、寂靜的太空中飄蕩，將懸念延續。八千代對於無法見到珍視的人們的害怕、以及觀眾（我）對動畫接下來未知走向的害怕，兩者的情緒很巧妙地達成了重疊，這種共情的設計著實精妙。無論如何，我認為下集將會是決定這部動畫能否繼續走高的關鍵回，而前六集的絕佳表現，讓我願意相信cyp肯定能夠再次為觀眾帶來一個出乎意料又情理之中的體驗。
 1007184：看b站上一个解读挺有意思的，就是狸猫一家经历了一次人类发展史，从随地大小便的动物，到后面依次开始有狩猎行为，种植农作物，原始宗教预言，这一集开始有了现代政治思想和现代科技
  >>886399->1007184：这就是“启示录”酒店啊
  >>lovemylove->1007184：哪个 UP 的吗？想去看看
  >>407029->1007184：从前看兽娘动物园的时候也有这种进化论解读，不过也有一个同样的问题是进度太快了，第七集就上太空太早了
 875437：八千代解锁新机能不是自启动的吗  ᶘ ᵒᴥᵒᶅ
  >>839276->875437：这机能自启动多少有些不人道了
 693248：个人感觉前半的政治戏又点暗讽当年的军备竞赛，人们在保守和进步中最后还是选择了进步与激进，就是和人物的行为逻辑结合的略生硬；后面上太空那段有在致敬当初那些第一批面对一无所知前路未卜的宇宙时仍义无反顾的宇航员们。可以预见的，以目前这集的断章展开，下集可能会有很多很精彩的走向和剧情，可能也会有很大的写烂风险，但是这就是原创番不得不品一环啊
 katomegumi：这一集很明显可以看出相关的政治哲学隐喻，感觉是经典的老害抖机灵了，让我又想起了人衰，真的神似。
 496331：这集说实话有点无聊，有点为醋包饺子的意思了
 888683：来了来了
 金坷垃，金坷垃；他们已经闲到造卫星不眨眼的程度了；
 捕蝇机器人，你的准度怎么这么低！
 嘭子：八千代你这个人机！你没有心！
 这志向是否有些太高；学历不如狸猫
 话说，门卫机器人不会过热了？
 自爆是什么功能啊，老板你在想什么！
 猫袋鼠、触手、蘑菇星人来一个救一救哇
 这么下去银河楼酒店帝国文明就要崛起了
 437757：要pv回收了
 516403：造火箭这段是不是有点都合了，整集都显得很刻意，看下集怎样吧
 shanks：这集有点刻意了，造火箭的整个过程都挺仓促，能理解是为了八千代上天这碗醋包的饺子，具体味道如何只能等待下集了。
 yuri_ko：在这断章
 athrun1120：石紀元碰子 八千代卡兹
 600194：下一集八千代就回来了。按这个剧情进度，最后几集可能会出现意想不到的转折，比如人类回来了。
 yvanshang：试车台和中性浮力仿真有模有样的
 地面指挥中心呼叫八千代少校———
 proprobe：想看狸猫人和地球人开战
 973571：呱！！！！老婆！！！！！你不要似啊！！！！！！
 511099：嘭子原来是天才吗？
 
 说实话末日后酒店越看就发现这种可以用近乎无限的时间去探索的题材非常吸引人
 无论是酿酒还是这集的造火箭，在让酒店的服务提升的同时，做到了太多番13集都不敢去讲去展开的内容
 
 最后的那个“宇宙迷路“自爆的彩蛋有点太恶趣味了，很期待ep8怎么收
 freezingzone：你是会断章的。。。但是。。。断在这里不要啊啊啊啊啊。。。为什么断在这里？
 723301：不该看这集的，这下睡不着了
 chocolate_kai：八千代，快按下自爆按钮
 327415：有课代表总结下这集b站有删减吗，cr源这集没中文了
  >>expeer->327415：b站每集都没删减 这番放心在b站看就好了
  >>327415 -> GIGA：好的，感谢
 dec0cto：世界名画《八千代的微笑》
  >>1031084->dec0cto：哎我去大眼睛给我看类目了
 hu3131：我想马上看到第8集啊
 619874：?
 hoshinoshin：迷惑的外星人召唤仪式，炸毛嘭子，一心一意为了酒店的嘭子，开始立党演讲拉选票，到处拉便便的不是你们一家子吗？恶狸先告状？蛊惑人心？走后门入学！但堂堂正正首席毕业！年龄是真的！还能通过宇航员训练！这就是嘭！人类离开的五百年后我们终于拥有了再上太空的能力jpg，最后这一幕让我想起电影地心引力了。
 bdfun：阿雷西博信息是啥
  >>413250->bdfun：阿雷西博射电望远镜向太空发射的一组信息，发给可能的外星人的，属于SETI（搜寻地外文明计划）的一部分
  >>bdfun -> 伟大的小逗比：原来如此
 660831：怎么给彭子投票？
 896307：先射箭再畫靶。我要上太空觸發八千代在太空迷路，所以要硬造火箭，嘭子也要70年時間都控制不了自己的體重，讓八千代代替嘭子上，主角團也必須要有人會造火箭。塞的東西挺多，聊的東西挺少。感覺就靠一招時間跳躍推進
  >>866025->896307：自信点 感觉去掉 随意时间跳跃就是本作目前最大问题没有之一 也是我看到现在观感不如佐贺的最主要原因 截至现在跳了这么多次基本可以看出本作在主线方面确实是没怎么下过功夫 本作单元剧的形式+村越繁的叙事功底算是为这种行为兜底了 要是纯主线还频繁跳跃时间的话那不会比moonrise好到哪里去
  >>1031084 -> 866025：自信点 感觉去掉 随意时间跳跃就是本作目前最大问题没有之一 也是我看到现在观感不如佐贺的最主要原因 本作单元剧的形式+村越繁的叙事功底算是为这种行为兜底了 要是纯主线还频繁跳跃时间的话那不会比moon...编剧二字的编似乎可以去掉，并没有看出关于编的劳动。
  >>866025 -> 萍子君：编剧二字的编似乎可以去掉，并没有看出关于编的劳动。没有编只有叙 并且叙也只存在于单个单元剧中
  >>407029->896307：应该重点不是嘭子个体的体重，而是生命维持装置这些吧，本意可能是“重量？"
 xiaoxi：最危险的一集，但我总觉得这部不会BE结尾，相信八千代一定能返航
 plutoastronaut：这集与其说是抒情不如说是矫情，过多的时间跳切导致狸猫一家与八千代的关系变化蛮奇怪的，缺少细节的润滑。
 
 目前最差的一回，断的地方也比较尴尬。
 zarkbort：我寻思这个上帝之杖威力也不怎么样哇，打不过外星人吧。哎。八千代真的是有感情了吗，为什么要在这么危险的情况下觉醒哇。
 418314：故事有點拉了
 過渡到造火箭還是有點唐突
 廖化回竟然外包嗎
 gorogoro5656：亚顿之矛是吧
 somebottle：老板的梦想好多 
 我超，冈钉
 没想到还是学霸狸
 真把火箭给搓出来了，真的是无法预测的命运舞台啊
 很喜欢太空片的这种厚重的音效
 啊，别断在这里啊 ，不过肯定会被路过的外星人捞到吧，就是不知道要飘多久
 这集故事没有之前几集惊艳，期待后续
  >>pleia->somebottle：宝宝，我喜欢你
 rhmbwt_wu：老板是怎么想出这种彩蛋的
  >>panacea->rhmbwt_wu：有点像那个动画里老boss死了 但是后面一百年都是在计算之中
 warspite：八千代的两次“因为我是机器人”演绎的真好
 546189：想起了一位故人
 774899：超展开的预感，真正的原创番爱好者就要敢于下判断！根据PV1和PV2部分画面大胆预言：
 八千代会在宇宙漂流一段时间，时间可长可短，然后发现铁板，借助铁板返回地球，返回途中没有飞船保护，在耐热材料制作的工作服保护下高速突破大气层返回地表，但无法确定落点，衣服虽然耐热但在下坠过程中消耗殆尽于是换了一套露营真纪同款衣服，开始一个人的回酒店之旅。
 回去之后狸猫一家可能都在，也可能寿终正寝几只，看编剧怎么写（主要看设定在宇宙漂流的时间长短）
  >>mudden_person->774899：摇曳酒店啊，也不错
 ayy：懒得喷，可以说这集把前面打下的地基都毁掉也说不定。动画这个火箭设计造型很明显是日本自己的H-IIA202运载火箭，两枚srb-a助推器。都有星际旅行水平的外星生物，宇宙工程系毕业还在还原人类几百年前的老毕登火箭，剧中这种一次性的人类自己都不造了你跟谁学过？这个时间大跨度流失的设定简直是给角色逻辑抹上败笔。你还是多写点日常情感戏吧，你这个SF部分纯来搞笑的。
  >>akb49->ayy：机器人就算了，智慧宇宙人为啥要学习还原落后百年的地球人科技呢？不懂
  >>ayy -> 老白：其实这集还有个最大槽点，因为制作组过于去描绘时间过渡的重要情感积累导致本集的设定逻辑根本不成立。因为就目前人类的这些火箭要是制造周期长达几十年，它的材料、火工、电子等会全面失效，可用性约等于0,几乎不可能安全起飞，女主可能飞到半空都直接落地坠机了。但凡做什么外星科技我也没话说了，非要强行深描人类传统工业，在火箭上也做了很多现实考据，但在世界观基石这种sf最关键的硬设定塞入漏洞。又不是服务叙事便利和叙事符号，单纯为了这70年找补而已。整这种传统老东西是为了宣传日本那套工匠精神吗？曾经辉煌的日本机器人产业现在不如中国是有原因的，20年后还在写30年前就不写的东西，日本人某些产业与世界脱节后真的没活了。
  >>akb49 -> Liebessprache：其实这集还有个最大槽点，因为制作组过于去描绘时间过渡的重要情感积累导致本集的逻辑设定根本不成立。因为就目前人类的这些火箭要是制造周期长达几十年，它的材料、火工、电子等会全面失效，可用性约等于0,几乎不...是的，而且制造火箭的各种测试是很麻烦的，这集这些基础都不牢固
  >>phantomash -> Liebessprache：其实这集还有个最大槽点，因为制作组过于去描绘时间过渡的重要情感积累导致本集的设定逻辑根本不成立。因为就目前人类的这些火箭要是制造周期长达几十年，它的材料、火工、电子等会全面失效，可用性约等于0,几乎不...酿酒那集就初见端倪了，不过酿酒那集主题还算明确，这集我感觉纯粹是为了让女主在太空迷失而包的造火箭这盘饺子，以及大的时间次数跨越太多导致脱敏了，100年在观众眼里跟10年没什么区别了，狸猫一家子寿命跟无限的一样，一点不带变化的。
  >>ayy -> れい：酿酒那集就初见端倪了，不过酿酒那集主题还算明确，这集我感觉纯粹是为了让女主在太空迷失而包的造火箭这盘饺子，以及大的时间次数跨越太多导致脱敏了，100年在观众眼里跟10年没什么区别了，狸猫一家子寿命跟无...他们好像没想过乱用时间会出现bug，世界一眼假在这片体现的淋漓尽致。我越来越觉得这片最后会像是店长搞出来的模拟实验。
  >>866025 -> Liebessprache：他们好像没想过乱用时间会出现bug，世界一眼假在这片体现的淋漓尽致。我越来越觉得这片最后会像是店长搞出来的模拟实验。不光他们大部分观众本集之前也没想过乱用时间会出现bug 直到本集在其科幻背景下该问题变得愈发明显了才终于开始意识到这个问题 我早在第三集那里就注意到了 当时还有不少人说才第三集也就跳了那么一两次有啥可担忧的完全没认识到时间是叙事结构中最底层/基础的元素故这种问题只可能出现0次和无数次 只能说绝大部分观众永远都是后知后觉的
 akb49：当现实科技已经比科幻预言写的更往前的时候，这类文艺作品对“过时”科幻的描写就会让观众有些难绷。比如这集不停渲染的“上帝之杖”，现实里已经做过测试，证明根本不行，但是这几十年来诸多文艺作品还是喜欢写.....
 
 而且我很想吐槽，先不论威力如何，你这个“上帝之杖”布置在近地轨道上，还只有一发，相当于一锤子买卖，这种能保护多少？
 ghiaccio：比起隔壁这部显然更像飞跃巅峰3
 246935：原来你才是top
 283658：我猜下一集要被外星人救回酒店。
 littlecode：这集好怪。。我完全无法理为什么非要有上帝之杖，后面说的两个离开没有一个是上帝之杖能解决的问题，到底为什么就认准上帝之杖不放了，真的莫名其妙。
 这结尾倒真没想到，想到了可能会出意外，但这个自爆。。。
 还有个槽点，你们外星人都已经坐宇宙飞船跨星球旅行了好吗？？为什么还要造人类发明的老古董啊，你造个你自己飞过来用的飞船还至于上不去吗？？一家人都上去了好吧，完全是为了让八千代触发事件强行把剧情搞成这样了。
 lucay126：这集女主的行为终于像个ai，有点理性和知性的美感了，前面一直半唐不唐的
 929189：这集我更在意的是之前捉虫子那集不是出了酒店那片地区后沙漠化严重吗，可以说放眼全是沙漠，怎么这集太空看地球还是绿色的啊
  >>859304->929189：沙漠化地区是东京湾海平面下降露出的海底，本来就都是沙质土壤才会沙漠化（没学过地理不太懂，听别人说的）那地球的其它地方肯定是环境变好植物变多的
  >>839276->929189：对地球而言，这一只小虫子不值一提，之前潜伏的虫子都被杀了
 mjft：次回，八千代单机突破大气层
 730558：彭子还是高学历怎么断章了，自爆笑死
 sakiko_：卫星画得不错
 kumonotsuki：这集观感确实比前面几集差了一截
 hdssnn：搞了七十年就送上去一根柱子
 这不才一次的量吗
 445609：嘭子的理工科学历有点突兀?前面完全没铺垫过吧，确实像是为了把八千代送上天这碟醋包的饺子
 ufi：嘭子喧宾夺主了吧，还突然增加人设
 869520：这个政治活动太生艹了不过这个镜头还挺经典的
 
 不能下班确实是这个世界上从恐怖的事情了
 狸猫那么说还是挺伤人的，八千代，好女人！
 
 原来嘭子还有这种技能啊，不过你来地球的时候54岁，到底是几岁上的学？
 
 现在好奇，这个【自爆】伏笔要怎么回收，毕竟前面连【热水】的伏笔都回收了
 351149：冈钉
 居然是这么个展开吗，断在这好想看下集，难道是嘭子他们去宇宙找吗
 老板你这个自爆的彩蛋任务真无敌了
 没看到第八集，我很害怕
 843120：狸猫都有跨星际航行的飞船和技术了，还造什么火箭。发射个卫星对他们的技术来说应该就像玩无人机一样简单……
 586517：虽然从一开始就对这番不怎么感冒，但是还是不理解怎么突然社区会指责这集“突兀”，如果要吐槽的话，请务必把第四集的沙虫，第五集的酿酒，第六集的复联neta也一起吐槽吧
  >>phantomash->586517：一来这集不够完整，二来不够无厘头，还有就是四五集吃喝是酒店服务的一环，这集造武器换成有什么东西入侵而不是前面这段政治戏观感会好点。
  >>866025->586517：因为比起无厘头本作总是随意时间跳跃才是其真正问题 而在本集的科幻背景下该问题变得更加明显了越来越多的人也终于开始意识到这个问题了 至于我早在第三集那里就注意到了 当时还有不少人说才第三集也就跳了那么一两次有啥可担忧的完全没认识到时间是叙事结构中最底层/基础的元素故这种问题只可能出现0次和无数次 只能说绝大部分观众永远都是后知后觉的
 595667：宇宙漂流，孤独感激增。下集能发大刀吗
 968244：ep8：超展开，期待下一集
 neg2sode：apart有点无聊，不过neta现实有点有趣。结尾好揪心。这份恐惧传达到了。快点给我看第8集
 143633：一个猜想，末日后酒店的剧情实际是在重走人类发展史
 该灵感来自于B站的评论，从目前7集整体来看，片子里八千代以及狸星人每集实际在重复着人类的发展史：
 
 第一集，旧时候统治这个星球的生物因全球性的灾难灭绝了，400年过去后，机器人八千代实际已经成了人类的缩影；
 
 第二集，八千代试图与到访的外星人沟通，展现的是语言尚未形成时期的交流，慢慢形成语言的过程；
 
 第三集，具备人型拟态能力的狸星人，从搞破坏到被教训老实，展现的是从纯粹的野性到形成规矩的过程；
 
 第四集，外出收集食物途中被沙虫袭击，最后反杀，展现的是从避开外敌到主动狩猎，征服自然生物的过程；
 
 第五集，展现从育种筛选到精酿的驯化过程，反映了整个农耕时代(酒这个意象也选得好，灵长类对酒精有基因般的追求，所以酒常作为人类欲望的象征)；
 
 第六集，借由袋鼠猫之口点出文明的发展与碰撞这个主题，倒是摆着明面上了(不过也可以说袋鼠猫消灭其他文明代指历史上各文明间的战争)；
 
 第七集上半集从上世纪末神秘主义/阴谋论热潮开始，中途通过群众活动推进，后半部分转入造火箭环节，反映的是宗教迷信、政治活动以及科技竞赛，而火箭同时承载了两个发射任务，即广告卫星和武器“上帝之杖”，这也可以代指商业活动和军事活动，这样的话，宗教活动、政治活动、科学活动、商业活动以及军事活动，可谓是囊括了现代人类生活的意象。
 (编剧似乎有意将前半部分的神秘学视为科学发展途中的一部分，肯定了这些思想对科学的客观推进，这对一部科幻作品来说是有趣的意识)
 
 到目前为止，可以说前七集的末日后酒店走完了现实人类到目前为止的发展历史，接下来会讲什么就彻底无法预测了。从PV来看，接下来八千代应该是在外太空抓住什么太空垃圾得以单机突入大气层，最后降落到某个地方，然后徒步回到酒店，十分期待后续的展开。
  >>752837->143633：这个解读感觉很有意思
  >>866025->143633：这个解读确实很有意思但也只能是个解读 本作的主线水平以及本集所展现出的对科技/人类社会的理解(具体可看楼上老白和l一串吐槽)并没有达到可以串联起这么多大事件的程度 和当时的mujicamygo镜像论本质并无不同
  >>plutoastronaut->143633：有意思的解读，但这样的走向我并不看好，目前看下来台本扎实有余厚度不足，且整体调性偏向氛围，前后逻辑链条也不通畅,还支撑不起超展开。
  
  不过七集下来我已经看烦了这种单元回，来点变通总归是好事，先期待再期待
 862623：专门搜了下这个上帝之仗是啥，好像经过实验只能砸出3米的大坑？
  >>sakurairo->862623：这个概念最早由西方炒作的，有着所谓的无法防御特性，然后某国真上当了真跑去试验了一下。
  
  结果证明成本过高，杀伤力过低，评价是不如一发超高，记得还发了一篇论文说这件事
  《超高速长杆弹对岩石侵彻、地冲击效应理论与实验研究》
 582729：宅社味是吧
 527701：原本以为造火箭花费十几年，没想到造了七十年，但想了一下，他们并非人类
 757573：《若能化作星座》
 848118：主要是没之前那么搞笑，认真写上太空和科技就显得槽点有点多，不过还有续集期待一下。
 249554：上集太出彩以至于这集有些emmm,女主最后不是乘冈钉回来吧
 697576：佐伯来咯
 这断章有点难受，考虑到这次的内容是横跨两集，所以就先保留意见了
 837021：我个人比起上一集更喜欢这一集。这一集塑造的冲突感、执着感和喜欢的表白都有一种克制下的强烈，这种情绪感染我觉得在前几集都前所未有的（前几集总体而言更像是传统的积极向童话），或许欢乐向的童话中来点刀子才是最为致命的
 
 另外，威士忌那集有个小小的点我就想吐槽了，你们有这么高的技术力，仓库里一堆报废的机器人能修不好？前五十年坏了那么多机器人，从故事开始一个机器人也没坏，嘭子一家也没什么变化（两小只都没长大？）外星狸猫的寿命未免太长了
  >>837021->837021：自我找补一下，或许是刚刚看番的时候自己本来就有点emo了，看到这集的剧情才有这股情绪流……自己的心情也是追番体验的奇妙一环
  
  另外看到上面讨论发射火箭和维修机器人哪个更容易……剧里前者更像是从头开始搭建火箭体系，后者修机器人的话换换零件或许就可以了，可能并不需要从头开始搞工业体系（当然真的一点零件也加工不出来或许真的也得考虑搭一套机器人工业，但以剧里他们的技术力感觉也不是作不到……）
 thisntme：这集质量确实如评论区说的这般微妙，不过我反而觉得这样的作品敢于跳脱出这种框架反而是一种自信，我反而觉得后面更稳了
 hsp20080888：不停地吐槽科幻部份有“硬伤”说什么上帝之杖是无效武器为什么要造落后火箭的真的是脑子有硬伤，就好像看银河系漫游指南要吐槽“为什么外星人会需要像人类一样进行旅游活动”“宇宙的奥秘怎么可能是42这个数字”一样。
 
 你怎么不去吐槽狸猫星人长得像地球生物狸猫呢？机器人彼此交流要说人话而不是直接无线通信是不是硬伤？为什么哈米吉多文明毁灭者长得像只猫？为什么外太空战队长得和人类一模一样，这是不是“硬伤”？
 molian：发射上帝之杖的理由过于牵强，观感最差的一集。花70年冒生命危险发射一个一次性的棍子作为防卫力量怎么想都太幽默了，更别说来自太空的威胁先给你拆了不是简简单单
 972426：这一集八千代的事故是不是有点说当年日本卫星瞳被太阳活动干扰的事件
 621515：就说怎么那段念十训很像遗言，还真有意外发生了。也就是说后面开始正式进入收尾阶段了吧，5集，那确实很充裕了。
 1、3是还没拿来当标题的。剑指银河第一感觉是最后一集。
 855797：多余的话：
 关于科学的部分吐槽点实在太多了，单说嘭子在黑板上的写的式子，有是斐波那契数列、其通项公式（甚至抄了两遍）、引力的表达式、黄金比的定义式、疑似麦克韦斯方程组、欧拉公式、矩阵、斐波那契螺旋线、圆周率的后120位、积分式子一堆（疑似乱写）...以上内容还会多次重复，以填满整个黑板
 
 另一个是70年实现火箭升天，一个大酒店能做到这一点的科技实力不必多说，老板是有多有钱能搞这么多逆天机器人（甚至只是其中一小部分就完成了，大多数都报废了）
 
 
 进正题：
 无法预测的命运之舞台！爽！
  >>743207->855797：确实很离谱，正态分布PDF、傅里叶变换、麦克斯韦方程式、信息熵，靠这些东西真的能造出火箭吗
  >>foxandseal19->855797：黑板上写的最有用的是纳维斯托克斯方程，发射火箭确实涉及流体力学，我说实话应该多往下推几步（
 804863：a part政治活动和深陷神秘学陷阱看着很烦，但可以理解是为了后文能上太空做的铺垫。
 B PART上太空以后好很多，太阳耀斑看的人心头一紧，然后又觉得危机塑造得确实合理，没有卫星和天文台什么的完全探查不到啊
 八千代最后倒悬在地球之上感慨见不到大家会感到害怕的时刻真是太美了，顿时原谅前面的刻意了。
 彩蛋程序怎么这也能有的，你们老板脑洞忒大
 虽然我感觉也可能会有其他更好的展开方式，什么某个外星顾客的要求之类的啊，但是这么整也不是不行。
 810643：其实太阳风暴打一下八千代也得坏
 849900：我还以为八千代上太空会看到漂浮的人类干尸
 915693：有外星飞船，救一下
 maglev_star：很有意思啊，又是完全超出意外的一集，这部番单元回的差异性可以说是过大了，就像装了无数动画人的梦的一个舞台一样。
 关于为什么能手搓火箭及其背后的工业体系，而出不出来智能机器人的零件。我觉得这个问题的答案主要看你喜不喜欢这一集，可以有很多理由解释，但信不信其实取决于你喜欢不喜欢这一集。
 我自己简单想的理由：
 1.造智能机器人的难度远大于造火箭。
 2.隔行如隔山，人工智能和火箭的专业壁垒还是很高的。
 但话说回来，说本集有漏洞也有理由，其实就是看你相信什么理由了，而你相信什么理由，其实基本取决于你是否喜欢这一集。
 我很喜欢，它让我更加期待后续。
 729399：要被外星飞船救了吧
 753116：比较希望千代能呆外面久一点，毕竟都搞这种刻晴剧情让她上天了，不搞点大的那可说不过去吧。目前无条件相信村越繁后续的发挥
 aero_allen：前半有点难评，剧情太生硬了。就这技术水平，70年能造火箭？确实是异世界了
 都合主义还是来了
 地球漂浮做得不错，3D别说看着还挺真的。自爆机能可还行
 lberg3：酒店原有的主人已经被骗到太空了，狸猫终于完成了对酒店的彻底掌握
 
 一切都要从上帝之杖说起
 869313：搞政治这块还是调性不太搭，还有这片子是不是技术越来越膨胀了
 853933：这集确实有点微妙，火箭造出来了机器人造不出来。而且造上帝之杖理由就很奇怪，先不谈上帝之杖的威力，上帝之杖只能往地球打，真要保护酒店不应该造洲际弹道导弹吗？
  >>904167->853933：火箭工程和智能ai还真是两个截然不同的领域
 775750：？别真回不来了啊
 902696：你一定要回来啊
 laiby：你怎么也出舱，感觉如何
 771885：又是70年
 alcedo：我不理解，上帝之杖不是对地的吗，怎么抵抗外星人的入侵
 sgt_pepper：用召唤外星人的方式揽客
 追加彩蛋是自爆，还推荐变成星尘…
 535978：造钢钉遭报应了（不是
 怎么断到这里了
 fy939：狸猫星人寿命有多长？
 ba7nice：？嘭子一直追着要弄钢钉的事不是反讽么，还是我脑补过多了？A part就像小孩子在路边捡到一本营销书说某东西多么多么强，一下子就信了想要父母给她买，父母解释都是迷信营销骗人但就是不听，但最后介于亲情关爱还是买了。中途夹杂了一些鉴证私货比如军备竞赛威胁论这些。后面嘭子研发钢钉发现问题太多+强行执行钢钉计划导致八千代出事，下一集应该会给一个反省/惩罚来弥补。
 主要就出在观众看待发射钢钉是制作组就支持而且觉得威力很强大值得发射还是拿来支持嘭子的事业+出现挫折后的成长的引子了
 802240：这集咋磕了？
 对政治浅尝截止的讽刺太煞笔了
 iry_zhouzhou：老师 这个科技水平了，还在上帝之杖，还在宇航员手动装载rfg，真的有点出戏啊）））
 我还是喜欢酿酒回
 三脚猫科幻真的很扣分
 sakito333：总算来了集低质量回，前六集的高水平已经很厉害了
 daigurren：急急急
 763066：我猜下一集的回归确实是有外星访客，这集开头两次召唤外星人的伏笔应该要回收。
 不过这样展开还是很夸张，不可能一下就直接让外星人接回来了，那样子太拉了。
 onimai：不要啊！！！千代和狸猫姐果然可以磕一下
 sawarin：钉枪是吧 ⬥ 坏了，不但年龄，学历也比你高的小萝莉 ⬥ 漂流少年… ⬥ 萝莉百合人机恋是吧 ⬥ 我草，不是才EP7么
 yukino52：哇……不要断在这里呀
 chianglcx：为什么大家对动能武器都这么的执着
 886149：这集就有点扯淡了，和第六集相比就是天上地下了。
 前半段最大的矛盾点在于要不要建造一个其实已经被我国科学家证明确实没啥叼用的天基武器，然后嘭子的人设就开始略微崩溃，当然你说她这个为了防止再次逃亡的解释确实是合理，但是我一想到上帝之杖并没有这么强的能力就觉得乐。
 前面表现得狸猫一家就是各种搞事情各种不成熟，然后突然机械降神给我说嘭子是火箭高材生，完全没有任何铺垫甚至是有点割裂的机械降神，这个我着实认为设计得很差。
 大概这一集优秀的地方在于最后八千代的彩蛋程序和八千代意识到“恐惧”的意味，这个确实是能深深打动到人，一种沉默的绝望萦绕在这里，然后一个断章。
 只要别把八千代写死就行。
 reisenrisen：不是，脚本终于开始放飞自我了吗手搓火箭、上帝之杖都来了
 那么大一根金属柱子，难道你从挖矿开始准备吗
 可能是我确实不够浪漫吧
 ryuusu：12集地球会毁灭吧
 15168：知晓了恐惧，得到了化为星辰的选择权
 1027484：超喜欢像奇洛之旅，太空丹迪这种的单元剧，真的很多年都没有这种每集都风格迥异的公路奇幻片了。
 968980：保卫地球为什么要造打地表的东西啊应该死星、友谊计划启动
 722762：来人救一下啊，真救一下
 tanyuan947：发射时，我好像看见 EVA 了。
 lovemylove：看了吐槽“上帝之杖”的内容，感觉有点忽略了一点：即便没有上帝之杖，火箭也是要发射的，因为核心是落实老板用卫星招揽客人的愿望，一切还是为了酒店服务的，就和之前的酿酒一样。
 
 上帝之杖是这次火箭发射的添头，是嘭子坚持才要加上的。从剧情上更多是为了把八千代送上去做个合理的引子。毕竟要不是太阳耀斑，这事也不是大事（姑且认为对于掌握星际航行能力的狸猫们，火箭发射不是问题）。
 
 但是这集确实是有槽点的。最主要的就是 70 年的跨度中日常的缺失。时间飞逝这一点在酿酒那里玩过一次了，再来一次首先缺失了一点味道。而且这 70 年描述不足，比如加一些设计广告词之类的剧情就能重新把卫星招揽客人这一茬重新找回来。火箭发射目前看太简单了，70 年加一点失败例子也可以。
 logicallyemotio：破事水
 yinleng：？什么冈钉我草。
 脑洞还是大啊酒店。
 870773：小狸猫原来这么强吗？
 原来造了七十年啊
 714526：bro，很难想象一个能手搓火箭，见识过星际战争，自己有飞船能进行星际旅行的高材生能听信三流杂志的话造这种东西。你都进行这么多理论计算了，为什么不先计算一下上帝之杖逼用没有呢。更别说敌人都是外星来的，我都不知道你这玩意儿要打谁。
 768614：怒涛展开了。末世的寂寥感无助感随着狸猫一家到来后的科技数值膨胀荡然无存。世纪尺度轻描淡写般的流逝更多是为了符合逻辑而非透过时间谈情感深度，各种元素往里塞的同时剧情能否还能讲好标题上的酒店服务主旨我持怀疑态度。启示录酒店的译名目前最为贴切。
 hal9000com：感觉有点像终末列车一样的点子作品。
 eichan：前面不算很有趣，后面上宇宙后太阳耀斑这个突发事件开始，好看了起来。
 462014：什么银河楼太空计划
 442784：搞了很多搞笑作的演技，效果还不坏
 899220：有意思
 846473：能夠無視不合理的設定，只看敘事核心的部分（八千代與嘭子之間的對話）這集表現還行吧，但是……
 但就很難受，跟狸貓一家的宇宙飛船比起來，打一顆衛星去近地軌道的難度簡直低得可笑，他們還是花了70年，走的還是非常遵循祖宗之法的工藝，發動機、推進劑、火箭外殼、太陽能板、飛控、……這些硬是給一個酒店經理機器人+幾隻狸貓在只有理論知識沒有任何工業基礎的情況下手搓出來了，而自動化相關的科技卻是一點不碰，就爲了要送一個人上去……  （說真的，拉長一下整流罩或許就能把預填裝的衛星裝進去了，嘭子你好歹是相關科系畢業的，不嘗試一下嗎？）
 741378：立本典中典少壮派嗯造巨舰大炮
 1031084：堂吉诃德
 189225：八——千——代！
 923093：这家酒店真的是敢想敢干。居然真的发射了。八千代--你一定要回来啊
 814308：这集的台词水平真是拉了跨就非常的轻小说亚萨西式空话
 772798：棚子有这技术为什么不帮忙修一下那些坏掉的机器人
 yuanshichangan：什么神秘的仪式...你知道啊hhh，你别说在这种鬼世界观还挺合理。实在说，突兀是很多作品的惯病了，实在不好太过挑剔。ai是独立思考的信息体，应该和一般的机器人应该还是不同的。哈哈，直接用时间堆。这集的想法是好的，但中间的推进显得...//但是开端嘛
 584834：不是，你真会造火箭啊
 这个上帝之杖按照这部动画的调性后期一定会用上吧
 “再也见不到大家了就是害怕吧”情感系统会不断升级，这机器人性能做得真挺好啊，越来越像个人了
 593109：诶不是，你们的技术力也太强了吧，造卫星火箭都来了；我多嘴问一句啊，从ポン子报年龄的那话起，现在他们过了多久啊；高中学到的知识居然起作用了，太阳耀斑真会影响通信；啊？八千代直接飘外太空啦，还有这种展开？
 315231：武装的必要性
 漂浮感 宇宙 孤独 害怕
 xl234158854：载“人”航天，科技树已经点出来了，那只要时间足够什么事情都可以实现啊
 786776：看起来政变成功了
 623577：不应该切王立宇宙军坂本龙一的メイン・テーマ或者Out to Space么，怎么是eva的歌
 手动装填rog笑死，yachiyo你不要死啊
 522886：看来是不会有所谓的主线内容了，基本上是想一出是一出，和我想的偏差有些大
 
 这集还埋了个伏笔，既然飞船都能造出来，那些“退休”的员工是不是也可以复活
 1025338：狸猫一家的技术水平不应该吧。都已经是能够跨越整个银河来到地球的文明，为什么还要从零开始70年上太空？合着你们是来像德爷一样从零开始钻木取火是吧？
 gtk_asu：政治隐喻浅尝辄止恰到好处，而至于后面的科幻部分，作为一个沉迷于各种太空歌剧的观众，对于科学上的严谨性并无太大需求，开始在宇宙中流浪的那一瞬让本集在个人的评价中低不了，回忆起了游玩星际拓荒时第一次见到白洞的感觉，这就是太空的浪漫与孤寂。
 powdersnow：狸猫航天，奇奇怪怪
 sunnyday41200：所以我说某些天天把现实往动画里代入的人就是无聊啊，去看专业书好了，文化作品不适合你们这些榆木脑袋。
 我是搞不懂造火箭是什么型号这些细节有什么好纠结的，这种9成9的人看不出问题的内容还去构思合理性那剧本不用写了。用日本现役火箭单纯就是素材获取方便，发射流程一板一眼说明起码staff考据过了，表面功夫做足就够了，这部动画也从来没有标榜自己是什么SF作品，有的人既要擅自期待还要“见微知著”把问题放大了去批判，闲不闲啊？这种人就该去看真正的SF作品艺画三体，让长安汽车和暗影精灵教育一下就老实了
 这集在我看来最大的问题就是最后断章吊人胃口，但是下一集这些都会讲所以其实没什么。至于嘭子执着于造上帝之杖，往深了说是长期流浪缺乏安全感，往浅了说是孩子想要大号玩具了...而且最后看他们这个天基动能武器纯粹就是闹着玩的程度，这点大小怕是只够轰爆一辆车，打哈米吉多这种身上估计就是挠痒痒...
 八千代出舱直接赶上太阳耀斑爆发宕机了，未能及时返回导致被遗留在了宇宙中。有一说一这幅少女（大嘘）在宇宙中漂流的场景真美吧，非常的浪漫，又带着极致的孤独...
 265925：太阳耀斑。。想起了2236，也是用来作为作品的转折点（刚好也有机器人）。攀科技树总感觉在人退哪卷看到过
 669239：我草，地心引力
 IP属地:中国
 869176：这集太莫名其妙了, 你们狸猫早就有跨星际航行的飞船, 直接带着卫星到轨道上部署就行了啊 何必开发火箭
 650688：千代，上太空，你是？
 410327：钢钉
 miyoshi_harekaz：感觉只是为了太空遇险这碟醋包的饺子，说实话这集我是不太满意的。
 先不说上帝之杖这玩意前两年已经被老钟证伪了，前半段狸猫吵着闹着要这玩意的理由也存疑，而且八千代竟然最后真就这么同意了。
 这集最有SF感反而不是搓了个火箭，而是最后八千代的彩蛋自爆装置（推荐化为星辰）。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 hao3yi4kai1：之前挖个喷泉感觉比登天还难，现在搓个火箭那是随手就来，有种祖传高中生做火箭的美感，认真的？
 513989：我好不容易说服自己酿酒还算现实就来这个，能不能出个访谈什么的打打补丁
 观感上出意外然后戛然而止其实还挺好的，这集整体也很流畅
 889464：删除了回复
 yusajl：本集众人想要制作卫星和嘭子想要制作天基武器这些点感觉都与设定有很多矛盾的地方
 1.能制作火箭上天的技术为什么挖一个温泉还需要几百年
 2.都能有材料能制作火箭了为什么没有材料修补损坏机器人
 3.嘭子都作为如此优秀的科学家为什么还会被天基武器这种早就被验证不可行的武器所吸引
 
 能看出来编剧在剧情方面是有巧思的，宗教和政治的讽刺做的还是非常到位的，但是为了情节儿而在设定出现些矛盾总让人不舒服。但喜爱科幻武器，听信宗教仪式和预言这一点可能就是嘭子作为孩子的天真的可爱了吧（话说嘭子从设定上来看应该不小了才对）
 collice：在一个科幻片看一个一点也不科幻的东西
 
 说实在的很出戏
 
 这集不太行啊
 y1ce29：激进的嘭子想的是好的…不过我也没想到真的用了70多年的时间造出了上帝之杖。
 最后断章的地方好紧张，黑色幽默的彩蛋看着更难受了
  >>y1ce29->y1ce29：嘭子政治演讲的讽刺味儿也是超级好笑
 682269：布什各门？这个彩蛋是什么？自爆？！
 asd060527：自爆，不要啊
 tokiyomi：怎麼突然就能造火箭了，技術力一集突破好幾個世代是吧
 768116：爹好宠女儿！
 alexzyf：宇宙回佐伯 昭志么 不赖
 theerika：非常大胆的展开写法
 690237：狸猫从内部掌握酒店的计划终于成功了，先潜伏熟悉酒店内部构成和系统，然后想办法干掉千代成为酒店大王！太厉害啦彭子大人！
 solost：八千代停止了思考.jpg
 zhksoul：这集难以自圆其说。
 eelerialc：这个partA有点私货，不做过多评价；part B有点扯
 991560：给我干哪来了，这还是地球吗
 1030855：啊？这什么展开？还好我没有实时追，不然这一周该怎么过啊。。。
 这个彩蛋到底是什么恶趣味的人做的，甚至能考虑到宇宙迷路。。。
 958445：刚演完造温泉，酿酒，一个不留神直接开始造火箭了，这单元回之间跨度也太大了点。不理解为什么一定要这个上帝之杖，再说这种人类都遗弃不用的方法，宇宙狸猫居然会，有这个时间演点别的不好吗
 179593：唐突宇宙高材生，太都合了！！
 我那么大一个八千代呢？！！还给我啊啊啊！！
 maybenotpeter：第一集展现的科幻气息已经消失无几了，狸猫一家实在是太好用的设定了，他们到底有多长寿？和酿酒回一样淡薄的观感，不知道还能怎么圆回来。
 yuki256：难平，武器是何意味呢
 667674：支持朋狗
 结尾幻视星际拓荒太阳爆炸
 skybluedolphin：不是很能想象连天空都被广告占领的样子，，咱夜之城也没这么离谱吧
 请求这种东西降临难道不是给自己招核么 等一下真降了你又不高兴（
 也太好策反了
 虽说如此 但代价是什么呢
 话说有这能力怎么不把门卫大爷的冷却液搞出来（
 好巧的耀斑
 于是 八千代停止了思考
 所以我们的推进器呢——
 748420：哇，还有民粹阴谋论。但也不能说是阴谋论，因为真有外星生物入侵。
 嘭子参政真有意思吧，铺天的广告、家族助选、帮机器人消灭苍蝇等屁用没有的竞选承诺，编剧的小巧思啊
 54942：评论区果然有人大肆说动能武器的事情，进一步的还有科普太空船建设技术的和各种各样对设定不够现实的杠与抬杠。
 （动能武器那个可是上了热门的啊，当然很多人知道。而冷门的苏联时期的无线技术太空飞船又有多少人知道呢？资料零碎难找又不确定。）
 仿佛别人都不是工科人，都处于落后于时代的信息的阴影里。
 但是，我只看到满身阴影的你。
 wsxxx：我看到天基武器就想笑，都怪小时候看的龙族
 405942：又在想什么正常化了
 dfm：超展开
 pecco：你们从来没有想过修一下报废的机器人吗
 shinei_yunyi：论演出不觉得廖化这集是七集最菜。但廖化这集演出节奏把控确实一般，再加上脚本有点怪味导致观感好像成了最差。
 619281：某场戏很符合我对那些日本政客的印象，那些给民众渲染无端恐慌，灌输狂热梦想的人。想到这个情节一定是在玩政治梗，我笑了一下，想了想那些右翼政客给世界带来过或想带来什么，在今天为什么中日关系愈发紧张，我又笑不出来。不过这集实在有些莫名其妙，令人无语。
  >>657668->619281：只想到给放大化自己的利益了，没有一个国家不是这样的
  >>619281 -> 饿龙ou：你说得对，他们都是如此。
 657668：单兵突入太空，手搓火箭，可怜的酒店员工还在废弃库里
 genggneg：你们要变成什么样的酒店啊
 fallenautumn：画风突变的故事，有种日本人要造核弹保卫国家的既视感。
 ackton：彭子读了本预言书，大家按书上写的仪式方式召唤客人。下雨环境机器人容易生锈，它想着要是有人工卫星预测天气就好了，八千代想起老板当初说想发卫星向宇宙宣传银河楼酒店。于是大家准备发射卫星，预言书上写着地球某处有未完成的太空武器计划，即上帝之杖，从宇宙中向地球发射金属棒，彭子说没有力量，酒店早晚会灭亡，我很担心，所以既然要发卫星，那把上帝之杖也发射吧。彭子希望举手表决，没人同意，八千代拒绝，彭子说她顽固，跑了。不过彭子还是不放弃，之后一家人在酒店门口搞政治宣传，希望大家支持建设上帝之杖，表示没有武装就无法抵抗侵略，敌人堆粪就会有苍蝇，补蝇机器人工作永远干不完。大家都被说服了，八千代还是拒绝，阻止身为酒店员工的彭子搞政治活动，继续的话就得辞职，彭子说八千代这个机器人没有心和大脑，跑了，八千代追上去。彭子摔倒，说我不想再逃跑了，当初因为战乱逃离家乡，一路上一直在逃，地球人也是迫不得已才离开你们的吧，我不想再逃了，我绝不会丢下八千代逃跑，因为我们是朋友，我想永远和大家在这开心生活下去，所以一定要有上帝之杖。八千代被说服了。彭子毕业于宇宙工程系，在她的带领下，大家开始造火箭，不过最后总是无法克服质量关，八千代提出自己代替彭子上太空，这样就不需要生命维持设备了，减重很多。彭子说别小看宇宙，那是生命无法生存的地方，八千代说那更该我去了，彭子说你是活着的生命啊。最终还是八千代上火箭，成功发射，卫星入轨，接着是上帝之杖，需要八千代出舱手动装弹，装弹完成，突然太阳风暴袭来，信号都断了，八千代短暂失去意识，就这一下，返回舱门关了，八千代一个人被留在太空，她看着地球，确实如彭子所说很美，但再也无法见到大家，她第一次感觉到了害怕。完成在太空迷路的任务，获得自爆功能。

第8集
 flovv：是钢坦克
 778393：看完預告我人都不好了
 880881：头一回预告如此沉重（
 neg2sode：好土（
 zrz152：失去双手和下肢，八千代能否被称为“机器人彘”？
  >>734634->zrz152：你呀你呀你呀
  >>486331->zrz152：哈基木
  >>885608->zrz152：仿生戚夫人会梦到电子吕后吗
  >>890738 -> Okazaki_Ushio：哈基木没了两手两脚，不是哈基十？
  >>486331 -> 望海散人：没了两手两脚，不是哈基十？哈不动了
  >>407029->zrz152：其实看八千代握不住笔的情节让我想到了人棍女仆，这剧情安排有点恶趣味了
 948967：这机甲怎么像ttf2
 555632：不要输啊！八千代大姐姐
 232189：单集突入大气层！
 kvass：bpart的机战看的还挺爽
 nbxx：这一集各个机器人的老化程度更明显了，但是在上一集中却没有太多体现。
 此外嘭子这五十年的增长速度也是比之前上百年还快。
 不知道是伏笔还是单纯没在乎时间这个设定，之前的时间线也很混乱
  >>703820->nbxx：是单兵突入大气层开始算50年吧，天上还飘了20年呢
  >>1007184->nbxx：我理解的是八千代坠回地球到苏醒用了50年，之前在太空飘了还不知道有多少年呢
  >>887579 -> 。：嘭子的工作日志有说7900多天，差不多20年多点。不过这个镜头是八千代落地昏睡50年之前的，也就是20年左右就机器人急速老化和嘭子成长了，怪怪的
  >>hjlllllllllllll->nbxx：我个人理解是八千代叛逆的时候到处破坏导致的，我记得有几个镜头是说八千代对着机器人开炮来着
  >>marsen->nbxx：更像是嘭子造武器导致的
  >>904167->nbxx：难绷，能造高达和武器库，不能维护机器人
  >>pianoman -> 轻奏旋律：7900多天 不知道嘭子是不是严格每天都写呢…… 如果不是的话可能时间维度再长点。
 oreoolymlee：太牛了 机战作画非常强力 两人相抱那里演技卡超绝好看 值得一个目前最佳回
 140967：后半也太颠了，打得还挺爽，八千代你给我变回去啊啊啊
 750547：永远不知道下一话会发生什么，太快乐了……原来……你才是4月最强女人机战番！（x）这机战作画和演出给我看高超了
 tetupoi：四月真正的机战番 村越繁的佐贺味道来了 这集梗还很多
 ycc：突如其来的机战我以为我熬夜看出幻觉来了 还挺燃的
 为什么嘭子之前过去那么久依然是孩童外貌 五十年一过感觉走完青春期了 外星人 很神奇吧
  >>zhuabazi->ycc：不是啊，是女主在太空飘了好久好久嘭子长大了，剧情里没明说多少年，后面那个50年是嘭子把女主修好的时间
 ayy：这片还是继续搞无厘头喜剧挺好的，虽然本集的喜剧情节很难看，但总比摆弄那三脚猫科幻好，已经没有大脑了。之前握笔都不行，怎么最后又能写字了
  >>akb49->ayy：答案是新设置了程序（
 lucay126：哈基嘭都能造个果宝机甲出来了，想造个正常的四肢有那么难吗
  >>600194->lucay126：手脚的外形好造，但是功能难以实现吧
 412979：这一集前半段昏迷时代八千代版本的机器人之梦里面时空的错位以及太空记忆的部分的美感是真的很强大
 相比之下后半段机战高达大战钢加农某种程度上倒是非常符合本作之前对类型片B级片的狂热致敬以及超级高水平打爆本季度高达的机战设计，但是文本我有点难说，不过确实爽过了
 871250：我的亲娘嘞，终于还是走上了末班列车的路子了吗，村越繁你这家伙
  >>807744->871250：他自己也当过第十集脚本
  >>yzlmw->871250：这集观感确实像末日列车
  >>1009310->871250：末日列车还是更癫一点，估计几年内都难有对手
  酒店这集还是太有逻辑了
 jojoc2h4：孩子叛逆期到了，理解一下
 832671：在前面一直刻意的忽略掉时间的演出中，这集终于能看到时间流逝了，机器人变得陈旧，酒店客人越来越多，树苗也长了起来，八千代成了乐高机器人。
 apart意识流相当有趣，回忆过去的片段夹杂着现在，虚幻破碎不真实，用幽默的演出把故事交代了一遍。
 怀疑这集监督是少年跳跳看多来的，遇到矛盾就用拳头来互相理解，打完就米娜happy，作画密度倒确实看爽了。
  >>832671->832671：但嘭子怎么变大了啊，还谈上恋爱了，驳回，不能接受
  >>856345 -> 回复 alqqq：但嘭子怎么变大了啊，还谈上恋爱了，驳回，不能接受：那个好像是他弟弟吧
  >>328225 -> 皮皮鲁：新人来着，叫嘭子叫嘭子小姐
  >>q453974158 -> 皮皮鲁：尾巴颜色不一样。
  >>856345 -> 回复 黑夜里的黑猫：皮皮鲁：尾巴颜色不一样。 说: 尾巴颜色不一样。别回复我了，我只是不想接受事实而已
  >>956860->832671：错误的，乐高不生产战争机器
 sakiko_：看似有活其实没活，这集搞无厘头不对味，作画很好，没好到我能忽视能造机甲不能造手等等逻辑问题。当然可以反驳说重点不在这，毕竟八千代还是能学会钳子手写字，实质是她适应不了变化。但这些障碍也很莫名其妙，完全可以造正常手脚，开发新型洗头帽而不是新洗发水。必须自己适应的变化是存在的，但这集又没说
  >>890738->sakiko_：他这个手倒是更适合写毛笔字，不适合写硬笔字。
  十训就是毛笔写的，最后也有镜头。
  结尾来段十训书法练习，看字识人，表现他心态回归淡泊或许不错？
 tengjun：喜欢这集~
 890738：已阅
 866025：货不对板的一集 比ep7还差 ep7不该搞科幻结果搞了科幻要素 ep8该搞科幻填坑了结果又搞回了无厘头 再加上又来了次50年跨度的时间跳跃并且这次又开始有时间流逝痕迹了 那为什么之前那么多次时间跳跃却没有呢 彭子可以说是外星人生理构造特殊那那群机器人怎么也一下子全变了呢 总之就显得剧本结构越发头重脚轻前后不搭 本作上下限也差不多可以完全看清了
  >>866025->866025：我甚至可以更直白的说 我ep3的时候说频繁跳时间是编剧没活的体现 当时确实有些言重了本作无厘头/单元剧方面还是有些活的 但是本集这次50年跳跃完全可以说就是在掩盖没活 更准确来说是没活兜回本就跑偏的ep7
  随着一次次跳时间本作违和感在不断地扩大也更加说明了本作在主线方面确实没怎么下功夫 时间是叙事结构中最底层的构成元素 希望后续能多重视一些吧
  >>littlecode->866025：她说的是从坠落回到酒店开始过了50年，所以这个50年应该是八千代掉回来到修好的时间，前面在天上飘了不知道多久
  >>755968->866025：五十年是维修了五十年，嘭子写日志看7000+天？八千代应该是在天上飘了二十多年吧
  >>866025 -> 十五夜咲夜：可还行
 kflylzzq：嘭子怎么就长大了，你也有本格化的一天？
 以及没了八千代的二十年果然还是开始军事化了呢，银河楼酒店……
 这么高掉下来都没事，八千代你老实说自己被生产时用的什么高精尖材料
 “这就是……kkr？”
 看来是撞坏了，记忆混杂在一起辣！
 ？？？还我性感好身体
 《只有人类不在的酒店》
 草，七十年后连男朋友都有了，吐槽不过来了都
 这些纸条上的内容也很搞欸……
 
 只要、能到达那个地方！（
 
 无法好好履行职责的八千代，其实还是有点心疼啦，虽然更多的还是搞笑
 不是，你从哪儿借来这么多弹药倾泻的，还有这身装扮又是闹哪样
 虽然你们在飙作画，整燃戏，但根本的身体没修复好还是容易出事情的吧
 ————————————
 这集吃了略多的菌子才能写成这样吧（确信）。算是一般程度的精彩了，制作组开心就好w
 还是希望八千代的身体能快点修好啊，现在这身太整蛊了。
 记得前面热水器功能解锁顺带的官漫说这功能第九集能派上用场，待我看看
  >>maegamisuki->kflylzzq：本格化草了
 859304：这集让大伙儿觉得不对味的原因，大抵是前几集营造出的“末日感”在B Part一开始出现热热闹闹的酒店大堂的时候就消失了。再加之可能是脚本有意而为在本集中塑造的“荒诞感”：嘭子长大还找了对象，八千代被装进机甲闹叛逆，一集之间产生了太多的变化让观众觉得很不适应。
 但是各位不要慌，末日感是会回来的。去回顾一下pv里手脚完好带着猫猫帽的八千代的画面就知道了。我甚至怀疑这里监督藏着个大的，比如八千代实际真的植入了一个人类的人格之类的或者这只是一位名叫八千代的人类在地球上的最后的居民幻想出的故事之类的因为按现在这个技术水平来看大概没法把八千代还原成人类形态，车形态的八千代也有很多和人形态不一样的地方（比如发型有细微差异），但是pv里的猫耳八千代，怎么说呢，真的太像是真人了。
  >>832671->859304：其实就是演出脚本比其他几集更跳脱罢了，之前那种克制的情绪流存在感少了
  >>tetupoi->859304：八千代带猫猫帽旅行那集还没出来 肯定会有文戏回感觉
  >>360436 -> alqqq：确实，没有之前的克制隐晦，感情有点流于表面
 662973：感觉这片子这两集跑歪了啊。。。
 951529：这超展开的感觉，有点像是在追勇气爆发了，刚好还都是一个公司出的。
 还是没想到时间跨度居然这么大，之前酿酒、造火箭过了得有一两百年了吧，嘭子都没变化的，这次直接长这么高，八千代怕不是在宇宙里飘了几百年。
 话说嘭子为什么不造个飞船出去找八千代呢，难道是八千代自己飘的太远不好找吗？
 另外，虽然之前就知道嘭子年纪有几百岁了，但嘭子不是小狸猫，还找了男朋友那种事不要啊，至少也要等大结局的时候再来吧，我还想要那个可爱的小嘭子！
 chovc：废燃,想到一出是一出,已经没什么逻辑了
 684708：这脚本什么操作 试图搅乱观众的大脑来掩盖上集挖的坑？
  >>866025->684708：moonrise行为 别问 问就直接跳到一年后 这边更狠直接50年
 863296：说实在我有些一时语塞了，本番之前的抽象尚在我理解范围内，表现的也相对内敛，但这集的抽象之抽象，感觉几乎等同于末班列车第10集，我的心中也仿佛奔过无数个《呐喊》，那副由晶召唤出来的表现主义画作。
 其实我还是挺想夸夸Apart的。闪回、雪花屏、记忆错位带来的违和感和一人在星空之上星轨流动……这类演出既具备叙事功能，又带有某种能让观众感同身受的孤独恐惧感，回忆完被修好才发觉自八千代落下后时间已过50年，嘭子早已青春年少，时间流逝不复返，酒店早已大换样，客人个个不重样。八千代守护的一切乃至自己的身体好像都“失去”了一样，其实怪伤感的。
 而这里八千代没被完全修好，某种程度上是否也算回答了，为何不修那些报废的机器人这个问题呢，长大的嘭子也耗费了50年才让八千代醒来。
 其实到这观感都挺舒适的，也特有上集预告的不安、伤感基调的感觉，直到我们的暴走八千代上线啊，等等，你告诉我那是八千代，我可能花了好久时间才敢确认她真的是。
 好嘛“王道动画《末日后酒店》”，这就是制作组你的“犯罪预告”吗，这样王道的展开该说意料之外，情理之中吗？感觉有些意料之外，情理之外的感觉。一集一风格，但自上集开始，不同风格的演绎略显突兀，风格的表现盖过了叙事功能，盖过了故事推进，成了某种势必要完成的任务，和创作者“不计后果得失”纵情表现自我的大舞台，上集是Apart观感微妙，但Bpart正常发挥，正常推故事，而这集则是反过来。
 确实是无法预测的命运之舞台呢，但我个人还是有些后怕了，这样子“放纵”下去是否会像脱缰野马那样收不回来，还是说制作组在第五层，能巧妙的在后续4集完美的收回一切平稳落地，毕竟还存在着一些伏笔未讲，一些pv内容未表现吧，还尚有机会存在吧，一切未知
  >>863296->863296：唉，一定要收回来啊，这是又一部触动到我的原创番，第六集真心喜欢，不要告诉我这就是巅峰，你一定还有我意想不到的后手在吧
  >>751446 -> 回复 威严de探春：唉，一定要收回来啊，这是又一部触动到我的原创番，第六集真心喜欢，不要告诉我这就是巅峰，你一定还有我意想不到的后手在吧：跟你想法一样，这部番是用喜剧色彩渲染一切的故事，不管是开心的故事还是悲伤的故事。不过这也只是对于观众而言开心或者悲伤，对于动画里长生种来说也许悲欢与我们并不相通。
 maplewithered：删除了回复
 david_tang：嚯嚯嚯，这里也有机战能看哦
 两人在炮火中交心，让我想起了秋叶原女仆战争
 expeer：我喜欢你
 684191：开头这个2345年就让我想到了倒A，后面单兵入大气层，钢坦克，连番茄和茄子都有了。然后后半段完全不知道在看啥了
 akb49：没想到4月番最强萝卜打戏居然是《末日后酒店》，这一集神了！
 
 当你还在为隔壁正统高达续作的抽象萝卜打戏而烦恼时候，本季度的末日科幻小品作《末日后酒店》第八集直接奉献了一场超级规格的1V1萝卜打戏，各种导弹光束的有效马戏，两个机器人在空中起舞迎战（从远程到近程武器的使用还挺有章法），第一视角的空中小打大的枪炮战术展现（和操作单机游戏一样），超强原画阵容的建筑物内闪躲腾挪（疑似背动），再加上最后的以拳交友，整体萝卜打戏可谓有板有眼，而且空间关系挺清楚，让一般观众都能看得懂，这是真强，远远超出预料，隔壁某高达是不是该学着点？？？？
 lowguigui：设定上已经扔掉大脑了。所以后面能不能点一下题啊
 756780：看的一脸懵逼，但又觉得很牛逼
 418314：難評
 感覺故事走歪了
  >>418314->418314：明明能夠造出機器人
  還有一堆廢棄機器人的零件能拆拿換吧
  為啥就是修不好八千代的身體能
  有些沒活了開始走向解構路線
 825789：仿佛一瞬间物是人非
 ashion：才20年就搓出导弹来了吗
 意思是八千代飘了20年，回来还睡了50年，这番时间跨度是真大
 嘭子已经长大，老登快撑不住了，八千代改的奇奇怪怪，酒店大更新，服务员们也都出现了老化，只要时间跨度够大，总是会改变什么的，感觉大的快来了
 又飙作画了，爽看
 他妈的，这机战比GQuuuuuuX好看
  >>956860->ashion：彭子武器研发过于激进了？
 852511：8.5
 这一集的故事很俗，但是展开和演出超脱在外：这一集很怪，但是你要知道，从开播到完结，我一直是终末列车的忠实粉丝啊
 虽然这两集的展开或许让启示录酒店离我心目中的神作愈行愈远，但在我心中宝藏番的地位却愈发坚固
 vickiezieme：立意不差，互相尊重理解和坚持守正创新，演出很有趣也切实地表现出了内涵，但这个形式吧，成熟体嘭子和太妹八千代有点欣赏不来，将不被需要的落魄简单化为青春叛逆（虽然可能是八千代的说辞）也很难评，Bpart客人登场时也大幅降低了本片的淡淡的悲伤情绪，打戏挺好
 satokazuma：冲刺！冲！帅！八千代！帅！
 这片除了时间流逝给人感觉过快，综合实力很能打
  >>satokazuma->satokazuma：感觉中间那一段叛逆期打戏，纯来整活的
 soranomethod：前半不错，后半不太行
 530177：卧槽怎么这么土
 973571：这集属实放飞自我了，但是其中的隐喻也越来越明显了，八千代这状态以及她和彭子之间的关系，很明显就是在暗示父母和子女之间的关系，尤其是这集八千代身体失能，无法理解新时代的变化，还有接受不了嘭子的“卧佛”的审美，都是在暗示八千代变成“老东西”了
 
 所以两个人产生冲突也是自然而然的事情，但本来按照正常情况应该就是两个人吵吵架啊和和好啦开开心呐就完事儿了，没想到制作组别出心裁，用嗑菌子的精神状态演了一场打斗来为我们表现二人之间的沟通与和解，看得出来制作组不想落入俗套的同时真的很想画打斗了（我都怀疑是不是这个动画的企划，哪个人做战斗番的提议被毙，所以用这种方式加私货了）
 
 另外八千代叛逆期的装扮其实也隐约感觉是在暗示她不愿意服老，所以用这种打扮欺骗自己“重回年轻”，但外表再怎么“昭和精神小妹”，实质上她还是没办法重回工作岗位，作为一个28岁小登我确实狠狠共情上了
 
 总的来说这集表面看起来挺癫的，但正是如此，使得这集制作组想表达的思想没有烦闷的说教感。而这种思想给人带来的思考，也正好如同一条安全绳，拉住了制作组的放飞自我，使得其没有变成让观众不明所以的自嗨，我只能说：“新人监督实在太强大了！”
 
 EP8打分：8W8/1735（祝末日后酒店大卖）
  >>nagato15532->973571：为什么不是883
  >>442413->973571：这么看这集特意提到奶奶身体不好和父母弟弟没有出场可能也是考虑到为了这层关系暗喻的完整性，而且这个片虽然看起来喜剧要素很多，但是在时间流逝和不会模糊既成事实方面做的感觉其实很绝，最后也没有让八千代回到原本的形态，真的是越看越怕了球球不要刀我
 wosile：没有人知道制作组在想什么，没有人知道制作组会想什么。
  >>wosile->wosile：制作组想拍十二部不一样的原创番，但是他们只有一部的经费时，他们做出来的东西：
 745770：活也太多了
 618352：比高达打戏好
 731554：我觉得上面有个说法很对，ep7/8本身制作挺好，但情感上与前面6集差别比较大，所以会有一点“变味”的感觉。
 前面是单元剧，在末日中等待人类并经营酒店的那种“奇幻搞笑又带着压抑的悲伤”的情感，很压制，很含蓄，会让人平静的情绪。
 ep7以后突然快速展开，变成类似于热血，紧张的那种让人心跳加速的情绪
 973738：这集为什么。。。包寿司好俗啊。。。。
 fbo222222：好纯正的自嗨，糊逼玩梗到最后实际雷声大雨点小，狸妹你是不是看见温泉有戏，赶紧找借口攀科技趁机上位，借死人摁死这一代土人方便摘桃子，机甲能搓出来义肢是搓不出来的，钢坦克尺寸是故意设计成开不进前台的，相处几十年早就看老东西不顺眼了，下集是不是客人房间堆屎你八千代管得着不
 
 比起正经文戏充实情绪流还是无厘头+飚机战作画吸睛呗，前半意识错乱要是全程第一人称多好
 814541：很燃，但不知道在燃什么
 848177：只看吐槽箱还以为这集做的非常烂呢
 
 其实意外的还行，用一种出乎预料的方式大幅度推进了剧情，多数人物无论生理，还是心理上都有所成长，为接下来的剧情打好基础，做好准备
 
 本集算是一个非常关键的转折回了
  >>luvblues->848177：只是有点失望罢了，合格肯定能合格，但不足还是有的，铺垫立意无可厚非，观感方面就仁者见仁了
  >>848177 -> 告白蓝调：是这个道理，仁者见仁，智者见智
  >>472796->848177：很正常，前面都说好的集数我觉得挺无聊的，这集我看的津津有味。主要是阅片量大才能看出捏他了很多经典元素，才会觉得有意思
  >>ayy -> 犀灯Usaghi：这片neta也就一般吧，来看这个https://chii.in/subject/441940
 yuri_ko：变化这么大有点接受不了，特别是彭ko
 别高开低走
 320582：我宣布你才是高达
 854697：B趴的展开有些俗套...机战倒是大半夜给我干清醒了
 853933：到头来你们还是使用ICBM而不是那什么上帝之杖，那不显得主角团很幽默吗？
 catballlin：嘭子怎么突然眉眼里变得这么有少妇味了还有男友，一时难以接受，感觉错过甚多，八千代倒是老得坐上轮椅了
 银河楼酒店也是星际大酒店了，第二集来的外星人留下的小种子也在鱼缸里长大了
 后......后面这段是啥啊？叛逆的八千代？机战是放飞自我做爽了，一天能看两部机战爽到
 代理的代理的代理，后面的继承人也要再加代理，代理十一世！
 不过这居然只是第八集吗，单集的完成度高啊，这种时光荏苒，变化表现，新老冲突，理念认同，主题升华都可以展开来两集做结尾了，好奇接下来该怎么做结尾
  >>770547->catballlin：那个是男友？那不是他弟弟吗
  >>855007 -> 初心者：可是有个画面他们手挽手，尾巴还交缠在一起，这是姐弟能有的行为吗？感觉我被黄毛拐走女儿了😭
  >>855007 -> 初心者：确实是男朋友，更多角色里可以看到一个叫嘭斯汀的人，CV花江夏树
  >>wuxuan -> 初心者：cv不一样，这个是花江夏树配的
 756278：这集感觉一般，不太喜欢这集的发展，颠婆
 734431：好牛逼的一话，太颠了
 171264：cy果然是真的懂二次元啊，现在也只剩下cy懂得我那蠢蛋的昭和魂了
 645771：我草这集的背动也太猛了。。。
 给我干哪儿来了，这还是我们酒店动画吗
 886408：确实有活，起码看的有意思，这就已经高出其他动画一截了。不过问题也很多，比如上一集的太空回的作用并不大，其实就是为了更为合理的把时间的流动体现出来，不过明明前面都不在乎这种东西现在又在乎了就挺奇怪的。还有这种搞怪的风格看来也是要延续下去了，本来以为只有ep6一集像个彩蛋一样做出来开心一下，没想到就是想做这种风格的，未免与前面的剧情太不搭了。明明前面是比较克制收敛的，所以在收敛之后的ep6里爆发的感情才更让人觉得精彩，而不是现在这样莫名其妙的整活，无厘头但是意义不明。而且细究起来给八千代装钳子手也不是很合理，都合味有点重
 902696：这就是我想看的原创番啊，猜不到的整活，太有意思了
 546189：耐摔王八千代显然是被牢彭做局了
 plutoastronaut：狸占机巢
 shinkaiyu_03：嘭子都长这么大了还交了男朋友，八千代在天上飘这么久你们都没想过去找一下吗
 八坦克什么鬼啊，没有自己能做的事情马上开始暴走，机战比同期某动画好看太多了为什么还有蛇尾丸啊！展开太奇怪了
 pandaxzj：ponko长大还有点像八千代
 八千代是被什么砸下来的？
 中年夜露死苦妇女
 高达瘾犯了是吧
 原来最在意的是那尊石塑吗
 905488：钢坦克？
 panty_：不差, 但是感觉并不合适. b part充满了莫名其妙的玩梗宅味儿, 跟前面的浪漫辽阔的气质差的有点远; 很担心不懂这些梗的人燃不起来, 看这些东西多的宅又觉得玩梗过度
 katomegumi：大哥们，村越繁的脚本啊，就得是这个味啊，前面反而觉得太温吞了。
 927934：大家觉得割裂是正常的啊，这不就是八千代醒来后的感受吗，就是这种不舒服的感觉直接传达给了观众。
 843120：没有洗头帽导致的叛逆吗23333
 sxx：太有活了
 萝莉当了20年代理又修了女主50年
 机车暴走族太搞了
 萝卜战还挺帅的
 ghiaccio：应该让隔壁的痞子和鹤卷过来做这集，飞跃巅峰3正统在银河楼
 691482：看这架势，结尾估计不会是大be了，多半是略微伤感
 hu3131：本来还想继续边看边吐槽的，结果这一集直接把Hu3131的大脑看宕机了
 sivikia：我萝莉呢
 我nice body呢
 狸奶要寄了是么
 我少看了多少集这次
 hdssnn：形式大于内容
 表现大于立意
 机战大于高达
  >>hdssnn->hdssnn：这集的主题其实是很好的。八千代毕竟是机器人嘛，总会有跟不上时代的一天。而且从前面的故事里也能看出来，她是个非常顽固的守旧派，自然会与活泼又勇于创新的ポン子产生理念上的冲突。一言以蔽之，八千代很迷茫，她在这个一别数年的酒店里，找不到属于自己的位置
  
  而这两集的剧情编排暴露出了编剧的一个倾向，即矛盾的扩大化与夸张化，以及相应地，解决方式的简单化与娱乐化。理念差异这件事可大可小，既可以写的很轻巧，也可以写的很宏大，这两集明显是冲着后者去的。无论是上集的造火箭，还是这集的机甲互殴，都是将八千代和ポン子二人的矛盾，以一种非常直白、夸张且戏剧化的形式展现出来。再比如为什么八千代滞留外太空，落回地球后机体严重受损，ポン子明明都能手搓导弹了，却还是只给她装钢坦克的下半身？就是为了突出八千代的无力感，以及在自我认知上的错位。收拾不了房间、进不去前台、拿不起笔，这些都是很简单直白的矛盾设计。如果八千代还是完好无损的话，若要体现她心理上的落差，想必是要花一番心思的
  
  相应地，我们看到了一个重视觉体验、轻剧情逻辑的结尾。八千代和ポン子之间如何包饺子？那就先让她俩开着机甲打一架，打够了再让ポン子嘴炮感化。机甲作画固然爽，但是仅从剧情上来说，这两集是比较偷懒的
  
  改变风格、放飞自我并不能算坏事，但我还是更希望能在这部作品里看到更多扎实流畅的文戏。打打杀杀什么的，就让隔壁的新人类做去吧
  >>solasea -> 活动岁岁年年：这集的主题其实是很好的。八千代毕竟是机器人嘛，总会有跟不上时代的一天。而且从前面的故事里也能看出来，她是个非常顽固的守旧派，自然会与活泼又勇于创新的ポン子产生理念上的冲突。一言以蔽之，八千代很迷茫，她...确实，虽然故事还是讲了，但有种疏离感，也可能制作组就是想这么做，不然八千代就应该是流泪而非烧开水了
  >>hdssnn -> 云汐夢：确实，虽然故事还是讲了，但有种疏离感，也可能制作组就是想这么做，不然八千代就应该是流泪而非烧开水了确实，逐渐向终末列车看齐
  >>988805 -> 活动岁岁年年：这集的主题其实是很好的。八千代毕竟是机器人嘛，总会有跟不上时代的一天。而且从前面的故事里也能看出来，她是个非常顽固的守旧派，自然会与活泼又勇于创新的ポン子产生理念上的冲突。一言以蔽之，八千代很迷茫，她...yes，观感上比较重拿轻放
 849900：还我小萝莉嘭子
  >>yzlmw->849900：你还我~你还我~
 inchei：支配人代理の代理の代理のポン子です。方便才有的时间的痕迹没有胡扯也算数的解释，于是怎样也不及那一句PANIC的前辈，但看得一样开心。
 rhmbwt_wu：钢坦克卧槽
 683567：太有活了，
 e5enihc：你说这集有机甲打斗？那一定是高达gq吧（￣▽￣）
 什么你说是末日后酒店？
 630912：作画是真的好，剧情是真的怪
 888683：怎么都破损了呀，机器人们；原来已经有这么多客人了？；不过这集的标题不一样了；
 不对，我才看出来嘭子变大了！；话说嘭子是怎么和机器人正常对话的？《机器人八千代也会做梦吗》；钢坦克说是；
 话说现在有没有办法跟外星人进行物品交易？那是不是就还能修？水缸里的那个是，第一集留下的礼物？八千代好玩，可爱，但是好惨
 等会，男狸猫小子又是谁？杀了你啊
 发生什么了？？？我和这动画一定是有一个疯了或者是在做梦
 后半好奇怪啊，虽然无厘头是一个特色，但也太无厘头了吧.....
 458027：机器手和和机器腿又不难找，总感觉嘭子是故意换成坦克和钳子的
 463761：竟然没出现解锁叛逆期的彩蛋
 elster：合着狸星人的成长时间是离散，量表引起质变，何尝不是一种完全变态发育
 顺便这集好吵
 759165：莫名其妙的，分镜，演出，都不错，但太奇怪了，无论氛围还是节奏都不对，这部作品在我看来是无论如何也做不到鲁邦三世和太空丹迪的疯狂与想象的，因为毕竟就在这个地球是我们唯一舞台，就明显的，上一集的军建就很莫名其妙，这一集的发展更是，感觉像是写嗨了收不回来，就像我一开始的评价，这部动画在我这达不到神作，因为其对于机器ai的思考太过于随意了，表达太过无聊的无厘头，对于思考也都浅尝即止，我一直认为这部动画在思考层面太随意了，只是一味的解构和恶搞，但最后对于其的思考也都没什么大不了的，它不是人类衰退之后（只是我自己的看法，这也是我最喜欢的末世acgn作品，田中罗密欧也是我最喜欢的写手），电波但又直白简单的来说想象力只是想象力但并未化作现实
 486331：又是超展开
 sorasuki：a part真不错，这种收敛的表达方式还是更适合这个片，b part纯属制作组做嗨了，非常王道的剧情还neta了其他机战作品。但总归还是希望有更多类似a part的演出来填坑，作为原创确实每周都来不少惊喜
 luvblues：时间变化这么大，后面能收住吗？节奏有点乱 割裂感也有点  展开更是越来越无厘头 后面那段打戏加抒情好生草啊，愕愕，彻底放飞自我了，后面不知还会整出什么活，感觉还是细腻的情感描写更适合这番。这集主题是传统与创新的碰撞，标题也不再是十训，但实话说比起创新说是突变更合适，表现出的更像是传统对改变的妥协，而不是接纳，感觉有点急于求成了，有点失望
 maoli：末日后酒店王朝了
 littlecode：比第七集好看，但还是不如前六集，有点变味了
 902555：看完这集终于可以说这番有那种独一份的东西了。你才是真正的爱死机第4季。
 ----------
 上一集的太空回，个人认为是对科幻中，太空这一题材的呼应。同时用作一个拉长时间线的作用，而不是作为一条主线，占用大篇幅去写怎么接八千代回家（这里其实挺讨巧的）。PS：才想起来《千年女优》里，也有上太空的一场戏。这里确实是有一份浪漫在的。
 差点让人以为是断章，但其实也只是时间线上的一个单元。毕竟除了第一集布置舞台，一集讲一个故事的思路目前是没有改变的。
 ----------
 本集A part大段都是当前台时的回忆，还加入了一段混乱的虚假记忆。B part八千代苏醒后着重强调现在的变化。没有A part的铺垫，B part的感触就不会那么深。这集过去与现在，长与幼，传统与革新之间的矛盾都抛出来了。讲得并不是很深入，但点到即止我觉得更合适。
 -----------
 科幻是这部作品的舞台，演的不是“浪漫”的独角戏
 这部目前为止在科幻（广义上）这个标签下涉及的主题包括：末世、机器人、外星人访问、与宇宙文明的交流、巨大怪兽、超英、上太空、政治戏码（虽然日本人创作里写政治经常令人忍俊不禁）、机甲战等等。在这里面酿酒回反而挺异色的（虽然搞搞农业勉强也算科幻题材吧）。制作组的野心相当大啊，想在区区十二集的篇幅里塞满他们能想到的。所以我有点不理解说货不对板的人。是否有点先入为主了。诚然，前几集有非常浪漫的演绎，但把一些或严肃或荒诞的议题放进闹腾、无厘头、欢乐、浪漫的包装里，才是这部番一直以来的基调。
 846719：无厘头但战斗爽。真要说其实还是挺喜欢的这集的，八千代太反差萌
 693223：Apart八千代错乱的回忆闪回，Bpart超高强度作画密度以及出人意料的唐突机战，实在是无法预料的命运之舞台。说实话虽然超展开，但还是很好完成了本片需要讲的内容，并且荒诞的末日喜剧基调也算是符合本片的风格
 这话感觉主要是讲八千代慢慢获得人类情感的故事，20+50年的变迁更像是一个引子，我们在酒店的视角里不会感觉到什么，但一旦脱出这个视角就会发现变化如此之大。彭子找到了自己的对象，自己的母亲也卧病在床，银河楼酒店变成了不认识的样子，之前欢乐的氛围好像一下子丢失了。对于八千代来说，失去了双手双脚变成那个滑稽的样子，即使是机器人也不得不疯吧（
 自然由此来看，相比于之前几集，克制的演出一改风格，讲之前唐突荒诞的剧情展开发挥极致。但就像八千代最后所说的一样，仅仅只是叛逆期而已，随着寿命论的展开，悲伤的气氛克制的情绪应该会延续下去吧，或者是随着八千代的成长，银河楼酒店开始迈出下一步，都是不错的剧情展开呢
 lucasama：钢蛋大战钢坦克，壮烈的bgm下双方因为理念差异不能回到过去的美好，呼喊着对方的名字拳头互殴，我怎么会做这样梦？
 bdfun：这集还没看呢，就被傻逼B站在动态页里显示该视频评论的贴心功能给剧透了，恶心死了，说真的，想不被剧透只能断网，前几天刷视频，一个日本采访节目，和二次元八竿子打不着的视频底下都有人剧透夏日口袋的剧情，真服了
 
 现在看完了感觉被剧透也无所谓，这集观感实在太微妙了，就八千代怎么想都不觉得会走到这一步，还和朋友大打出手，这就一整集全都是买那段萝卜戏送的，很突兀知道吗，后期如果还是这个节奏那大概率剧情暴走。
 顺便吐个槽，这怎么这么喜欢写恋爱，这又硬加了嘭子和男友的镜头，有必要吗，一点剧情参与都没有，你不画还省事呢。。
 143633：新的第8集又为我提出了未来的一种新思路：从第7集结尾八千代宇宙漂浮开始，将来的集数将是描绘一个人类将会经历的人生各个阶段：
 从舱内飘出，身上绑着的绳索被切断，意味着切断脐带，新生婴儿降生；
 第八集结尾借八千代之口解释，迫切想要做到什么，以及反叛原有的使命，意味着青年的青春期和叛逆期。
 如果可以加上这样的解读，那将会十分有意思，前7集描绘人类集体的历史，后5集描绘人类个体的历史。
 hoozy1105：这一集在剧本演出上的张力明显打破了前面几集日常的内敛平稳，编剧先开始试水了，开始改变之前的纯日常路线，个人感觉这部动画后面结局可能会来波大的，不会平稳的结束，就这集嘭可酱变成成人形态以及八千代半身改造已经开始颠覆原来的角色形象了，而且整集没出现过除了嘭可酱男友以外的亲人，舞台配角已经全部退场要开始推进主线了。我猜测大概率八千代会在最后一集结束退场，类似星之梦的主角。。。第八集是全剧开始路线改变的预兆
 527701：不是，我在上班摸鱼看这集，然后你们告诉我，你们想一起上班，那真是地狱捏
 693248：当上集结尾大伙还在争论这集该如何处理，究竟是好活还是烂活时，制作组却端出了高达GQ小番茄喵安大战提前剧透belike：（不是）。原创无法预测命运之舞台啊，还是很期待经过这一遭后的故事，嘭子长大、男友、狸猫一家的境遇、狸猫奶奶的病情、酒店外星人多起来的后续、带八千代回来的火箭（导弹是什么等等，感觉会是全剧剧情最后4集的一个转折点。
 我那么小小的可爱的一个嘭子女儿怎么长大了，还被拱了（恼）
 athrun1120：20年长了这么多 之前酿酒不是几百年过去都没变么
 
 眼泪（呕吐）求把八千代变回去 不会一直这形态到完结吧
  >>841374->athrun1120：问就是本格化
 728904：八千代说出“但老板的银河楼已经不复存在了”后我才理解八千代不只是无法顺利回归工作而烦闷，也是因为银河楼酒店已经是忒修斯之船了。
 自己身为酒店机器人的职责无法履行的同时，周围又在自己失去意识期间产生了翻天覆地的变化，这一集很多人觉得观感下落的的原因应该也有一部分来源于酒店的一切突然变得陌生吧（长生种萝莉突然长大什么的，这种事情不要啊）
 mikikinoko：爽得小臂流水了
 896307：機戰比gqx好應該沒人反駁吧。文本重拿輕放轉移重點莫名其妙。先不說為什麼八千代沒摔個粉碎，以前不是有酒店機器人廢棄區嗎？去那邊拾幾個零件東拼西湊湊合著修不行嗎？總不能全部機器人都壞了同一個零件吧。你這熱血少年漫的解決方式跟前面那種特意收著壓制情緒的氛圍是不是差的有點多？前面那種扎實的敘事怎麼不見了？
 zhangzj030405：机战太爽了，这部分机战时反而比gqux更有老高达的台词风格了
 539996：不好看，太偏了，这结局得怎么写
 puson_pp：看一半就感觉这一集脚本得是村越繁，片尾出来一看果不其然
 591851：打斗场面很炫，八千代的反差设计也别出心裁。但如果说之前的剧情中，能搓出火箭却没有修理好其它员工，还能用不是主要的剧情关注点来解释过去，这一集能造机甲了但强行用”找不到八千代型号的零件”来推动八千代失能的剧情，就感觉非常微妙了。给我的感觉是先设定了一个“八千代不能继续正常服务，但银河楼照常运转“的矛盾，然后倒推回来怎么样让八千代失能，而忽视了一定的合理性。
 802240：两集下来希望破灭了，本以为能自横滨购物纪行、人类衰退之后，能出现第三神作的
 这么喜欢自认聪明的插“高深”反战画面，是想跟同期拉撒路坐一桌吗
 还有八千代叛逆期还在说敬语笑死
  >>902555->802240：不过这片一开始的调就定的不是很高啊。他这一集很多东西都是从第二三集开始就延续下来的，第四集出了之后再用横滨购物纪行跟人类衰退之后比，感觉就有点偏差了。我现在反而更期待他后面几集能搬出什么东西。
 454641：冲突是看得懂的，但表现是大战一场感觉还是太抽象了虽然作画非常棒
 624490：嘭子都把科技树攀到这个地步了，把报废的机器人们修好不行吗
 879977：笑点很密集，在插科打诨的外表下其实是有点悲伤落寞的底色。你日的“对客人用心”就像我们的“要孝敬父母”一样是绝对道德正确的陈词滥调，八千代作为接客机器人，这个人物的核心在前面几集表现在“全心全意服务客人”上，具体表现就是守着旧规则不变，并且高度职业化的接客服务，这其实是限制了八千代作为“人”的完整和独立性的，这集用现实的变化，让八千代走出了这个存在意义上的矛盾，这一点上我很喜欢
 535978：太抽象了这集，笑死
 xiaoxi：沧海桑田啊，八千代回来发现熟悉的一切都变了，这个世界已经不是自己当初的那个世界了，新时代的船啊，已经不再承载旧时代的残党了（雾）
 这才是原创的不可预测啊，太精彩了，每集都超出我的想象，期待后续的活
 1002512：只看预告完全想象不出来这集会是这样的啊
 ufi：很合理的展开，省略掉失去八千代后几年的故事，日子毕竟要过，嘭子变成这样也情有可原。
 
 然后直接走主线开整女主人格塑造，先来个开胃菜就展现下身体瘸了八千代是怎样面对的，之后得来个精神瘸了的讨论吧！？不过啊，这集文戏还是没什么打动的，还就是浮于表面
 
 这集确实就看得出来很有导演的特色
 660831：比隔壁机战好看
 592157：Apart还能说一下致敬飞跃巅峰，穿插的回忆有点意境，到了Bpart完全的喧嚣与闹腾击沉了我的小脑。这个作品真的在乎自己在讲什么吗？事到如今已经并非末日后更绝非酒店了。对很多伏笔的callback没有浪漫而是随意，确实让人“意外”，但我从不认为意外便是“好”。这部动画闹腾的设定让人很难接受所谓五十年的变化是真的足以信服的——我知道我知道，之前还有不少年头，但这不应该是观众去自发理解然后告诉别人的，而是你一开始就不应该给观众错误，容易被误解的信息。这样只能期待只能观众不和你计较，一旦计较你就死了，没有任何可以自圆其说的余地。
 
 到了Bpart这样的情况更是恶劣，他想说我姑且理解为就是酒店变了，八千代被强行修好了，没部件不能完全修所以妥协的装了战斗义体，然后ptsd老兵（不是）无法适应现在的生活，你是想讨论这个吗？但是你捋一下顺序就知道，八千代不适应现代的核心原因是找不到零件，你说这解释了为什么其他机器人不修，那么为什么与此同时你又做了一个决战兵器萝卜，ICBM，各种毫无热爱只是为了画而画出来的武器呢？而这个部件本身能飙车，能发射导弹，他就不是一个正常修理，我觉得你NETA一下GIS多好，但显然是没有这个品味的。
 
 最终他只能用精彩的作画来贿赂观众不要去在乎这些以及很没品的造型，我知道会有很多人喜欢这段，但他与其说是机战，不如说单纯是超能力作画，两个机设一眼没品的情况下所有的构图都不是机械感为首，说实在的就是章鱼博士VS蜘蛛侠，他们一样能这么画。这给我的感觉非常异常，而当我看到加里安剑和飞燕爪牙这些如此酷炫的武器被这么使用时，我仿佛能够听到他们在机战中的创作者高桥良辅正在哭泣。
 489306：修了但没完全修
 869520：这集的标题居然不是银河楼十训了，但是结合收尾【一味守住传统并不是保护酒店】倒是也合理。
 这集观感比上一集舒服多了，一看脚本果然是村越繁啊，你小子负责兜底是吧
 真的过了好多年了，机器人外观都老化了，你这鱼缸里养的东西是不是有点离谱了
 嘭子都直接next level了，已经是成熟的大人了啊，什么家祭无忘告乃翁
 
 以及，嘭子是真的超级科研天才啊，整个酒店爆改啊
 走马灯也挺不错的，经典环节【机器之心】，这个老板也是真的厉害啊
 新的身体emmm....略微有些生艹，但是看到的时候忍不住笑出来，没办法，材料太难找了
 
 谈笑间，50年已过【本作特有的超现实跳跃时间线】
 
 这雕塑也太生艹了吧，但是这台词好认真，提前划重点啊
 
 嘭子也长大了，啊，尾交！为八千代点一首【我应该在车底】（bushi）
 
 
 Bpart经典自我的意义，BGM配合也很好，不一样的身体不一样的心情
 拿不了笔没法写字那一段太真实了，强颜欢笑感溢出屏幕
 但是，这个展开真的笑死，这就是心态爆炸物理版吗
 
 emmm....这个形象改变，嘭子你真的没有在修理的时候搞了什么乱七八糟的程序进去吗
 满分酒店机器人爆改暴走族？这味儿可太冲了
 
 
 没错，这里还有机甲战斗，制作组是玩high了吧
 
 最后这个情感戏，emmm，这个烧水壶还在啊哈哈哈哈哈哈
 以及，不小心串戏了=w=
 
 叛逆期，离谱中透露着合理，期待下周！
 leafmuffin：4月番最佳机战作画肯定是gquuuuuux吧
 末日后酒店是什么意思？
 crest：这集还是继续神回，看上去很癫，但是其实很套路。不知道下集能不能给八千多重新找个身子。
 862623：奇怪，不安，八千代的设定明显跟前面ooc太厉害了。造成很严重的割裂感
 884212：爽！太爽！
 373637：比较在意下一话OP会是什么样的（
 755968：这一集争议这么大嘛，我倒是很喜欢。大时间跨度下，原本细微情感和冲突被放大，进而得到解决，是比较完整的一集。嘭子代理下的酒店变化，让八千代正真意义上感受到时过境迁，进而有之后八千代类似青春期一样懵懂的成长。（作为一个机器人，她的心智确实还是个孩子啊）表现手法上，高达对战也挺爽的，有人说台词脚本不太行，我也确实感觉平庸。
 相比之下，上一集像是这集的铺垫。上集着重描写了嘭子，刻画了嘭子定位的转变，成了技术担当，才有本集酒店新发展以及八千代成长的可能。
 957043：这集怎么评价突然变低了（
 这集算我目前最喜欢的一集了，而且喜欢Bpart多过Apart（其次是第六集），很受欢迎的第五集我反而没怎么get到，可能我比较偏向于情绪的集中快速爆发而非慢慢叙述（？（好像也不完全是，只能解释为对上电波了
 不过时间设定确实太奇怪了，这个没得洗，但时间毕竟是背景板，不会很影响观看体验
 文戏确实还可以再设计，但在画面音乐的强烈冲击下只要有大致的意思就已经很精彩了zzz
 somebottle：八千代这个身体强度太狠了
 飘了这么多年，回来发现自己发挥不了作用了真的有些绝望啊 
 竟然还有叛逆期
 没想到在这片里还能看到这么精彩的战斗
 太抽象了，一如既往用无厘头的方式探讨主题，这片真的是难以预料的舞台啊
 就是感觉嘭子突然就长大了这点有些奇怪，按照跨度来说应该没有这么快吧
 不过还是希望故事不要脱缰了，希望最后还能收放自如吧
 whiteinky：给我干哪来了，这还是末日后酒店么
 先不管每次时间跳跃都是irandom(10)*10，我小狸猫二十年怎么就变态发育成这样了谁给我解释一下
 还有客人给的那个种子真的就这么简单的成为了观赏性植物么bro
 未来发展如何真不好说了
  >>841374->whiteinky：问就是本格化
 chocolate_kai：八千代逐渐走向崩溃
 还惦记你那洗发帽
 885608：我的心都要萌碎了😢🥰
 显然看出，ep6和ep8想讲两个故事，这就需要把八千代给送走。但是作为本作的核心她突然离去是很难的，所以就要想一个办法。编剧选择了火箭这个方案作为两集之间的bridge，意图明显是为醋包饺子。这大概就是最近这两集为什么这么突兀的原因。不仅剧情离线，人设也OOC的厉害。好在总体上观感尚可，乐子也很多，不过多要求了吧。
 
 以及，最后一秒，戴帽子的八千代简直击破了我残酷而又冷艳的内心，女鹅🥰🥰🥰
 882140：脑洞太大了
 1009310：还我萝莉嘭子本来以为嘭子是用了什么外星人的幻术，表现出八千代不在时自己的可靠，结果是真的成长了啊
 嘭子居然还谈恋爱了，不过我怎么感觉把这个信息删掉也不影响情节，而且光看后半段你甚至还能嗑她与八千代的CP……
 机战做得比隔壁好
 962451：好癫 好喜欢
 532996：最哭笑不得的一集
 621515：狸子长大了，甚至还有了男朋友。所以不应该是八千代，而应该是夜千世，实话实说打得也挺莫名其妙的。
 客流量增加了不少，也就是说广告卫星真的是有用的？
 hoshinoshin：怎么几百年都没长大过个二十几年就成年了这是因为从实习变经理的责任感和使命感导致的吗？（不！其实是社畜老得快？你看这个二十多岁的程序员），从嘭子变嘭姐，要是这集op也把八千代换成成年版嘭子跳舞就神了。这发炮弹还没考虑好直接发射就知道要误伤，为了保住自己经理位置而对前代献上的一发烟花（大雾）。姊妹吵架又献上一段非常精彩的机战作画了，暴走族八千代侧头大哭：嘭子，我还想当经理jpg（属实是经典永流传的SD梗），坦克八千代：什么都可以有改变就是这洗发帽不能变！
 595667：太扯了怎么莫名其妙燃起来了
 两姐们大战幻视梨花大战沙都子
 年代跳跃的有点久机器人都感觉活不长了
 俗话说的好，大的来之前先让各位乐一乐，所以该进主线发刀了？
 maglev_star：超展开，最想象不到的一集。
 挺好看的，但是多少有些为了表现而表现了，大概是“我就是想做这么一段出来啊”，其实融合的还是相当不错的，主线也看起来越来越清晰了，比较关心的就是最后拉回落脚点的能力了，其他机器人也开始破损，但时间上的关系现在有点随意了。不过还是相信吧，至少不会无聊了。
 jerryatbangumi：你只是想画这个吧.jpg
 576636：？？？卧槽，会玩。
 huayuliu114514：所以最后为啥又能写字了
 994273：剧情很怪，莫名其妙的超展开，但观感还不错，至少机战比隔壁钢蛋好，现在只能说无法预测的命运之舞台
 thisntme：第8集是我目前最喜欢的一集。这一集其实是八千代的个人回。
 
 很多观众一直把八千代当作披着机器人皮的“人”看待，其实恰恰相反，前7集的八千代将“机器人”属性一以贯之，只有第8集透过了“青春期”真实反映出了八千代的成长，也是机器人逐步实现向人类的“进化”，从而实现未来对人类的“替代”。
 至此，我觉得后续剧情人类能否回来已经不重要了，我认为作品真正的主题已经逐步鲜明，即：非人类个体也可以通过改变和成长等途径实现同等于人类所能创造的意义价值，从而达到至臻至美。实现意义价值的个体由人过渡到非人，再由非人实现超越，这也从侧面进一步地肯定了人性之美与长久性。
 这么一看，7，8集的主题也就并不割裂，其实是同前几集是一体的，不过表现形式确实见仁见智另外八千代的人性成长尚未完全，剧情还进一步的增强了八千代外表的机械性，导致观众对目前介于人与机械之间的八千代产生了类似恐怖谷的违和感和陌生感，这也会更生异议。
 
 另外，我并不认为八千代是到了“青春期”，更像是彭子的一面之词。自己的能力被替代，个人价值的体现被削弱，陷入对自我身份认同的怀疑，再到最后的爆发，反倒更像是经历了中年危机后又迎来“更年期”的老登最后的八千代也选择了和自己和解，和大家和解，可喜可贺可喜可贺如果可能的话，膨子也会有自己“青春期的成长比如身体不好的奶奶和新交的男友（？）”的个人回，与象征着老一代的八千代相呼应。
 558042：感觉这集突然想为后面大搞寿命论埋伏笔了
 lazar：草
 727183：……目前为止最差的一集。
 328225：长时间跨度确实有一个好，剧情感情差异很大也不会有突兀的感觉
 957225：太割裂了，ep2的种子就这么被轻描淡写的一个镜头回收了，ep5还在探讨时间的色彩，这两集下来给我的感觉就是制作组只是把时间当成方便跳跃叙事的工具，完全不思考他们笔下的7000天，50年到底意味着什么
 彭子这个角色也是越来越不讨喜，因为自己的任性把八千代丢在了太空，这集居然能没有任何救援八千代的描述包括后面的改造都颇有种故意恶心八千代的感觉（虽然制作组可能没这个意思）
 22083：这两集看出制作组没打算保持前后的一致与设定的严谨，只是想每集玩点花活
 让我想起了Estab-Life Great Escape，每周看个乐就行，也不用期待过高了
  >>866025->22083：ep3就可以看出了 这两集算是可以彻底确定了
  乱跳时间这种这么底层的问题只有0次和无数次 如果有第一次那肯定会有无数的下一次
 yinleng：酒店永远能整出我想不到的花活。
 sangger：这什么莫名其妙的一话
 743207：时间跳的有点太随意了，感觉再这么下去，后续集数没准会出现时间穿越要素
 249554：真是期望越高失望越大，staff 一定玩的很开心吧
 489241：想做胡逼展开我倒是无所谓，可从表现的内容看反而太俗套了，试图告诉大伙我很酷，却感觉不到一点时髦值。
 351149：啊怎么说……真是超级怒涛展开的一集啊……
 而且这番时间过的太快了，快的我都没感觉了，距离第一集多少年了来着
 八千代这有点像正常人变成残疾人发现自己原来能做到的都做不到，然后酒店很多传统又被改了，让她感觉自己之前守护的传统都白费了，自暴自弃进入叛逆期更年期
 这打斗作画真的牛逼
 这集我认为核心还是想说传统vs创新，所以整体剧情感受还好？但是我感觉这集应该是会有人不喜欢的
 875586：删除了回复
 761131：xjbp很有活，但上限已经看到头了，也就是有活了
 665292：cy的原创动画还真就是过山车，永远猜不出后面是上坡还是下坡
 455292：这集的标题是狸猫贴在墙上的纸条，看来十训不够用的解决方案在这儿 大胆猜测最后一集的标题也是新贴的纸条
 15168：最抽象的一话
 目前为止
 517732：八千代重回大气层，用人类身上发生的事类比一下就是残疾了。手改成了夹子，脚改成了坦克底座，身体完全失去了机器人的便利性。想叠床单叠不了，想检查房间但标准已变，想做前台迎客却因底座太大没法通过，这些都是新身体/新变化给她带来的不便。这种“残疾”给她带来的现实问题就是无法在酒店中继续如常工作，需要重新适应找回自我都是很正常的，根本问题并非八千代不能接受创新。嘭子还是不够理解、没有完全在八千代的角度考虑问题，没有为八千代创造足够便利的工作环境。最后想要在酒店恢复使用洗发帽的八千代，是使用残缺之躯在变化的时代继续寻找自己工作的意义，八千代是一个非常坚强的角色。
 874487：怎么逐渐变得电波和抽象起来了
 acardia：确实王道
 852865：所以为什么不去试着修修那些“退休”机器人呢
 965671：八千代你怎么变矮了呀
 warspite：表达的内核倒是简单这过程太嗨了，纵使接受酒店会改变也有一些东西必须坚持下去啊
 360436：被时代抛弃的八千代，传统与革新的冲突。这集一改之前含蓄克制的情绪表现真的不适应。像班友说的，真是12部原创番压缩成一部12集的表现。
 635573：虽然这集剧情很暴走，发展挺有趣的，但和整部作品的调性感觉偏离有点大了，希望还是能收收力
 949033：超⭐️ 展⭐️ 开 叛逆版牢八出来的时候我还以为有新角色了，确实是暴走的剧情，不过整体上的风格还是承袭了前七集的，适当的煽情加让人笑中带泪的叙事节奏。我还是蛮喜欢这一集的。
 还有，咳嗯。谁都没有想到，谁都没有想到，在这个最不缺百合番的四月，我最嗑的百合cp居然是机器人八千代和狸星人嘭子
 ps：牢八这个下体真的不是照着轮椅设计的吗，最后来句“青春期”着实难绷呀qaq
 697576：剧情虽然暴走了还意外的意料之外情理之中，演出与作画真是狠狠的表演了波狠的，看的好爽。
 848118：脚本演的有点乱，但机战蛮爽的。
 704848：怎么说呢，整个ep7ep8稍微和前面作品的基调有点，差别，像是两个人写的书，后人根据前人的框来展开。然后就是，酒店每一集可以说都是有主题的，然后用相对单元剧的形式去展示，然后前面的集数就显得……很nb很厉害很，看起来很吊，这两集就，太普通了？主角和友人的矛盾和离别，分歧到和好……随处可见，我想看的酒店，不该是这样随处可见之物……如果后续维持这个基调的话，我估计难给到8
 735821：比隔壁高达更新人类的剧情
 zin：我就说昨天的菌子没煮熟吧
 562613：说实话，就bpart高达大战暴走千代那段的镜头调度，动画业界一年也不一定能出一部这种水平的吧
 这剧本已经开始放飞自我了吧，完全是好钢用在刀把上
 923093：好精彩跌宕起伏的剧情。时光飞逝，八千代又回来了。那段暴走作画打戏也太惊艳了吧。
 442413：这集感觉很有意在凸显时间流逝这件事了，不只是机器人都有老旧痕迹，还有甚至表示了狸猫奶奶身体变差这种，我好怕我好怕，补药刀我
 247167：为什么变钢坦克没解锁成就
  >>sawarin->247167：前老板也想不到还有这种展开
 456734：上半身人形下半身机器的机器人让我想到了个暴露年龄的动画，酷乐猫
  >>132517->456734：真的是暴露年龄了，也暴露了我的年龄
 496331：勉强看完本话，原创动画还是得调低些预期啊
 862654：抽象
 sawarin：可恶，怎么还有男人，唉，没百合了 ⬥ 蚌埠住了，啥玩意 ⬥ 比高达好看多了（）
 877457：我以为会让宇宙哈吉米给捞回来或者撞见人类干尸的飞船啥的，原来是这种更加抽象的展开，想象力是无敌的
 775750：好夸张的作画，看爽了
 ポンコ总算是长大了，但是没小时候可爱啊
 还我人形八千代
 koei327：很不喜欢的一集，连带上集也不喜欢了，明显是为了醋搞的饺子。为了自嗨机战让观众跳出了本来该有的末世浪漫氛围里。本来基调是末世，无厘头搞怪是一种调剂，现在端成主菜只觉得抽象。更喜欢威士忌和第六集的的氛围。
 话说这集根本就是制作组的xp暴露自我高潮“我要写八千代睁眼酒店物是人非”“好丢进宇宙去快进50年吧”“我要写新旧碰撞”“好整个机战壳来讲！”
 753116：村越繁何意味
 804863：好抽象的一集……A PART依旧是有点一开始那种蒙太奇的味道，但是没有第一集做的那么顶级就是了。
 但是B PART只能说得上是作画优秀了，可能想要展开讨论的机器人无法履行职责的现实与必须履行职责的底层逻辑之间的冲突，用这么抽象的方式体现出来我是真没想到的。八千代新造型一开始我都没认出来，怎么做到没有技术修好原来的身体，但是有多余的导弹挥霍的啊砰子你要是没有私心那只能说还是当年读的不对口是吗。
 而且之前同样几百年的过去但是酒店毫无变化，怎么砰子代理了7000来天加上让八千代苏醒的50来年，机器人啥的就老化成这样了……唉，八千代能回来就不错了是吧
 732249：要是嘭子能下决断嘎了暴走八千代那就超展开了，掀开机器人面罩的那一幕我还期待了一秒，但还是修正了
 这个新四肢我难接受的一点在于非常割裂的造型，另一点在于八千代那么多坏掉的酒店机器人同期员工，用坦克拼凑修了醒了之后就不能借一点零件修修补补替代一下么，其实主要就是没看习惯（？）
 gangboard：个人来看依旧很好看的一话，不过还是让八千代手脚都回来吧，星际客人这么多也不至于搞个钢坦克和夹子手吧
 807744：我算是知道为什么芙莉莲这么火以及终末列车分这么低了
 884623：嘭子长这么大只好不适应……还交了小男友，老父亲心碎了
 
 这集讨论的话题很有意思，女主居然会变更形态，着实给了我一种时移世易，白云苍狗的感觉，能够共情女主了。
 
 主线推进的这么快的情况下，还能讲好故事，整了很多有意思的活，比如机战环节，剧情经典，但是并没有烂的的感觉，反而非常契合当下的场景，事情一结束又回到原有的生活中去，这才是好的整活，好的喜剧，有笑有泪又不会黏腻拖沓，给人的感觉特别清爽。在制作之外，能看到制作组人员对故事的热爱，着实难得，和看孤独摇滚的感觉有点像。
 625385：打架究竟在燃什么kora
 772798：紧皱的眉头舒展开来
 aero_allen：看乐了
 暴走那边画得也太好了，而且相当搞笑，甚至还能给你埋点王道热血泪点
 874124：我吃菌子了吗
 472796：前面大家都说好看的我觉得无聊，这集我看着津津有味有人说不好看了哈哈哈
  >>807744->472796：3, 5集最差，其他都可以，第五集全靠脚本几句金句救，实际上有点无聊
 868866：看完也不知道自己看了什么，但打戏是真牛啊
 lberg3：一朝岂容二龙乎？
 feya：好抽象...
 ryuusu：哇，黑色冲动
 839439：身体还会回去吗，不会就一直这样了吧，至少做成人形吧。
 maegamisuki：卧槽好热血，卧槽还有萝卜，卧槽修正拳，卧槽好爽
 
 他还是忘不了洗头帽
 kumonotsuki：长大的嘭子不咋好看，放大了这片子绘柄的缺点
 436911：证明洗头帽是关键代码，不得不留
 730558：llk的末日能造萝卜造不了萝卜特吗
 298710：这集过于玩脱了，不是做的不好，是没处理好感情基调，跟京吹三一样的吃si感
 771885：莫名奇妙，越来越讨厌嘭子这个人物了，先是吵着闹着要搞上帝之仗，直接导致了八千代上天回不来，也没看出来有做什么努力尝试把八千代带回来。在八千代不在的时候，改了很多酒店的规矩，而这些本来是八千代非常重视的。八千代掉下来后把她修成这个人不人鬼不鬼的样子，什么酒店工作都做不了，这不是要了八千代的命。最后打机战还口口声声因为喜欢八千代所以才保护酒店，我都要吐了，喜欢她却不尊重她的想法是吧。嘭子这个人物我只感觉到自私自利和任性。
  >>839276->771885：你这么说确实，我似乎没有看到嘭子有正式地向八千代道歉，上帝之仗事件是八千代替她上的宇宙来着
 593109：沃日，你长大了，我还是更喜欢幼一点的你（外表）；牢千，你一定要活着啊；你都有男票了，我不能接受！回来了是回来了，但没有牢千的位置了；机战都来了，这动画片真的太超出我预期了；身体能不能找回来啊（换身人形机器也行啊），不会后面一直要这身坦克吧
 reneh：暴走部分感觉再多点过程好点，突然就无差别攻击过于莫名其妙。无厘头也不是这样。
 但整体还可以
 mjft：台词和转折都太生硬了啊
 laiby：什么坦克组合
 还有坦克大战
 882512：在大气层居然没烧完吗，这么耐热？
 reisenrisen：这一集随便截一帧放给上周的我看，我都不会相信出自这部动画
 441758：银河楼修了，没有洗发帽了
 sakito333：爽爽爽！
 绝对的优秀单集，至于放在整部动画中合不合适就另说了
 915757：加入不合时宜的搞笑演出就是在封住作品的上限。说实话本集A part的演出是目前为止我最最喜欢的一部分，借助类似montage的方式去回溯八千代与老板的过往，过去与现在凭借着飘渺出现的ポン子等人的人影在模糊的记忆实现了巧妙的结合，最后一切都回归到宇宙的静谧之中，延时摄影的色线缓缓拉开，直到这里我都完全被演出所惊艳了，但下一刻突然出现个Q版飞船是什么用意？
 事实就是这片子风格上存在的矛盾已经很大程度上封住其上限了。你可以说这是个搞笑的片子，所以不需要太去在意设定上的不合理之处，但是监督又想竭尽全力去传达某些宏大的主题，结果就是打个架就快乐和解的结局，真正足以去让观众沉浸其中，去思考的片段要么转瞬即逝，要么被莫名的演出打乱——反正我是不太认为这样的作品足以被捧上神坛。
 机战的部分虽然没有从作画上而言特别惊艳的部分，但是真的看爽了。而且个人特别想要夸一下藤泽庆昌的配乐，水平不错的。氛围感传达得很到位。
 857848：这部番本来应该不是搞笑无厘头设定的吧脚本的随意发挥也太多了，导致我现在完全忘了最开始是末世浪漫的主基调了总感觉这集硬凹传统少年漫的热血友情情节反而让这部番的搞笑成分更多了些算了原创番，放低期待当搞笑番看吧最后也算是提出了革新的主题稍微正经推进了一下
 898207：嘭子怎么长大了，居然还交了男友
 机战比gqu好看
 guishda666589：太好看了
 902649：话说第八集怎么回事啊？我本来以为八千代回来会挺治愈的，但这话雀食降低了这部动漫的评分，不要再搞这么稀奇古怪的东西了，一定要稳住啊，我看的时候也觉得怎么突然就突穿插一个恶的八千代，说实话，没看懂
 315231：味道在机器人大战的时候卸掉了，貌似归到平庸的运营创新和守旧的话题上了
 barcelona：啊？
 mudden_person：你是？
 eve235：多少有些莫名其妙，机器人存在危机的命题正经做估计可以是神回，结果做了个有点意义不明的机战和平庸的和解。可惜了上一集夜千代漂流的铺垫。
 bottledkzk：绝对是想画机战了才这样写B part的
 786776：公式吵架，说到底狸猫是哪里来的路边
 905136：诶我去我是真喜欢糊逼动画包括终末列车也挺喜欢
 589122：其实我有点对不上电波，总觉得这熟悉的感觉，就像当年在看水星的魔女打戏一样的不知所措
 tylm102：真是有病，给人装个坦克身体乐高小人手，然后让她回来工作，怎么工作？拿什么工作？这身体不就是冲着打架去的吗。哦真开打了。打完了有任何变化任何鸟用吗，柜台该进不去还是进不去，然后女主还能在一楼二楼瞬移，怎么瞬移的也不知道，长的和个戴立克似的难不成也能飞？哦你还会握笔了。真是有病。再这么拍给你点个抛弃。
 
 机战不错
 xl234158854：还是十年前原创的味道，这迫真EVA原声终于派上用场了，PON子也变成熟女了
 
 八千代视点拍成了恐怖片，精神跟不上肉体的老化不对是最终兵器化，一整个身残志坚，还有后面的是代理战争吗，我完全不相信这不是最终回
 1025338：这集的八千代代暴走族画面真的是太搞了。我觉得叛逆和改造成钢坦克有很大关系。
 eichan：这集太搞笑了，笑疯了。算是很好看的一集。前面有些集我觉得挺平淡的，感觉不算好看。
 八千代好可爱。
 
 没想到我能在这动画看到机器人大战。
 yumeiro：这话也能吹我是没想到的，看来还是近些年垃圾片子太多了，矮子里面拔将军了属于是。
 
 就像#31楼所说，不该搞科幻的时候搞科幻，该搞科幻的时候不搞科幻，这第7、8话和vivy第7、8话如出一辙，不是你搞点什么打戏就能把该讲清楚的设定给蒙混过去的。
 
 终末列车没活整了强行包饺子，和vivy不该整活但xjb整活，尽管最终前者的结局要更潦草，但整体上来看很难说谁跟烂。这样看来这片的上限尽管还有努力空间（就像还没降落的终末列车一样），但下限也是保不住了，希望不要变成终末列车/vivy第二吧。
 935750：感觉脚本有点跑偏了 希望后面能收回来吧
 gtk_asu：没想到这集还能有这么大的争议...或许可能是我并不介意割裂感吧。比起B part的作画，我还是更喜欢A part里八千代的记忆闪回，一种强烈的令人着迷的错位感。闪回到早已损坏的温泉机器人，再闪回到那条被击杀的沙虫，最后穿破大气层进入太空。说实话这部作品有关太空的部分真的会让人不自觉地跟星际拓荒相联系，以至于我竟然评论的这几集里都忍不住提一嘴星际拓荒。穿越大气层进入太空那一瞬的寂静和无垠的星空，适当响起的音乐，这就是我所喜欢的太空和宇宙，是我所喜爱的人与宇宙的讨论。
 588237：意☆义☆不☆明（贬义
 morethan：损坏的八千代加入战车道 重拳出击下集也是，字面意义上的！！
 565798：有点难评的一集
 1035767：合着狸猫星人是宝可梦吧，突然就进化了
 z33958：单纯炫作画？
 752874：有点难绷这集
 asteria_42：意义不明
 shuiao：底层逻辑洗发帽
 968980：随着对时间处理的愈发随意，观感也变差了。这番原来有这么无厘头么？之前给我的感觉大部分时候都是“乐而不淫，哀而不伤”，克制的情感表达。这集克制的表达没了，末日的氛围没了，真的产生了一种弃番的冲动。
 747687：这集真好
 aoesun：这集op跳舞的应该是彭子
 766668：这集是啥啊，给我干哪来了，这还是末日后酒店吗？我一直以为是梦，没想到是主线啊。机器人叛逆的青春期不能理解创新型酒店，再唤醒心中的理解后和解的故事？
 sunnyday41200：Cy还是放不下他的机战梦，一部勇气爆发对他们来说可能远远不够...
 谁能想到本季第一个俩主角互相大喊着对方的名字对波的场景不是出现在高达G一串字母X而是出现在启示录酒店里...staff这集机战梗应该是玩爽了
 
 
 其实从第四集就可以看出来这作的staff也是玩梗大户，只不过那会玩得还是一些欧美电影梗而且没有这集直白。期待少女终末旅行那种末日风格的肯定要大失所望了，说到底本作其实和佐贺偶像、秋叶原冥途战争、勇气爆发等Cy系原创动画一样走的都是意想不到的无厘头展开路子，路子很野，受不了是正常的。但是我觉得原创番就应该这样，一眼望到头的原创番那有什么意思？
 这集的内核其实挺简单的，八千代自称是“青春期叛逆”，但是她的表现更像是跟不上时代发展和自身能力衰退而导致的自暴自弃。这我喷不了，这是真人机
 768614：嘭子你怎么变熟女了，八千代你怎么变四千代了
 剧情走向彻底无厘头化了。机战作画可以。割裂感持续上升。如果说ep7是想引出超展开，但ep8的表现更像是换了个监督似的。
 955212：尽管有些情节我看着觉得有点典（其实也还好），但是第八集作画、剧情处理、演出等方面实在是厉害了，表现张力非常强。在具有荒诞感的同时又能让人充分地被剧情所震撼到。看之前我还以为是出现了剧情的逻辑性问题，看完之后完全没有这种想法（当然有些小细节确实有待商榷，不过瑕不掩瑜，无伤大雅，这部片的表现完全可以说是功大于过的）。
 powdersnow：本该在高达出现的机战怎会出现在这里 虽然这个叛逆大姐头千代太老套，跟嘭子倒搞出百合机战的乱炖，前一秒思考对单元剧的评分是否过于宽松，后一秒感觉评分也不是很重要
 因为是单元剧所以不合逻辑也能被宽恕吗  这嘭子满满千代的影子令人感叹
 592541：又看一遍寒蝉卒(指最后两集)
 584834：这动画的时间流逝也太快了一点，ポン子怎么突然这么大只了
 同时也太喜欢做高楼间打戏了，好康
 但这种代理的代理迎接回代理的故事，总感觉放在第八集是不是太早了，感觉像是一般十一集会出现的内容
 700800：这一集有点无法食用，尤其后半段的打戏真的是很难受，看得有点想吐。可以说ep01-07可以封神，ep08在我看来毫无亮点，一边看还要一边忍耐着弃剧的冲动
 669239：我去，还能再疯狂一点吗这剧情
 IP属地:中国
 265925：这集只能说是因为就是想做这个才有的一集，画风突然就高达了起来。也说明了这部作品不只是想做部氛围作，也有像主流靠拢的决心。但怎么也想不到宇宙漂流居然是为了这个服务的。
 limu_lingmeng：发生什么事了
 raroe：感觉还行吧
 后半部分打戏有点炫技，感觉不错，但是和大家的心理一样，就如弹幕说“知其燃不知其所以燃”，有点像是吃了菌子，做梦写的剧本
 希望后面好点吧，个人更加期待像是哈吉米那里的发展，不过毕竟是原创番，看往哪边走了
 522886：你们是画爽了，我看啥
 904167：B part是我看过最抽象的“忒修斯之船”和人机感情互动。从这一集也能看出来，这番的设定和底层逻辑全都不可靠
 650688：耐摔王
 miyoshi_harekaz：制作组只是想做机战戏吧！一定是这样吧！
 话说都有常规和外星人的往来了，给八千代重新做配件也不是不行吧。
 这集时间跨度意外的明显，人类离开后350年左右，篷子也长大了，其他机器人身上的划痕也变多了。
 怎么说呢，和上一集一样是为了醋包饺子，其实我觉得这片子的氛围和类型不太适合这么发散的点子（）
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 586225：这集发散的有点过度了
 870183：目前末日后酒店最差的一集，而且比其他差很多……
 hao3yi4kai1：一想到一周后还有一场女人开萝卜打架我就想笑
 513989：神经病啊，但是我喜欢
 八千代不会跟磷叶石似的零件越掉越多最后成为人类吧
 机器人之梦太科幻了无敌了。下地之后通过身体改造来设置矛盾同时也成为笑点，这个设计很棒。变暴走族打架也有种乖女儿终于叛逆了的安心感（。
 634110：终于飙了一集作画
 454281：这集的剧情发展实在超乎想象！原以为嘭子任代理经理后，后续剧情都会以他的视角展开，慢慢寻找千代，直到大结局上演一场感人重逢。哪知道剧情节奏直接起飞，虽然动画时间上才刚开场，实际上时间线早已大跨度推进——第八集开头千代以超玄乎的方式回归，紧接着给八千代安装身体的桥段更是笑料百出。
 
 谁能想到，用生草的身体作为容器，竟引出了一连串离谱剧情！原本沉稳的八千代瞬间化身叛逆辣妹，这反差萌直接让人惊掉下巴。后续八千代和嘭子的对决更是高能不断，台词里疯狂玩梗，从机器人大战到激情互殴，各种元素混搭，完全就是制作组在花式炫技。最后修正之拳一出，把八千代“揍”回正轨，整套流程虽然是王道热血剧情，但表现手法新奇有趣，全程高能不断，笑得我根本停不下来，不得不说制作组真的太会玩了！
 milkfoam：第一集之后似乎就没有那样严肃的叙事了，即使很认真地讲故事但使用的角色也都带着荒诞的底色，让人觉得编剧在绷。
 直到这集，百年的太空计划、百年的漂泊、百年的维修，但最后却采用了一种偏向胡闹的方式来平抚心情。断肢、锈迹、旧习、武装……略过太多，而要在新常态里继续过日子的需求却来得太快。
 好消息是通过极力避免陈词滥调，个人观感是比前面几集还有趣些。
 889464：这展开有意思了，原创番的魅力真体现出来了。
 yuanshichangan：？呵，直接长那么大了。有点草？有点熟悉...是在哪呢？什么玩意少女与战车这发型变得倒更潇洒了。hhh，完了，找不到形容词，这场面好家伙，那直接踏实了。hhhhhh“（dm）孩子们，那不是我”？补兑。竟然还是接受了吗？还是有点心酸。？？？这是什么番啊？
 这话有失水准，可能是之前的优秀吧。但是是作为承上启下的，随便了吧
 805451：这一集一看到开头，我就啊？大无语！一开始我还以为是八千代受损昏迷的幻想？结果来真的？嘭子都长这么大了，机器人都开始破旧了，我还以为过了几百年呢，结果就7295天，二十年不到。这二十年也不讲讲怎么搜寻营救八千代，直接跳过，实在无法接受啊。还我萝莉，还我八千代！
 
 能造飞船、造武器、能接待那么多外星人，就是修不好机器人，这是逻辑硬伤啊。就算地球没材料，没人会修，但是有外星人啊，可以和外星人做交易啊
 
 这一集确实像终末列车，终末列车一开始我也是给了很高期望，结果后面越来越癫。。。
 15476：虽然你改了一点但是这个EVA味实在是太冲了
 单机突入大气层！八千代到底是用什么材料的也太抗造了，其他机器人就明显老化了，没法修的吗，还是你们这个科技树都点歪了。
 打戏感觉比我这周看的高达燃
 reca11：不是你来真的啊，突然这么癫我还以为是哪位的幻想呢。
 892992：我还以为你想讲什么寿命论之类的深刻主题，搞了半天就为了这套传统日式职场煽情啊，俗
 collice：总有种为了碟醋的感觉
 579278：这集什么鬼
 y1ce29：没人告诉我是这种展开啊
 你怎么就回来了，怎么就变成机车暴走族了，怎么就变成机战了大楼上的旋转镜头看得我好爽，这就是高达吗？
 958925：这一集的观感，是前几集以来最好的，舞台的的衔接也很自然。还有，黄绿真好嗑吧。
 okasakahikawa：到目前为止最“舒适”的一话
 到ep8为止，银河楼酒店实际就处在不断改变的过程中：
 ep1、2是人类离去后酒店接待的第一个外星客人
 ep3开始，是狸子一家融入酒店之后的各种故事，肉眼可见的可以发现，在这之后的武斗情节也开始出现。ep3是两个相异文化的初见，ep4打沙虫出现了酒店以前从没有过的菜品，ep5酿酒出现了银河楼原创威士忌，ep6哈米吉多顿让八千代脱离原本的工作流程，ep7可以说是狸子一家对酒店最深的触及——八千代扔天上了（尽管并非本意），到ep8前半段为止，银河楼酒店实际上完全可以改名砰子·银河楼酒店了。
 也即是因为如此，受命维护酒店原样的八千代一定会和有真正的心灵的砰子爆发矛盾。本集后半段八千代的反逆就是这一矛盾的极致表现，就像是之前一直营造的和弦终于迎来解决一般令人爽快。
 很好的一集
 682269：感觉像喝了很烈的酒
 感觉很燃但不知道在燃什么；感觉很感动但又不知道在感动什么，有一种DNA错乱的感觉
 ngngng：有人觉得，八千代变暴走族之后有些角度看起来很像吊带袜天使里的Panty吗（指线条感
 asd060527：你还是那么喜欢洗发帽
 tokiyomi：太生草了，既沙雕又帶點熱血的一集
 586995：制作组已经沉浸在自己的艺术里了，，，，
 八千代回归be like当你回坑了一个退坑了一年多的pvp卡牌游戏时
 kazenokizi：这机战画得可真好看
 189225：我只是延迟追番了啊，怎么就超展开了？
 kumwoo：这集我到底看了个啥……
 589664：还有机战看的
 959455：还记得第一集是一位可爱女孩微笑看镜头...最凶狠也是泼水。现在...拽着机器人甩过去
 777698：八千代都突入大气了都能修好，那些停止工作的机器人们不应该也能修好……
 alexzyf：草 我本来以为这片是完全的单元剧 居然时间推进了吗。机甲战斗老害玩嗨了。。
 823236：这不纯装傻搞笑回，怎么还写小作文分析的，比本片还搞笑的耿直，不会以为是在装个坦克底座认真煽情吧
 theerika：非常高质量的作画回
 726185：机战戏和女女关系性都搞得比隔壁高达对味
 729399：不赖，挺有创意的
 690237：彭子大人实现一统酒店的野心之后将千代小姐包装成精神偶像，结果没想到千代小姐竟然回归了，邪恶的彭子大人为了防止酒店王的大权重新转移，故意给千代小姐撞上无法工作的假肢，千代无法接受现实精神崩溃暴走，最终以千代重回大总统之位掌控政权，而彭子大人掌握军权的方式达成和解想艹千代小姐的炮管
 azisacat：观感最差的一集
 zhksoul：是蛮好笑，但是剧情太随便了。
 991560：太神经了，制作组吃了菌子掺冰才做得出这一集吧
 901861：这集感觉怪怪的
 1030855：虽然说是动画不应该细想，但为什么这么多年不去尝试救回八千代呢？？
 传统派没办法接受现在这个酒店的样子，非常能理解八千代暴走的原因，可能这就是老了吧。
 看到熟悉的机器人都旧了有点难受。
 顺便一说，战斗做得不错。
 179593：两个人打起来之牵强，太有古早宅宅玩梗嗨爽片的感觉了
 847793：这文本台词有点差吧
 837866：这一集好燃啊，就是不知道在燃什么
 728471：最拉跨的一集，太跳脱以至于破坏了末日感，再加上一堆逻辑漏洞
 maybenotpeter：看了个什么东西...狸猫一家是伪外星人，八千代就是伪机械人，滥用时间和科幻，令人失望。
 978022：莫名其妙的一集，情绪不对，破坏了前面几集积累的flow
 43847：看来洗浴帽是八千代的底层逻辑
 lps：编剧已经不知天地为何物了
 514673：?
 432475：非萝莉魅力消失百分之80
 667674：神apart
 神人bpart
 skybluedolphin：？？what
 根本没卡住点啊 而且鱼缸都变绿植了
 不是 这些年来都没打算把飞船修好去捞一捞人嘛
 这 坦克
 祖宗之法不可变！
 ？？弟弟什么情况
 原本还有点难过 过去熟悉的一切不复返什么的 好在我们八千代有发达的情感发泄系统
 虽说如此 是否有点太发达了
 主要机械手或者下半身真的很难做嘛 都能接坦克你就算装跟木头也不是不能用吧
 所以说高达都做得了为什么要整蛊我们八千代啊
 还有王道机战嘴遁
 你根本不懂我内心的算法！！！(bgm38)
 太神了真的 太神了
 可爱捏w
 lzk070902：哎，好怪
 gembeta_kevin：NB疯了
 lixkrt：这两集前面都还能接受，直到八千代突变暴走族。这啥啊太抽象了吧
 不过至少前面稳定发挥
 902978：这集说好听点就是脚本太大胆了，说难听简直就是抽象无脑单元剧，本来前一集加sf元素和ponko原本人设就有点冲突，这集直接放飞自我了完全
 
 还有给我八千代改成啥了，找不到合适零件和机器人叛逆期变身这一块更是让我看的想找个大脑寄存处
 
 还我可爱的八千代
 night_man：你根本不了解我的算法！
 bangris：这集相当跳脱无厘头啊
 小萝莉我的小萝莉
 748420：老东西早就该滚出酒店经营了，地球内市场已经没有人类了怎么能发展好酒店呢？必须走向星际化与宇宙接轨，此时作为外星人的嘭子就正好充当了改革的旗手
 859181：接受不能，甚至感觉黑历史。bpart理解想走b级片路数，但夹杂着的文戏过于跳脱自嗨，都无法带有欣赏视角看下面的机战戏了。
 54942：总会有人在架空世界里讨论现实，大概是为了卖弄学无所用的知识吧。
 405942：过于闹腾了
 pecco：本作对于时间的态度过于随意了，这与我在第一二集时的预想差得很多
 shinei_yunyi：好帅的作画，这集分镜又是谁的部将。
 你对洗发帽太执着了！
 745652：有创意是好事，如果按老套路那就太无趣了，都已经末日后了，应该新颖大胆些，有趣
 voiceover：OP跳舞没换人是最大败笔
 619281：又回到了“从动摇到坚定”的无聊路数，如果七八两集只能做成这样，不如把这段彻底删掉。想动摇，如果在中间的集数彻底动摇就写不下去，如果又回到坚定也会显得俗套，这是几乎无解的。
 657668：仔细看op，大字标题变破旧了。话说，既然能手搓火箭了，为什么那些机器人会很破旧啊。无语了，到底是谁做的动画，又颠又抽象，我不是来看你无脑热血的
 651868：看爽了，太乐了
 wang8dan：哈哈，太抽象了
 937163：从集开始好像有点悟到了，这片是不是在讲日本的历史啊
 paradichloroben：宇宙射线射了20年再从大气层掉下来都能活，你的那7个队友到底怎么在一百年内团灭的
 
 ------
 前面几集没事跳几十上百年，大概就是给观众做个铺垫，别太在意这作的时间流逝问题吧
 genggneg：无法预测
 ackton：2345年4月12日，彭子现在是经理代理的代理的代理，因为卫星广告的存在，银河楼酒店现在有不少外星客人，彭子已经营了7295天，她想告诉八千代我们有客人了，但人类还没回来，我会把酒店发展壮大的。突然警报响起，不明物体接近中，彭子下令发射导弹，随后发现不明物体是从天而降的八千代，导弹提前爆炸，八千代坠落地面。八千代陷入回忆，当初刚醒来时是老板买下机器人们的时候，老板当时就说酒店服务员要有服务之心，酒店工作讲究交心，需要在各种经历中培养出来，没法教，我认为这对机器人也适用，希望大家能在职场亲自体验，理解交心是什么意思，学习服务之心。又回想起在酒店工作的经历，回忆中乱入彭子等人。之后就是病毒出现，老板离开，只剩机器人。回想自己经营酒店的经历，上太空漂浮多年后，被一飞行器撞到，成功返回大气层。随后八千代就醒了，发现彭子已长大，自己的身体被改造下半身是履带，手变成钳子。彭子说八千代坠落后过了五十年没醒，零件太难找，所以只能这么修复了。八千代见酒店现在有不少客人，彭子把酒店经营的很好，不过一些变化让她难以接受，比如不用带客人去房间，不带客人去捡钱，取消了洗头帽等，外立面加上了防御设施，温泉建好了，旁边有卧佛形象的八千代。彭子奶奶身体不好，彭子早下班和男友去看奶奶。八千代发现酒店没有自己经营的也很好，不过还是振作起来努力工作，但她发现现在的身体结构干不好活，甚至因为履带太宽连前台都进不去，想写工作记录拿不住笔。八千代终于忍不住了，到大街上暴走破坏，之后变成了暴走族，彻底叛逆了。后来彭子制造机器人和八千代对打，八千代说反正酒店也没有我能干的事，我要守护好老板的酒店，但现在老板的酒店没了，客人却还是很高兴，酒店已经不需要我来保护了。彭子说我想跟你一起将银河楼发展成客人络绎不绝的酒店，这才是我的梦想。八千代说我也这么想，但我也不知道为什么，我的系统出现不明错误，不破坏就无法平复心情，你没法理解我。彭子说理解对方是酒店员工的基本素养，这是你教我的，我们能将酒店延续至今是因为曾经有你在这里，因为你想保护酒店，我们才一直守护它，因为见过全力以赴的你，我们才能努力工作，建雕像是为了不忘记你，让我们相信你会回来，我们一直等了很久，等到我都长大了。八千代说那为什么要做成卧佛造型啊。彭子希望八千代试着理解自己，这是酒店员工的基本素养，八千代想起老板的话，最终被说服，双方大战一场后互相理解。八千代道歉，回归岗位，彭子让位，八千代继续做经理代理的代理，她反思后确定一味守护传统并不是保护酒店，会继续发扬老板留下的精神，融合过去经验和大家的想法，一起保护银河楼，大家都应该能给酒店留下各自遗产，说完八千代就决定给每个房间加回洗头帽。

第9集
 562680：删除了回复
 sanyang_2158：乱哄哄的过程有意模糊了婚葬礼仪的界限，依然是对人类文化的重现再造。最[不合逻辑]成就了最[高尚美德]。很有创意的混乱过程展开，结果却又是那样美丽而感动。。。
  >>sakiko_->sanyang_2158：对人类文化的重现再造，还真没意识到这个主题
  >>786776->sanyang_2158：但是狸猫只能做火锅用啊
 412979：这一集某种程度上可能是我最爱的一集，这一点就在于作品中每时每刻在推进过程中，都会让我感觉我应该猜到要干什么，但是作品对于惯例，习俗，道德，常态这些从人类角度经常当做基础逻辑的东西的稍稍解构，就让本作本来大概率变成晨间剧的温情，带有着更丰富的视角。
 我一直认为，本作做的最优秀的一个方面就是说着什么角色的故事，就在尽可能的想办法让表现的更接近角色本身的异质化，而不是为了合人类的惯例而推进。
 不管是八千代意识到“结婚的家庭关系并不会改变之前社会关系，雇佣关系”的过程中对于有机体情感的进一步理解，还是老板回忆部分以及标题对于“记录此刻的场所”的酒店价值与奶奶永远欢笑，与本集极致的喜丧，与生命过程中每一个节点的价值的回扣，还是对于狸星难民在离开代表着“前现代与动物性”的传统观念到此刻数百年的漂泊与同人类价值观念，在这个星际间的小小驿站中千奇百怪的生命与价值观念的融合，每一个部分的剧情演变的样态都超出预期甚至让人一时语塞，但是当你转换视角，才会意识到其稳健的思路。
 不过我还是更在意那一段骷髅乐队是不是致敬皮克斯寻梦环游记与墨西哥亡灵节，最后的天灯亦是同东亚文化圈对亡灵交互的体现，那么是不是也能假设宇宙的千奇百怪的外星人，其实就是在说着地球上千奇百怪价值观念文化传统的民族与社群呢？
 我确实太喜欢这种对道德的枷锁的解构与抛弃这些后对更本质的东西的肆意挥洒了
 yuri_ko：这男的不经任何塑造就跟他结婚，好随便
  >>657668->yuri_ko：看我立于百万生命之上，有一幕更随便
 890738：抽象。得亏是非现实题材。
 挑战红白一起办也行，如果小日子也有丧事喜办风俗的话，拿来调整一下很不错。
 问题是把奶奶弄上来，这波行为艺术对于二〇二五年的地球人来说还是太超前了。
 （至少让奶奶表示下自己愿意，就像某个叔叔让侄子把他的躯干骨做成吉他来弹。）
 
 注定饱受争议的一集，感动VS米线，悲喜狸生VS地狱笑话。
  >>944519->890738：奶奶表示了啊，灵魂都出来一起跳舞了
  >>890738 -> sqxl：我意思是，可以让奶奶把自己愿意配合魔术和舞蹈的意愿直接说出来，只是说希望大家高兴，以及那段灵魂同乐的表达还是有点语焉不详、较难服众了。
  >>1031424 -> 望海散人：感觉真的就是脚本的问题 一起登台的镜头让整个画面很难蚌 是我的写的话就让奶奶先登场然后放一边静静的注视孙女结婚的整个过程有参与感就行了 最后新郎新娘登场上台首先感谢大家的哀悼奶奶以及大家送来的新婚祝福并告诉大家为什么死去的奶奶为什么参与进来最后让大家为奶奶的死去默哀一分钟然后开始正式举行婚礼在死去的奶奶的在场下互相送上结婚的证明（戒指？吻？粪球？之类的）最后再以奶奶的录像来为整个婚礼丧礼画上句号
  >>757095 -> sqxl：走的就是墨西哥路线吧，背景挺多外星人造型提示的。至于关于奶奶的无厘头部分，只能说狸星人本来就不是会按常理出牌的生物吧）或者说剧里一个个都开始成为“人类”了，越像人类观众看这些无厘头就越出戏吧。
  >>zhttty -> 结鸾：原来如此
 899220：期待
  >>899220->899220：一天内经历好多，狸猫家族回，红白事一起办了，感慨
 flovv：结果是红事白事一起办了啊，感人…
 323030：虽然这么说可能有点怪，一天之内经历这么多人生的重大事件，好奢侈啊
 140967：这集笑飞了，两件事全混在一起，最后太感动了，很喜欢这集结婚的所有场景和人物互动
 想起夏日大作战的奶奶了
 八千代光速修复了
 oreoolymlee：比较激进甚至可以说是极致的红白喜事，看到两件事被并列就想到肯定会一起办，也算是果不其然，其实很适合作品长久积淀下来维持住的氛围和调性，既荒诞又合理。奶奶的用意（也即村越想传达的）不过是说，悲伤和快乐并不是对立的，悲伤能让我们流泪，超越常识的快乐又何尝不是呢？并非让整一集彻底地倒向哪边，而是无论感伤还是快乐，都可以在调和之中抵达幸福。老一辈的豁达也让自己的消逝成为了后辈迈向幸福的阶梯中最后一块被放下的石砖，这才是最能抵达整部作品真意的举动。其实，这也就是属于人存活于世这件事本身的“悲喜剧”呀。
 nbxx：重新看了遍熟肉，确实就是一句话修复。
 这集继续无厘头的展开，不知道后面三集还有没有稍微严肃一点的收尾。
 soranomethod：说实话我一直不喜欢这几个狸猫，但偏偏老放这他们的剧情…已经看腻了，甚至有点儿厌烦了
 虽然是我本季最期待的番，但和前几集相比最近两集越发无聊了，强烈的高开低走感…
 
 先下调1分观望下。8 → 7
  >>soranomethod->soranomethod：另外本作属于较为罕见的存在大时间跨度的动画，时间背景一直在流动推进，这本应是一个非常适合用于写出出彩单元回的设定，但酿酒和葬礼等对于时间的利用还是过于平庸了，实在是意料之中，情理之中，有点儿浪费了
  >>bdfun->soranomethod：大胆，你不准说我们白月光的不是！一点都不准说！不喜欢就别看但不准说！
  >>671967->soranomethod：我也很烦狸猫一家
  >>kaede7->soranomethod：我也讨厌狸猫一家。没有人类的世界里说到底还是得靠“人
  推进剧情，还是落俗套了。而且狸猫一家子真的闹腾。
  >>zhangzj030405 -> 神户小德：后面部分并不完全认同，至少我觉得酿酒回对于时间流动的描述还是算得上已经精彩了，而仓里的极致压缩不也是对于时间的无价值感的表现吗
  >>tokiko->soranomethod：肯，完全同意
  >>889464->soranomethod：在我这里反而是低开高走了，前面几集没什么意思，最近几集才出味道了
 zrz152：越看越不对味，讲讲几个看法
 这片有点偏离主题了吧？把这集套到异世界奇幻温情剧上一样适用啊
 结尾的升华不应该给狸猫一家，而应该给八千代小姐吧，不然和标题的末日后酒店还有什么联系吗？要描写的侧重点偏离了吧？与此同时还一直试图用荒诞感来掩盖温情戏内核不足的缺点，导致情绪流时有时无，在快乐与悲伤之间反复横跳，没法沉浸下去，导致看完后情感极其复杂，这些全都轻飘飘的用一句解构与抽象就带过了？这种讨巧的方式恐怕不行吧，这一点在上一集就已经有点初现端倪了，但被最后精彩流畅的机战戏给掩盖了过去
 已经完全没有看最开始那几集时的那种感动了，观感持续下跌
  >>511099->zrz152：观感因人而异，只是想说ep9的标题是お客様の人生に、今日という栞を（为客人的人生，添加名为今天的书签），重心是客人吧，也就是举办红白事的狸猫一家
  >>mikikinoko->zrz152：所以主题是？
  >>jaibea->zrz152：并非上一集才初见端倪
  >>kaede7 -> mgceker：狸猫一家子早就不是客人了
  >>511099 -> 七濑Kaede：不是，办婚礼来说就是客人
  >>zhangzj030405->zrz152：酒店办婚礼不是挺正常的，你们老家那边丧事喜事如果农村没有房的话不去酒店吗
  >>onani0721->zrz152：上集唐突机战确实纯整活，但这集的酒店吃席无疑是早就考量进剧本的。酒店致力让客人度过人生重要时刻确实早在第一集开头就有铺垫，而介于当下对狸猫一家的刻画最多，借由它们的家庭变故来展开酒庆剧情便最符合故事的自然展开。为了使办席的动机变得可信，必然得塞进对祖孙亲情的补完，八千代这集也就只能把舞台的中心让给狸猫一家。况且贯彻酒店理念与人机懂得感情这两条线也在次要推进，相比上集反倒算是回归正轨了。个人觉得引发观感微妙的主要原因还是在于氛围不够严肃 以及节奏略快；如果这集采用相对克制的叙事风格 并营造出世事无常的感悟应该会更好。
  IP属地:中国
  >>syy2955759602->zrz152：那就要提到，什么才是本片的主题了。
  
  其实，我个人现在更喜欢启示录酒店这个译名。将这些看似隔离，时间跨度相当随意的单元剧联系起来的，不充分是人类消失的末日之后发生的奇诞故事。如果大概率人类确实绝迹了，那八千代等机器人们，就只是人类的残影罢了——没有外星人到来，他们就只能为自己举办葬礼，而无法为未来举办婚礼。本作明显没有这种破灭的气氛。
  
  可是狸星人到来了，八千代连同酒店就摇身成了启示录一样的东西，并且转而充满了对未来希望满满的气氛。作为机器人，消除语言与交流的隔阂；将人类的积累传达给文化尚不发达却有着和人类相似感性的狸星人；再到本集，狸星人主动要求举办人类的仪式；再到未来，相信这些狸星人会充分继承人类的文化，取其精华并自主将其发展发扬。这样的话，也许可以说：“人类”以另一种姿态回归地球了。
  
  在此过程中，本作设定的，功能上与人类的感性差不多的机器人也在渐渐真正理解了“人类”老板的话语。本作的解构元素正是建立在此上。不过，本作不是批判的解构，甚至可以说是带有敬意的人类文化巡礼。红白事齐办，既是承接了人类想要铭记某些特殊时刻聊以慰籍的心理，也尊重了地球狸星人全族的愿望，正是一种守正创新。这种创新以ep8标题不再是酒店十训为标志，想必会不断发展。
  
  这样来看，其实很难参与到狸星人的情绪中可能也有这样一种原因——现在的人类未必能接受未来人类的情感与文化。这种对未来“新人类”的畅想，给本片带来了一些电波感，从而带来了相当因人而异的观感。（而且，脚本有时对此非常忠实，喜欢写很多很电波的桥段）
  
  总之，在我看来，目前一点都没偏离主题，只是从描写启示录酒店过渡到描写被其启示的“新人类”而已（怎么这也有新人类）。甚至可以说正在井井有条、一丝不苟地向本作的最终表达合拢。
  >>360436->zrz152：这片其实没有"偏离"主题一说，因为认真看会发现，其实每一集都有一个独立主题。不过用末日酒店这个大背景串起来，并且一贯地使用含蓄克制的情绪表达来抚平观感差别（除了热血机器人大战）
 871250：好啊，红事白事一起办，戏班子都不用请两批人，银河人这一块就是会办事
 natsu_offical：我知道他想表达一个“不以物喜，不以己悲”和“乐观豁达向前看”的观点，但是就是搞的我在bpart想笑不太合适吧想哭因为情绪整个也没压下来完全没有哭的欲望，理性告诉我应该感动但感性无法带动
 算是和上集呼应的温情细腻回，但是这解决办法还是过于超前了，这是要和《忍杀二人组日常》比米线的下限吗？（
 这集恐怕接受度比上集低，评价的两极分化程度比上集严重。
  >>natsu_offical->natsu_offical：我现在才慢慢觉得，酒店这个番感觉是一个不故意去大肆宣传炒作，而是在剧本上故意每一集给每个不同口味的观众都制造一种割裂感：无论你是爱看什么类型的，每一集的观感都具有层次和落差，以此在每一集通过不同观众对于单集的观感争议来制造讨论度和热度；同时也让观众自行的去探索自己在这部番中是喜欢更加外放爆炸的抽象感还是更喜欢内敛细腻的抽象感
  >>natsu_offical->natsu_offical：我不太懂这集，不过或许我应该换个角度去重新审视这一集，就像有句话说的那样，“不要去理解，要去感受”。
  >>natsu_offical->natsu_offical：特别标注，被自己的初见给欺骗了
 ayy：拖到小狸猫出生了再搬出来白事感觉更合适，生与死一起干了算了，快乐的基调和小孩子也是比较吻合的。你这么搞反而有点南蚌，都是成年人了有种地狱笑话的意思，又是遗言又是尸体表演的，看到最后给我气笑了。我理解你这样塑造的目的，但做的好不好就是另一回事了。前几集抛出的槽点实在太多了，制作组的视野貌似只停留在单元剧内，完全不考虑整体衔接的问题。像AI一样，上下文太短了，写着后面忘了前面。拉的💩越来越多，也没有能力擦屁股，连带这集也被搞臭了。生死牵涉到寿命，寿命又涉及到时间。时间是连续的，角色和故事又衔接不上了，从胡乱描写时间开始这个故事就变得一团糟。从更高的视角看这片剧情完成度实际上还不如一直在疯狂展开的高达gqux，我反而开始担心这作在无视一堆烂摊子下如何进行收尾。
 
 这集核心内容是和水星领航员输出的观点是基本一致，所谓服务价值这一块，但水星领航员用的方式就比这个高明许多，感兴趣可以看我的文章。ARIA 用细节熬汤，酒店则用大锅乱炖。乱炖要想好吃，至少保证“底味统一”。本作表达的内容也许只是简易又单纯的，但观众的自我脑补和一番解释后产生了不明觉厉的深层高尚的剧情核心，导演都笑开花了。狸猫族在这片中的形象因为单元剧的原因来回穿梭，单集编剧像左右脑互搏一样，做出各种似是而非的行为让我产生你们前后是同一个角色么的奇怪想法，原来你是不稳定的量子态。对多元形象的塑造其实是站不住脚跟的，结婚宴席葬礼等等形式本质还是对人类这种高智慧生物的再演绎，狸猫族显然还是代表着另一种文化的人类形象就当作人类看也并无问题，是剥离了单一元素混合糅杂的新文化。但大时间跨度让他们的变化停留在观众的自我脑补里，这样的使命集权在狸猫这一家显然还是过于轻淡了，导致看着会很奇怪。可以说这片最核心的目的还是有意去宣传并解构日本自己的本土文化而已，从前面几集到这一集。违背祖宗之法这种事，你们日本观众自己看了不会笑吗，日本是在这方面最保守的国家之一，要给日本旧时代的老一辈看那包是打断腿的待遇。
 832671：哎呦我，金崎做的这集神必完了，恶搞黑色笑料堆满了都，婚礼还能把祖母棺材板给抬上去的，后面玩分割魔术又是扮天使的，666玩cos不叫我
 837021：删除了回复
 436911：虽然其实里面有一张幽灵相片，同时出现完好的八千代和长大的嘭子和狸老太这三个不可能同时存在的单位（）
 jojoc2h4：齁齁，我说上一集忍杀米线怎么这么高，原来是从这一集拾走了啊
 953664：以喜冲悲悲不伤
 以谣结尾尾留情
 这是我的评价，我很喜欢这一集
 950475：抽象，剧情不够严密经不起深究，但观感不错，成不了神回但是算佳回吧…还是有点小遗憾的
 lazar：kirakira不见了
 866025：抽象的一集 观感持续下跌
 793711：话说这里是不是有bug？按剧情来说八千代是在狸猫奶奶死后才要求嘭子修好人类手脚的，为什么合照里狸猫奶奶还好好的吃着西瓜？还是说这个八千代才是p的？
  >>865375->793711：说不定是临时拿下半身摆拍，全家福还是得体面一点，是吧
  >>848177 -> yurayura：再地狱一点，有没有可能是拿老奶奶尸体摆拍的相片
  >>zero4338->793711：删除了回复
  >>883596->793711：删除了回复
  >>883596->793711：删除了回复
  >>yzlmw -> 新子憧プヅ：就不能是八千代上太空之前的事吗……还真不能
  >>432294 -> 新子憧プヅ：就不能是八千代上太空之前的事吗……上太空前，孙女还没长大
  >>736440 -> Kk16°C：衔接后面剧情感觉真是这个回事，总不能是男友变身的吧
  >>913290->793711：看起来更像p图
  >>657668->793711：是bug来着，没有官方解释，但女主的表情和动作都衬不上图片主体，所有我感觉也像p的
 dec0cto：从前几集就初见端倪了，这部番剧情上的厚度还是差了些
  >>866025->dec0cto：差了不止一些
  11111111111(凑字数不然发不出去)
 ba7nice：看爽了，看吐槽箱看见婆罗门们没看爽，导致我看得更爽了
  >>902978->ba7nice：我觉得吐槽箱的各位大多都有各自的道理没有对错之分
  不同人有不同的看法与价值观吧，个人觉得切貉奶奶还是太抽象太超前了
  单凭这点感觉更像是有没有对上电波而导致的差异
  用非黑即白的论调来戴高帽制造对立是不是有点过了呢
 530710：这集真不错啊，神金中带着感动，结婚和葬礼结合在一起也太超前了
 最后的狸猫奶奶这首的特殊ED告别，也算是不留遗憾的完美和大家告别了
 氛围感拉满，泪目
 okomod：来混社区的观众，很多人的价值观确实有大大小小的问题。在这里被暴露出来是好事，还有充分讨论来纠正的希望
 894020：这集被触动到了真实经历了 个人给出神回
 让我回想起了同时见证姐姐的婚礼 以及对我们家有恩的叔父的离世
 那一小段内心复杂的时期
 143633：本集最后的狸星民谣，让我想起了《丸子与银河龙》里的那首《Denderaryuba》，都是如此的富有人情味，在关键场景起到决定性的气氛作用，感受到了民谣的魅力。
 kflylzzq：献祭op二度，制作组干脆直接全献祭掉再多凑点时长好了
 底层逻辑：只要不影响酒店业务就你好我好大家好是吧！
 文福：我也没反对啊干嘛打我？！ | 弟弟的发言更是重量级
 一股子要拍死前录像的赶脚……
 就那个戏台上的老将军，不过奶奶走的刻画意外的干脆？
 八千代也知道自己这身看的很难入戏啊？上一集结尾就该换了好吧！
 终究没绷住，丧事喜事一起办的实际效果还是太怪了
 新郎新娘的第一次合作，指给奶奶烧香，什么鬼www
 草草草草草草草，米线还在降低！米线还在降低！什么死者她说她没意见？
 ————————————
 最后还是整了点缅怀的氛围，只是前面这一大段太“喜庆”稍微转换不过来，当然非要说倒也大体符合酒店一直以来的风格吧。私心认为狸猫一家的塑造厚度还是有些缺失，能再多点就好了。
 很赞同一句话：制作组已经完全沉浸在他们的艺术里了（不褒不贬）w
 745982：从脚本的角度去考虑的话，这集核心主旨就是如标题所言的:为客人把今天书写成人生中一次难以忘怀的回忆。可以说人生在世所历大事，莫过于红白，而上集的铺垫就有了这集会出现婚礼和丧礼的预感。当红白撞在一起的时候一直是我们现实中难以解决的难题，重红轻白是对老辈的大不敬，重白轻红则会让晚辈新人心存芥蒂。在现实中肯定是将红白分办，可惜这是动画。动画的情绪流不支持你先后举办两场，所以将这人生中最深刻的两件事如何融为一体是这集的主基调。也很庆幸这是动画，通过一种荒诞感冲淡了丧事的灰暗，转而把观众的注意力放到‘前辈’对晚辈‘新人’的祝福上，新老交替，代代相传，本来就是人生不可避免的法则。通过奶奶对狸猫妹的祝福，表现出奶奶对死亡的豁达以及对家人的留恋，这才是一个长辈在知道自己会死于小辈婚礼前后的心态，肯定不会希望自己的离世会给亲人子女的婚礼烙下疙瘩。不过动画的表现形式确实有点过于荒诞了，大悲咒版婚礼进行曲以及用尸体来表演魔术疑似有些用力过猛的感觉，突出了一丝对长辈的不尊重。而在国人的历史底蕴中，礼数是自古传承下来的，说实话需要在意一个度，这种对长辈先贤的尸体无礼的操作，也需要理解观众看的时候会不会心存芥蒂，不过我也不清楚霓虹那边的丧事文化就是了。总而言之，这集的出发点以及脚本层面的东西是值得肯定的，但是具体的表现形式还是有点用力过猛就是了。不过我还是给予好评的，毕竟主舞台有外星元素，并非是现实主义题材，倒是挺符合这部动画过去所表现的风格，也不用太上纲上线就是了。
  >>462014->745982：红白撞一起各地可能不一样，可以问问长辈你们当地是怎么处理的，我老家的风俗还真是一起办，甚至遇上白事都会问问能不能赶在49天内办红事冲喜（仅限直系晚辈），不过把遗体拉上来，还搞魔术对于2025年的人类还是太过于超前了
 684708：这集个人认为是目前最佳 这种矛盾的情绪流太对了
 只是这样刀尖跳舞的剧情设计在不同文化和不同生死观下，看法必定是两极分化
 不过我觉得既然这活是逝者自己要求整的，又有什么不妥呢？
 437757：带给了我超越忍杀日常的米线震撼
 951529：最有令我瞠目结舌的一集，观感是好的，只能说不愧是原创番，确实有狠活
 756780：看不懂，知道是想搞又哭又笑的剧情，但实际表现下来笑也笑不出，哭也哭不出，没啥感觉
 792627：还剩三集，接下来估计要进主线了
 但是只有三集估计也讲不了什么
 729071：我终于知道为什么我越看越不舒服了——一股芙莉莲味
  >>840935->729071：辛梅尔式酒店老板确实重复用太多次了
  >>243682->729071：莫挨芙莉莲，这是莉可丽丝味。致敬奇怪电影，风格上各种元素兑鸡尾酒，道德感比较地狱
  >>syy2955759602 -> KuriSH：不过剧本上，这老板估计实实在在地是个充满象征性的人物，所以略去了作为角色的塑造。（不过我也觉得像辛梅尔）
  >>657668->729071：一点也看不出来芙丽莲的影子，芙丽莲在认真的讲故事，这个纯整活
 751446：如果是小时候无忧无虑的时候看我会觉得这集还能接受，但现在长大了我只感到了无比的逆天味
 [来自Bangumi for android] 获取
 959883：这集两极分化估计很严重，但还是感动到我了，我不认为光感下降，我认为后续还有大的，期待后续
 ab1919810：这集挺好的啊我看，之前看流行片看过比这个还逆天的，还是现实题材的跟那个比起来本集简直好到爆了
 867817：比起ep6，ep5和这集ep9才是个人心中的神回
 22083：我个人觉得是可以接受红白喜事，哪怕是现实里过世长辈的意愿的话就更没问题了
 作为动画来说我更愿意看到抽象整活，和隔壁忍杀一样越是黑色幽默越有趣，对我来说活整得还不够狠
 chiotto：还是一如既往的鹈鹕味，一如既往的有活，忽略米线问题的话这集整体水准大概位列ep1.5.6之后，其他集数之前，期待最后的活
 418314：這個片在解構上走上了一條歪路了屬於是
  >>418314->418314：微妙
  比起bpart的喪事喜事
  apart的老奶奶臨終前的劇情更喜歡一些
 pphp：太好看了，不懂得欣赏这一集有难喽
 489241：可是，这个故事它有趣吗？我看不到整活，我只感觉到俗套。
 745770：真正的有泪有笑
 satokazuma：希望这周的吐槽焦点别再在我们阿姨上了。（开个玩笑）
 “I'm whispering our lullaby for you to come back home.”
 引用主创的话：“乱哄哄的婚葬一体仪式显得如此荒诞不经哭笑不得，但是不经意的情感沉淀让最后又是如此美丽而感动。悲与喜、生与死的界限，或许就像这里一样，从未被划分清晰过罢。”
 957225：为什么50年没修好的八千代突然就恢复如初了
  >>848177->957225：我更好奇狸全家跟八千代一起吃西瓜的那张照片是什么时候拍的，感觉时间线上有冲突
 848177：本集 金崎 貴臣 + 村越 繁
 两大搞笑巨星强强联手，为观众带来了一场丧事喜办的特殊“婚礼”
 
 除了拿老奶奶尸体表演魔术那一段有点过火，其他部分还算尚可，处于能够理解的范畴
 遗憾的是本集笑点和温情牌之间的平衡做得稍微差了一点，有点不上不下的感觉
 
 就像开了包怪味儿胡豆，甜、麻两种味道交织繁复，偶尔还会有点难以言说的苦
 634710：看的时候就觉得这集的两极分化一定会很严重，除了最后的合唱有点被打动之外前面观感都相当微妙理解喜欢的点但是和我看到前面最喜欢的那几集时的预期不符
 886408：这还能感动到人吗，泪点未免有点低过头了。连想讲的东西都没讲好搞得这么割裂也能宽容吗
 fbo222222：哦牛逼还有这种有泪有笑的，狸爹都吐白沫了
 小八还真是想修好就修好
 753116：棺材真太幽默了bro，你比隔壁忍杀还没有米线
 tao_isonokami：观感比较奇怪的一集，脚本上倒是没有太多问题，主要还是悲伤和喜悦两种情绪的转换与衔接上面。喜丧这事其实也不是没见过，而且是老人的要求倒也不算太离奇，但是不管是喜悦还是悲伤的渲染，至少应该要在悲喜之间定一个基调才好进行动画演出和感情的衔接。 
 这集的表现是，想在葬礼上表现喜的部分但是采用的动画演出是延续了上一集的无厘头的基调，尸体的魔术和光环属实是地狱笑话大赏，这段单拿出来我不觉得有什么问题，但是如果是衔接后续婚礼上录像带煽情的展开，那我觉得是不太合适的，无厘头加地狱笑话的表现形式本质上其实是不太适合让观众去深入共情的，而后续老人的告别和歌谣又需要一定的共情基础，才能更好的进行情感表达，从这点上看我觉得这集是比较别扭的。悲喜剧氛围的转换是比较考验编剧和演出的火候的，这集在我看来，这点并没做的很好。
 511099：看ep9有一种当年看“黑人抬棺”的无厘头感，日本也是丧事喜办吗？
 其实不一定，因为一开始嘭子也打算停办婚礼，办丧事，但是奶奶留言说要办，要“伤心的时候要一起欢庆”，可能就是奶奶自己的意愿，不希望耽误嘭子的幸福。
 接受这个前提，中间的情绪流没啥问题，只不过八千代修复好这件事情有点过于容易，ep8中的部分情节变得无关紧要。。不过这是脚本的事情，细节不纠结了
 灵异照片倾向于狸猫一家拍好后把八千代p上去，一开始还以为是嘭子把自己p在以前的照片上，但是为什么嘭子的弟弟没有长大，就觉得可能性不大
 最后就是那个魔术的部分有点地狱了，其他的没啥大问题，如果奶奶接受就好
 
 就像前几集评论区里有佬预测的狸猫的一生一样，从野性，到受教育、成长，到结婚，到经历生离死别，用狸猫的一生演绎出了本不应该存在的人类的文化之旅（文明），是不是就是末日后酒店想要去实现和重建的东西呢？
 539996：非常好看，很浑然的一集，村越繁的系构执行真的好，看完这集可以给九了
 578839：我对这集没啥意见前半部分还是有点点感动的，只是确实有点震惊拿尸体变魔术，看到b站有评论和他人辩驳说老人都没意见，看到这个还是有点意外
 catballlin：揍的好！上门女婿想拐走女鹅就是要先来一拳再说，这下嘭子真成少妇了，眉眼里的女人味啊不过弟弟好像没怎么长大
 真就红白喜事一起上是吧，道德风俗呢，真是没有人类了用尸体玩大变活人宇宙居民的道德观念也太超前了，奶奶波澜壮阔的一生
 总体感觉还好，能看得出来是想表达什么，但对又哭又笑悲喜交加的理解感觉出现了偏差，前面肤浅的搞笑整活反而消解了部分感动，但能有活看也是原创番的乐趣了
 ufi：导演拍脑袋想到一个很酷的点子，让婚礼和葬礼一起办吧，然后为了抛出这些点子硬去接，点子决定了剧情逻辑
 
 无聊，填充感很强
 wosile：我看了什么玩意
 557707：这集点子有点匮乏啊，没有之前让人眼前一亮的感觉了
 hu3131：第二次裁OP了，难道这一集大的要来了
 
 咋就一言不合上来打(狸星)人哩 （身上挂彩虹看着好喜感）
 
 不要二话不说直接给上一拳啊
 
 看这集貉的回忆让Hu3131想起同样很疼爱我的外婆，不过看她的状态我有种不详的预感
 
 银河楼酒店如今已是声名远扬，举办宴席那可是群贤毕至,少长咸集，老板的后代多年后归来（如果有能力做到的话）估计也要笑开花了
 
 10PB的内存卡我也想要（来自一个因为片子下得过多而是不是爆内存观众的怨念
 
 这里镜头穿帮了呀，八千代失去的双手居然重新长回来了
 
 不要啊！奶奶在孙女结婚前死掉这种事不要啊！
 
 时隔一集，八千代的手脚终于修好了
 
 丧事喜办（X）
 丧事喜事一起办（√）
 第一次见这么改编婚礼进行曲的
 新郎全身插满叶子又是什么奇怪的习俗
 
 文福，你不用担心，不是你一个(狸星)人在感情混乱
 
 布久利你怎么也开始说骚话了
 
 不是，这场面，我该笑，还是该哭，亦或是该愤怒，我也不知道我该以怎样的心态看这场魔术了
 
 Hu3131因感情波动过于剧烈而导致大脑宕机，所以提前结束了吐槽
 --------------------------------
 Hu3131看了8年的番，第一次遇到看完无法准确表达感受的单集，我现在是该笑，还是该哭呢？这集是一个佳回，但看得让我的内心久久不能平静
 melancholyphos：其实这集赞扬和批评的评论我都理解，其实关键在于能不能与此番所表达的东西共情。还是挺理解制作组还是蛮努力去描绘一个幸福充实的传统家庭的，但是在经济衰落社会原子化的今日，原生家庭幸福、工作稳定、婚姻美满已成为绝大多数人可望而不可及的现实，如今的观众，尤其是Z世代，已经很久未曾体验过这种情感，对于这一套觉得煽情是理所应当的事
  >>1031084->melancholyphos：能不能诚实的说人话是重点啊
 452984：好看，虽然抽象，但是能把感动和搞笑之间掌握一个动的平衡，在喜事和丧事之间不让人觉得冒犯或者地狱其实是很厉害的一件事
 konico：猜到了也看不了这种 感同身受了
 但抛开别的不谈 小老弟你怎么回事
  >>kai_233->konico：きんたま
  >>lovee -> カイ：きんたま结合上下文，应该是きんたまぶくろ（指正
 566254：第6话之后越来越垃圾了
 bdfun：当我知道主创是女性时我就不该抱有太大期望，离开恋爱不会走道了是吗……而且你这集讲的也不好啊，这么幽默，想起来上季度看mujica的感觉了。
 讲道理我看ed真的以为是一边狸猫一家去地球各个地方探险，一边女主振兴酒店，现在怎么发展成了这样
 这照片bug了吧，女主回来就没腿了，上太空前狸猫也没长大，连这点细节都把握不住可还行……说不准是剧本有改动，其他女主上太空之前就长大了？
 太幽默了，我本以为是一天办两场，没想到你直接从简，直接一场办了，还他妈把死人立起来，又拿死人表演魔术，主创你们是懂搞笑的，我是真的笑出来了
  >>530710->bdfun：这都能扯男女对立，你无敌了
  >>328225->bdfun：闹麻了，看主页怪不得讨厌人说性压抑，你这就是性压抑
  >>512125->bdfun：你无敌了
  >>bdfun -> hance：你无敌了看你这么急我就满意了
  >>bdfun->bdfun：各位别急，下一集我还会接着骂捏，就喜欢边骂边看捏
  >>530710 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：也就只会撒泼打滚了，给你唐完了
  >>818471 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：各位别急，下一集我还会接着骂捏，就喜欢边骂边看捏：典中典之自己被骂急了说别人急
  >>bdfun -> 日与天空：你们越是理我我越开心，就怕我骂了没人理，看你满嘴典中典发言实在太爽了，在我眼里这番也就比mujica好一点，前6集多好看后6集就多垃圾，论看乐子甚至不如雨色奇迹这坨翔
 935750：生死观吗 观感下降了
 799946：空降不知名男角色，突兀结婚，折腾死狸，意义不明
  >>tascota->799946：前面空降外星猫就不是男角色了吗
 973571：这集通过丧事喜办想表达关于豁达方面的主旨我觉得没啥问题，但怎么说呢，虽然嘭子的奶奶自己也乐见其成自己被玩地狱笑话，我对此也完全没有意见，但总觉得还是没能将“豁达”这个精神主旨给深刻的表现出来
 
 拿第五集举例的话，八千代她们通过几十年的时间酿造出完美的威士忌，借此表达出“时间不会减少，而是会逐渐变化，累积”这个内涵，让人难以忘怀，而本集不管是演出还是叙事都只能给我带来一时的感动，却没办法像第五集那样让人长久的回味
 
 我觉得这可能还是因为叙事重心没放对，大部分时候都是把目光放在了八千代和嘭子身上，而本集最重要的嘭子的奶奶刻画其实并不多，说到底看开看开，只有本人看开了才称得上看开，既然如此也应该让观众更多的代入到“本人”身上，才能更好的感受到她是怎么看开的
 
 更何况从第一集到第九集下来，嘭子的奶奶存在感实在不高，对其了解着实不多，她经历过什么想过什么才能如此豁达，我们也不得而知，所以当她本人虽然说自己看开了，但在观众视角，难免还是会有部分观众看不开，觉得这集的地狱笑话玩的有些过头
 
 而这大概也是我觉得这场婚礼中地狱笑话玩的有些僵硬的原因，我是不介意地狱笑话玩多大，制作组很明显也是想通过玩地狱笑话来表达嘭子奶奶看开的想法，但缺少了嘭子奶奶背后有血有肉的经历，只有她口头对生死不甚在意的表达，那这场丧事喜办终究还是少了一种厚重，一种一辈子酸甜苦辣都积攒起来的厚重
  >>solasea->973571：我觉得这集不是讲奶奶怎么看开的，而是讲如何面对生离死别，所以重心是彭子一家。奶奶本来就很豁达，想这么办葬礼也水到渠成，重点应该是彭子他们从想分开办到接受奶奶的遗愿再到最后与亲人的分离和解
  >>973571 -> 云汐夢：这个也是个角度，我其实也有这么想，但是从个人口味方面还是更想制作组着重描述奶奶视角，总的来说这集也是优秀的一集，但没能让我产生打10分的冲动
 sorasuki：这集观感分化还挺严重，看这一集的时候一直在疑惑和感动中频繁切换，中间喜丧事一起办的想法倒是能接受，但实际上地狱梗场景出来的时候真有点奇怪，每个人观感怎样得看其接受程度。不过最后一段的情绪流确实做得不错，这集真有点难评
 852511：10  or  5
 过于奇怪的一集。在披着幽默外皮的温情剧中，讨论的或许是宇宙共通的情感。制作组试图通过异质的外星人机器人的视角，去阐述我们人类熟知的感情与故事。这是注定不会被全盘接受的。
 多次过于奇怪的观感也让我多次怀疑主创们的意图。但终于意识到诸多角色中没有一个人类时也多少释怀。强调这一点可能很弱智，但这就是事实。这些角色里面没有一个是人，怎么就能要求他们的行为符合人类的价值观？你想看到的是让你共情感动的故事，而主创们可能在探讨一种寓言性质的情感相连。
 这一集，要么身败名裂埋没历史长河中，要么作为寓言性故事探讨而载入史册
 351149：前半丧事后半喜事，虽然冲突但是很好的表现了奶奶的“悲伤的时候要庆祝起来”
 我老家办丧事结束后也会家族聚餐，感觉对我来说丧事喜办不是什么很难接受的事情
 红白事一起办确实是一个值得纪念的日子了，“为客人的人生，添加名为今天的书签”标题恰如其分
 对于接受不同传统教育的人来说这集观感应该有很大的差别，我个人来说这集的情绪流很对我胃口，确实有种笑着哭的感觉了
 905488：美式婚礼兼美式丧礼吗
 755330：ep9算是迷迷糊糊看明白一点了 这是在荒诞解构日漫常见的样板戏吧 自由的时间线和粗放的设定也是服务这一点ep1-3搭建舞台ep4美食番样板戏ep5种田番样板戏ep6boy meets girl样板戏ep7科幻和超展开 ep8成长叛逆嘴遁 ep9离别逝去和告别
 590253：我不同意啊！我不同意！花江你这个小白脸！
 759165：还不错，我还挺喜欢的，干脆的回归主旋律，我一直认为现在的葬礼实在很烦，葬礼对于死者几乎没有什么作用，每次参加记忆就是多的要死的人和各种莫名奇妙的交流，说实在的葬礼大多就是为了生者的安慰，满足老人愿望和闭上哪些无聊的人的嘴，那么，为了这对被祝福的人，顺从老人的意愿，安慰了生者，又让所有与会之人开心度过的葬礼兼婚礼又有什么不可以呢，让那些无聊的鬼畜传统和道德见鬼去吧，将哪些撕碎与重建，最后新时代的人们将随着时代不断的祝福与诅咒活下去，当然前面几集的问题没有解决那么它还是会造成两极分化/补充：思来想去，当时说这些话的时候还是太激进也没礼貌了，可能是我还是到不了那个年纪和没长到成熟和有基本道德吧，也不知道怎么改了，如果十分不舒服留个言我就删掉，顺带一说本集的脚本基本上问题就是视角有点单一了，多视角的细腻描写会更细腻的传达
 arashiyama02：很好看，观感持续上升
 892045：酒店这集还是差一点感觉的，它的煽情戏，缺少了很多铺垫，主轴不是这个
 在这一集唐突的加入回忆，跨度也很大，前期奶奶跟女儿的互动也比较少，导致加入回忆也很生硬
 悲事喜办，对八千代来说，身体再次发生了改变，心灵应该也发生了改变（虽然是机器人）后续应该也能接受人类的死亡，然后笑着面对未来吧
 874487：谁来放一个电子木鱼
 zarkbort：看得掉小珍珠了。
 katomegumi：所以我说了，这集脚本又是村越繁，不是抽象大手子？很多人真的对这部番的心理预期出现了错位，就是一个个解构小故事罢了。
  >>1031084->katomegumi：无病而呻
 athrun1120：10PB记忆卡  几K的视频  终于不是钢坦克了
 
 切人魔术用尸体… 真切下去也没差了吧
  >>1031084->athrun1120：删除了回复
 874124：村越繁又干了。不谈对于生死观和传统观念的解构，被剧透之下，所体会到的情感流也有点平淡了。对家庭悲喜剧不是很感冒。
 pandaxzj：婚礼丧礼一起办挺好的
 用尸体来变切割魔术没绷住
 这集也应该是狸猫家故事的葬礼了吧
 693248：虽然中间有些地方过于抽象了，但是从最终结尾还是落脚于以一个伤感的ed可以看出制作组的出发点还是对逝者的尊重与怀念。
 “悲伤的时候要庆祝起来”，是老人的对生死看淡、宽慰后人的遗愿，也包含着这集对的人生悲喜的解构。看似荒诞、哭笑不得的婚葬喜事下，是对已逝之人的追思，是对新婚之人的祝福，也是对人生这本就夹杂着无数悲欢离合复杂旅程的淡然。既然本就如此，何不笑着面对呢？回头望去，那是多么美丽而热泪盈眶的一遭。或许，生与死、悲与喜并没有严格的界限，就像这集如此，一直从未被划分清晰过吧。
 882140：在葬礼上笑，在婚礼上哭，世事无常
 a3284729638：抽象，注定两集分化的一集
 zfkdiyi：婚礼葬礼的节目数量偏多了而且比较零散导致情绪上不去下不来，拿外婆遗体做表演一次就够了多了就有点不舒服了。
 elster：感觉…不如mujica E11…丧喜合办
 843559：还以为ヤチYO只能在op里面起舞了
 712394：拳斗部诗人，这一集女主莫名其妙就修好了，红事白事一起办暂不评价，每个人心中的答案不一样。不过拿奶奶尸体变戏法就有点地狱了，情绪调动也是一会喜一会悲，属于是贞德部诗人了。
 923093：这是我让我感动的片子中最抽象的，也是抽象的片子里让我最感动的。或许这就是不论是否是地球人都能共情的片子吧
 735821：感觉这集会上集更加两级分化啊
 ryuusu：感觉不如从猫袋鼠视角做个动画
 已经没什么期待了随便看看吧
  >>ryuusu->ryuusu：不如结婚辞职了真不想看这群b狸猫
 732670：那看来，下集或者下下集，应该有讲生命的诞生。这是要把一辈子都演完的节奏啊。
 mikikinoko：红事白事一起办，感人的一集。很认可这两集的创作思路，都以很感性(抽象)的方式传达了简单直接的内在价值
 967750：这集注定是两极分化的一集，照前几集比方说温泉那集到最后其实也紧急搞了波抽象，但就效果来说应该是好的，因为我觉得那集的情感冲突没有那么大，也就是说这集两级分化还有一个关键就是情感的冲突，我觉得这集剧情真正想表达的或许就是嘭子奶去世前的影像所表达的那样，“无论开心还是悲伤都要欢庆一番”，以至于整集都是让我将将要感伤时又紧急插入了抽象又来活跃气氛，情感我认为是割裂的，第一次写吐槽勿喷
  >>1031084->967750：不管从幽默感还是解构的角度来说都不知所云的一集
 ashion：这不是能修好吗
 红白一起办是吧，米线何在
 10PB的内存卡，恁大
 
 又好笑又地狱又治愈，这番对情绪的把握太强了
 我认为酒店就是末日后汇聚人类文明所有成果的载体，婚礼与葬礼都是人类文明的重要习俗，在空无一人的地球上本应不复存在，但因为酒店而延续了下来，这集不仅把丧喜事一起办了，还办的非常好，有笑有泪地体现了生离死别和喜结连理碰撞在一起的复杂情绪
 793685：八千代：有请新郎新娘上香
 jaibea：忍杀也就图一乐，真地狱还得我们小酒店
 990145：看得我又哭又笑的。。而且真的是边哭边笑。。。
 249554：不喜欢悲剧，我奶奶也没有赶上我的婚礼突然离开的。
 hdssnn：其实我看这集的时候一直在想
 奶奶会不会突然事情办着办着
 活了
  >>hdssnn->hdssnn：这集的脚本还是感觉差了一口气，部分环节的情感铺垫还是稍显薄弱，情感转折也不是非常流畅
  希望接下来还能看到更加精彩的单元回
  >>584834->hdssnn：前半段担心奶奶办婚礼前走了（虽然flag拉满了人狸猫是一定要走的
  后半段每播一会就给奶奶镜头，真觉得随时都有可能活过来，其实还蛮符合红白事合办的氛围的
  >>hdssnn -> GengarX：前半段担心奶奶办婚礼前走了（虽然flag拉满了人狸猫是一定要走的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：是啊
  >>hdssnn -> GengarX：前阵子也有个很少参加白事的朋友遇到亲人走了，哭得稀里哗啦的人都要不好了，所以我想参加白事确实可能豁达一些比较好，我倒是希望以后我自己的白事可以像动画里这么搞，来参加的人都应该快快乐乐的虽然现实里别说红...这样啊，我还没经历过亲人去世，倒是以前在梦里梦到过，哭的特别惨。要是以后遇上了，估计会很难受
  >>584834 -> 活动岁岁年年：这样啊，我还没经历过亲人去世，倒是以前在梦里梦到过，哭的特别惨。要是以后遇上了，估计会很难受
 thisntme：亲身参加过红白事的真看哭了好几回
 luvblues：大胆的甚至有些激进，看得出这番确实不想落入俗套，不过按这个展开…结尾只要能平稳落地就行了
 888683：开局又op剪掉一部分？这集一共23分钟，是为了什么剪的？有没有科普？
 女儿要嫁人了的感觉一拳超人八千代；嘭子常服还挺飒爽的；
 奶奶这话就是标准的回光返照啊.
 我超，修好了？那其他的呢/这个后面还是希望有解释，不然会有些难受
 这婚礼，这礼服，我笑了；这魔术好地狱啊，倒是不用担心人员伤亡，艹
 这几集单集完成度依然很高，但整体的统筹力度似乎有些松懈，希望加油。
  >>843559->888683：修正老爹（bushi）
 aero_allen：比较混乱的一期
 情感线难以把控
 丧事喜办能理解是奶奶的愿望，不过由于中途塑造有些缺失，略有割裂感
 419460：蛮好看的，就是这个情感不知道是该哭还是该笑
 zhangzj030405：酒店这一集的这个主题如果再跨出一步就能是masterpiece。他跨步也是向着不论说是挑战还是还是说是追溯那些masterpiece的方向而去的。这一步还是感觉太需要创作者的灵光一现乃至浑然天成的才华了。另一方面酒店这里选择走的路是去尝试搞一种对以往的叙述的反叛和弃置，但表现出来的结果确实变成了（特别是叠加了有点垃圾的作画和修正后的）一场被置于奇怪空间的戏剧——有点像马奈的草地午餐，被悬于画室和真正的大自然之间了。而且酒店作为场所的利用是完全没用到，有点太过平庸了，这些都应该是金崎的锅吧，（安美锦我觉的算是正常发挥吧，主要还是镜头给的平庸了）村越繁给的这么大的一个主题确实把握不住了。
  >>1031084->zhangzj030405：maaasterpiece
 736356：这不是很好吗
 1025338：长着一张mamo的脸，声音却是花江夏树。池面和稳重相加感觉。
 
 这个世界没有人类了！这个世界已经没有人类了！
 
 你们懂我看到奶奶的棺材和嘭子和嘭斯汀一起出现的时候那个爆笑的感觉吗？哦，新郎的礼服居然还是一坨。喔，这个可太摇滚了。
 662973：想要做出庄子鼓盆而歌的立意，但实际呈现效果并不好。婚丧嫁娶的戏码要出彩，需要的是漫长且扎实的铺垫；但9集下来，狸猫一家实际得到塑造的只有嘭子一人，聚焦的也只是她和八千代的关系性，葬礼的主角祖母则着墨甚少，而婚礼的主角男友更干脆天降。这样单薄的人物互动地基，显然无法承载乐死重生的难以言喻的复杂情绪流，反而使得所谓“抽象”冲淡严肃性。
 675188：有点抽象，婚礼葬礼齐飞，节奏把控有点乱，内容塞太多进去了
 nicenature003：婚礼葬礼情绪互换，属于是没活硬整了，正常写观感会更好，开始担心能否平稳落地了
 460569：时间的味道，个人觉得是很浪漫的一集
 550211：虽然搞得很抽象还是觉得最后煽情的情绪调动挺好的，又哭又笑
 somebottle：又是精简版 OP 
 不是，真红白事一起办了啊 
 场面有点地狱，感觉和狸爸一样感情乱了 
 八千代这原来可以被修好啊
 我到底该哭还是该笑呢 
 奶奶：我没意见
 最后又收回来了，还是挺感动的 
 这集挺不错的
 xiaoxi：婚礼上哭葬礼上笑，虽然过程有些抽象，但想想，如果貉女士还有意识的话，这应该是她最想见到的场面了吧，想哭又想笑，这番真的带来太多意想不到了
 516403：这种长时间的跨度和一些小细节bug后面应该还会有，就看叙事和塑造能不能让人忽略了，就最近三集来看已经有一些不同的声音了。
 就这集来说虽然中间棺材魔术过于地狱，但结尾ed还是足够上心的，希望这部片的最后也能有和ed一样温馨的结局
 vickiezieme：EP9综合素质还是很高的，比EP8更合我心意，但是那个魔术我是真的无法理解，这个创意用力过猛了
 62325：导演和编剧也不是小孩子了，也应该经历过生离死别了。红白喜事是说一起办就能一起办的吗？情绪不是任人揉捏的橡皮泥，不是你想尊重遗愿就能做到的，悲伤还没有得到释放和时间冲淡，又要如何与感受新婚的喜悦？就算真的强颜欢笑那也是表演罢了，除了加深当事人的痛苦之外又有什么意义，以为把眼泪憋回去就能让悲伤也跟着消失吗？
 可别这个时候说什么狸猫不是人之类的话，这也根本不是什么米线道德之类的问题，而是这种情绪表现根本就不可能成立，也无法让人共情，人们尊重死亡是因为它值得尊重，这并不是随便解构两句就可以扭转的东西。
  >>yzlmw->62325：你说的挺对的，但这是活着的人才会有的想法
  而动画选的尊重已逝之人的遗愿，死者为大，活着的人选择承受“加深的痛苦”，实现奶奶最后的愿望
  >>841374->62325：前面107楼
  >>lucky_lancer->62325：问题是现实中确实就有红白事一起办的例子啊……你不能接受不代表别人不能接受。
  >>1031084->62325：这不是道德的问题，也不是哲学观念的问题，这是写作的问题，是演绎的问题，是可信度的问题，是尊重观众的问题。
 261920：让我想起了银魂的葬礼篇，感觉内核是类似的，当然银魂这么搞了几百集，所以观众一点都不会意外，但是对本片来说，不少观众会感觉到茫然也是必然
 886399：无法接受拿尸体整活。。。
 chovc：我就一句话,脚本功力不够,玩不了什么草蛇灰线,也写不出感人肺腑的剧情;多的不说,草蛇灰线比得过小市民系列吗?感人比得过前桥魔女第9集吗?除了演出我都很难找出值得一夸的点,就村越繁一个写我独自升级这种爽文的脚本家,写了个东拉西扯的原创脚本还有孝子不服,每集都在吹神回简直令人喷饭。
  >>1031084->chovc：这不是道德的问题，也不是哲学观念的问题，这是写作的问题，是演绎的问题，是可信度没写出来的问题，是编剧缺乏劳动的问题，是尊重观众的问题。这动画的评论区简直像个教堂。
 david_tang：原来你的身子是能修好的啊，那前一集整这一出是为了什么
 黑人抬棺吗，有意思
 原来以为是整活，后面发现其实大有深意，可恶这种又想哭又想笑的感觉是怎么回事
  >>937163->david_tang：对啊，前一集的打斗是为何，修复原不就不用开大打了吗？
 littlecode：很喜欢这集。
 我一直认为有两种死亡是应该被祝福着离去的，一种是自己真心选择的自愿离去，另一种就是安详的寿终正寝。
 这集祖母是笑着离去的，那么我们也应该笑着给她送行。
 但说实话拿尸体变魔术还是太超出我的想象了
 660831：米线！
 778393：ep6結尾沒哭，這集結尾配那首插入歌一起放天燈真看哭了
 不管別人怎麼說，在我心中肯定是神回了
 觀看體驗：新郎新娘還有祖母一起出場過於抽象看笑了 -> 中間放影片有點悲傷 -> 變魔術看笑了 -> 最後搭配民謠放天燈鼻酸大哭 -> 哭著哭著又笑了 
 「無論是開心的時候，還是悲傷的時候，都要一起歡慶哦。」 
 -
 這集評價兩極分化是肯定的，在有些人的觀念中喪事及屍體是莊嚴神聖的存在（其實我也是這樣想的），被這樣對待肯定接受不了。但我從一開始就把酒店當作一部對傳統敘事的解構單元劇動畫來看，對於這種場景反而能接受了。倒不如說給了我一種全新的體驗和看待喪事的觀點。
 jerryatbangumi：借助外星设定对民俗的重新阐发
 902555：这集也是贯彻了一直以来的基调，在闹腾、欢乐的舞台上演些或严肃或悲伤的故事。
   一旦意识到了嘭子远不止是客人身份（无论是45678哪一集意识到），嘭子的成长这条线很容易就揪出来了。加上本集补充老太太的回忆之后，这个角色真的算是观众从小看到大了。如果之前就对这个角色有点好感的话，到B part很难不被触动。
 ----------
   本以为这集对应的十训会是最难写一集，但制作组真是交了张满分卷子。
   红白事是很多人生命中不得不面对的——尤其是白事。狸猫老太太的性子在前面集数就有一点笔墨。喜欢闹腾，喝起酒来也不赖。但毕竟不是主角，戏份相对较少。所以这集认真去写老太太的生平，以及狸猫一家有多么悲伤，塑造一个阴郁的底色，反而是下下策。葬礼跟嘭子的婚礼一起喜办，除了塑造这个着墨不多的老太太的性格，更是去扣十训，反复给观众强调这片子的调性是怎样的。
  过分纠结于红事白事能不能合办以及魔术的米线反而感觉有点不解风情。当然，这并非是指摘对这集感到不能接受或是不适的观众。只是想再次点明这集的主题——人永远是活在今天的，迎新人、送旧人，是常事。礼仪之讨论或许有，但该列于次席。
   有什么比“为客人的人生添加名为今天的书签”更重要的呢？对于老太太来说，这是人生的终点，办场她乐意的葬礼，送出给新人的祝福，堪称是完美的句号了。对嘭子就更不用说了，婚礼就是最宝贵的“今天”。
 ----------
   PS：这集酒店回归了本职功能之一啊，办宴会，办红白事。也终于把酒店这个视角揪出来了。虽然时间线上挺混乱的（可能单集编剧之间没做好统筹），但是酒店一直是故事的见证者。换句话说，酒店视角就是观众视角，观众的视角就是酒店的视角。这部作品对“舞台”本身的重视程度真是肉眼可见啊。
 neg2sode：对很多人来说（比如我）喜和悲这个数轴上找不到一种第三极将两端缝合起来。在我看来，本集悲事作喜事尽管表现出一种很有趣的复杂情感，但很难融入情理。
 463761：啊 呃 ¿
 也不是说一定要拿大众的标准套在外星人身上，主要是奶奶刚去世时孙女嘭子也觉得不适合办婚礼想取消了，所以嘭子观念这方面也挺接近人类的，看时长和提前准备的录像知道婚礼是一定会如期举行的，红白喜事一起办其实还好，但是整的这么抽象确实是很难共情啊
  >>1031084->463761：缺乏共情的技术
 546189：太搞了，黑人抬棺
 
 
 
 后面用老太变魔术等环节过于搞笑，以至于一直在想她会不会是装死就等着吓大家一跳
 957043：因为家里老人年纪也大了，看到这类题材根本绷不住啊（）情绪流做得挺好的，很容易代入进去。红白喜事和地狱笑话可能有人不能接受，但我认为这相当合适：红白分开办的话观众的情绪会太过割裂，没有笑话的话气氛会过度压抑（当然笑话稍减少点地狱程度会更容易接受点）喜中有悲、悲中有喜这样较温暖的感觉才是最好的
 略可惜的是没太有出人意料的地方，差不多开头五六分钟的时候就猜出本集的内容了，所以对我来说应该是在8、6、4之后的，差不多跟1同等。另外本部动画通有的缺点也还存在：老板总在回忆里出来发表讲话，用得太多就失去了原本的效果；集与集之间割裂，上一集很重点的八千代“残疾”，居然一句话就直接带过了...我还以为要拿“因狸奶奶的事意识到死者也可以为活着的那些人带来更好的开始，于是告诉嘭子可以拆死去伙伴的零件来修她”之类的多少解释一下（虽然这样更地狱了（？）
 此外如果能随便补一下之前嘭子突然长大的漏洞就好了。狸奶奶说“感觉嘭子不久前还是狸宝宝”时，感觉很合适顺便插入“狸是像宝可梦进化一样不连续成长”之类的设定，可惜没有。设定为情节服务的痕迹还是太严重了点...
 896307：有點太平庸，太俗了，我明白他想寫什麼但他寫的明不明白又是另一回事。既要悲又要喜的來回拉扯下，只留下我一人坐在電腦前問這段該笑嗎？這段該哭嗎？緩衝時間太少了，最後都懶得問了越笑越大聲。在角色形象與羈絆缺乏塑造的前提下，我感受不到背後的厚重，跟前半對於時間，對於生命的厚重突然消失了，也不浪漫了
  >>1031084->896307：编剧写作拉了，只能靠观众里的大儒辩经给自己辩出点趣味
 sakiko_：挺大胆的，这种情节不犯错就算成功
 不过不认可“悲伤时也要欢庆”这种看法，对男友和奶奶塑造也太单薄
 shinkaiyu_03：又温暖又治愈的一集，眼睛袅袅了(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)(bgm74)
 warspite：可以 这很村越繁
 
 八千代果然是轻描淡写就恢复原来的身体了
 mythology：太抽象了 哭着哭着就笑了 笑着笑着就哭了
 ycc：抽象 本季度最癫单集 赛博光环和似人魔术简直是米线最那啥的一次
 这种桥段没什么太大槽点就是可以了 而且结尾升华的也算不错
 496446：文化冲击！
 erichuanp：鞭尸奶奶没绷住
 qwqsl0：如果要是结合自己所处的环境来想，十有八九是无法接受这种安排的。但幸好这是动画，有着一切合理的理由，甚至老太太去世也在前两集有所伏笔。在一些并非人类的群体当中，他们又迎来了人类文明的另一个阶段。虽然过程与观众接触的现实有所出入，但最后的结果仍是创造了一生当中美好的回忆。大家并没有因为逝者而太过悲伤，而是合理的感到悲伤，又同时合理的为二人的结合献上祝福。我想豁达不过如此。不失为有趣的一集，只是在接受度方面两极分化，实质上延续了之前的一贯风格——荒诞喜剧。在解构了这些传统的道德之后，同时给出了一个意想不到又情理之中的结尾。总体来讲我觉得还不错，只是来回的单元回，尤其是时间的跨度使人物的曲线随着时间的变长而无限扁平，这一点有些不好。好在维持了暗线的叙事，期待下一集
 crest：继续神回。
 同时搞红白事，对人类来说实在是太早了，哦，对，想起来这片子里没人。
 565798：观感还行的一集，也有无厘头的成分但不像上集那么逆天
 不少内容其实没交代清楚，变魔术那块有点地狱
 好在整体情绪推进还是蛮流畅的（
 949033：人生就是荒诞的，你不会想到地球上会出现一种让人一吸入就会致死的病毒，并且人类因此搬离了地球；你也不会想到一家由机器人运行的酒店能延续几百年，并发生了这些我们喜闻乐见的故事；我们的人生也是一样的，它充满了变数，不讲求逻辑，只是不断地「发生」着一件件事情。嘭ko外婆的选择正是在告诉我们这一点，在已经没有人类了（还真是）的地球上，红白喜事一起办又怎么了？外婆这年纪肯定喜丧了基本上。并且这也是让嘭ko最快速振作起来的方法。
 这集从外婆突然去世就在准备泪目，最后真的哭惨了。
 ps：应该不算ky，但是我记得有次你牛哥直播说过“如果我死了就录个视频，开头就是：'当你们看到这个视频的时候，我大概已经死了'”反正之类的，虽然也不算新颖了，但突然想起来还是很草（叠甲：不是牛孝子不是牛gachi，甚至b站没有关注，只是以前有看看）
 862033：我说六月新娘是坏的
 1009310：丸辣，萝莉嘭子回不来了
 这番ep6前后像是两部作品……后面越来越偏搞怪抽象了
 怎么还越来越热闹了，你开播前宣传的清寂氛围去哪了
 感觉这人类回不回来好像也无所谓了
 这集虽然有死亡的悲伤主题，但由于红白喜事过于抽象，我全程当乐子看完的……
 对于村越老贼这种newtype写的玩意儿，我秉持着没看出啥就坚决不评价的优良传统
 开播前以为它会催泪，开播后没想到催的是我上扬的嘴角
  >>sunnyday41200->1009310：其实开播前还有一个PV2，就是宣传这几集的无厘头风格
 774899：唯一一个在同一集做到让我又哭又笑最后再哭的番，做法有点超前，但内核很容易理解，神回
 411383：我们以八千代的视角看，奶奶的形象在前面的剧情里并没有立住，所以她的死去也只有很宽泛的伤感，“啊，有个老人去世了”；彭子的爱情故事更是完全没有刻画，所以她的新婚也缺乏身处其中的实感。这集看似把人生的两桩红白大事放到一起操办，想要速成“人生的悲喜剧”，越是华丽高格调的演出晚会，越能凸显本集语义的单薄，这集不过是简单的元素堆砌而已。
 很遗憾的是我看过更好的，《新闻编辑室》最后一集，开幕便是在挚友的葬礼上听闻自己要当爸爸的喜讯，而后的双线并行叙事也是把死与新生的现实延展到新闻人意志的传承上去，那样的处理才足够动人。
 我自己今年也有类似的经历，在给朋友当伴郎的前一天，家里老人去世了，两件事之间的相关性仅在于我是当事人，自然不会有什么特别的感想可言。正如同本集中的相关性也仅仅是彭子沾着两头、背景都是酒店而已，前者的刻画是欠缺的，所以只能在酒店这一背景上做文章。可惜的是这集的银河辛美尔也把鸡汤的落脚点落在了客人身上“如果度过了特别的时光，或许就能化为回忆，留在客人心中”，这就又把球踢回前面去了。
 或许彭子会觉得这是特别的一天吧，但对我来说，这只是点子还可以、执行很糟糕的稀松平常的一集罢了。
  >>956860->411383：中肯的，狸猫除了彭子都塑造不够
 chuziyanggu：我的感情已经混乱了额，该伤还是乐呢？
 756278：新奇的体验
 576636：奶奶表示我真没意见，太jb逆天了，气笑了；前面很地狱的部分笑的很开心，结尾就没什么感觉了，可能是前面的逆天抽象活削弱了后面的哀伤
 879574：只能说这两集无法和我想在这里看到的擦上边。
 520679：脚本真的牛
 287693：为客人留下，名为今日的书签
 328225：一堆人说地狱笑话，我没看出来怎么个地狱笑话法，其实就是个庄子鼓盆而歌的关于生死观的故事罢了。
 难道真的会有人认为分割魔术是直接切割尸体么？无非就是高科技影像罢了，整个流程在我看来就像黑人抬棺一样，一群人甚至能上纲上线到因为主创是女性巴拉巴拉，真是闹麻了
  >>956860->328225：酒店技术力有高到可以制造乱真的高科技影像吗
 749182：给我搞得又笑又哭的
 171264：这集说是实在过于保守了，没有有顶天级别的破天荒也没有大河式的铁子味，说实在我觉得用火箭把老太太射到太空当大型烟火都可能会更加浪漫。
 tylm102：奶奶：我没意见
 740837：在葬礼上笑，在婚礼上哭
 730558：出嫁的时候还蛮感动，红白一起办笑死不是你怎么一天就修好了，你们是不是P合照了
 lucay126：我还是比较喜欢这集对死亡的表达的，不过整体呈现出来的效果确实有点怪
 hoshinoshin：八千代观众拳替，想娶嘭子必须得吃一拳，吃定彩虹吐掉彩虹彩虹八千代，八千代大变脸，就嘭子一个人成长了果然还是社畜老的快，看到录像机那一刻就知道大的要来了，貉的一生，貉形态两人小时候的回忆是真美好，这就是家人，这就是家族。
 756242：我实在不知道该哭还是笑，无论忍杀也好，还是酒店这集，起码给我的感觉就是，至少应该有一定的基准，通常来说道德就是这种基准线，其中死亡又是最基本的底线，所以当着两部动画破坏这种基准之后，我不知道该笑还是不该。并不是觉得笑了不道德，而是抛开道德之后，剩下的内容也不好笑，比较平淡且没什么意思。既然如此，不如先保留着道德，在基准线之上构建情感与剧情吧。而且本集想要表达的主题，也并不是非要抛开道德基准才能去讲的，有点剑走偏锋了。
  >>807744->756242：删除了回复
  >>756242->756242：这种“基准”最常见的形式就是吐槽役的存在，吐槽役往往担当了一个“正常人”的人设，对现在的怪诞的事情进行吐槽，才有反差搞笑
 454641：感觉煽情戏没煽到我，虽然整体淡淡的悲伤有传达到活动上的外星人们更吸引我是能说的吗，真的是和谐
 chocolate_kai：怎么说修好就修好了，坦克果然是嘭子的恶趣味吧
 有些墨西哥死亡文化的感觉，真豁达
 一开始的叶子婚服好奇怪
 koei327：红白喜事一起办很抽象，但是想到主题是悲喜人生永远微笑面对还挺有点那种感觉的……虽然和上一两集给人的感觉一样，都是我要写个xxx故事然后来倒推剧情演绎的搭框架填充故事的味道很重，但是稍微好一点吧，至少有回到“人”的核心上。
 757095：这一集那几个墨西哥风格外星人倒是很有《寻梦环游记》的感觉呢
  >>1031084->757095：个人感觉更像精灵旅社
 936234：很棒很棒，这一集对对死亡的概念表现的很透彻，葬礼笑婚礼哭的反差让人感动，音乐依旧给力，虽然宴会前半段让人难蚌，但是后半段真的挺催泪，后续能保持这样叙事节奏的话我会打9分
 905741：ep7-9: 由八转七，也许是我思想落后了，但这几集的演出方式已经完全脱离了前六集给我带来的印象，破坏了原有的叙事风格和剧情走向，尤其第九集的剧情让我理解不能，一起办对我来说还是太超前了，即使情感渲染做的好也一样。如果后面还是这样七转六。
 rhmbwt_wu：我和狸猫爹一样挺混乱的
 不过红白事一起办对我来说还是有点超前了，更能理解前面嘭子回忆小时候和奶奶一起那段
 iry_zhouzhou：太喜欢了这一集，虽然猜到要怎么发展但是还是会哭（），保留了搞笑特色的同时情绪流的把控很好。
 虽然是外星人的故事，但是还是人的内核啊
 921579：最喜欢的一集TT
 plsn：腿装回来了？
 bxx：红白一起办倒是无所谓……但这集看得我突然想到，一开始就应该做成八千代和嘭子双视角，不然狸猫一家的观感就很喧宾夺主，想看机器人的故事，可是还是以和人相似度极高的狸猫为主叙事了。
 1028281：让我喜极而泣的番看过不少，让我心暖暖地哭的番也有很多，让我边笑边哭的还是头一回
 757573：真没有人类了
 436461：这才是真地狱啊
 857848：原来身体真的说修复就修复了啊，不过就这个番对时间的处理来说的话应该也走了挺长时间的技术突破吧虽然知道日本的生死观是比较豁达的但是这集的处理方式我觉得是不是对人类来说都有点太过超前了好歹把奶奶抬上来的时候多解释一下吧。婚礼的安排是不是有点太细碎了，虽然我能够接受这集笑中带泪的走向但是这两方的感情都不够充分啊，铺垫较少是一方面，节目和情绪切换太快也有一方面吧。能感受到想要表达什么但是在最终呈现的效果上真的是有些尴尬了，还是不如最开始几集有感觉。本来还以为会做成末日浪漫的单元回，不过这么看来幸好提前切换了观看预期但是很难给较高分了，很混乱
 yukino0226：神回
 IP属地:二次元纯良同好会1023267961
 869520：我就说开头这味道怎么这么熟悉，果然是你啊，村越繁！本作超级情感单集！
 虽然这个婚礼葬礼一起办对国人来说还是有些超标了，但是放在末日后酒店真的刚刚好！
 又让花江这小子成功结婚了
 
 
 【时间总是不停流逝，但如果度过了特别的时光，或许就能化为回忆留在客人心中】
 
 后半段二合一仪式非常好的呈现了这一点。
 婚丧嫁娶红白喜事，吃席确实是酒店最朴实无华的功能了。
 奶奶的愿望：大家要一起欢庆哦！嘭子要比奶奶过得还要幸福
 无论是开心的时候还是悲伤的时候，都要一起欢庆哦
 不得不说这个【结婚·葬礼宴会】实在牛逼，到底是谁想出来在新郎新娘入场bgm里加那个生艹音效的，直接憋不住笑了
 该说婚礼是个充满笑与泪的场合吗？
 是起点也是终点，最后，为奶奶和嘭子还有嘭斯汀送上真挚的祝福！
  >>956860->869520：难道两人尝席的时候说都要暗示到后边的两事合一
 848118：觉得塞了过多的要素让这个葬礼加婚礼看的很麻，想到什么演什么的来回切换。
 697576：神回
 悲伤中夹带着欢乐，开心中携带着伤感，是旧人的逝去同时也是新人的开始，无尽的温情覆盖整个现场，让这场婚礼兼葬礼显得无比温暖
 892771：这集的情绪流做的真不错吧。死亡既是上一代人的告别，也可能是下一代人的开始，最后有点当年去电影院看《寻梦环游记》的感受了
 609497：整活暂且不谈，情绪太不连贯了导致煽情部分我毫无波动，奶奶角色太单薄也是原因之一，这三集和前面差的有点多，脚本开始放飞自我了，强烈的为醋包饺子感
 465043：神回，葬礼本就是生者的仪式，对于已经死亡结束了一切的死者来说是毫无意义的，只是生者给它赋予了意义
 lichingyuan：中国人把结婚叫做红喜事，死人叫做白喜事，我看很有道理。中国人很懂得辩证法的。结婚可以生小孩，母亲分裂出小孩来，是个突变，是喜事。一个人分裂出两个、三个，甚至八个、十个，像航空母舰一样…… 新事物的发生、变化、灭亡，老百姓都叫喜事。人死了，开个追悼会，一方面哭鼻子，一方面又觉得是喜事，确实是喜事。你们设想：如果孔夫子还在，也在怀仁堂开会，他两千多岁了，就很不妙！
 484965：为啥这集观感这么两极分化，我觉得拍得很好啊，让我想到《夏日大作战》结尾，曾祖母最后虽然去世，但看到女主亲了男主，男主失血晕倒，大伙哄堂大笑，遗像也变成了笑脸，对生死的豁达，对男女主交往的开心，各种复杂情绪涌上心头，看得眼泪夺眶而出
 
 《酒店》这集其实主题，就是突出一个迎来送往，与酒店有关的旧人逝去，新人结合，我觉得唯一有问题的就是，米线上试探得有点多了，元素也杂糅得太多，这种情绪不能过多着墨，留白或者只着重一段释放，威力会更大，编排上还是有点饱和
 313759：丧事喜办？
 429928：最有活的一集
 377939：狸猫和人到底有什么区别，你想写这么多写人不就好了
 968980：除了拿奶奶做道具以外，把前两集拉下去的观感救回来一点。红白喜事一起办挺好的，实际在国内一些地方也是有的，我还以为国内网友会更能接受一点呢。 
 没加入什么婚礼准备十多年的时间跳跃太好了
 fph：老实说婚丧合办没什么问题，这在现实中也是存在的，甚至从本集开始就能猜到可能会有这么一出。问题在于拿遗体变魔术那一段，重点在于从剧情结构上看是否破坏了前后酝酿的情感，就这一段显得很突兀和意义不明，将这一段删掉难道就对本集有着毁灭性的破坏吗，加上这一段倒对本集酝酿的情感有着毁灭性的破坏才对吧
 如果这一集做得更大胆更没有米线，那对我来说反而更容易接受一些
 704848：感觉前6集我是称得上很喜欢的，越往后越觉得……似曾相识？前6集可以说每一集都有让我觉得新鲜的地方，然而从78开始，变得，俗？了一点，并非不好，只是从前现在和将来也许都能看到类似情节的这样一种感觉吧。整体的素质和前期的惊艳大概能再最后给到：不低的评价吧
 243682：诸星堇配嘭子说，拜托你了八千代小姐那里，太温柔了。艺术家，艺术家。
 拍视频的时候肯定是预备刀了吧。大伙都有这么久观影时间了。
 
 ABpart 的转场图一直都很精致，符合酒店的定位？ 
 
 用功很多但是定位很怪，如果没感动，不需要刻奇。但是又有小时候回忆，又有很多昭和老歌，这集那种淡淡哀伤但是无需深沉介怀的味道是做出来了。 
 婚礼丧礼合一起办，对于人类恐怕还是太早了，还好已经没有人类了。这番应该要往B级片那种角度去看，或者说这是最近分最高的电波番。（虽然我觉得对不上）
 988800：有个值得注意的地方，就是嘭子在找到男朋友即将结婚时，八千代一拳居然会让我感到有点安心，一个很亲近的人，当他或她进入（或许是）比你和他们更亲近的关系时，会感到一种很大的又有点平静的失落。
 后来给嘭子她爸的一拳时，又会感到有些释怀并重新用以前的眼光去看待眼前这个人。
 自己的情绪是完全和八千代跟着走的。
 ershiqi27：神回！
 804863：哀而不伤，氛围顶级，虽然葬婚礼部分桥段有点抽象得没有人类了，但是还可以接受，归功于微电影抒情抒的确实挺好的吧
 535978：红白喜事一起办，还有死人艺术展，实在是太超前了，草生
 sivikia：好活，符合现代人精神状态
 reinshift：虽然地狱 但还是看破防了
 884623：红白合办了说是，氛围渲染的十分打动人心，有笑有泪，最后在奶奶的民间歌谣中结束，余韵悠长，生生流转不息的自然规律也在此体现，真是一个好故事啊。
 
 如果能深挖的话，其实这个故事结构也很有说道的，完全不像是单元剧，有一种奇妙的故事性。
 
 至于中间的整活部分，我觉得完全没有影响，可能米线这块比较出人意料吧，其实去掉也可以，甚至观感上会更好，但是故事会少一点波折，然后就不太符合这个番悲喜剧的总体基调了，也算是导演的一种取舍了。
 919157：两级分化是肯定的，毕竟对于2025年的普世伦常这种操作还是太过超前了
 这一集算是真正诠释了“电波”，能get到的get的很爽，不能get到的怎么也get不到
 不过有一点可以肯定的，从宇宙回来的后半段心流明显是朝向荒诞解构而非前半段的平静稳定，所以还在等前半段那种叙事风格的确实可以撤了
 akineru：没有米线才是这片的醍醐味，这集要是正常按纯煽情的套路演不觉得很俗吗在你已经完全抛弃道德准则后仍然被某些氛围击中，反而冲淡了生哭立拔的规训感，显得很真
 redmoonflandre：太地狱了，一直在我有抑郁症和抑郁症好了之间来回切换
 delitofu：最后真的是哭死了
 又是感动又是感伤 五味杂陈 但又很有幸福感
 qs_qxs27：这集是不是能跟隔壁忍者杀手二人组比一比地狱
 864862：喜欢这集
 coron3h：精神状态反复横跳
 759434：最后看哭了
 621515：婚葬仪一体，稳是稳住了，但感觉还是差点意思的。一来是意图也比较明显，二来是这上面确实不好整花样
 sawarin：我去，我中了绯红之王了吗 ⬥ 呃…略无聊… ⬥ 我草，太地狱了 ⬥ 砍了OP，还以为有什么大活，却端上了塞得满满当当的流水线。让人质疑砍OPED是不是创作者无能…演出注重还原真实，个人觉得中规中矩，不甚亮眼，但另一方面，兴许反能引起曾经红白事的观众的共鸣。从前半就知道后面要写丧事喜办，立意还算是偏高的，但说实话并不新奇。
 
 客观来说真的很难嗯吹，但能理解共鸣的人会给出高分。至于说「这不是我想看的」于是给低分的人，多少有点愚痴了
 maglev_star：神奇。
 可能会有点用力过猛了？如果没拿棺材整活，只是放生前视频的话，是不是就不会如此两极分化？
 不过既然都决定要放飞自我了，确实也没必要束手束脚了。
 我还是能接受的。
 burningrain：小老哥我多嘴问一句啊，你们狸星人这回忆里的自己跟第三集演的真是同一个物种吗？
 674800：看完这集我悟了，原来自己是被重力束缚的可悲灵魂´_>`（挠头）
 880123：本来还挺感动的，但是红白事一起办加上遗体魔术还是太抽象了没绷住
 876602：我本来觉得这集无敌了没想到评论这么两极分化
 634335：让人又哭又笑又不割裂，很不容易
 laiby：女主怎么突然坦克形态修好了
 py：烤全羊啊嗯
 leins：想起了少年歌行里面把个什么庆典办成唐莲的葬礼
 810612：看很多人在吵什么风格走偏了。但是有没有一种可能这集的低米线底色这就是末日后酒店一直以来的风格呢。就算去看前面大伙一致好评的集数，不也都是以搞笑作为底色，在此基础上去讲风格迥异的故事的吗。搞笑+职业，搞笑+冒险，搞笑+奇幻，搞笑+战斗。
 
 这集更是一种很新的尝试，搞笑+葬礼，就我所看过的动画里已经是前无古人了，开辟新赛道了属于是
 956847：我觉得这集是算好的 但看到评论这么两极分化
 786776：哈哈地球完蛋了
 805075：删除了回复
 wavegod69：我还以为把弟弟头砍了放到桌子上了
  >>wavegod69->wavegod69：一边念经一边婚礼进行曲还行,给我整笑了
  >>178270->wavegod69：什么真理亚
 593109：小子，我看到你骨子里的善了，你就好好对待嘭子吧；没撑过去吗；我去，（身体）这就回来了；喜事丧事一起办吗，年轻人还是有creativity啊；这话不赖。
 275400：鼓盆而歌是让你对死亡达观，不是让你侮辱尸体......变魔术过分了啊
 768614：记住村越繁这货了。
 于其讨论抽不抽象，米不米线，我更愿意谈这集的情感表达没有到位。无厘头的桥段让我苦笑不得，很难沉浸在大喜大悲中的某一个氛围。更何况无论是嘭子的恋爱故事还是奶奶的亲情故事都还没塑造立体。
 还有八千代的身体这不是能修好吗，机器人们日益衰旧的问题还用担心吗？
  >>937163->768614：对啊，八千代都能修好，那其他机器人不是更不在话下
 ryokoko1010：想到怎么说了，这集感觉它在一个比较严肃的生死主题上搞无厘头倒是可以没什么不能接受的，但是就让人很可惜在关键的核心上写得却不够更进一步、也不够清晰。而且说是要丧事喜事一起办，但喜和悲的情绪都比较没调动起来，有种不充分燃烧的感觉，我觉得不论是宁静地放下还是热烈地活下去，都需要更充分的表达和演绎。倒不是不能表演节目变魔术请看VCR，就，没啥特色咱们都宇宙人了想象力有点贫瘠啊！
 
 毕竟人类观众不是你在葬礼上讲了个笑话大家就都喜笑颜开了，情绪需要时间酝酿和调整吧，情绪切换也太快了只会让人迷失……（）
 总的来说算是想法挺好的一回，比08强，就是制作上没太编排好节奏乱乱的（还牺牲了一整套oped凑这集的时长啊）
 
 “今天是奶奶启程的日子，也是我们新生活的起点”
 →其实这个我倒觉得OPUS里面那个太空葬当烟花放出去是个挺好的点子这片儿的SF点子想象力还是太局限于地球智人了，设定其实依然没有脱离人类中心、追求人类文化复现那一套（如今几乎可以定论）。感觉期待所谓异种族带来的多样性与人类遗产的交错还是略有遗憾了。
 
 说来又想到，第五集那个威士忌其实也可以利用一下是不是，毕竟也是充满回忆的时间产物（你就是想看樱○诗那段今天是人生最高的举杯之日 我若知道最后一杯是第一杯 我就该一饮而尽 是不是？？！）
 335802：但看的时候又感动又想笑又？？的情感体验就值了，，别的影视剧办得到吗
 802925：感觉这集有点平庸，有那么一点点偏题的感觉？丧事喜办我是理解的，放一起我也没意见，问题是这两集走向有点摸不着头脑，观感怪异，没有太打动我。
 好奇弟弟说的结婚最重要的三个袋子是啥（）
  >>990110->802925：喵萌字幕组有注释, 「給料袋」「堪忍袋」「お袋」, 分别为工资, 忍耐和母亲, 是日本的谚语. 当然也可以像剧中那样玩玩梗, 说玉袋什么的, 此外还有胃袋.
  >>802925 -> すんすけ：搜嘎，感谢科普
 sakito333：抽象
 差点意思，还有就是老板集集都要出现啊
  >>360436->sakito333：老板也叫辛美尔
 barcelona：无敌了啊
 392258：对地球人来说还是太超前了
 yukino52：我觉得自己能进入那种情绪流里面的，前面可能还在笑笑，后面结尾就是沉默下来了，如鼻尖一酸的感觉，做的真的很好哇
  >>1031084->yukino52：来感觉了
 30988：这集没有八千代的彩蛋啊
 1031084：Lecture No. 8
 990110：比起丧事喜办其实还是整体叙事无聊剧情超级套路很土的问题, 我挺喜欢这个创意但老套就是老套, 何况还是人物在前面没有得到很好地塑造下.
 以及你嘛还我loliポン子我受不了了.
 还有来都来了, 我要看机器人牢八不要看修好的😠
 898207：有些人就非要看机器人给末世酒店守活寡的剧情吗？把酒店经营的越来越好不也是一种选择？
 ranpo：对留下来的人的告慰
 926397：让人又哭又笑的
 supernewstar：看到八千代的身体光速修复，我就问一句，你们早干嘛去了
 IP属地:牧夫座
 584834：开篇便是狸猫奶奶的死亡flag
 原来你的身体能修好啊，刚刚还在念叨op里有手有脚能跳舞的八千代不会再也看不到了吧，下一秒手脚就长出来了（这个op的歌也是从最初欣赏不能到现在有点喜欢了
 还在想这张照片是不是p的，奶奶棺材一起入场才明白原来是真把人“带”过来拍的
 
 尽管我有嘀咕婚礼葬礼一起举办如何呢？但八千代真这么念开场词的时候，还是觉得有些地狱了，虽然有点地狱，但确实与其沉浸在悲伤之中，不如“楽しい時も、悲しい時も、一緒にお祭りよ”
 每次给老太太镜头我倒是都感觉她随时要活过来
 最后的最后，随着狸猫奶奶唱起故乡星球的歌谣，大家放飞天灯，以狸猫奶奶回归狸猫形态“嘭嘭咔嘭”敲击肚皮结束，对逝去之人的思念，当下陪伴之人的温情，大家在一起的热热闹闹，此刻化作珍贵的瞬间，留存在银河楼每一位宾客心间
 真是很好的一集啊
 mount256：神回，除了抽象的分尸魔术
 hal9000com：完全成为了点子作品，单集情节足够有趣，但是整体上缺乏编排，导致背景和时间设定混乱。
 嘭斯汀就是不知道哪里冒出来的馬の骨。弟弟和嘭子年龄差和成人形态时间对不上。还出现了不可能存在的照片。
 说到魔术，对变身出来的身体说分尸什么的根本不成立。
 最后的民谣收尾不错。
 mudden_person：不錯的一集
 samhou：制作组有点厉害的，一集里面让人又哭又笑。
 从上一集开始，感觉放飞自我了……
 但是，不得不说主线把握还是可以的，我们可以看到酒店从冷落到热闹，到承载回忆。
 希望后面能够带来更多的惊喜吧
 970759：以这番的抽象性，我觉得他奶奶的会复活
 862654：纯有病
 777479：太懂了，太懂了，太懂了
 tengjun：什么《盗钥匙的方法》
 aoesun：地狱笑话合集，红白歌会
 至于有人吐槽最近两集剧情迷，我是觉得这番从第一集开始就这样了
 qu1ck：节奏太快显得过于割裂无法共情
 槽点漏洞太多难以深究
 几集看下来只感觉路越走越歪了
 132517：我的感受就跟狸爸一样，又喜又悲直到结束来bgm继续又喜又悲
 669239：红白一起办是不是太没米线了
 IP属地:中国
 maegamisuki：光速就修好了，草
 
 妈的有点抽象了，这婚礼进行曲，新郎新娘入场和出殡一起是吧
 
 你在说什么首先是金玉草
 
 还是很暖心的
 dbyy：悲喜交加
 qianbaidu：个人觉得两个问题
 一是之前对奶奶塑造的不多，导致这个人物的形象本来就不够饱满，所以感情抒发出来的时候没有那种力度，我不理解她是怎么形成这样一种人生观的
 二是我能明白立意是好的，但是整个婚礼要素有点乱，有点东打一耙西打一耙的感觉，感觉不够自然，以及btw其他我都还行，但切尸体玩感觉有点不适了对地狱笑话的不适归根结底回到第一条，如果你能让我理解老人家的整个心路历程，或许我也更能接受抽象的做法
 lockyroki0114：诶，其实我觉得蛮好看的。婚礼葬礼音乐一起出的时候差点给我笑岔气
 sunnyday41200：对于21世纪的地球人来说为时过早的一集，但是确实像我之前看到的某个评论说的那样——“当你抛掉道德底线准备迎接地狱笑话的时候，才最容易被抽象活里的真情打动到。”
 比起忍者与杀手我倒是觉得启示录酒店米线已经很高了，虽然拿奶奶的遗体整了不少狠活，但是奶奶生前真的同意了。说到底被切成三段或者盛装打扮，和烧成灰比起来也算不上太差吧。很多人一直在纠结尊重与否的问题，但是这集参加宴会的一个地球人都没有，自然不能拿地球人的道德观念要求他们...
 当然，剧中没有地球人，但是观众还是地球人，在我们的道德观念影响下，想要以一个流畅的情绪流欣赏后半集确实挺难。很多人会像文福一样感情混乱，不知道该伤心还是高兴，混乱的情绪流引发混乱的观感，我觉得关于这集的一些差评很大一部分就是这样来的
 抽象活中的真情流露就像狸猫粪堆里的玫瑰花，有人觉得这显得玫瑰花更加鲜艳了，有人觉得这把玫瑰花毁了...所以这集注定是两极分化的一集，在情绪上的分化是最难调和的，因为这不是讲道理就能解决的，也不存在标准答案，所以哪怕是十年后，这集也会被那时候的动画论坛挖出来大吵特吵一通吧...
 但是这样前无古人的红白狸合战，必然会在日本动画的历史上，留下浓墨重彩的一笔。未来的人们盘点起21世纪20年代的日本动画，也必然有启示录酒店的一席之地。
 522886：这剧情玩呢，还只放了半个op，我以为大的要来了，结果就是先射箭再画靶，上集还修不好多身体，这集又能修了？后面要是没别的员工复活，我看这个bug怎么填上，一流的制作搭上这种剧情真是浪费
 998143：庄子则方箕踞鼓盆而歌
 reneh：唉巧合的是自己外婆也病重，触景生情有点泪目
 但是葬礼环节制作组疑似有点太缺德了
 eichan：感觉一般般吧，这集不好看也不有趣。
 写作意图很明了，但是不打动人。
 595667：丧事喜办，在这种氛围里还能办出让人舒适的喜剧还是挺厉害的，只是在丧事的落尾处理还是显得平淡了些。
 来了好多奇妙的外星人，你们人脉也是挺广的。虽说还不足以打动我，但也是这番目前数一数二的佳回了
 462014：用力过猛以至于我的感受如上图所示
 其实staff这边很明显知道一般人看这种整活的反应，直接看狸爸就知道了，拿遗体整活确实太过于超前了
 raroe：红白同办也是天才了
 一帧露馅了，八千代手明明坏了，这里修好了
  >>raroe->raroe：画没好，小崩
 oldcb：丧事喜办、新人祝福，抽象地将哀悼与祝福混杂在一起，让人在悲与喜的情绪中逐渐迷失，分体魔术仿佛在摸索道德的边界，但一看场面上已经没有人类了也释然了。很神奇的观感，但总体表达还是收束在变得幸福，可以说 Bpart 简直神了。
 831388：我可太喜欢这集了，忍者杀手倒是无法接受
 a12348765：额，外星人就是牛
 reisenrisen：我不会说神回批发，但是这集真王朝了，完美的一集
 看得我嘴上在笑，眼睛在掉小珍珠
 650688：坟头蹦迪
 结尾怎么又在哭，我服了
 miyoshi_harekaz：能理解红白事一起喜办，毕竟老人家也算是无痛而终，可以算喜丧。但这个拿尸体做切割魔术这确实太地狱笑话，不过某种意义上倒也符合机器人一贯的脑回路，这么一想反而还就能接受了。
 另外从这集也能看出来，八千代对篷子相比于朋友其实更像是母亲役。无论是身体的修复，上帝之杖的安装，其实都是八千代对篷子的妥协——或者说疼爱。即使在上一集篷子大喊“你不理解我的心情”，但其实始终没有去理解八千代心情的正是篷子。如果以友人来论的话有些过于疲惫，但以母女的身份的话反倒是让人更能接受。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 dtjinrai：村越繁请来做春晚编剧吧，或许能一较高下
 hao3yi4kai1：咋突然就修好了
 513989：我也想这样热热闹闹地幸福地有尊严地和亲人好好告别，再唱一首歌。
 啊不过大变死人还是算了
 
 其实仔细想想八千代上集尝试了一下各种事情都做不了就直接叛逆期了也没商量，或许其实是有办法修的但总之先开机器人打一架先
 话说嘭子和狸猫一家的反应都挺忠孝仁义的，不正常的只有八千代和奶奶，一个人机一个当事人
 634110：八千代跳舞那段真好
 nejoe：挺好的
 454281：《末日后酒店》第9集堪称神作，剧情一开场就上演经典“寿命论”戏码——垂危的奶奶在临终之际，终于见证孙女觅得幸福。她带着欣慰与不舍，叮嘱众人在自己离世后也要笑对生活，甚至留下“即便悲伤，也要举办宴会”的遗言。本以为这只是一段感人至深的温情故事，谁能料到后续剧情能这么生草
 
 当分尸魔术在宴会上毫无预兆地登场时，我当场惊掉下巴，满脑子只剩“这真的能播？制作组不怕被观众骂惨吗”的疑惑。打开B站弹幕，铺天盖地的吐槽更是印证了大家的震惊：“这也太离谱了”“制作组是懂挑战观众底线的”。不过转念一想，在这部全员“非人类”的末日设定里，似乎再荒诞的情节都变得合理起来，毕竟他们确实都不是人，哈哈。
 
 后续剧情将红白之事交织在一起，一边是悲怆的丧礼，一边是喜庆的婚礼，哭与笑、哀与乐奇妙地碰撞融合，硬是把常规的婚礼情节玩出了前所未有的花样。不得不说，制作组的脑洞和“精神状态”属实让人佩服，这种打破常规、颠覆认知的创意编排，堪称神来之笔！相信这一集的震撼体验，即便过了十年，我依然会记忆犹新。
 limu_lingmeng：泪目
 powdersnow：拉奶奶尸体游街有点雷
 775750：到目前为止最脱线也是最好看的一话，做到了只有这部番才能做到的事。婚礼+葬礼这种让人两眼一黑的活一开始让我看的直掉下巴，完全是直逼隔壁忍杀的米线但看到最后还是眼眶有些湿润，这种在混乱中夹杂纯粹情感的做法也不失为一种浪漫啊。
 
 虽然这种冲击道德底线的做法的确会引发很多争议就是了，看到用棺材变魔术那块已经没法形容我的表情了（
 796367：完成度很高的一集，脚本上很有巧思，但我却会说这几乎是一个演出拯救了灾难的台词的典型例子，脚本真不坏，桥段设计很有灵气，演出同样如此，但与此对应的台词的设计却让人感觉俗不可耐
 883109：看这集的时候感觉跟佐贺的超级阿嬷的葬礼有点像，同样的逝者不希望生人为其伤心从而丧事喜办，只不过这里的葬礼直接颠到放飞自我了
 yuanshichangan：忘说了，制作依旧。？？好吧，一股怪味了6，还是留给后面交代吧。喜剧效果比上集好不少。好嘛原来是这样吗，我也这么觉得（指前段时间还是个小狸）。很亲切呢。现在想来，真是缘分啊。善后，遗言，回忆部分无疑是主要笔墨，看看怎么发挥。（b站）弹幕老师在干嘛虽然这表现方式无法避免的类似，但实际效果很可能有很大区别。也算是幸运了吧；标题取得很不错。《（dm）国人不语，只是一味地发问号》向来的风格。果真…还行。毕竟都做了长辈可以做到的全部。hh，大家开心就好。好问候，原谅我笑了出来。该不该说情绪调控做得好呢？总归是有感觉的。有一说一，这还真有特色本来想说像是在看某些up看某些番的reaction，但实际感受还是有很大不同。总归认可了，感动了。主题什么的日后再聊。（包括弹幕）氛围不错，享受的。悲喜参半，临终的豁达便是传递的人生态度与爱。各方面跳脱传统，但与先前塑造的连接并不显得突兀，甚至显得有效、精妙。槽点与妙点交加，好与坏，悲与喜…算了，日后再说吧
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：作为一个新作无疑是值得学习的
 yinleng：这种艺术还是太过超前了。
 582729：点子真的好
 15476：奶奶一直立flag，果不其然。原来还有红白一起办这种方式，虽然算是遂了奶奶的遗愿，但这办得也太抽象了吧？还有大变死人，想出这些点子家里请什么都没用了。
 身体能修好怎么不早点修好啊你这坦克
 892992：卧槽，这身体说修好就修好了？本来就风评不佳的第八话这下变得更加滑稽了
 579278：原来是金崎啊，年度抽象单集有力竞争者
 y1ce29：有笑有泪的一集，一边欢庆嘭子长大了获得了属于自己的幸福，一边感慨离世的消息…
 唉。
 682269：神回
 确实成功做到了把观众的情绪揉成一个球
 制作组你很强大了，但是代价到底是什么，你们不会真磕了吧
 296111：看哭了，年龄大吃不来亲情刀
 xl234158854：某些不谨慎的地方作为国人还是能够接受的，鼓盆而歌什么的很有先驱性，或者说是先贤respect，但棺材变魔术这段至今挥之不去，太好笑了
 tokiyomi：有點意思，居然把婚喪合辦，而且還不怎麼割裂
 moyingjun152：很特别也很有意义的一集
 999142：这集很不错
 189225：删除了回复
 kazenokizi：是观感和情感都很复杂的一话，最后的朋子之歌还挺好听的
 dustcell_grey：神回x2
 block_ginger：神回啊后面外婆唱歌做ed真的是让人看哭了，红白事一起办虽然略显搞笑，但真的还是很感动
 collice：总觉得有点不上不下的
 
 味儿不够冲啊
 589664：大变活人（？）
 hiiccuper：做的什么勾八，催泪地狱都不够，观感极差
 625385：能看出是想传递些情感意义的，但表达很抽象，并且越来越趋于平庸。
 802240：对后现代社会的人类而言还是有点太后现代了
 1035767：不是这女主之前修了50年才修成个坦克，这集怎么立马就修好了
 johnoo：这集让人能愉快地接受嘭子的长大了，但这其中的伦理对于现代的文明的 homo sapiens 来说还是太超前了。
 真正的问题在于从前几集就开始背离观众预期了，节奏不够自然，主题表达不上不下；而且设定上太多随便马虎的地方了，幽灵照片、身体修复，剧情本身没有提供足够的连贯性和张力让这些问题能被轻松忽略掉。
 702901：wc，想起我外婆了
 theerika：金崎贵臣还挺放飞
 415372：目前来说最喜欢的一集，红白喜事一起办这活实在是够整蛊，但与此同时感动的点也把握得不错，至少我没有觉得感情很冲突。狸猫喜欢热闹既是日本传统认知也是一直在铺的设定，而将“喜丧”发挥为一场狂欢可以说是非常“狸猫”式的告别仪式了。
 比较可惜的是奶奶本身并没有太多塑造，主要依靠的是这集的回忆杀，前面集数里印象最深的还是时不时拿扇子出来跳舞但作为一个单元剧来说已经很优秀了。看到楼上有说酒店作为承载的空间在这里发挥的作用不大，我倒是觉得本身酒店作为幕后角色就很难在大场面上展露存在感，而且在这集内容如此充实的情况下贸然塞入酒店相关的剧情只会让感情更加混乱。本身这一话也包含了对八千代的感谢，把它看作是对酒店这一舞台一个总结性的感谢也无不可。
 956860：这集必须打猎奇地狱tag
 魔术是怎么做到的
 729399：看得又激起了我对死亡的恐惧
 690237：单元剧搞这种太勉强了，正常来说前面起码弄个单人回死起来才够劲，临时整点儿回忆杀太突兀了，就像没有经过陈酿的酒没有记忆和时间的厚重。一个本来压根没有戏份的角色，对观众来说死了就死了你哪位啊我认识你吗？甚至狸猫奶奶上来就是一个正论怪的情况，我对她的好感度比对路边一条都低。但这个单元又想以此作为情绪流的基点，导致出现了类似mujica第7话的情况，角色自顾自的在那感动的不得了，我压根没法共情，和角色割裂。这种情况观感好坏基本就看观众的滤镜够不够强，前几集就开始信任滑坡的观众滤镜破了认为哪儿哪儿都是问题很正常，滤镜够强的晕环效应覆盖一下，抛开表达谈思想也能看
 839087：泉斗部诗人啊
 zhksoul：生死结合是好点子，但具体执行有问题，没能把悲和喜不冲突甚至融合升华，两种情绪各自也没达到一定的温度，用狸猫奶奶变魔术的荒诞起到反效果。另外突然回复成人形的八千代说明上一集确实随便，都是剧情需要。
 1030855：什么鬼，原来是能修好的吗？那之前干什么了= =？
 新郎装扮出来没忍住，抱歉。
 但说实话，剧情还是很不错的，温情程度max，奶奶是真的好，让我想起了外婆，似乎上一代都更无私更希望后代能好好的
 越是痛苦的时候，越是要和大家一起热热闹闹的啊！
 515925：红事白事一起办能接受 我也知道奶奶是真的“我没意见” 但是拿奶奶玩魔术 还是分尸魔术实在是有点过于超前了接受不能
 从ep6开始观感一集比一集差 这还是在评分这么高、频繁刷到神回评价的印象先入为主的情况下 听说后面11 12又是神回 先继续看着吧
 991560：脑洞挺大，但仪式的节奏挺乱的
 459751：最无聊的一集，动物笑传之不让女儿繁殖，设定给你随意完了，外星人动画硬是给塞一堆典中典的婚嫁情结，没活中的没活
 634247：挺有意思的，狸猫奶奶乐子人属性让我回想起来看有顶天家族的日子
 kyuuzanu：狸猫一家初登场确实很惹人烦，但是一集一集下来，对他们的感觉也一直在改变。从讨厌到讨喜的转变，我觉得不是什么难的事，至少我是真的喜欢上这一家子了。这集的喜丧联办，多多少少带点地狱笑话在里面，不过感动也是真的感动，个人感觉是很棒的一集。
 所以嘭子都那么大了，你弟弟怎么还是这么点大
 901861：平庸的一集
 179593：看的时候就知道肯定很多观众接受不了，果然我是觉得改变思路也挺好的，今年初大S去世的时候说要求亲朋好友开party快乐送别，当时也是很多舆论质疑。我自己以往也认为对死亡的态度应该更慎重些，但现在也开始觉得应该允许不同风格存在
 很喜欢这话～
 807023：落入俗套了吗，时间的流逝应该更沉重点
 728471：neta心灵奇旅
 518362：这个艺术对我来讲还是太超前了，直白点讲，我是有点看吐了
 15417：有点跳脱 有点地狱 但是竟然有点感动
 maybenotpeter：OP不想放可以不放，上集故意不修好八千代？我想看末世科幻外星人，拍成现在这样还不如有顶天好看，全程无聊到想死。
 cneoryan：真正的《爱×死亡×机器人》
 695485：这集也太地狱笑话了
 239602：这也太地狱了
 神回，不知该哭还是该笑，单凭这集可以给这片加一分。
 yuki256：蚌埠住了
 432475：地狱和开心程度都薄纱忍杀二人组
 667674：这新人出场跟个棺材能绷住的也是神人了
 不过莫名感觉还挺温暖的
 skybluedolphin：？并非弟弟
 前几集还只是只小狸猫啊
 man 10PB 仓鼠党什么时候配有此等神器啊
 必备的一环呢 以此为祭典吧
 确实不是特别能以这样的身体参加呢
 虽说如此 但哪来的地狱表演啊
 intron：太自由了，喜欢
 902978：完全沉浸在自己的艺术里了，看完只想问银座还有人类吗？转念一想还真天猫的没有
 
 前面那么多年酒店机器人都没变化，7000+天怎么就这么旧了
 
 不是八千代就这么修好了？怎么突然又能修了
 
 奶奶最后还是很感人的，但是演出还是太抽象了
 bangris：对于生死观的解构很有意思，积极乐观的生死观正是奶奶这样一个乐天派角色所提倡的，所以红白事一起办并不突兀。
 748420：人类消失地球上就这几个人口，丧葬婚礼等文化习俗是最无所吊谓的事，字面意义上的剧中没一个是人。酒店的主旨也是尽力满足客人，不破坏公共建设爱怎么搞怎么搞，也不会破坏并不存在的“公序良俗”
 说白了，他们只是在扮演一个文明，然而实际上确实形成了自己的生态
 
 但是说实话剧情确实不咋滴，除了讲点地狱笑话也没啥新意
 660309：编剧飞升撤了
 wsxxx：很少见的感受，虽然能猜到全部剧情却不影响观感，虽然觉得很难绷很想吐槽但又不影响我被感动，虽然讲的不是什么新东西，但跟主题相结合之后又的确能启发我思考，目前最喜欢的一集
 pecco：比前两集好，有点回到前面的水准了
 wd0w3：泪点和笑点貂蝉在一起了，边哭边笑
 shinei_yunyi：金崎贵臣回。
 又玩op。
 在客人的生命中，铭刻今日的印记。
 身体终于好了，不是没有可以替换的零件吗你这家伙。
 说实话这集后半节奏一般，还是受限于篇幅了，但红白喜事这个想法真是符合这个片的调性，很有趣。
 631982：看到摄像机就猜出剧本了。。地狱笑话很好笑原谅了
 619281：从“流亡到这里”到“在这里扎根”，经历着一代人的喜怒哀乐，代际延续的婚姻与上一代人的死亡同时进行着，“唯有活下去是最后的信念”。不禁想到赖声川作品《宝岛一村》，三代人在台湾眷村，从“盼望早日回家”到“这里就是家”。从无到有再到无，三个家庭串联起一个关于生命的故事。原来流亡的故事也可以如此之相似，这群和我们不同种族的存在经历着和我们人类一样的故事。本片剧本的亮点之一其实就是把它们写出了人的情绪和感受。每当我看到关于生命的表现时，总会为之动容。
   然而本片编剧的表达欲过盛，单元剧的展现降低了构作难度，但也造成了单集之间的割裂。我保留“本片作为舞台剧更合适”的看法。
 657668：不得不说，虽然是原创番，对细节的把控都到了很恐怖的程度，想跟女主商量在酒店办婚礼的时候，女主那个坦克车身碾压沙发的痕迹居然做出来了3:43这里。奶奶大限将近，头上的叶子塌了也很细节。5:00奶奶给孙女戴上的发夹，出席婚礼的一幕也戴上了。
  >>657668->657668：你们做动画的你们赢了，太抽象了
  >>657668->657668：那个照片bug，谁知道怎么回事
  >>657668->657668：说实话，我很喜欢最开始那几集让人捉摸不定的单元剧形式，后面固定角色一下来，就不一样了，有点可惜呢
 kedvfu：融合能力和 AI 有的一拼
 wang8dan：为客人的人生，添加名为今天的书签
 又好笑又好哭
 1192021：看了一下评论，没想到两极分化这么严重，我个人觉得算神回，也理解他想表达的开心和悲伤都要庆祝的想法，至于葬礼这个，我看的时候一直想到的是银魂恶搞葬礼那集，所以观感上也觉得挺有趣的。其实有猜到大致走向所以一开始只是有些触动，但后来看到一条弹幕“我去的那个世界不需要勇气，需要勇气的，是你们”就忍不住眼泪了。离世之人要去的那个世界或许什么都没有，所有一切都在呼吸停止那刻消失了，如果换作是我，我当然希望被爱人记住，但不希望打扰到他们的幸福，我想和他们一起幸福，只是没办法才先走了一步。那就继续吧，继续当我还在，继续经历幸福，也将我留在这一刻，让这个需要纪念的日子不止有我的离开，而是从我的终点，变成你们爱的起点。
 当你们幸福时，我便在场。
 ackton：这集又是半个op。
 彭子告诉八千代自己要和彭斯汀结婚了，八千代一拳打飞彭斯汀，拒绝他带走彭子，确认彭子不会离职后，八千代恭喜二人。彭斯汀是医生，本来是酒店客人，在彭子奶奶貉生病后治疗她。彭子母亲不舍得彭子出嫁，本来是反对的，不过本质还是希望女儿幸福，最终同意。彭子想在银河楼办地球的婚礼。奶奶回忆当初女儿要出嫁，自己也是打了男方，想当初彭子还是个小孩，奶奶赶跑那些欺负她的小孩给她戴上自制发夹，彭子摔倒背她回家，说伤心时要一起欢庆，唱起民谣。彭子等人开始准备婚礼，这天貉也来了，在酒店住宿，同时看彭子工作的样子。貉说没有这酒店，彭子就得一直过逃亡生活，感谢八千代。貉借来摄像机给自己录像留言，退房时把彭子拜托给八千代。婚礼即将举行，貉突然去世了，彭子决定推迟婚礼，先给奶奶送行。八千代想起老板说酒店是供客人和重要的人度过特别时光的地方，时光不断流逝，但其中特别的一段就会化作回忆留在客人心中，我相信这家酒店能做到这点。八千代于是还是决定继续婚礼，这是彭子二人即将开启的新时光也是貉积累至今的时光，八千代想让这时间有特别意义，庆祝二人结婚的同时庆祝貉的启程，这也是貉的愿望，就在她的留言中。貉一直热爱开心的事，彭子想起她曾说伤心时要一起庆祝，同意了。八千代说能在婚礼前修好我身体吗。之后八千代恢复人形。宴会开始，婚礼葬礼同时举行，新婚夫妇和棺材里的貉一起出场。貉当初的录像公开，她说不管开心还是悲伤都要一起欢庆。狸星人一家感情复杂。随后的表演，八千代用棺材和貉表演身体分离魔术，还有貉的一生的微电影。最后新婚夫妇换上礼服，貉也换上衣服头顶光环。继续放录像，貉恭喜新人，感谢大家参加宴会，也感谢八千代，我太想和大家一起祝福二人，所以拜托八千代记录我的真心话。貉当初担心地球的生活，但和大家在银河楼的每一天真的很开心，我过得很幸福。貉让彭子记住，每天要好好梳毛，睡前保养头上的叶子，还有要过得比奶奶更幸福。最后貉献上老家的民歌，当时给彭子唱的那首，插曲起，闪过回忆，最后大家放飞孔明灯。

第10集
 fbo222222：不知道宇宙刑警对文明毁灭者什么态度
  >>fuochai->fbo222222：打不过（
  >>839276->fbo222222：普通刑警对超英的死对头啥态度（
  >>349163->fbo222222：不是有超级英雄负责对付吗，虽然也没打过（）
 959883：这集不会是什么酒店？闪灵？制作组已经不在意开什么酒店了，沉浸在他们的艺术创作中了。看了预告，完全不知道在讲什么
  >>718671->959883：删除了回复
  >>718671->959883：还真有闪灵要素
  原来默认头像会导致评论折叠，我说怎么经常发不出去不小心刷屏抱歉
  >>718671->959883：删除了回复
  >>718671->959883：删除了回复
  >>718671->959883：删除了回复
  >>718671->959883：删除了回复
  >>718671->959883：删除了回复
  >>718671->959883：删除了回复
  >>718671->959883：删除了回复
 1003703：标题的洁白心灵以及预告片最后一个镜头，感觉是彭子喜得贵女了
 407029：如果是彭子的孩子，也许是破局之人的设定，两三集后误打误撞或者绝世天才找到人类踪迹
 684191：没太看懂，是因为陶器有毒毒死的吗？这糖吃了也没出事啊
  >>kanesaqc->684191：绿色的糖估计是安全的吧，红色的糖埋着炸弹
  >>1021741->684191：删除了回复
 sanyang_2158：哎呦我
  >>905488->sanyang_2158：看到基连我还以为我来错地方了
  >>dqtql->sanyang_2158：草了，怎么在末日后酒店被剧透了高达了……
  >>a153168015->sanyang_2158：看不到图咋回事哇
 323030：怀疑这俩鱼人和第一集的灵长类病毒有关系，回去研究了一下发现开头短短几分钟不仅交代了世界观，也把后面剧集的要素也展示了。
 866025：好像是目前为止辛美尔(酒店老板)唯一没出现的一集 但观感依旧谈不上多好作为单元剧居然还不解开谜底 之后就剩两集了本作应该就是一直单元剧走到底了 希望后续能再来一个ep6水平的单元剧吧 也希望狸猫戏份可以少一点
  >>890738->866025：但拋开整体只看这集还是挺乐的，梗很密集。
  除了小哈基狸观感是真欠爱。
 ayy：这集可以，比前面几集好看。新角色是大概是动物山魈的拟人化，是猴科山魈属。这两位大概率是假死。
 这两位看起来体温骤降、皮肤从天蓝转为紫黑，口鼻渗出黄褐色体液。我觉得死因应该是气味的问题
  >>866025->ayy：大概率是真死 下集直接新的单元剧 下下集一集完结主线
  PV出来了 确实是这样
  >>ayy -> 866025：大概率是真死 下集直接新的单元剧 下下集一集完结主线是单元剧的可能性比较大，这集很多部分可能只是纯粹的neta。从本作一贯以来的性质给后面塞伏笔的可能性并不大。
  >>841374->ayy：如果真是，那不是灵长类嘛，和第一集的病毒有关？
  毕竟喝完下午茶后那刑警回去了吗？
  >>ayy -> Jason2012514：如果真是，那不是灵长类嘛，和第一集的病毒有关？
  >>841374 -> 回复 Liebessprache：Jason2012514：毕竟喝完下午茶后那刑警回去了吗？如果是因为病毒可能... 说: 如果是因为病毒可能下船就死了。当然可以解释为过去了几百年地表浓度降低的差不多了，不过这片现在没给在这方面的线索，有也只是猜测而已。我是认为在第一集过后就弃用这个设定了，只是为了创建舞台服务。也不是不可能像你所说的这样
 ashion：还有凶杀案，这番要素太多了
 洗尸体还用洗浴帽吗
 闪灵都来了
 最后尸体对视没绷住
 到底怎么死的啊，居然不解密吗，可能是这俩东西比较像灵长类？活着空气中的病毒变异了，要开始毒害别的生物
 
 酒店十训只剩第一条“力争成为银河第一的酒店”了，应该会放最后一集吧
 chronomia：很多信息没用上，应该是给后面剧情铺垫吧。但当中时不时插弟弟做陶瓷实在是没看懂
  >>883213->chronomia：跟死因有关，下集会说吧，如果想知道可以看下b站评论区，科普性质的
  >>littlecode -> cjj：这不是原创番吗，这也能提前知道后面的剧情吗
  >>883213 -> 十五夜咲夜：只是说这些大概率都还会用到或者说明，不会留着没用
 951529：没看懂，还以为最后会解释一下，其实客人没死，只是一种外星人的特殊状态？结果竟然双杀了，最后一幕升天有丶没绷住，病毒可以传染外星人了？有伏笔的预感，下一集可能会解释吧。
 另外，有新的小狸猫了，但这个小狸猫没有小嘭子可爱啊！（嘭子露腰背心、短裤、马尾好涩哦）
 nbxx：警察外星人在观看电影那一段开始，就一直在抓挠身体，也出现了类似之前尸体上的斑点，而这些迹象在前面半部分，直到喝下午茶还没有。
 832671：不是哥们你这什么酒店啊，死里面直接随便找个地方给你埋了是吧，哎呦看这片真不能用常规米线来看，死人了怎么第一时间想到的是隐瞒啊，可怜的刑警大叔惨死在魔鬼机器人八千代和恶魔狸猫人嘭子手中
 虽然这集悬疑灵异的要素挺好玩的，还玩了闪灵名场面的梗，但看完发现跟标题也不沾边啊
  >>nanori->832671：你就说这床单够不够纯白吧
  >>432475->832671：这是末日啊，还能找公安自首不成?
 tetupoi：我看b站下面有个回答是硼砂
 两个外星人是蚂蚁星人，害怕硼砂
 硼砂可以用来制作瓷器
 弟弟在做瓷器
 两个蚂蚁星人都接触了瓷器（花瓶和喝茶的杯子）
 弟弟最后才说做出最棒的瓷器，那么前面的瓷器有可能存在重金属超标，导致两个蚂蚁星人死亡 不知道对不对 这集说实话确实思维发散结果就很多 这集有个设计巧妙的点是观众成了侦探
  >>ayy->tetupoi：这个新角色除了有貌似触角的外形其他完全是哺乳动物的特征，嘴部躯干四肢关节。蚂蚁有标志性细腰，外壳也不是昆虫壳节的分段感，哪个神人想出来的蚂蚁。硼砂更有点纯搞笑，日本的硼砂全靠进口，本地基本产不了，这片人类都毁灭了。而且硼砂是作为助熔剂稳定剂出现的，高温烧成后的釉层已将硼砂融入玻璃相中，不会释放游离硼砂颗粒，谁家蚂蚁碰一下瓷器会必死，除非直接摄入才行。与其说观众成了侦探，其实只是线索太多但没有解密，观众被好奇指引迫切想知道谜题而已，都不想只吃一半。
  >>530710->tetupoi：有可能
  IP属地:中国
  >>tetupoi -> Liebessprache：这个新角色除了有貌似触角的外形其他完全是哺乳动物的特征，嘴部躯干四肢关节。蚂蚁有标志性细腰，外壳也不是昆虫壳节的分段感，哪个神人想出来的蚂蚁。硼砂更有点纯搞笑，日本的硼砂全靠进口，本地基本产不了，这片...这番你不能太依赖于我们所处现实的逻辑呀 前面基调就说了他这不是硬核科技番 外星人都有了 八千代也能单兵突入大气层 他脸部特征有他就可以是类蚂蚁外星人 可能对硼砂就是接触就会慢性死  至于你说的为啥日本有 他们之前梁酒就能远洋渡海了 这点也很好解决 这也有判断是床单消毒液的 都是正确的 因为这集没有准确的答案
  >>ayy -> Oguri Cap9：这番你不能太依赖于我们所处现实的逻辑呀 前面基调就说了他这不是硬核科技番 外星人都有了 八千代也能单兵突入大气层 他脸部特征有他就可以是类蚂蚁外星人 可能对硼砂就是接触就会慢性死 &nbsp...很多sf作品外星人都有触角，也没人说是蚂蚁星人，其次就算是硼砂瓷器不会散发硼砂，更别说能接触到硼砂了，不然现实里早该毒你一顿了 你这样解释给别人现实里带歪了怎么办。就算不是硬核，那里也是地球不是赛博坦星球，也没告诉我会魔法啊。你这样解释没有意义，要这么讲我无话可说，你开心就好。
  >>tetupoi -> Liebessprache：很多sf作品外星人都有触角，也没人说是蚂蚁星人，其次就算是硼砂瓷器不会散发硼砂，更别说能接触到硼砂了，不然现实里早该毒你一顿了 你这样解释给别人带歪了怎么办。就算不是硬核，那里也是地球不是赛博坦星球，...你这就整的我挺无语的 你这样和我杠没啥意思 第一 他这外形像不像蚂蚁还用我明说 那泥潭和b站那么多说蚂蚁的都是错的是吧 第二硼砂和蚂蚁你b站一搜索一堆视频出来 我就不解释了 你是人不是蚂蚁 你当然不会遭 也有对人能接触就通过皮肤中毒的东西 蚂蚁也是 第三这脚本是村越繁 这设定虽然是地球 不是哥们 neta复联和灭霸的都出来了 这基调你去找严密的科学逻辑不亚于去搞笑番认真比战力 第四这集本身就是个谜底 没有公布答案 怎么猜都行 不存在误导的 有逻辑他就是没问题
  >>tetupoi -> Liebessprache：很多sf作品外星人都有触角，也没人说是蚂蚁星人，其次就算是硼砂瓷器不会散发硼砂，更别说能接触到硼砂了，不然现实里早该毒你一顿了 你这样解释给别人现实里带歪了怎么办。就算不是硬核，那里也是地球不是赛博坦...我提一嘴 也有猜想是小玉或者床单的这些都是对的 因为这集留的线索很多 没必要单磕这一点钻牛角尖
  >>bdfun->tetupoi：怎么连正经分析都有人贴问号，真无敌了
 879977：感觉瓷器说有点牵强附会，刚看完第十一话预告，，，我有点怕万一真的是最初感染人类的病毒导致的外星生物死亡，那岂不是现在酒店的这么多客人，包括狸猫这一家，又都会消失不见，八千代最后又变成自己一个人了呢？
 287693：解谜回?弟弟的瓷器线
 炸弹客与侦探线
 狸猫线
 说真的死因到底是什么呢？畏光?狸猫过敏?病毒卷土重来?
 maglev_star：这涉及范围也太广了，风格跨度太大了。
 其实我觉得这集给出的信息足够多了，下集直接新故事也说不定。
 为啥两人都离奇死亡，大概是这个房间的床单的问题，刑警最后一幕是被狸猫丈夫踢得摸到了床单，可能是死于洗衣粉成分什么的。
 或者是照相机一类的东西的问题，开篇犯人在躲相机，（不过犯人可能只是不想被拍到）刑警在看电影时就多次挠痒。
 稍微在本集揭晓一下答案可能会好一些，不过其实蛮好看的。
 “宇宙刑警的直觉，并没有错”，他看出了弟弟做的陶瓷的好坏，看出了弟弟的陶瓷技艺是经过千锤百炼的，所以本集才穿插了很多弟弟做陶瓷。
 另外电影里的女主听起来好像是美雪太太配的。
  >>maglev_star->maglev_star：如果是死于床单的话好像还照应本集标题了，更加相信床单假说了
  >>ayy->maglev_star：应该是氯系氧化剂吧，这个常用来洗衣消毒织物漂白。就像标题洁白的床单即洁白的心灵。山魈对气味非常敏感，氯系氧化剂对生物组织具有强烈腐蚀性和毒性，密集接触会出现皮肤和黏膜腐蚀。
  >>bdfun->maglev_star：床单也不对啊，刑警在看电影的时候已经开始频繁挠脖子了
 zht2000zzy：这集老板没出来啊
 natsu_offical：闹剧的部分笑死我了，不分善恶的真·人机一直在绞尽脑汁藏一个宇宙罪犯的尸体和有牛啊！这嘭斯汀太纯爱战士了，为爱杀人这段的错位做的真的太有意思了我笑的就没停过。
 正经剧情部分我梳理清楚了：首先这集给了很多疑点，追查外星人罪犯追到酒店，明明可以给小孩爆炸糖果的嫌疑犯最后给的是普通糖果； 两个长得几乎一模一样的外星人莫名其妙以相同方式先后死去，死因不明；ponko和八千代藏罪犯尸体藏了一整集最后在警察濒死之际终于被发现，但是最后还是决定要继续藏两个外星人的尸体。这肯定会引出下一集一连串的问题。我推测最后藏尸体、外星人死因就是主线，会最终联系到人类存亡和第一集开头的所谓病毒。
 当然外星人的死因可能仅仅是和狸猫有关，但是继续藏尸体的话不太像是很简单的就是因为狸猫而死，这么安排或许是为了引出更大的问题
 另外就是ponko弟弟我到最后才后知后觉怎么是你，制作陶瓷应该只是纯粹为了酒店餐具使用，不算主线范围，不过最后那一幕埋了两个就跟没有埋的武器又有点耐人寻味
 看下一集怎么说吧
 okomod：这俩真的是山魈（灵长类）吗？如果是，那就死于病毒了。
 950475：突然意识到，最后是不是把两外星人作为制瓷的原材料烧了？？？这就解释了为什么弟弟说这是最棒的容器、埋得也只有武器、还有最后一幕上天堂烧了两保镖给奶奶的画面
 871250：死因和主线有关系吧，只剩两集了，下集还会是单元剧？
 1039721：果然还得看大家分析，我还以为是玉子吃蓝色糖果导致两个外星人死掉的
  >>216493->1039721：但是是绿色
 953664：感觉不是在看末日后酒店，像是在看什么悬疑惊悚名场面合集，各种元素层出 ，包括但不限于：有🐮，密室杀人，狗血电影，熊孩子，闪灵，看着意义不明但一定有大活的场面，不要逃避逃避啊，要一直逃避啊，这是我的猎物啊，我追杀了他好多年，终于抓到你了，七步以外枪快，七步以内枪又快又准，大人，时代变了等等太有活了
  至于剧情方面，很怪，就像是柯南上下集，结果只有上集的感觉，没有解惑篇章，导致看到最后还有一堆意义不明的镜头，需要下一集来解释解释
 792627：这集有点鬼畜了
 酒店死了人为了不影响生意选择隐瞒？
 和前面为客人着想的精神完全相反
 
 简直是狠狠打老板的脸
 所以老板这集都不出场了
 
 考虑女主是回顾了之前一系列回忆才做出隐瞒的决定
 女主应该是动了感情，也就是有了人性
 david_tang：这集彻底放飞自我了
 期待结局会怎么写
 satokazuma：这集的死因会不会涉及主线，看后续能否给出解释了，要不然编剧就是想设计悬疑氛围让观众自由猜测。
 话说这弟弟怎么长成这样了
 557707：最好笑的一集
 886408：梗真密啊，看的最开心的一集。就是在悬疑氛围里时不时穿插点搞笑剧情破坏了另外一种可能性，不过这番的基调也就是这样了，为了把故事讲的有意思故意抛弃一些事情的逻辑，也算可以接受。最后没有揭秘的问题倒是不大，毕竟本来就没有很严肃的在讨论问题，那对答案也就不需要很严肃了。不过我猜应该是陶艺的关系，不然穿插在其中未免过于莫名其妙了
 876006：嘭子的女儿真可爱宇宙刑警这位老兄追了这么久的犯人最后却客死异乡，不过在最后死前还是追到了，这集对恐怖片的玩梗和致敬还不错，虽然一点恐怖感都没有
 693963：这集环境robot竟然没有登场，整集充满了绿色的气息，无论是绿色包装的糖果还是绿帽
 ，这两个马头外星人的死会不会和第二集外形人离开地球后的种子经过了500多年后导致的，两颗绿色包装糖果算是外置皮肤，一旦防御破坏就被污染（纯属自己YY）
 xgmlzuu：瓷器，硼砂，蚂蚁
 240246：原来那个是弟弟吗，我以为是对玉子他们的体毛过敏呢
 kflylzzq：对拍照的闪光很敏感，你是什么大人物吗w
 一开始错拿出来的红糖果有点可疑…
 意 义 不 明 的 欧 豆 豆 画 面
 柯南：这活我熟啊怎么不叫上我
 不出所料的开始滑坡，八千代你冷静点
 哈人哈人，预告里的洗澡怎么是这样的
 丸辣，完全能理解预告里当爹的为啥那副表情了www
 其实你们可以直接把他埋了的（
 “为什么不愿意洗啊！” 就连经典情节也要整点搞笑吗草
 重点是这个吗！重点是这个吗！萝卜的奇妙幽默
 一定要逃避到底，不可以逃避这件事（那么到底逃没逃呢草
 你明明可以一脚踢开，还劈什么门啊！
 所以说真就该早早埋了吧，问题你们埋的会不会太草率了……
 ————————————
 离奇死因还没一个解释，难道是和后面剧情有关的联动吗？还是说其实就是瓷器的某种物质对这类外星人有毒
 chiotto：小狸猫可爱，总体很乐的单集
 shinkaiyu_03：这集又变成悬疑剧了，看不懂外星人的死因，感觉比比韩丽丽评论区1l的说法可以参考一下
 弟弟长大做陶艺去了啊，嘭子连女儿都有了，还有ntr剧情（bushi
 ufi：神经，这集结束这个单元故事就结束了吧，后续能有什么伏笔回收？不管制作组设置了什么谜题想要观众自己去推导出来，为什么我看动画需要去评论区对答案？
 
 倒数第三集还在整这玩意，我表示悲观。除非10，11，12集高度耦合，在第10集抛出的所有谜团都会在后续两集回收，形成一个三集的中篇故事，这样才有可能在结尾看到一个有充足情绪铺垫的表达。如果11集还在开新的时间线，那我觉得会烂尾了
  >>ufi->ufi：不过啊，制作组可能是在搞一个三集的中篇，看到一个评论说下集可能酒店被查封。这确实说得过去，就像来个银河侦探做个解谜，那还是能救一下这集的观感的
 hu3131：本来还想边看边吐槽的，结果这展开直接惊掉了Hu3131的下巴
 
 本集这两位新客人是蚁星人吗？没想到这部番也有悬疑和推理要素，而且比隔壁某些推理番写得要有意思的多；八千代和嘭子等人的道德水平虽然十分拟人，但不会看得不舒服；甚至还有闪灵致敬桥段。唯一美中不足的是最后并没有揭露两外星人真正的死因，我也猜不大出来。摄像摄影？瓷器？床单？亦或是第一集开头就提到的厄运素？
 888683：两个嘭子？哇女儿都有啦；
 这马头不是正经人啊；啊，死了；测谎仪说是；
 犯人就在我们之中！我招，我全都招；怎么清白标志是法国军旗啊；
 津叔？
 床单是这么个洁白法是吧，没有血迹、没有杀人、心灵纯洁！
 布久立嘭山是弟弟的名字吗，我记不太清了；说实话嘭子这身蛮涩的
 挠脖子，不能是过敏吧，被玉子抱了症候群？
 真闪灵啊；
 最后什么意思啊？？？？
 真是好一出大戏啊
 话说看到酒店的运营，我突然有一个想法：在能进行交流的情况下，智慧体之间的时空跨度越大，意味着产生利益冲突的概率会更少（不是没有，比如猫袋鼠），是不是越会遵循某种秩序？
 我还在心心念念八千代的修理，希望能解释，这样对我就完美啦
  >>888683->888683：其实死因只能从这两位共同点上推断：
  瓷器、被嘭子抱过、地球本身的大环境、闪光。除大环境外三者都是特别做出来的，我觉得死因会在三个之中吧
  下集接着讲吧，然后留最后一集收尾正好，别真的只是neta一下就完了啊
 catballlin：开幕雷击，这么快就连女儿都出来了，小玉可爱捏，童工世家，酒店事业代代传。弟弟算是长残了除开现实里的一些因素，感觉往陶瓷上想死因没毛病，不然不会安排这么多弟弟和瓷器的画面了，不过感觉还是前面坑挖了没填上，而且看最后两个人都升天了应该也没后续了
 果然说到酒店就少不了什么密室杀人案吗？玩了好多梗
 卧槽，还有牛啊！
 什么银河十字坡，来了逃犯刑警一块杀是吧，究极宇宙黑店
 973571：洁白的床单洁白的心灵？这集一点也不洁白好吧！甚至很牙白啊！
 
 虽然外星人应该是死于某种不知名的过敏，虽然八千代他们也没杀人，但是这集表现的却好抽象好出生啊
 
 制作组这回是真嗑大了啊，虽然很有意思很好笑但很意义不明啊，宇宙刑警大叔好惨啊
  >>770547->973571：我在想糖可能是问题的关键，每个外星人的糖都是自己的生命(糖被吃掉刑警就死了，他在隐瞒真相)，那个怪味只是尸臭
  >>hdssnn -> 初心者：我感觉不对，玉子吃掉的糖明显是第一位客人给她的
 zrz152：又来一集刑侦剧
 843120：死因是对小狸猫过敏吗，都和彭子的女儿有接触，而且刑警在接触完后应该身上有瘙痒，在电影院挠了好几次痒。嗯，不过更可能是世界观人类感染的病毒
 inchei：没有C part解密，除此之外这集好哦，本以为是和绿色外星人那集一样的套路。
  >>inchei->inchei：删除了回复
 630912：“最好的酒店”
 905488：预言，最后一集是这个小孩长大后
 587293：洁白的心灵(大嘘)
 chovc：末日后酒店跟末日越来越没关系了,建议改名外星人酒店,命题作文都能给你写歪
  >>843559->chovc：末日“后”酒店
  >>solasea->chovc：审题都能审歪
  >>886399->chovc：其实直译是启示录酒店...
  >>868860->chovc：你这有点硬挑刺了
  >>671257->chovc：打字不过脑子belike
 1023604：这集的故事还没有结束
 玉子一开始拿到的和后来找到的都是绿色的糖果
 而嫌犯手中没有给出去的糖果是红色的
 也就是说炸弹还在酒店里……
 按照编剧的尿性大概率后面会派上用场的……
 hdssnn：这片真是越来越放飞自我了
 857848：比上集看的开心，但是脑袋很乱，是因为我脑力不够吗我只注意到看电影的时候那个类似尸斑的东西也开始在刑警身上出现了从结尾来看陶瓷艺人竟然是弟弟吗，所以弟弟的出现到底是在想讲什么东西，没看懂啊还有标题是不是越来越不贴内容了，还是说洁白的床单和凶案有关这集的叙事安排很有意思
  >>857848->857848：哦原来是瓷器可能致死吗那好像确实，不然没法解释给弟弟那么多镜头了
 athrun1120：し、死んでる　　
 
 麻麻在和蜀黍洗澡 小屁孩儿太会搅屎了
 
 逃げるは恥だが役に立つ   哥俩好埋一起了 似曾相识的剧情
 917304：笑死了啊，这集太生草了
 1025338：不行了，这局给我笑死了。刑警和宇宙罪犯二人幸终。
 
 话说这一题的标题为洁白的床单，即洁白的心灵。那可恶!那整个银河楼酒店就没有一个人是无辜的，染黑的心完全没有善良可言!首先，是犯下了包庇之罪的八千代，以及犯下了恶意杀人罪的嘭子夫妇，最后，是犯下随意倾倒垃圾（尸体）的全体员工。
 539996：最好笑的一集，但是没看懂死因
 ycc：哇 还有刑侦片剧情
 hjlllllllllllll：居然看到很多人都说没看懂，我来说一下我的猜测：
 死者的共同原因是：被小只的粉猫挠过，下面是证明的截图
 第一只被挠（很明显出现了很大的反应）
 
 第二只被挠（同样出现了很大的反应），而且被挠的位置重点在于脖子
 
 与此同时，有挠脖子的动作，且这里故意放了一两秒的镜头，而且脖子处明显出现死后会出现的变色，这里是紫色（？）斑点
 
 所以我的猜测是：他们对狸猫之类的过敏不能亲密接触，或者单纯就是被粉猫挠了之后寄了（第一只被粘着，第二只被挠了脖子而且被爆踢了一脚）
 不过说实话，我觉得这片更大的重点在于恶趣味，各种致敬电影的镜头，和最后的首尾呼应应该都是（）看的乐就完了
  >>319271->hjlllllllllllll：+1 第一只是死前接触的 第二只接触完马上挠脖子跟身体，应该是狸猫过敏之类的 不过看制作组的尿性 下一集还真不一定揭秘
  >>407029->hjlllllllllllll：这俩同样接触的东西太多了。不好说是哪个原因
 hoshinoshin：查询烧陶家狸弟的精神状态，经典闪灵斧子砍门，所以到底是狸毛过敏还是烧陶的釉还是什么物质里有毒。
 hitagi_13：好烧脑的一集
 654728：一直没认出来做陶器的那个是谁，最后才知道原来是弟弟啊。能看出来肯定是意外死亡，那个星际警察应该就是因为接触了瓷器的碎片了
 852511：8.5  +0.5
 有活到过分的一集，看的时候笑的停不下来
 736440：我还以为是这族群正好也跟地球人一样怕地球病毒勒
 minixer：这外星人会不会是对空气过敏了，只是温水煮青蛙那样慢慢中毒而死？
 话说狸猫星人头上的叶子是有什么来头吗
  >>542110->minixer：日本传说里的狸头上就会顶片叶子来变身，叶子掉了变身的戏法也就被解开了
 littlecode：感觉是因为灵长类的可能性最大，我是真没看懂这集想表达什么。。
 582322：这集活太密了，笑死我了
 496446：老弟走向艺术之路了还行
 660831：笑得最开心的一集
 849900：神回，看爽了
 885608：诶我去太生草了，看个这都能造假药的
 总体上看像是在致敬各种各样烂大街的刑侦片和惊悚片，但由于拍的着三不着俩，让人感觉制作组已经沉浸到自己的艺术里不可自拔了。但无论如何，观感还是蛮好的
 898207：太好玩了这集
 可爱弟弟怎么变大叔了
  >>898207->898207：大家说的这几个死因都有可能，制作组这么设计的目的应该是给观众带来这种推理的体验
 xiaoxi：这是否算酒店大功一件（击毙宇宙逃犯），不过这话倒是提了个醒，外星人之间肯定有各种因素导致的种族问题吧，就像这集不知不觉死了这种设定真的适合开一个全宇宙共用的酒店吗
 somebottle：弟弟长残了啊 
 津叔声音辨识度太高了 
 这集有几处蒙太奇用的真不错，悬疑片风格做出来了，顺便 neta 了一下闪灵，误会的碰撞也很有趣
 很神奇的一集，外星人离奇去世的原因也留白了 ，但感觉多半和弟弟的瓷器有关
 感觉主创玩的很开心
  >>bdfun->somebottle：这有啥长残的，本体是狸猫，变人形是为了在地球居住，他们想长啥样纯靠变，这设定现在完全抛在剧情外了，让我有种说不上来的微妙感。
 neg2sode：哈哈哈哈哈这集的配音笑疯了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 aero_allen：所以其实是过敏导致的？我笑死了
 各种表情包真是太有意思，所以本集其实和剧中电影差不多，有些烂片的滑稽感
 闪灵致敬挺有意思，既然你能直接踹开门，那你还砸啥门呢
 女儿和弟弟长这么快有些难绷，时间线一如既往地速度快到不可思议
 crest：真是无法预料命运的舞台
 酒店旁边的建筑物是不是越来越破败了？
 249554：在一起几百年了，出事第一怀疑的是嘭子，不知道怎么形容。
  >>766866->249554：机器人按程序办事
  >>349163->249554：我们机器人是这样的
 pandaxzj：怎么第十集还来这么没头没脑的内容
 1009310：算是喜剧技法用得最多的一集，但也没高明到哪去，基本上都是利用小狸猫天真顽皮、童言无忌的特征创造笑点与巧合，但只要把她控制住或者支开到别处，这些笑点与巧合就会瞬间失效，甚至后面一系列的情节波折都不会发生，这种很好规避的喜剧前提并不会让喜剧变得高级，反而会有种“为了创造笑点制造巧合，明明可以做到的事情偏偏不去做”的感觉，导致我看的时候不禁会想“怎么没人管管她？”，而不是“哈哈这里好好笑”。我一直觉得真正高级的喜剧就像优秀的悬疑故事，是环环相扣整体内在驱动的，而不是仅靠一个元素主导（可以参考斯科塞斯的《下班后》）
 当然以上纯属个人拙见，要说最直接的观感，这集无厘头的风格还是挺吸引人的
  >>luvblues->1009310：是的，本集中玉子的定位更像工具人，频繁出镜，没有她就无法推动剧情，以至于后面甚至莫名其妙出现，塑造也尽是为此体现其调皮捣蛋的一面，其他人物形象塑造也挺唐突的，感觉就是为了塑造无厘头乐子基调而牺牲了人设中的严肃部分，这是最容易实现的，也就如恐怖片常见套路中的一眼望到头，确实难算的上高明，制作组恐怕开始玩了
 akb49：证明本片上限确实不会多高，因为野心就这样了，不过挺有乐子，虽然极其不满不解释死亡原因
 kumonotsuki：这片子还是整点搞笑的好看
 togawasakiko：又刺激又搞笑，这集不错
 852865：我们甚至不知道这集是单纯制作组想爽玩一把悬疑，在结尾留谜底让人猜的单元剧，还是下一集会接着展开，有大的要来的主线
 662973：这集有意思，找回水准的一集。
 454641：这集是真荒诞吧，女儿无限猪队友，在这集大家行为都很迷的情况下反而观感最好的，还可爱
 939801：谁还记得这个剧一开始是想找人类来着……
 789259：观感很诡异的一集 得看下一集的表现了
 bdfun：看这番想起来《校园乌托邦 学美向前冲》这部番了，也是中后期开始像是换了女一一样，不过这个相较之下强不少，八千代并没有弱化多少，而且那部明明都写进副标题里了，结果还这待遇，主打一个“学美向前冲，光香开后宫”
 
 我就说怎么最近忍杀这么阳间，原来让这边抢走了，刑警有死的必要吗
 这集好多情节好抽象，贬义的，给我是感觉就是制作组在玩……
 766991：这集就有点偏离了感觉，一心为酒店的八千代发现酒店死人了，不去自首和找出凶手和原因，而是第一时间想到藏尸，真是为了酒店好吗，自首是给别的客人一个交代 更是给读者一个交代，不过这集看下来像是恶搞集，抛开上述的问题还是挺不错的
 lockyroki0114：意义不明啊
 你们这是什么酒店啊，黑道大仙好恐怖
 新的小狸猫也太熊孩子了。仿佛没受过教育一样，在键盘上乱跑和翻客人包是大忌啊...连带着也有点降低人妻嘭子的原有好感度了，上班时间却要带着孩子来回乱窜给客人添麻烦，这种情节好烦。
 反倒是她成了艺术家的弟弟，虽然这位整一话都是独自打碟，也没参与互动，反而多了一丝成熟狸的韵味
 635727：已知人类因为逃离了地球
 过去几百年有两个人性生物死在地球
 破案了这集的外星人是New Type
 
 弟弟做陶瓷需要用到与病毒有关的物质
 第一个受害者没吃东西排除餐盘等有毒
 有毒的是小小彭，作为亲戚平时有接触也很正常嘛
 俩外星人染上小小彭就寄了
 也对应电影小小彭的小手就不干净
 tascota：应该就是弟弟烧的瓷器了不然闪这么多弟弟的镜头没道理
 fuochai：狸猫不能把尸体变成叶子吗
 609497：这集到底在演什么，意义不明，只剩两集了真的没问题吗
 697576：这集没看懂，但是感觉好地狱笑话
 wushouzi：纯搞笑水时间的集数，最后三集整出这种活，很难不让我怀疑最后的寿司能不能包好
  >>818471->wushouzi：原创分每集整个活不比包寿司好（）
  >>wushouzi -> 日与天空：整活不是问题，问题是整的活和之前的集数观感主题偏离了，之前的故事再离谱都是有个主题的，这集纯无厘头
 919157：有一说一，大伙从上集就该看出后半段的主心流是荒诞吧
 结尾要包寿司了才叫偏离心流了，千万别包，整活整到底
 koei327：已经放弃找集与集的关联了，应该就是一个壳方便塞制作组想做（致敬）的东西而已。经历过上集的红白喜事已经没有什么能离谱到我了这集是探案回+经典闪灵。没搞懂死因是什么，只知道两个人遇到的重叠要素有：女儿狸猫的身体接触、都碰过弟弟做的瓷器、被闪光灯照到过、都碰过床单？希望之后有解释吧……
 818335：小孩一直“捣乱”说实话观感略差，主线套路化但意义不明，虽然几处桥段还是不错的，但对于整部番而言，这集在我心里有点扣分了，希望最后能好起来吧。
 elster：忍杀日常联动，最好看的一集
 sakiko_：虽然我很想说他偏题ooc，但这集还是挺吊的
 小孩好烦人
 756242：这不很明显是瓷器吗？无论是一直在描写做瓷器的这条不相干的支线，同时两个外星人一个夸了瓷器瓶一个夸了瓷器餐具，明显就是瓷器啊。为什么还有在说闪光灯的，不是因为是逃犯才害怕拍照吗？床单就更没必要了，你要是说标题就是床单，那上一集的狸猫奶奶也是死于书签了
 warspite：笑死我了 神回！
 891635：还有漩涡做瓷器的neta
 546189：这集比上集有意思多了
 elmas9527：太超前了，太抽象了
 phantomash：很好笑的一集，分析一下死因：
 1.瓷器，罪犯没有吃饭，大的瓷器也只是在远处看，瓷器有毒不太可能，而且瓷器埋的伏笔在后面丈夫砸人的时候就回收了。
 2.味道，刑警进屋的时候说有好闻的味道，应该指的是洗尸体用的沐浴用品。
 3.床单，刑警在电影院时有明显挠脖子的动作，此时刑警还没有用过床，排除床单可能。
 4.彭子的女儿，女儿抱住罪犯的时候罪犯的反应很激烈（也可能单纯是身上藏了东西所以反应激烈），并且被发现死亡时已经有臭味了说明死亡发生得很快。女儿在电影院抱住刑警的头离开后，警察就开始挠脖子了，发病很快这点也对上了。
 5.玄学，管他呢，这集玩的就是这个氛围
 730558：刑警桑好惨小狸猫真熊啊，牢弟你怎么成艺术家了
 e5enihc：怎么一转悬疑片了
 哇还有Here's Johnny
 制作组太有脑洞了
 这原创做得好啊
 563014：🐜接触硼砂4寄的吧，不过硼砂见效这么快？印象里很慢
 848118：马头牛逼，酒店果然离不开凶杀，除了没讲死因之外其他地方真好笑。
 752247：这集颠得没边了，八千代终于回归到主角位，但是推动的方向是藏尸，看完下集预告看来下集是不会解释凶杀案了，那这集的重点应该不是悬疑而是藏尸误解喜剧，八千代的人设被这集的单集设定严重影响了，我是想象不出前9集的八千代是怎么说出藏尸这种话的，第10集的八千代完全是一个别的人。
 680719：八千代的脸真是伟大
 979306：看到警察说那个罪犯总是很幸运，逃脱抓捕，周围人总是协助他时，第一时间想到的是岸边露伴一动不动里那个六壁坂的故事，以为也是靠着假死，让周围人想隐藏自己的死去帮自己藏起来，看完发现好像是有点想多了
 reneh：不喜欢这种日式无厘头
 yimu：抽象，彻底放飞自我了。
 595667：怪好笑的，这脸长的像天牛似的外星人感觉跟被自己口水呛死了一样。neta闪灵也蛮好笑的，还有莫名绿帽梗。津叔的声音很容易分辨，超级恶棍cv表写的是温和的外星人
 sivikia：综合一下，有没有可能是：蚂蚁怕硼砂，小小嘭的舅舅做陶器，那按小小嘭这种淘气的性格肯定会去他舅舅那里玩，就会使得自己身上沾上硼砂，然后再和蚂蚁星人接触？
  >>sivikia->sivikia：AI大人的建议：
  蚂蚁接触硼砂后会产生以下一系列反应：
  身体反应
  •  脱水 ：硼砂具有吸水性，会吸收蚂蚁体内的水分，导致蚂蚁逐渐脱水。随着脱水程度的加重，蚂蚁的身体会变得干瘪，失去原有的水分和光泽，最终因体内水分严重不足而死亡。
  •  消化系统受损 ：蚂蚁食用硼砂后，硼砂会在其消化道内产生化学反应，破坏消化系统的正常结构和功能，干扰营养物质的吸收和代谢，使蚂蚁出现消化不良、腹泻等症状，进而导致身体虚弱，无法正常获取能量和营养，最终因营养耗尽而死亡。
  行为反应
  •  行动变缓 ：硼砂对蚂蚁的神经系统也有一定的影响，会使蚂蚁的行动变得迟缓，反应变得迟钝，无法像正常蚂蚁一样灵活地移动和寻找食物。
  •  停止进食 ：当蚂蚁摄入硼砂后，由于消化系统和神经系统的受损，它们会逐渐失去食欲，停止进食，进一步加速其衰弱和死亡的过程。
  •  身体抽搐 ：在中毒过程中，蚂蚁可能会出现身体抽搐、颤抖等异常行为，这是由于神经系统受到干扰和损害所导致的。
  >>sivikia -> Sivikia：AI大人的建议：
  >>937163->sivikia：感觉你这个答案是我看下来最合理可萌的了
 718671：这周的短漫
 “你那些机器人三原则和良心回路之类的东西哪去了”
 “机器人三原则只对人类适用，我没有良心回路”
 
 
 “反正人类也不来了，要不咱们干脆公开客人死亡的隐情变凶杀酒店，没准还能吸引爱好这口的客人”
 “吓跑其他客人就不管了是吧，就算是外星人，不管长啥样，他们都是客人”
 没想到还能看见八千代被嘭子教训待客之道遗憾神人属性越来越重了啊八千代小姐
 rhmbwt_wu：笑死我了，好多neta
 悬崖边追到犯人，犯人投水自杀是什么昭和刑侦片经典桥段吗，我记得灰姑娘小剧场也玩过这个梗
 418314：不喜欢这樣的无厘头+1
 靠著熊孩子來推劇情有些太強行了
 884623：笑死我了，这鸡扒孩子。
 
 忘了在哪看的了，说谎对小孩就像吃饭喝水一样自然，她甚至意识不到自己在说谎
 
 哇还有NTR
 
 听人说蚂蚁对硼砂过敏，那也太倒霉了。不过如果是这样就要好好点出来啊！
 tylm102：有无解题篇
 771885：看不懂
 lazar：好玩
 laiby：从头懵逼到尾
 759434：无法理解这集制作组想表达什么艺术了
 luvblues：又是放飞自我的一集，趣味性较佳，燃的地方太恶搞了，知其燃不知其所以燃，玉子被当工具人，有点急于求成了，八代子人设形象感觉是要崩啊，话说隐藏尸体后还会去追查死因，结果并没有，叙诡多线索看似巧妙，也能引起讨论度，但对单集观感和剧情质量方面就很难评价了
 753116：警察往下一倒两眼相对的分镜眼前一亮
 barcelona：确实离人类很远了
 eve235：神回啊，比前两集好看
 sakito333：搞笑回，确实大笑了
 很大胆的没直接给出原因，而是借弟弟做瓷器隐喻。挑点刺就是靠玉子捣蛋推动情节过于频繁
 589795：所以说死因是啥，瓷器？床单？闪光灯？
 472796：要素太多了，甚至可以称之为艺术了
 855440：很无厘头，梗很密，很有趣的一集，期待下一集真相大白（也可能直接略过去当个伏笔嘛）
 raroe：就看下集会不会说明了忽略过去也差不多，本格推理回，观感比上集好看
  >>raroe->raroe：但是我看了下集预告，是旅游回，感觉就这样结束了
 chocolate_kai：侮辱尸体好好笑
 sawarin：难绷
 454281：上一集片尾放出的下集预告里，充斥着凶杀案的阴森暗示与惊悚镜头，将悬疑氛围拉满。不过追了这么多集，我早摸清了这部番的套路，心想八成又是“PV欺诈”。然而正片开播后，剧情开篇便通过各种隐晦细节暗示秋秋是反派角色，正当我等着看他后续的“反派大戏”时，他却突然领了盒饭。
 
 角色死亡后的惊悚氛围渲染得相当到位，可紧接着剧情走向就变得怪异又生硬。众人发现凶案现场后，第一反应居然是合力藏尸，这离谱的操作瞬间打破紧张感。原本我还期待以女主八千代的性格，定会怒发冲冠追查真凶，可她处理的这方式也太生草了吧，不过想起她机器人的身份设定，嘛，也不是不能接受，日常怀疑制作组的精神状态。
  后续众人藏尸过程中，各种荒诞离奇的手段轮番上演，既透着黑色幽默的搞笑劲儿，又因脱离常理而显得生硬突兀。本以为结尾会揭晓真相，没想到警察也死了，且剧情完全没解释死因，直接留下满屏问号。这一集追下来，神转折与无厘头齐飞，荒诞感与迷惑性并存，着实看得人又懵又想笑。只能寄希望于下一集，看看编剧还能整出什么新花样了。
 um：完全没看懂…
 968980：不知所谓但是很乐
 expeer：氛围感一绝 有种看少终与虫师的感觉 最美好最符合想象的一集
 513989：太有意思了草，到底为什么要拍这集啊，完全没理解啊！但是好有意思啊！不给答案才是正解！
 会撒谎的八千代好可爱越来越喜欢了用洁白的床单掩盖住肮脏的心灵吧
 经营好酒店和遵守人类道德不相干这个思路也很有趣，和后面俩人三年而已嘻嘻哈哈的情节一样是独属于本片的价值观
 aozakielthan：感觉是目前观感中上的单元回。
 sunnyday41200：我不知道这集放在这部番里是否合适，但是确实是有活的。感觉staff真就跟在搞艺术创作一样什么风格都想试一下，前面已经试了废土、恋爱（？）、SF、机战等风格，现在就开始玩刑侦剧风格了，过程中的剧中剧更是演都不演了
 俩外星人的死亡原因一点都没提，全靠观众自己当侦探了属于是目前看下来五花八门什么样的猜测都有，有怀疑布久立的瓷器的、有怀疑它们那一种外星人对狸猫过敏的、有怀疑蛞蝓星人的粘液的、还有怀疑床单的...我觉得这话应该就是一个完全的单元回，这个原因后面应该不会再提了，完全开放式任由观众想象可能就是staff的设想
 嘭子的女儿是一点没有继承她的听话懂事啊，这几把孩子，酒店未来的奋变
 miyoshi_harekaz：这集也做的太烂了，为了点子包一锅饺子的问题比前几集还严重，一看到要整这种凶杀案就知道会往里塞什么东西，果不其然经典日式刑侦片跳崖，闪灵，悔过。拜托你搞致敬之前能不能先把单元故事讲好。最后死因也没交代就莫名其妙的结束了，弟弟的陶瓷作为穿插只是为了渲染氛围吗？为了推动剧情就嗯让小孩捣乱，给观众徒增血压。更重要的是八千代一反常态决心藏尸，酒店老板是这样教她服务客人的吗？角色形象都在崩坏边缘了。还有这绿帽子误解，真是呃呃了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yuanshichangan：。。。跳成这样。好热闹啊。hh，直接突脸。素质挺高（指作品）哥们你谁这是...什么番啊？这集的风格喜欢。围绕着酒店的自我意识。童言无忌这根本一模一样好吗。666好孩子。？？？离人还是有不少距离的。够开放的。这集在柯南看过一半本身不是严肃的风格与世界观，但逻辑问题依旧无法忽视，还是没多大问题就是了，迎合风格。好一个一定要逃到底。甚至手下留情。我套一句话直接喷出来（直觉），很像b站视频创作者的作品。话说那警察刚刚干的也会影响酒店风评吧。
 593109：为啥孩子是粉头发啊，现在的孩子太爱染发了（）；诶，你怎么死了；和宿敌见最后一面再死好像也不差。
 750409：怎么还有闪灵
 752874：看到这一集大家都在争论 我个人比较认同b站一哥们的评论 直接搬过来 
 确答案是硼砂
 两个外星人是蚂蚁星人，害怕硼砂
 硼砂可以用来制作瓷器
 弟弟在做瓷器
 两个蚂蚁星人都接触了瓷器（花瓶和喝茶的杯子）
 弟弟最后才说做出最棒的瓷器，那么前面的瓷器有可能存在重金属超标，导致两个蚂蚁星人死亡
 869520：笑死了，没有发生事件的酒店是不完全的
 这集和脚本和ep5写酒的是同一人
 没想到这么快嘭子的女儿都有了。玉子的惹祸能力完全不输她的亲世代啊
 
 完全放飞自我了啊，制作组
 花江，我很怀疑你的精神状态，但是，作为一个赘婿，你合格了
 
 
 最后，已经过去五百多年了，最后两集也要保持水准啊！
 eichan：这集好好看
 
 剧情写作的基底是无数误会产生的刑侦剧，而误会+刑侦再和末世结合在一起，荒诞程度成就了本集不明所以的黑色幽默，说是不明所以，就是不明白这个做陶瓷的狸猫人是谁，还有他俩的死因是什么
 以上这些对剧本的都只是理性上的分析，更重要的是，整个故事非常好看
 
 我觉得本片的单元回还是参差不齐，有些回有点无聊有些回就很精彩。比如这集就是属于本片的优势地带，写黑色幽默和荒诞方面写得非常出众，故事很好看很精彩。算是神回了
 y1ce29：太有活儿了，还有刑侦剧，藏尸，熊孩子，伦理剧
 弟弟你们完艺术的都这样子吗？你到底经历了什么
 看了一下评论区说死掉了是因为陶片的硼砂？不过中间穿插实在太过好笑完全没注意到，艺术性太高了全集梗的密度已经超标了，这集这不又是一个小神回吗
 八千代已经完全“人类”了吧
  >>y1ce29->y1ce29：玉子这孩子好熊啊23333
 584834：玉子可爱滴捏
 八千代一路跑回前台然后高速吟唱太逗了
 我还以为有别的狸猫搬来地球住了，原来陶瓷大师是弟弟长大了
 怎么会第十集还会是类似过渡回的一集？
 579278：这集有意思
 621515：其实根本的设定有点敷衍了，不过恶趣味的意义上倒确实还算有趣
 650688：？
 shiwuhangshi：啊？
 tokiyomi：這亂七八糟的一集怎麼回事，也太敗觀感了
 powdersnow：别指望狸猫和机器人心白，男狸这就以为被绿了
 kennyfs：很抽象啊
 xl234158854：老电影的悬疑要素很多，从上一话开始这部的生死观就有些异常了
 kazenokizi：弟弟玩泥巴玩成大师了哇
 block_ginger：无法理解你们外星人的三观，真是抱歉
 589664：这集没看懂咋死的
 collice：我眼里只有对熊孩子的愤怒
 falloutsabbath：小狸猫搞的太烦了
 hao3yi4kai1：wc，有牛啊
 这集再拍啥啊
 802240：就连银河楼也得让我把脑子寄存后观看吗
 jjbao：这集很迷真的莫名其妙死了还没后续了
 alexzyf：类型片元素集锦自嗨， 基本影像素质还是蛮高的，几个蒙太奇和镜像镜头做的好看。不过印象近年总觉得原创喜剧片日常片有好几个这样玩的了，没太特殊了。
 gen_river：不明觉厉
 yinleng：不喜欢。
 theerika：咋这么多人没看懂咋死的，很明显是因为被女儿接触后过敏了吧
 limu_lingmeng：最后蚌埠住了
 所以是怎么死的
 15476：这熊孩子真是随妈
 729399：何意味啊
 zhksoul：没说原因也没有足够线索得出明确答案，这点不喜欢。小狸猫身上有某种物质导致2人死亡的可能性比较大。
 1030855：闪灵都出来了是吧？天台对话是吧？笑死，制作组证明一下我还能玩梗。从玩梗和制造冲突角度来说，这集不错。
 不过这集没头没尾的，先不考虑所谓保护酒店的逻辑方式合理不合理，但你好歹得讲一个完整的故事吧。莫名其妙的动机，然后再莫名其妙留给观众一个所谓的“留白”，这就是懒，不是艺术，不管怎么吹，就是这样。这点这集让我不是很喜欢。
 但整体来说，这集的制作水平还是在线的，没事别学爱死机炫技啊，技术是基于故事展现的，光炫技你直接去做pv啊
 991560：制作组已经沉浸在自己的艺术创作里不知天地为何物了
 682269：有点过于抽象了，这集staff也依旧没有变回人类，我笑的快吐了
 末日后黑店啊！！！
 179593：笑死，开头就在想酒店开了这么久是不是该整点密室杀人了没想到真的来了
 看了半天觉得最合理的就是嘭子女儿引发过敏说，穿插的陶瓷是最后的尸体处理方式？被弟弟烧成瓷器了？所以前面炸弹犯看到的不吉瓷器是……西斯空寂
 这片真的有那种阿倍野桥魔法商店街/太空丹迪/战国collection那种乱炖恶搞感，味对了，怀念啊！
  >>937163->179593：好家伙那瓷器该不会都是某星人的骨灰烧的吧
 847793：目前看过来最好看的一集
 792919：制作组已经完全沉浸在自己的艺术之中了。
 728471：最搞笑的一集，最单元回的一集
 shadowdreamer：死因是狸毛过敏？
 g99999：还没接触玉子之前就在挠脖子了，瓷器的相关性更强一点。
  >>g99999->g99999：觉得更可能是主创想了个梗，觉得不好玩，干脆不说了，用来做互动元素。
 15417：蛮跳跃的
 maybenotpeter：这比太空丹迪还无趣的单元回是怎么回事？自第七集开始观感断崖式下降。
 216493：没懂啊
  >>216493->216493：看完了，没后续
 43847：细节 八千代重回代理职位后 房间钥匙又用回原来那种样式了
 a153168015：太抽象了吧
 239602：这集倒是感觉真差点意思，悬疑+搞笑是好思路，但提供的线索方向太多最后还不揭露谜底，给人一种没头没脑的感觉。
 502436：删除了回复
 skybluedolphin：又是一代狸猫啊，，
 唐突悬疑（
 弹舌能力羡慕了
 甚至还有牛驴头人！
 为什么不洗手啊啊啊啊
 逐渐看不懂了 这tm和上一集 呃 虽说不关上一集的事 但
 不是 这个面对面是真的难绷啊
 所以这个是弟弟吗，，不是 我都看了啥
 lixkrt：玉子可爱捏
 警察CV好熟悉啊，之前也配了很多警察吧
 在抽象和玩梗的路上越走越远了
 551373：黑色幽默冷幽默拉满了 很喜欢的一集 最后一幕太逗了
 wsxxx：我觉得这逻辑看着挺明显的啊，那俩外星人肯定是哺乳动物，大概率是灵长类，都是摸了狸猫弟弟做的陶瓷之后死的。应该是狸猫弟弟为了做出好作品专门挖了地下比较深的地方的土，那土里面还保留着当初灭绝人类的病毒，于是病毒就被带到作品里摆到了酒店，灵长类动物一摸那个陶瓷，嘎巴一下死了。
 405942：最后结局太难绷了吧
 shinei_yunyi：还有推理。
 是身份诡计！
 还有闪灵致敬。
 铃木行这集氛围塑造很不错，快速切镜到其他场景的手法。
 claydinse：发现自己果然还是更喜欢加点悬疑配上搞笑，略显抽象的观感很好，前面太过日常反而觉得太淡了。
 657668：删除了回复
 1064047：真是神神又作作，你们有这样的黑色幽默吗？人设崩塌、不尊重死亡，最狗屎的一集
 619281：单独拿出来没什么问题，有些黑色幽默，喜剧结构也是合格的。但是放在整体里就有点突兀，不如放在前面几集里，对等待意义的质问不只能通过狂欢，也可以是重大的威胁。找寻了那么久的罪犯，生命的结局却是和他相对而死，其中蕴含着一种不可言说的幽默感，这个编剧在这一点上是优秀的。
 1192021：（笑）
 ackton：狸星人一家来给奶奶扫墓，彭子已经有了女儿玉子。这天又来了个外星客人啾啰，他举止小心谨慎，提出不少要求，路过走廊时看到个瓶子，说这种蕴含强烈思念的东西容易引来不好的东西。玉子来送饭，这客人给她一颗糖，又换了一个。早上客人没来退房，彭子上来查看，发现这客人死了。八千代来调查，测谎发现不是彭子干的，检查周围变化，怀疑是机器人干的，也都不是。八千代心想发生杀人案的酒店会流失客人，决定隐瞒。这时又有外星人来了，和这客人长的几乎一样，他是宇宙刑警纽鲁，在追逐爆炸犯恐怖分子，正是啾啰。玉子童言无忌，说有凶房之类的，纽鲁就要住那间，八千代只能尽量拖延时间，彭子还在清洗尸体，好在纽鲁进屋时，她把啾啰藏到了天花板。之后八千代又拉着纽鲁喝下午茶，纽鲁发现这蛋糕盘很有情调，这是彭子弟弟布罗利做的，他现在已经是陶艺大师了。纽鲁说自己能看出谎言和隐瞒。彭斯汀从玉子这听说彭子在给糖果大叔客人洗澡，认为彭子给自己戴绿帽子，愤怒去找这客人。八千代和彭子在找地方藏尸。酒店里放电影，二人把尸体放在电影幕布后，客人们还有中途来的纽鲁来看电影，类似惊魂记，刑侦题材。玉子乱动，差点把幕布后的尸体露出来。彭子受不了了，想把尸体直接扔了，八千代说今天不能扔可燃垃圾，说服她一起逃到最后。八千代说遗弃尸体判三年，二人已经在一起527年了，这样一想，三年很短。另一边彭斯汀拿花瓶砸纽鲁，纽鲁反击开枪把彭斯汀吓晕，这时推车推着尸体路过的八千代二人被纽鲁看到，他追来，像闪灵那样斧头砸门，进来找尸体，彭斯汀冲进来把纽鲁踢倒，纽鲁说你们不知道啾啰多恐怖，他会在糖果里藏引爆行星的炸弹。刚说完，纽鲁倒下，死因和啾啰一样，他倒下后看到床下的啾啰，笑了，宇宙刑警的直觉并没有错。之后八千代把二人都埋在奶奶墓里了。布罗利做出了最好的陶器，放到墓前，不知道奶奶多了两个邻居。
 1040624：看了评论区才知道陶艺家是弟弟

第11集
 804831：前十集标题如果对应银河楼十训的话，那么...
 押一手，绝对超展开
 nbxx：官推还特地转发了第二话的“剧透”，结果是八千代的口水咖啡
 
 这是以为猜到了剧情结果看到“天马”登场的我⬇️
 778393：不管別人怎麼說，我心中四月，不，年度第一神回。
 如果第四集跟第六集是10分，那我願意給這集100分。幾十年後我也不會忘記的一集。
 靜寂的氛圍營造得太好了，背景美術跟配樂封神了。
 接在第八、第九、第十集後簡直就像是一場喧鬧的聚會結束後的情景，完美。
 「有種活著的感覺。」
 562680：删除了回复
  >>807744->562680：删除了回复
  >>562680->562680：删除了回复
 792627：看文字描述 嘭子发现八千代没有休假 于是让八千代休息
 八千代当了一回客人(前台掏钱) 捕蝇机器人代班
 可是八千代躺在酒店的床上很无聊的样子
 后来出去逛街去了，手上拿着书(旅游手册？) 橱窗的隔离服装不见了
 在灵园靠着 旁边有背包
 (可能是在外面逛着又回来准备了背包)
 PV2里这时来了一匹马
 可后来和马一起散步的时候背包不见了
 猜测可能是遇到危险，丢下背包骑上马逃走了(灵园有复活的僵尸？)
 PV2还有八千代挥手告别的样子，和马告别吗？
 八千代来到一家印有圆形logo的公司
 预告里玉子提到平凡的日常也有重要的事情
 可能有这家公司过去的剧情？(也有可能只是烟雾弹)
 另外PV2还有一个大型飞船起飞八千代送别的场景尚未回收
 可能是新的剧情也可能只是八千代的回忆(人类离开的时候？)
  >>792627->792627：删除了回复
  >>792627->792627：新的猜想：圆形logo的公司该不会是AI行业吧
  然后八千代和AI交流 讨论一些深刻的问题?
  前半段冒险 后半段和AI对话
  如果这集剧情是这样的话观感应该不错
  >>792627->792627：...果然还是想太多了...根本没展开
  在灵园露营可太抽象了...
  和马一起散步就不要背包了？纯误导
  挥手告别马猜对了
  圆形logo居然是甜甜圈？储存备件 果然是烟雾弹
  未开封的零件是坏的，二手坏掉的机器人居然是好的...
  八千代送别大型飞船的画面是最后一集的剧情？
  回忆？还是真的剧情？
  人类没了所以动物都和谐相处了？感觉不太真实
  >>906416 -> 时光飞逝：...果然还是想太多了...根本没展开
 sanyang_2158：还有温泉回，和一群卡皮巴拉
 flovv：廖程芝回，五演出
 879977：删除了回复
 unwinger：宁静，萧瑟，美丽，对于机器人独有的终结与延续，这像是最符合本片设计氛围的单集。
 虽然对于各种元素的运用并不极致，起因略显随意，结尾还少些绵长，只是单纯的给到了空虚的氛围，能看到这个单集也是没有辜负我追这部动画的期望了。很可惜的是这片显得散装又残疾，无厘头和抒情的内容分配很不符合我的情绪流习惯，最后也只能在这一话里纯粹的末世风光中享受这个片了。下一话可能又要回到原来那畸形秀的样子了吧。但有这一集还是很幸运的，或许对我来说，启示录酒店只是一部只有一集的ova动画。
  >>ab1919810->unwinger：下集就最后一集了，应该不会了
 287693：喂喂，新衣服可爱到犯规好吧
 718671：之前说烧水壶在这集会派上一点点用场，好奇
  >>792627->718671：烧热水给马喝?用来灭露营的火堆?用来应对危险?
  >>718671 -> 时光飞逝：原来是泡咖啡
  >>792627 -> Arajin：之前又看了一眼先行图，果然猜到了
 847311：据说衍生漫画第2话的内容剧透了动画第11集的内容，所以下架了。
 衍生漫画第2话提到了猫。
 彩蛋程序好像也有作用。
 IP属地:人間
  >>792627->847311：先行图有户外咖啡厅的场景
  是漫画提到的猫咖吗?
  桌子上有壶
  彩蛋烧热水派上用场了?
  >>718671->847311：下架只是正常的限定免费时间到期了而已，每话都只免费两周
  >>847311 -> Arajin：这样吗，其实最少是三手消息了，有个B站专栏134都有唯独缺了2
  >>847311 -> 时光飞逝：先行图有户外咖啡厅的场景
 454281：删除了回复
 684191：cy的世界观果然还是不能有马啊（
  >>489376->684191：考虑到本集分镜廖程芝正是赛马娘RTTP的监督，如此设计可能是有意为之
 oreoolymlee：廖程芝真神 今年目前为止最佳TV单集 简直是完美吻合对这部片最初以及最美的期望
 而且怎么把八千代修得那么美丽啊！！！！！ 
 
 经过这集最终定调，相信几乎所有观众都能看出来这片并不是剧本主导，虽然它依然有一个：「八千代需要休息→通过感受世界进而体会感受如何才能算活着」的潜文本语言。
 但这集真正的“内容”正是内含于，并最终蕴于影像之中的存在：走路、观光、探险，与景合为一物，观察并重新发现这个世界的真正样貌。
 这是已经逝去的世界，这是再花费无论多少时间和精力都已经无法更改的情状，就像那个在异处找到的前同事，缺失了parts的她不再是原来的她，对这个世界、对八千代自己来说，同样缺失了这样的parts.
 
 但是她还存在在这里。
 
 就连神明也许都抛弃了的世界，却依然要在神社拍手，向不知在何处的神明致意；
 想到了某部动画里的台词，“仿生人（居然还会）求神拜佛？”，这难道不就是最浪漫的地方吗？
 
 最惊喜的是全集中心几乎完全以静默的方式缓缓将这一切铺开，每个镜头都柔软得如同轻抚般，仿佛那街道、动物、野草还有群星才是真正的主角。
 
 而八千代将在此处与所有的这一切同在，无论如何。
 
 
 
 
 （本集三次鞠躬：OP、神社、送别
 →服务意识的外延，也是对世间万物致以最诚挚的敬意）
 shuiao：含泪舔包
 nanfa：果然不会接上一集的剧情，毕竟最后一卡已经划上句号了
 真的好啊这集的氛围，宁静的演出中穿插点独属于本番的搞笑元素真的太对了
 虽然很多东西完全没变样对我的末日世界观造成了很大冲击
  >>suikan7->nanfa：捕捉（）
  >>pianoman->nanfa：我想了下，本集好像也没灵长类出场，所以无法验证是灵长类病毒还是狸猫过敏了……  但我觉得还是狸猫过敏吧
  >>pianoman->nanfa：我又想了下，有个镜头是第二集的植物人送的瓶子掉入水中那个画面，会不会植物人其实已经研究出破解灵长类病毒的植物，而掉入水中后其实已经解毒了（间接说明死因是狸猫过敏）
 140967：好惬意的一集
 马飞起来也给我震住了hh
 ayy：你这龟丸技研这么厉害。机器人女主推荐使用期限还挺长的，核心芯片可以用几百年。女主不会是杂耍机器人改装吧，都装了些什么。你这飞马的翅膀怎么和我想象的不一样，还是四翼，鳞翅目样式的飞翼。从离开酒店之后比较像望月智充+ 安浓高志横滨的结合体模样，不过时不时的颜艺是有点破坏气氛了，本作底层逻辑。
 
 轻盈的外壳下，终于露出了主角“长期过劳”的伤痕，也把最终回前的情绪一下子拉回本作应该拥有的高度。在短暂离岗、系统自检的过程中寻找主角应存的意义，这人类未曾存在的末世。
 
 初见接近第二集的巅峰水平是的，我认为本作第二集最好，剩下都是不如或者接近，而且还扩充本作的末日舞台，但我认为把本集往前放一放或许效果更好，情感高点来得太晚了。因为营造氛围在打造舞台之前的情况，这种留白又并非叙事手法。
 
 而本作大多数缺陷问题也是从小范围内无法窥视到，所以看完这集这片大概可以定论了，系统性窥见到制作组的叙事目的。无论单集是否完美都无法弥补系统结构的缺陷，单元的影响微乎其微，烂的地方依旧很烂，即使结尾不知道如何收束也不影响。我们负责把项目每个模块精细化做成甲方想要的样子，至于各个模块拼在一起会不会出现bug和兼容性问题一概不负责。甲方没看见就是能跑就行，看见了直喊退钱。当然也希望最后让主题不只停留在氛围，毕竟影像与剧本的失衡，会直接影响观众对世界的可信度。上面的那几次鞠躬也是对之前故事的符号复用，没什么新的意思。
 
 就像人类对待工作之外的事情一样，放假之余回到家有种活着的感觉。得以在炉火旁休憩，自由穿梭于不同空间，远离重复的机械劳动，这正是生物本能所追寻的真正自由，无所事事的本身便蕴含着生命的意义和价值。生活不仅仅是生产和工作，更包含了静止、思考、感受的丰富维度。本集也许有这方面的意思。
  >>866025->ayy：这集确实是ep6之后看得最舒服的一集 但是放在整剧的视角下来看这集出现的位置太晚太靠后了 倒数第二集应该是收主线的位置才对 之后就剩一集了能看出本作确实是彻底放弃主线了
  以及关于本集 时间过去了几百年近千年本集里的建筑物/室内物品几乎是不可能像这样还能用的 之前有个纪录片叫人类消失后的地球各位有空可以看看 都不用上千年就几百年就可以消灭所有显性人类活动痕迹
  >>ayy -> 866025：这集确实是ep6之后看得最舒服的一集 但是放在整剧的视角下来看这集出现的位置太晚太靠后了 倒数第二集应该是收主线的位置才对 之后就剩一集了能看出本作确实是彻底放弃主线了
  >>luvblues -> 回复 Liebessprache：866025：这集确实是ep6之后看得最舒服的一集 但是放在整剧的视角下来看这集出现的位置太晚太靠后了 倒数第二集应该是收... 说: 我早在第7集就说过这里不是地球了，是一个虚拟地球的模仿舞台。太对了，原先以为后面会描写整个地球以酒店为中心发生改变，结果酒店人来人往，地球依旧荒芜，除了提供一个背景舞台毫无意义
  >>861043->ayy：相比起更容易损坏的机械可活动部件我丝毫不意外功能芯片能使用上百年
  >>pianoman -> PeterLTAT：嘛，芯片里面的电路都是微型结构，没想象中的耐草吧。（我是门外汉，都是我瞎猜的）当然闲置时另算。
  >>824395 -> 钢琴男：cpu是整台电脑里最不容易坏的。相比把芯片推出来的那个机械结构，芯片耐操太多了
 728356：神回，最符合关于这部番想象的一集
 904135：最喜欢的一集八千代常服真可爱啊
 ashion：标题：洞可以挖勤不能缺
 像嘭子当上高管之后立的新教训
 
 常服八千代！真好看吧，猫耳帽好萌
 职业病这一块，触发被动技能了
 谁参拜塞一捆钱啊
 一转摇曳露营
 草，这么用烧水功能，那很方便了
 
 好强的氛围集，这番到底驾驭了多少风格
 自零件报错开始就把观众的心悬了起来，剧集接近尾声，在旅途过程中很难不感到不舍，彩蛋的触发让人会心一笑的同时又百感交集，好在悬了大半集的心在最后也是安稳的放下了，报废这种事还是再缓缓吧，不发刀真是太好了
 tetupoi：那个工作机器人身上没长草 应该是坚守岗位途中结束了职责 很多细节去细想会很刀 然后第二集那个种子伏笔这集算是正式回收了 感觉那个倒下的机器人也有可能是象征另外个没坚持下去的八千代
  >>839276->tetupoi：那机器人是没有遇到狸猫星人的八千代，有狸猫星人八千代不会这样倒在残破的酒店里
 953664：有种活着能看到这部番的美好
 lucay126：this is true 空気系
 belowiet：氛围太棒了。。
 台词对话一少，才真正体会到末世的孤寂，前面确实有点闹腾了
 kflylzzq：删除了回复
  >>825225->kflylzzq：pv的sabixi就是哈基米那集里的那句呀，已经回收了吧
  >>kflylzzq -> Violet：还真是，给我记混了
 natsu_offical：这集真神了，用我这个季度最喜欢的ed（《mono女孩》的）的歌词来说就是
 “こんくらいがなんか丁度いい空気だ
 这种程度的氛围刚刚好
 こんくらいがなんか居心地がいいよ
 这种状态最让人自在”
 用一集时间，极少量的台词，仅仅使用场景描写、音乐、演出、人物行动来完美的烘托出这一集传达给观众的氛围：安静、末日、废土、孤独。以“八千代找零件修复自己”为一条主线，串联起本集的八千代“随兴旅”以及对于前面十集所有内容的回顾：第二集外星人送的种子，第四集钓鱼的地铁站和大战沙虫，第六集挖出的温泉，第七集发射的卫星，第三集的烟花彩蛋和第二集的吐热水彩蛋；而这集近乎于默剧的演出方式除了烘托出氛围之外，更能揣摩出没有人能共享八千代语言的孤独之感（即使哪怕是全宇宙的语言），才让这集的孤独寂寞感更加有味。有一种“早已能远隔光年的宇宙村朋友畅快交谈，却对于眼前的地球村居民无从开口”的失落。
 比起休息，这一集更像是八千代寻找“自我”的旅程，碰到了还存活的动物们，帮助了它们，能意识到自己其实不仅仅是能够为酒店做出贡献，更能为这个早已被人类抛下的地球做出哪怕一点点贡献，让它重焕生机。这样，当本集结尾八千代回到酒店的时候，她才说出了那句“有种活着的感觉”
 这集的环境描写和无声语言我也特别特别喜欢：比如，八千代遇到已经宕机的同类，是如何怀着无比崇高的敬意与无比感激的心情接过她还能使用的零件，颇有接过重大使命接力棒的沉重；再比如，八千代在大街上走，看到的标语，牌子，各种武器和被打砸坏掉的街景，不用任何一句话语，自然就传递出了在遥远的几百年前，这里曾经因为病毒与人类的命运去向发生过怎样的暴乱与纷争（是不是这集拉撒路那两个在高速公路上打起来的人搞的鬼）
 总而言之我非常喜欢这集，很明显是有在冲着完结收束故事去的。现在就看最后一集要给这部末日后的银河楼酒店以及芸芸众生画上怎样的句号了。
 593599：最喜欢的一集，这集的氛围完全诠释了我最喜欢的后末世感氛围。酒店内依然喧嚣但当八千代走出酒店的范围后可以看到早已残破不堪的人类文明残骸，整段几乎没有人声台词（仅在回忆中出现，如果回忆里也只有几帧画面我觉得会更有感觉）以寻找需要更换的零件为主干，在舒缓而又带着一点悲伤的音乐中，走在已经是断壁残垣的大都市之中。或路过充满回忆的地点或遇到新的邂逅，把末日后孤身一人的那种孤独与悲怆展现的淋漓尽致。最后在同为服务机器人的身上拿到可用的零件，继承了她的意志拿走零件，无需任何台词只要几个表情变化和一次鞠躬就勾勒出了八千代当时的想法和心情。最后回到酒店（顺便做了个宠物的支线）被彭子问道休假如何时，经过了以上种种的八千代说出是"有种活着的感觉"这句很不机器人非常人类的话，可能这就是本集的主旨，也是最打动我的地方吧。
 959883：-八千代，你真的只会机器人的机械式发言啊！
 -是的，我是机器人。
 -太死脑筋了，明明没有心和大脑！
 -...（沉默）是的，因为我是机器人。
 
 -别小看太空啊，那里可是生命无法存活的地方！
 -那就更该让我去了，我这机器人最适合去太空。
 -八千代你是活着的生命啊。
 
 -试着理解对方是酒店员工的基本素养吧？那你倒是也试着理解我啊！
 -我...我还想在“银河楼”工作。
 
 -八千代，假期过的怎么样啊？
 -有种活着的感觉。
 530710：太有感觉了
 最有电影感的一集，氛围拉满了
 目前看的最舒服的一集
 745982：酒店这集，不用靠台词，纯粹依托它氛围的刻画，音乐和画面的良性烘托，让观众能够沉浸在其中。在这短短的十几分钟里能够忘记一切，一起陪着八千代散步，分享她的所见所闻、点点滴滴。杂志上过去繁华精美的城市与如今的破败不堪对比不由衬托出一股哀意，这段虽无一言，却处处动情。末世是孤独的，也是伤感的，八千代这段一个人的旅行把这股哀意以无形化有形，但福祸相依，感受着这片天地的盎然，大自然的生机，兴许冲刷掉了几分孤独的阴霾。尤其是在取走死去同僚的零件时的那种生死有命天注定的凄凉，再到最后回到酒店迎接明天的那股豁达之意溢于言表，纵使来路昏暗，前途两茫，但“人”活着，总是得要向前看的，正如八千代所言，让你有一种活着的感觉。
 expeer：这集太美好了 有种看少终与虫师的感觉 氛围感一绝
 qpy233：在末世公路上寻找到了自己的意义
 950475：“一切尽在不言中”这句话最名副其实的应用场景之一
 shotacon：最后那句「有种活着的感觉」完全是点睛之笔
 1027639：十一集像是那种末世题材的科幻电影，观感挺不错，八千代的各种小表情超级可爱
 david_tang：萝卜子终末旅行
 437757：真好啊，又有第一集那味了
 这才是我想看的啊
 hoshinoshin：这集神回了，回归初心主要内容是满满的日常氛围感，一整集的默剧，找零件的同时是末日世界下的旅游特辑不需要说话只需看着这沿途的风景，用心去领会，获得心灵的平静但没有落下整活和搞笑内容，最后把萝卜身上零件取下来更换时是灯火的传承，使命的继承，枯叶凋零落在旁边即将枯萎的落叶下的演出很有味道，回到酒店后说的第一句话是“有一种活着的感觉”后整集意境闭环完美了。ps最后一集估计是在时间推移下集齐了光玉还你一个当初宜居的地球环境。
 hdssnn：至臻至美的一集
 最有氛围感的一集
 我最喜欢的一集
 lazar：全看下一集了
 898207：心酸酸的
 两人交换芯片那段太棒了。一阵风吹过落下两片颜色不同但一样朽坏的落叶，在能更换的零件越来越少的情况下，八千代最终也会迎来那样的结局吧
  >>898207->898207：想喝八千代的口水咖啡
 876583：神回！最喜欢的一集！
 662973：八千代终末旅行！
 This is true 人間になりたいうた ！
 量产壁纸的美术，值得收录进作画mad的演技，丝般顺滑的分镜，巧思频出的演出，大搞换装秀的人设，同频共振的bgm，还有一处处让人会心一笑（当然也有几处让人心里“咯噔”一沉）的小的细节设计……这集值得夸耀的地方太多了。
 太有审美了，太有表达了——这思绪满满的悠长假期如果能恒久持续下去该有多好，但每个镜头却又在提醒你八千代也终将迎来属于她的“末日后”——好在最后还是让观众长舒了一口气。没有几句台词，却从始至终张弛有度地拿捏着观众情绪。这无疑是最近很长一段时间内遇到的最出色的单集，值得反复观看。
 我将收回在7、8、9集中对本作的不敬！
 nyuki42：神回中的神回
 816844：最喜欢的一集，看的好爽
 716433：ep11：空气系的单回，很安静很悠闲的一集。八千代的末日后“旅行”，前几集稍欠下末日的孤独感与氛围感在这一集回收了，八千代的零件也在逐渐老化，路边的机器人也失去动力逐渐停止运行，地球上继人类的末日后，机器人的末日后也即将到来，八千代看着倒下的机器人、自己老化的芯片、以及荒无人烟的悲凉之地仍有动物们的伴随，她此时此刻对“活着”这一概念或许真正的理解，我想起三体中的一句话：“给岁月以文明，而不是给文明以岁月”，人类末日后延异那股挥之不去的哀伤被岁月留以痕迹越过时光长廊所冲刷，显得不再那么荒凉死寂孤独，真正的寄八千代以未来，而不是束缚于几何时曾末日后的过去。
 satokazuma：无台词的那段更加考验动画对末日氛围的塑造，显然cyp做得是真不错。
 这个季度也有个科幻作品的某一集想做“空气系”，我看后只是不知所云；和酒店的“空气系”形成了鲜明对比
 末日酒店在11集中尝试了不少风格的演出，更期待最终回会以什么风格结尾
  >>913290->satokazuma：某作真得滚出业界。
  >>824395->satokazuma：说的是哪个啊？
 489376：竟然是廖导的分镜！
 描述一个后启示录世界观下城市的“空气感”听起来简单，但实际上却要通过旅游、试衣服、参拜神社、露营、逛商店等数个我们生活的日常来呈现反差，同时还要想出几十种不同角度的画面来描写城市的荒芜；如果稍有重复观众就会开始烦，不去扣细节的话又会直接变成“废土游乐园”。这已经不是单纯的经验丰富了；这是身为创作者的天赋。
 只能说这就是动画的魅力啊；一集下来几乎没人说话，但却仿佛什么都说了。这种体验其它体裁是做不到的吧。
 总之，绝对的神回
 mikikinoko：删除了回复
 vickiezieme：非常非常优秀的单集，末世的空气感，哀而不伤的基调，独特而诚挚的死亡教育，回顾曾经发生的事件，确实给人一种活着的感觉
 337323：终于有了最开始我对这动画期待的样子了，横滨的味噌地一下就上来了
  >>879977->337323：味噌，哪里有味噌（
  >>tascota -> Zeeeyo：我也在想味增地是横滨的哪个地方
 chianglcx：悄悄的让人感到时间的流逝，这才是本片最佳的呈现方式。
 753116：人类的衰败与生物的仍在，即使千代从旅途中体会到了活着的感觉，又怎么能不会对自己只是个机器而悲伤呢。。主管到客人再到旅客的思路真好啊，将前面的神秘瓶子和每集新增的彩蛋一并用上，展现出的末日景象很美。
 soranomethod：神回 最好的一集
 hameni_ulyan33：(又是？)别扭的一集，无台词演出是有想法，然而镜头场景的频繁切换让人疲惫，长镜头寥寥音效普通，吹氛围还不如吹故事性，说是个还行的OVA或者短片我能理解，吹成氛围神回有横滨少终虫师味我就哈哈了
 yukino0226：年度最强单集的有力竞争者
 418314：找到了看第六話的感覺
 這集太好了
 這片就該這樣拍，而不是一味的整活
 wosile：台词消失之术
 899220：宁静、温馨、舒适的一集
 905488：这集真不错
 759165：氛围很不错，从高达那里出来，冷静就很爽，但是你确定这是末世吗，不是几百年过去了吗，怎么还想10几年一样，果然设定与世界观还是太随意，不过还是好看的。
 fatiaojian：作为单集不错，但放在这部动画的11集显得格格不入，前面一堆无厘头展开水集数现在想起搞氛围了吗？
 876006：八千代一个人的旅行集，氛围和配乐还有画面都很不错中途换的几件衣服也都很可爱，自己张嘴就有热水冲咖啡是真方便在旅行中找适合自己配件，却始终找不到合适的，心中开始有些焦虑，幸好最后还是找到一个好的配件，不知道能用多久，也不知道下次是否还能找到特别任务里甚至还有被天马咬，当初制作时是怎么想的会安装这任务的，地球上可是没有天马的。
 jiubulyid：本季度最喜欢的单集
 841374：这什么弹子机，质量真好
 catballlin：本季度众多旅行番里最佳的一集居然在这里，个人认为和第五集是最优秀的两集单集
 八千代的独行，私服的八千代可爱捏自己吐热水自己喝
 这是在末日后走寻求自救走向重生的路，幸而不仅银河楼酒店走出来了八千代也走出来了，这一路上氛围的营造极佳，配乐也给力
 这集的标题原十训用尽，酒店继承人嘭子的新标语上线，也是新老交替，经过两集观察酒店已经可以放心的交给嘭子了
 马，飞起来了，和八千代一样震惊
 zrz152：突然给公司老人放假这不是架空的前兆吗？
 杂旅氛围的独自旅行
  >>oldcrocodile->zrz152：不要把我的情绪一下拉回现实世界啊草
  >>839276->zrz152：早有预谋的架空行为（
 886408：末日后的宁静日常，没有人类地球依然运转。可惜了，如果酒店能从前期就一直贯彻这个风格的话会是一部相当不错的作品。
 869313：这种脑洞单元剧是需要一集来将过去的故事串联总结的，毫无疑问这集出色地完成了这个任务，并将前几集疯癫的剧情拉了回来。
 62325：看到零件坏了还以为会是嘭子引领后代重攀科技树，八千代多年后醒来的飞跃巅峰式的结局。
 不知道最后一集会选择什么风格，不过氛围都烘托到这了，至少人类估计是凉透了，在这方面给个交待估计一集也就过去了。
 377939：这集应该才是全作的主基调吧，来晚了。
  >>562041->377939：删除了回复
  >>562041->377939：倒数第二集才来的氛围就实在谈不上创作者设定的基调了，这只是你所期望的，如果全片始终弥漫着这种物哀的氛围，那它只会是第二部少终或者星之梦，而之前无厘头或者说对末日的解构，才是本片最能体现其创作所处时代的独特之处
  >>377939 -> Von：倒数第二集才来的氛围就实在谈不上创作者设定的基调了，这只是你所期望的，如果全片始终弥漫着这种物哀的氛围，那它只会是第二部少终或者星之梦，而之前无厘头或者说对末日的解构，才是本片最能体现其创作所处时代的...哦，你是谁？
 463761：这集恬静的氛围还有女主的穿搭都太喜欢了，最后能找到完好的零件替换真好呀，你还得活着等待人类回来呢，可不能就这样退役
 aopkuge：末世的纯粹
 902696：真不错
 jaibea：自从上集说了500年这个时间概念之后，我现在看什么都不自觉的在纠结这个500年：看啊，500年还没有脆化的书、500年还没有腐蚀掉的木质围栏、500年还能有个外形的汽车...
 不过这集的物哀感做的是真的不错啊
  >>377939->jaibea：银河楼的建造水平好高啊这么用都不坏的
  >>407029->jaibea：时间数都除以十还要合理一点
  >>839276 -> 与天争锋LZ：除以10那酿酒跟发射卫星等情节就不合理了，这点时间放这么多事太拥挤
 846719：神回，美术和音乐都全力发挥
 恬静淡然的氛围与探究生命的延续与轮回
 当然最终还是要无厘头一下子
 “有种活着的感觉”
 886399：7.8.9.10的喧闹后味道又回来的一集
 899607：看完我也有种活着的感觉
 hu3131：八千代旅行即使全程未说一句，也能让我们感受到她所到之处的美景、末日多年后城市的废墟与别样的欣欣向荣的生态以及酒店前面多集“复兴”对这个世界所带来的点点滴滴，本集氛围感的营造在目前4月新番中可以说是数一数二的了
 888683：这标题一看就是嘭子写的。又变成无事可做的老头状态了
 话说那钱就这么摆着自由取用是吧
 这钢珠机器还能用啊；
 我要喝！海豹拍肚皮；
 看得出来这一集有在收一些前面的部分，明明很平静的一集，看的我却好爽
 249554：温泉那卡绝对画了衣服吧，笑死我了
 832671：这集做的太好看了，静态做的太好了，无言中流露的空气感
 与全宇宙生物相比，人类的回归显得无足轻重，而嘭子代班后，八千代的酒店经理身份也显得不那么重要了，在剥离一切身份后，只属于八千代的旅行。
 之前被刻意忽略的时间跳跃终于在这一集得到了体现，蒸馏所，宇航中心，钓鱼的池塘，夜晚，天空和海，所有的一切都在沉静中缓慢的度过
 这集正像八千代说的那样，有种活着的感觉
 1042973：八千代再许愿时许的会是什么愿望呢？是希望人类回来还是希望酒店更好呢？
 arashiyama02：八千代在黄昏的废弃大厦过道见到同样身为机器的女性倒在那里时，我原以为她会独自学着人类的样子做安静体面的告别会像人埋葬同胞一样埋葬她的同类，如同她一路来越发靠近跳动着的心灵般的认识到面对静谧的死亡时会有的情感。但制作组选择了比我想象中温柔多也有力多的处理方式，在复杂的生命中唯有新生与死亡具有同样的分量，继承灵性（芯片）致敬后乘着天马鼓起斗鸡眼的飞过夜空，真的『很有活着的感觉』呢
 pandaxzj：变大学生了
 小钢珠圣体
 这飞碟是什么
 dec0cto：银座购物纪行
 ahonok：这集也是小神回！
 saltydenier：无敌了无敌了
 513989：从找不到零件就开始难受，八千代闲逛越自在我就越难受说好的热闹搞笑神人单元剧呢……但是猫猫斗篷好可爱
 还有什么动画能把小钢珠拍得如此沉静
 用旅游导览生火厂里找到芯片时升起的希望和不适用结果时八千代的表情这时候就不要这么人机了吧
 竟然是传承good end，虽然在将来一定还会结束，但是至少不是现在太好了，太温柔了制作组，掉小珍珠了，我们八千代可是绑定了彩蛋系统的主角机一定不会这么快退役的
 无论是什么内容都能这么精准地调动观众情绪真是太np了
 差点就要不敢二刷了
 587293：神回
 oldcb：神回。平静又带着一丝孤独，旅行经过蒸馏厂、火箭发射、狸猫家，漫步在末日后的城市中，虽然时过境迁、人类不在，但原来的沙漠变成绿洲，不仅仅酒店有来往客人的热闹，感受末日后世界的自然和生命，“有种活着的感觉”。无论是作画还是配乐都是顶级，最后的一下调皮让人会心一笑。
 fuochai：换的零件是啥
 这集在影射什么？
 569814：生きている感じがしました
 776671：有活着的感觉
 ghiaccio：戒戒你好，我是一个机器人，最近迷上了柏青哥…
 tascota：神回
 
 
 8000代衣品真好吧不过估计是pon子挑的
 a3284729638：人类衰退之后
 604292：在现在这个浮躁的时代还能有这样氛围感的一集，至福
 789259：怎么一转公路片了 我想看上集的后续啊 这么吊胃口
 968314：烧掉杂志 → 人类文明真的不复存在，也无法复现了。
 四次鞠躬 → 机器人的服务精神、机器人对参拜神社的模仿、对逝去同事的歉然、感谢与送别
 休息与活着 → 机器人层面的“需要休息”，通过感受世界体验到的真实的“活着”
 
 新衣服可爱捏。
 acardia：神回,这集氛围真不错啊
 trarizon：相当惬意舒适的一集。爱了
 766668：“活着的感觉”是作为机器人找到了零件，也是头一次作为个体体验到了世界。我好喜欢这种慢慢的故事感，就像水一样柔顺的，这还真是我这两年最喜欢的番了
 ryugureina：处处是破败与虚幻，但又处处展现着存在于此的美好
 我求求你把9、10集当成ova剔出去好不好
 630912：这集味对了，终于不是前几集那种整活了
 wushouzi：就女主放假，其他机器人还是不停，区别对待
 923093：氛围感拉满的一集。活着的感觉！
 885608：我的心都要碎了
 760858：接在酒店杀人之后就有点尴尬了……可惜这话是第十一集而不是第八集，前几集如果是主要表现酒店复兴后的热闹这集观感会更好。
 645771：这集天启酒店真是实实在在秀了一整集美术啊，连带着把之前钓沙虫的沙漠，酿酒厂，狸子家，机战的大楼，火箭发射场等一系列老场景串了一遍，回味起来确实让人有点感慨
 廖橙汁分演这情绪把控是真的稳，八千代的旅行真就一句台词没有，全靠画面的信息量来撑起叙事，另一方面音乐和环境音来营造氛围，清晰的演出思路加上扎实的分镜技法，尽管没什么很奇巧很突出的镜头，但观看体验上依旧有着不错的新鲜感
 这集反倒是很像没开播之前我以为这片会拍的东西，跳脱了酒店这一舞台，也跳出了作为机器人服务生这一使命的框架，反倒是更像人类一样去探索后启示录的末世场景下人类留下的种种文明痕迹。虽然主线是寻找替换零件，但实际上更多的是让八千代去体验末日前人类的种种日常生活，体验人类的时尚，体验人类的娱乐（几百年不坏的柏青哥机我擦），感受人类的文化等等等等，一集下来种种体验和百感交集，最终浓缩成八千代回到酒店的一句“有活着的感觉”，堪称点睛之笔
 顺带一提私服可爱捏，脑婆脑婆脑婆
 826639：这集很棒啊，闹腾了三四集以后突然安静了下来，反而能让人静下心来去细细品味，这集在我看来其实有点结局的感觉了，不过下集才是结局，还是继续期待银河楼的各位会以何种形式跟我们说再见吧（后面两个季度如果没什么很顶级的作品的话，这应该就是我今年的年度top3了，好舍不得啊）
 871963：在一路如过山车般的奇思妙想过后，这集的银河酒楼演出了我们曾经认为它应该是的风格，安静，悲伤，萧条的废墟处处都是过去的故事，再到最后的各类动物的出现，勃勃生机充满温馨
 757095：八千代越来越像人类了啊）
 657430：看完有种活着的感觉
 590253：神回！
 209551：最末日的一集，一集补完之前所有的场景，有种在玩RPG的感觉，还有露营要素，太棒了
 818458：好就好在终于跳脱出了围绕酒店的服务，去探寻自己脚下的道路为何物
 973571：我勤勉过许久，但尚未稍休憩
 我守望过许久，但尚未见归人
 我经历过许久，但尚未细品味
 我生活过许久，但尚未变成人
 所以我出了趟门，和良久的沉默一起——
 去享受一次难得的假期
 去追寻一次人类的记忆
 去回放一次自己的曾经
 去感怀一次生命的意义
 然后我回来了，带着一种全新的感觉——
 “有种活着的感觉”
 491105：真好啊。。。
 516920：終於又回到了前兩集這部片所帶給我的感受，那種舒心且時間正緩慢地流動的感覺，台詞稀少，僅透過演出和美術帶來宛如橫濱般的悠哉，只要能做好減法這部依然是一流作品。
 
 前面有些集數雖然可稱為有想像力，但加法做過頭，塞了很多想講的導致雖然哪都好但有一股古怪的味道，還是要講那句，減少狸貓的戲份和時間跳躍才能提升觀感，也祝末世酒店能圓滿收官ㄌ。
 756553：这一集就是我觉得这番放送前会有的样子啊！太棒了！
 756278：这集总算是末日了，集与集之间太跳脱
 736773：8和11都是八千代不作为酒店员工的故事，所以没有用十训做标题，是否可以这么解释呢？如果是这样的话，强迫症就能接受了
 ikuyo：好喜欢这种天马行空想象和喧闹后的宁静的感觉，回想起了看凉宫最后一集归于寻常的氛围。好看啊真好看
 misaka946：有点割裂
 yujianjuzi：可以，回到了第一集的感觉
 shinkaiyu_03：平淡又安静的两天
 这衣服放这么久真不会化灰吗
 ix：超长无台词演出
 mxdzs0612：这才对味
 857848：我没有夸大的评价，但是这一集的的确确封神了一整集从头到尾，人声占比很低的极致的末日演出。从一开始在大厅端坐的无所适从到入住客房的职业病发作都能够展现“被迫休假的工作机器人”的特别的可爱之处，中间旅行的过程中的音乐也是非常契合空旷又静谧的末世氛围，同时也不乏煮咖啡还有和动物们一起露营这种有趣的片段，八千代也体验了一把人类的休闲日常。是真的让屏幕外都能感受到“真正活着”的感觉，不仅是获得了可替换零件后的新生，也是作为一个真正存在于世界上的个体。地球生命的下一次轮回，什么时候会到来呢……
  >>857848->857848：仅仅这一集也让会我将8分提到9分ᕙ(`▿´)ᕗ
  >>857848->857848：（八千代私服好可爱结婚
 mikurubeam：超绝氛围感 只有我存在的街道
 athrun1120：末日后随兴旅
 
 物理天马行空
 852511：10
 心目中的四月季度第一神回易主了，从末日后酒店的第6集变为了末日后酒店第11集。
 氛围神作，想起终末少女旅行
 “有种活着的感觉”一句话突破了我的泪水防线
 419460：相当浪漫的一回
 365620：我爱这集
 dbyy：虽然没有台词，虽然身处末世，却有活着的感觉
 516403：几百年一成不变的酒店，只有客人发生了变化。描写更多末世后自然的变化更符合我对这种世界观作品的现象
 wuliaozhex：这集太好看了
 454641：这集好喜欢，和八千代一起放了个假，氛围悠闲清澈，八千代私服真新鲜，猫耳朵帽是精髓动物们画得好可爱，喜欢围在篝火和海豹拍手八千代最后一句很精髓
 557659：终于和pv1一样有点横滨购物纪行的感觉了
 723301：又是一个神回
 550211：少女终末旅行
 喜欢这集的氛围
 525019：10/10 看之前推荐沐浴更衣
 littlecode：就是这个，我看这个番最想看的就是这个啊，这是我看完这集最大的感受
 660831：这集氛围感神了
 sakiko_：还是想吐槽什么衣服五百年不坏
 z33958：味道好正
 475735：廖导真牛逼啊，本集背景美术爆肝，非常之好看
 xiaoxi：很有末世味道的一集，自然安静的氛围，只有动物走过的声音；与酒店的人声鼎沸形成鲜明对比了，很有氛围感，种子的伏笔也回收了，而且这集八千代的零件也得到了更新，应该是在说明这个故事并不是那种机器人经典的BE结尾，期待下一集收尾看能做出什么样的结尾了。
 fzn01：看哭了，单集最佳
 599784：安浓高志，何时来的
 puson_pp：这集真好啊经过了几集的喧嚣，终于回归末日氛围了，也是我最开始决定看这部动画的一大初衷。看到很多人说少终，但我感觉还是有些许不同的。少终的无机质感氛围很浓，看进去会有一种隐隐的压抑和绝望感。这集反而更多体现出了生命的感觉，也算是印证八千代片尾的话了。不过从观感的体验上来说确实是相似的：宁静安逸，并带有一丝感动。看到现在真的感觉这动画在整体的基调下，每一集都有独特的风格，只要完整看下来了，不同观众应该多多少少都会有一两集喜欢的。当然，想要每一集都对上电波也绝非易事
 171264：这集真的棒，标准的空气教学样本，不需要多少台词，舒缓的bgm配上简单的音效就足够了。
 somebottle：八千代私服可爱捏 
 改不掉的底层代码 
 大半集的无台词演出真棒啊，宁静的末世氛围渲染得很到位。走出酒店才发现，一切是这么的唯美而又令人哀伤，孤独感袭面而来
 和小动物围在火堆周围这一幕真棒啊 
 
 可爱捏 
 很喜欢这一集，太棒了，廖导 nb 啊
 “有种活着的感觉”
 546189：八千代这一身穿搭，看样子还真是狸猫从某个潮牌商店拾来的
 fenghai：我喜欢这集
 leafmuffin：最喜欢的一集，看完有活着的感觉
 rhmbwt_wu：非常棒的一集
 或许这就是不少人最初期待的风格？能体现出末世感的
 看了这集的生命的交接，或许最后一集会结束在八千代的最后吧
 
 另外感觉该把横滨购物纪行拉出来看了，算是久闻大名的作品了
 crest：诸君，这就是我想要看的动画。
 
 虽然想说氛围像横滨购物纪行，然而实际上是不同的。在横滨购物纪行的故事里，世界是逐渐滑向终结，人类慢慢消亡，但是在过程中，即使是阿尔法出门旅行，也还是能够偶尔遇到人类和其它机器人的；然而在末日酒店这里，人类很快就消失了，真的外头就没有一个人类，也没有机器人（没遇到环境观测机器人有点可惜），有一种人让人窒息的孤独感。如果没有嘭子和各种外星客人，恐怕八千代真的会坏掉吧。
 
 这集没有多少台词，但是单就八千代在末世中独自旅行的这段，就值10分了。没有人，也没有纷争，只有废墟，只有动物，只有自然。人类已经是遥远的过去，他们的遗物还矗立于大地上，而站在这片星空下的，现在是八千代，是新的人类。
 
 这下人不如机了
  >>793711->crest：星奈奈怎么你了（
 544844：神！ 几乎没有台词的一集  而且也没有强行刀女主
 823563：十一话是酒店最符合预期的一话，真神回
 896307：最後還是要搞點無厘頭惡心一下的，本來氛圍好好的
 你說的對，但這就是集均神回的末日後酒店
 第一集是蒙太奇神回
 第二集是op手繪神回
 第三集是狸貓神回
 第四集是演出神回
 第五集是釀酒神回
 第六集是文明神回
 第七集是過渡神回
 第八集是機戰神回
 第九集是喪事喜辦草爛婆羅門神回
 第十集是無厘頭懸疑神回
 第十一集是氛圍神回
  >>solasea->896307：哈哈，冻鳗糕手吗，很符合我对你们的刻板印象
 hellightning：有想起一点吉浦康裕
 1009310：完全由场景美术和音效配乐撑起来的一集，可以说是最能体现“散装点子集”性质的一集，
 整集就是八千代的随心旅，想画什么场景想安排什么动物往上弄就完了，非常简单，也不需要考虑故事性完整性逻辑性，我甚至怀疑村越真有写这集脚本吗？不会只写个开头结尾大框架然后扔给美术组自由发挥吧？
 八千代走出酒店开始不说话的时候，我还在想不会这集接下来全是默剧吧？
 结果虽然不是全集默剧，也与之差不多了。
 这种默剧看到一半我还挺喜欢，我一直是认为镜头语言比台词叙事更高级的，但放几乎一整集就有点乏味了。
 而且我最直观的感受就是八千代在走马观花，场景切了一个又一个，她好像一直在不停地走不停地走，哪怕给一个具体场景多点延展镜头，例如过去对该景点的介绍、过去留下的观景设施游乐体验设施等等，都没这么强的打卡感。
 最后那句“好像活过来了一样”确实有所升华，但跟前面的打卡拍照式的旅行并没有强关联，你哪怕演和狸猫一家去游乐场玩也能接上这句，说白了，只要是演酒店经营之外的事情都能接这句升华，只要让八千代在最后找到替换零件就行。可替代性太强，没有顺理成章的感觉。
 我很理解这集有很多人会喜欢，但恕我体会不到，看到后半实在困了……
  >>ershiqi27->1009310：因为不是为了休假而去旅行的吧 这集的目的不是因为八千代零件损坏找零件去嘛
  >>1009310 -> 272727：出发点还是休假，而且这两者完全可以同时进行，看到娱乐设施玩一下，看到疑似有零件的地方找一下，并不冲突，单纯找零件目的性太强，感觉就不是来体验景色而是有功利意味了（因为这里没有零件所以即使风景再好看我也不看了），这也会让最后那句升华变成只有“因为换了新零件才活过来”的含义，而少了“感受美景感受生活也让我活了过来”的含义（因为根本没怎么感受嘛）。我不相信八千代情况这么严重必须马不停蹄找零件（她本人走的时候也挺悠闲的），完全可以两者兼顾。
  >>ershiqi27 -> 回复 GeKayuChow：272727：出发点还是休假，而且这两者完全可以同... 说: 出发点还是休假，而且这两者完全可以同时进行，看到娱乐设施玩一下，看到疑似有零件的地方找一下，并不冲突，单纯找零件目的性太强，感觉就不是来体验景色而是有功利意味了（因为这里没有零件所以即使风景再好看我也不看了），这也会让最后那句升华变成只有“因为换了新零件才活过来”的含义，而少了“感受美景感受生活也让我活了过来”的含义（因为根本没怎么感受嘛）。我不相信八千代情况这么严重必须马不停蹄找零件（她本人走的时候也挺悠闲的），完全可以两者兼顾。我刚才回去看了一遍（不是为了较真，只是为了讲到某些地方的时候不会因为记不清而出错）八千代在嘭子提出休假的时候是不知道干什么的 开了个房间以后在床上自我检查发现需要替换零件 然后走到那些机器人乱葬岗找零件没找到却发现一本旅行指南（或杂志） 才决定跟着这本书的内容一边找零件一边休假  也就是说 根本上还是为了找零件但在看到广告宣传后开始在旅行的过程中顺便找零件 对于你的那个“不相信八千代情况严重必须马不停蹄的找零件”我感觉应该是休假只有两天时间所以才需要快点找零件 可能剧中对八千代没有体现 但我感觉第一夜过后的BGM应该是变调了的 速度变快了有种紧迫感 这样的话以“找零件为目的的旅行”结尾的“活着”升华就变成了1是物理意义上的找到替换零件了所以还能活着（）2是八千代逐渐有了“人”的状态就是所谓活着  我理解的可能也有问题
  >>1009310 -> 272727：我刚才回去看了一遍（不是为了较真，只是为了讲到某些地方的时候不会因为记不清而出错）八千代在嘭子提出休假的时候是不知道干什么的 开了个房间以后在床上自我检查发现需要替换零件 然后走到那些机器人乱葬岗找零...或许八千代的确是为了找零件才出去，但我还是觉得找零件这个事不能放在如此重要的程度上。首先这集整体基调就是舒缓愉悦空气感的，如果找零件还限制“两天时间内找完”，还增加紧迫感，就与基调相悖了（而且我实在没看出哪里紧迫）。其次，不是说不能找零件，我还是认为最好的处理就是以旅行体验为主，找零件为辅，它可以是一个出发点，但在这一过程中一定要体现出对旅行这件事的重视，甚至旅行才是这集最重要的主题（你提到这集主题也不会说是单纯找零件吧），最后的升华也是因为有了“旅行的体验”才能实现，不然就很单调很直白。最后，即使八千代的确需要在两天内找到零件，即使的确像你说的后半有加速，那前半的重心就更应该落在旅行上，凸显旅行本身的体验，而不是看完后走马观花，对什么景点一点印象都没有。
 691482：几乎无台词的一集，气氛营造的不错
 1001782：八千代旅游途中真的给我一种很舒坦的感受，末日废土的感受，自由自在的感受，人与自然的感受，真的让人有种活着的感觉，这与众不同的一集，虽然没有跌宕起伏的情节，没有你来我往的对话，没有震撼人心的主题，没有刻意营造的爆点，但给我的却是最纯粹的享受
 452885：末世美术集.
 “有种活着的感觉”
 576636：末日后旅行，氛围很好，八千代的台词很少，可以将更多的注意力放在画面和背景音上，不说话感觉也更像个人了。
 衣服很可爱。
 togawasakiko：可能是当初期望这片成为的样子？氛围很好的一集
 902555：出了酒店就没有语言，当然也不需要语言。回到酒店就热闹起来，有了语言，“有活着的感觉”。在讲八千代的休假旅行的集数，仍然不忘给酒店狠狠刷一把存在感啊
 500654：这集我认为是最神回的一集，全程没有对话，前面随着八千代的镜头，压抑的背景音乐展示了末日地球的荒凉，到了酒店，伤感全都抛去，这集看完就让我觉得跟下班回归一样，非常放松。
 我觉得荒凉的处理，可以看一下横滨购物纪行98版本，如果能用环境音来代替过多的背景音乐，我觉得更是神中神。
 772798：最喜欢的一集，第一集第二集之后终于有喜欢的了
 desolation_row：这集感觉神似安浓版横滨购物纪行
 gangboard：我一开始以为的末日后酒店的调调应该都是这集所展现出的调调，有种淡淡忧伤的感觉，八千代表现得太早就像人了，所以说出那句活着的感觉我也不是太惊讶。
 顺带一提本集倒是和我看完第一话后设想的结局有点像，当所有机器人都停止工作后八千代开始放下酒店工作，游玩了一圈回来静静躺在酒店大堂睡着了。
 837021：删除了回复
 730558：常服好看
 982457：最喜欢的一集，特别喜欢这种没有对话只有bgm的悠闲感，所以我也特别喜欢喵帕斯和摇曳露营。
 panty_：废墟与无口（萝卜）少女终末旅行
 廖程芝无敌 全在我好球区
  >>panty_->panty_：注意到本集的几个睡眠镜头。八千代在房间床上侧睡，但是翻来覆去。像入睡一般的在工作中死去或许才是萝卜子的归宿（是的 第一次看到死亡的人形机器人只会惊叹她美丽的睡颜。日常感入侵并交融于末世）重叠的落叶 “死如秋叶之静美” 零件又是后来者的养分。在篝火旁的坐睡倒像是进入奇幻梦境的仪式了，醒后发现马群
 rirachan：目前最佳。私服可爱
 ershiqi27：我刚才回去看了一遍（不是为了较真，只是为了讲到某些地方的时候不会因为记不清而出错）八千代在嘭子提出休假的时候是不知道干什么的 开了个房间以后在床上自我检查发现需要替换零件 然后走到那些机器人乱葬岗找零件没找到却发现一本旅行指南（或杂志） 才决定跟着这本书的内容一边找零件一边休假  也就是说 根本上还是为了找零件但在看到广告宣传后开始在旅行的过程中顺便找零件 对于你的那个“不相信八千代情况严重必须马不停蹄的找零件”我感觉应该是休假只有两天时间所以才需要快点找零件 可能剧中对八千代没有体现 但我感觉第一夜过后的BGM应该是变调了的 速度变快了有种紧迫感 这样的话以“找零件为目的的旅行”结尾的“活着”升华也可以理解成1是八千代逐渐有了“人”的状态就是所谓活着2是物理意义上的找到替换零件了所以还能活着（）
 888222：什么纸能放个上千年
 bufeiwenb：感受到了一种存在。
 
 氛围音画太棒了，藤神，廖神
 623577：这集也许是观众最开始想看的，横滨购物纪行或者少女终末旅行这种世界毁灭后的氛围。
  >>bdfun->623577：对，我想看的就是这个
 890738：不整活的观感就好多了，换装游戏情节真是日子的传统艺能。
 konico：好舒服好喜欢的一集
 不是 夺少
 852865：这集下来几乎不可能be了，想真be直接会让八千代找不到零件等死
  >>792627->852865：想起了同样是第11集的秋叶原冥途战争...
 bdfun：钞票成自助的了草，这多千年以上了吧，钞票还是光亮如新，兴许银河楼还学了印钞的工艺，我嘞个闭环
 想不到我认为早该有的末世旅行给塞到了最后。
 这集即使是我也喷不出来，确实不错。
 qianbaidu：氛围感太吊了，常服八千代可爱捏，口水冲咖啡没绷住
 这才是我想看到的原创啊
 aozakielthan：这集废墟旅游全程无语音倒是别有一番风味，颇有物是人非之感。
 可惜桌上还留着的咖啡杯（人类大逃亡前还有人跑去喝杯咖啡又被服务员留在桌上？那时候为啥星巴克还在营业？）和尚能运作的小钢珠（这么长时间下来电力系统还没失效？）还是提醒着我这个后启示录世界的不真实。
 原来在这个设定中天启四骑士只需要来一个疾病就足够带走全人类了。
 而再细究下去，酒店的能源又到底来自何方？在顾客不能提供实质物质能量补充的前提下（最多是用不了的外星货币）怎么可能持续运转又不断做大？这样的问题又将引向一个完全孤立的机器人聚居地在类似于西部片的宇宙蛮荒中与访客斗智斗勇勉力维持稳定秩序的野性之感。
 想到这里机器人也要吃东西喝咖啡甚至有味觉，本作实质蕴含的那股绵软的味道也就不言而明了：核心设定本身是被层层温柔表皮包裹起来的残酷真实，主要表达也就是通过偶尔不经意地在精心铺设的温柔表象中的畸变短暂地显示一下背后依然被包裹得很好不致完全露出的实在界来营造一丝淡然造作的忧伤。
 我倒是能理解这种设计也不认为非得全都彻底展现不可，只不过在本作中即使是这点忧伤也实在是太少了。
  >>512125->aozakielthan：感觉那么高的火焰也是在说这不真实
 plsn：神回
 609497：所以上一集的意义是？即使作为单元回也相当莫名其妙，让这集割裂感严重
  >>tsunami233->609497：这动画就是点子集合，虽然有共同的背景和人物
 warspite：最横滨的一集
 889464：搞笑之后的平淡，喧嚣之后的悠长，现在可以重复此前我不认可的那句话了：酒店真王朝了。
 reneh：上一集感觉挺多没说清楚就切了，有点自嗨（
 接近尾声的一集算是在回顾之前，这样看应该能收好尾吧，还是很期待的
 ranpo：想起另一位会煮咖啡的机器人
 whatasiger：完美。完美。完美。
 
 天哪，这布景。天哪，这摄影。天哪，这音乐。天哪，这分镜。天哪，这可爱的八千代。
 968980：回归初心的一集？如果之前没有用那么多时间跳跃的话这集观感会更好，跳了太多时间，以至于我的关注点变成了钢珠机比酒店机器人还耐用。
 970438：有种活着的感觉
 489241：做的就是比立本人懂啊
 242277：虽然这一集无比平静，但是看完后不由自主鼓起了掌
 914915：这种氛围感让人联想到凉宫春日的some day in the rain
 tonylafis：回归自然，八千代自我探索的一集
 889319：舒适温馨的一集，时光流逝和孤单的氛围很有感觉，这是八千代第一次为自己休假，作为服务机器人第一次为自己活着的一天。
 zmikuz：本话从故事上来说更像是山内重保在小魔女doremi童年秘密篇的ep4,同样为相当异质的一话，高质量的风格化美术无需多余的剧伴以及“花哨”的镜头设计便可营造出安静含蓄的空气感，与音符一样八千代也可能需要一场漫无目的的旅行来寻找或认知自己的“一些东西”，没有什么比漫无目的的旅行更能认识到世界和自我了，廖程芝很好的削减了脚本即寻找零件的存在感并将观众裹挟于秋日长空下的空气之中，只得与八千代情感共振，一起去享受空气一起去寻找活着的感觉
 logicallyemotio：这是我想看的末日风神回呀
 791160：脑婆！
 740837：这集最顶
 （人人都有杂旅做））
 680719：廖导nb！！
 
 第一次看这种几乎没有对话的空气系单回。从酒店的喧闹走出，展现了末日后静静的美，不是荒凉、不是悲伤，而是一种安静的美。当八千代说出「有种活着的感觉」，瞬间醍醐灌顶，又想起ep5「你也在等什么人吧」
 
 八千代无敌可爱！！！！
 456528：超神回，我看完后忍不住大声喝彩，这便是生命之美
 949033：无敌了，换芯片那段，最后的台词，眼泪不自觉就流下来了
 407029：虽然观感不错但是感觉没到神回的级别
 感觉这种末日独自游览的剧情本身就非常容易出神回，所以把期待拉高了
 qwqsl0：当一切都停下来的时候
 不妨踏上旅途
 离开熟悉的街道
 走向陌生的路
 感受生命中不曾感受过的种种
 
 在一片平静当中的孤独，为本集营造了最好的氛围。找到零件也即八千代找回继续存在的理由。按人类撰写的旅游指南游历东京，像人类一样对神社参拜，明明是机器人却像人类一样为了维持体温而点起篝火。与大自然和谐相处，找不到的零件难免让人急躁，但是峰回路转，偶然邂逅的“尸体”留存着重要的零件，人类又何尝不是如此？继承前人成果的同时又以此为存续。人是需要认识到死亡的，因为这样才能感受生的可贵，从此刻感受生的感觉。让生变成了八千代的一部分，同时死亡也是。在寂静当中的感悟虽是无声的，但也却是最令人印象深刻的。
 fph：最契合这部作品本来基调的一集
 爱 死亡 机器人
 有一点吉浦康裕的科幻味
 maglev_star：果然上集的内容不会再提及了。结束了闹腾的几集，本集回归了开播前一些人对本作的想法，末日后的旅行，宁静致远。
 几乎是一整集的默剧，最后简单的一句话有点画龙点睛的感觉了。
 就像最后那句话一样，看完这集，有种活着的感觉。
 neg2sode：“监督真的是天才啊！”——看开头几分钟不禁惊呼
 发现一个小细节，八千代看的银座游览书上暗示リニア新幹線建好了
 背景色彩的刻意收敛但整体和谐，营造的表现力是极强的。并且突出了八千代粉红色的主体，这个投入感太爽了
 芝
 爽啊
 横滨购物纪行
 yukiyuri：末世主题注定要有的一集，除了放在倒二这个位置有点尴尬都挺好
 asteria_42：有种活着的感觉
 coron3h：末日后的真相都在顶级的画面叙事里，很难不想起利兹与青鸟
 luvblues：个人感觉本集可以放在中前期，与繁荣的酒店形成对比的是，地球的废墟依旧荒芜，这确实有些异样，外星物种影响的刻画也是浅尝辄止，有些遗憾，也许较长的时间跨度确实是不好写的，也不是短短12集就能轻易讲好的
 535978：不愧是人类设计的女性机器人，值得信赖的XP，可爱捏
 自己吐了自己喝，什么奇怪的play
 脑袋里放烟花，这得占用多大空间啊，还有前面几集不是都能手搓火箭和修复身躯了吗，怎么还玩找零件的桥段，你这储存卡也太老旧了，这些都不该细想但还是太怪了吧，有一种前后矛盾的感觉
 如果这集是在彭子出现之前的话，可以算是不错的一集，但是在现在这个位置，要多怪有多怪
 1025338：少女(雾)终末旅行
 plutoastronaut：缓慢而沉静，终究是缺乏实感。如果是我的话，可能只觉物是人非
 955212：个人最佳回
 “​善万物之得时，感吾生之行休。”——陶渊明
 ​八千代纵然置于天地之间，也未曾感到“吾生之行休”，反倒是赋予了自己几分生机。
 这大抵就是“末日后”酒店吧
 liangjun123：八千代和马一起走在街上的时候好可爱。这集意境好爱
 917028：最喜欢的风格，惊喜
 884623：便装八千代好好看！好有人味。
 
 笛卡尔说，我思故我在，或许只有在闲下来，在对自身的反省中，才能照见鲜活的自我吧。这次休假其实在补完八千代的人设乃至人性中，差不多是最重要的一集了。人类虽然离去了，但是他们的文明和人的心灵却以另一种方式留下来了，就好像八千代继承另一个机器人的一部分活下去一样，虽然这样评价机器人有些傲慢了，但是那双清澈的眸子里真的有特殊的东西。
 
 这一集的美学表现太震撼了，前文明的宏大寂寥和生命的渺小独行，在编剧和观众的感怀的视角中，完美的交融在一起，构成和谐的交响乐。最后万家灯火中唯余一处的归所，其实又何尝不是地球在宇宙家庭的体现呢？从这一集以后，完成度到达前所未有的角度，也注定成为2025这个年份的一个锚点，后来的动漫爱好者补番的不可错过之处。
 919157：bangumi的大家前几集最想要的安静回（
 693248：放下那千百次的奔忙，重回作品的末日基调，回顾多年来的点点滴滴与物是人非，在这孤寂的世界留下一点思考间隙，感受自然，感受世界，感受时光，感受自我。这就是活着的感觉，相当有意境的一集
 756780：废土氛围感回来了，8 9 10三集过度无厘头风格实在喜欢不起来
 allml12453：整部片观感最好的一集
 sgjs：科幻又奇幻的空气系，既有玩尼尔时末世的未知与新奇，又富有万物欣欣向荣的启示录奇观。没有故事上的再多争议，这便是对一抹奇妙且不是趣味的世界观优秀表达，一个虚构舞台的再次建构和自然联系连接的深刻表现。并非什么挖深扩充，而是设定展现的再提高，将艺术氛围塑造与故事最终的过渡以休假，找零件为由弱弱的溶解在一起，又用奇幻色彩重回至最初，故事及风格的转变，却不影响其不变，油然而生“复得返自然。”之意。自然孕育文明，文明又去感受自然。谈及活着，这一集以自己独特的方式，开放式的传递留白样的自然感。
 aero_allen：截止目前最符合“末日后酒店”的末日后的一集。
 非常舒适的空气感。没有配音的处理一般都会伴随大量的音效和视觉信息，所以对动画来说是成本巨大的（？）
 可以看到银座周边的荒芜、破败以及些许的历史感。不管是银座一日游还是寻找零件之旅最后从别的型号的自己那里拿到零件，都有一种浪漫感。非常不错的一集。
 874487：八千代越来越像人类了
 637494：无台词的一集超神体验，也很真实，作为机器人，独处时就应该无台词。
 
 也有不真实的，就几百年过去了，很多东西，书籍桌子椅子……居然还在。
 
 泡咖啡那里笑喷了。各款衣服都好时尚。
 750409：ture，this is ture末日后
 839439：这集真的整个一种淡淡的悲伤，虽然找到配件了，但是按理说外星科技那么发达了，没法直接找供应商制造吗？
 696355：这集的感觉像是我打MC生存档到后期那种淡淡的空虚与孤独，那个总找不到的零件就像我刷不出来的沉重核心，周围的遗迹像是之前同学上线盖的房子，还有一样的马群，风格神似的音乐，类似的彩蛋成就……
 392258：这就是我喜欢末世片的理由呀
 882434：好治愈啊，看完尸体暖暖的
 351149：这集八千代基本没说话，有种末日沧海桑田的氛围
 我之前觉得末日酒店缺少一集收束前面内容的剧情，这集就很有内味了
 如果没遇到嘭子八千代会走向怎么样的路线，也许会像路上遇到的那个酒店一样吧
 “有种活着的感觉”
 下集就最后一集了，八千代会怎么样呢，酒店会怎么样呢，唉
 erichuanp：等了十集，这种末世感终于出现了。上一次还是第一集...
 （与本集无关的感想）
 几千年过去，现代建筑已然残破，茂密的大自然却与古代建筑交织在一起。偶尔还能在某些角落看到人们当年试图远离灾难的痕迹。
 一张露天桌子上摆着一个破烂不堪的水杯，旁边倒在地上的凳子。时间仿佛在这里停滞了千年，直到主角的到来。否则，不论是高楼大厦还是汇聚着人类的璀璨文化的事物可能会随着时间的流逝与宇宙的终结而彻底消失。
 在无人的角落里，偶尔能找到一些录像磁带，记录着末日前人们的美好生活，也诉说着末日降临时人们对一切的复杂情感。
 chuziyanggu：下一集该怎么完结呢？
 527634：我词穷，只能说一句：真好啊，这的好啊！
 新衣服也是好看到爆
 114730：神回！基本没有对话的情况下传递给人的氛围和情绪流，最后通过：有活着的感觉。完成升华
 775859：马赛克本集开头有种淡淡的消极感，随着八千代的脚步越走越远，这种感觉逐渐浓郁，在八千代找到坏掉的人形机器人继承了ta的零件后，氛围稍显沉重，但是在天马出现，菜单任务触发后，很巧妙的回到了本篇原初的基调，3分失去感，4分戏谑以及1分希望。很学院派的手法，观感很好，希望下集能够完美收尾。制作组确实把各个风格都尝试了一遍，本年度心中最佳原创（叉腰_后仰）
 731079：少女终末旅行说是
 265925：到了这一集，终于想起了自己原来是一部末日动画
 891424：悬置本体论化的生存的可能性，虽然某种程度还需要以流俗作为锚点，但阐释这种可能性本身已经很难能可贵了。
 shizutori：本集完美
 436461：年度单集了
 686694：神回美术水准很高，人类褪去重生的地球，在人类消失之后世界被赋予生机
 263773：廖监督，厉害
 sakurairo：最后找到替代芯片给我感动坏了，前面铺垫老家公司都没有合适芯片，这样一想真完蛋啦。
 yuanshichangan：新装扮太是人了。好像的确已经变成纯慈善了呵呵，好违和。什么动静？不是，这还是机器吗？制作在线。变得越来越像个人了。平平淡淡的，一集换一个风格吗。这是回忆杀呀。hh，会心一笑。配乐挺不错，果然，我还是更喜欢这种氛围。让人满意的回收。我去，这粗线条勾的太好了，再配上光影...八千代几近空白的人性在朦胧之中，以童性开始赋予。好舒服的音画。应该是要收尾了，这集不多说，相对于开头的变化寻求特色已经做过许多尝试，这无疑是最成功的一次，然后有点开头几集的感觉。
 sivikia：可以，开盲盒可算中了一回
 nosaltcat：神回，太NB了
 laiby：一转末日旅游片
 飞马笑死、
 爱死机啊这是
 704848：这集，太好了
 我求求能不能出这集私服八千代的手办啊，哪怕是景品也行，孩子真的很需要这个
 smslsz：一集就把前面几集扣的分全加回来了
 感動します！
 qtabc123：这集还行
 869520：卫衣八千代、可爱！
 这集太舒服了！！！！真的是神回了！
 个人观感上和ep6神经浪漫并驾齐驱！ep6是浪漫，ep11是温柔！
 没有台词，全靠画面和音乐，太舒服！情绪渲染也特别好！
 就像八千代最后说得那样
 ‘有种活着的感觉’
 
 不过，村越繁这个神经病（褒义）还是没放过我，什么反刍式户外咖啡，会飞的马，等等这个马是不是叫虎虎
 给海豹放烟花，海豹鼓掌，可爱(*╹▽╹*)！
 
 
 
 
 八千代的休假把人类会做的事情做了一遍啊，最后还遇到了能给自己换零件的同类，这就是告别啊
 
 马上就是最后一集了，期待！
  >>956860->869520：彩蛋程序是人类早就设定好的还是自动生成的，天马不是外星人的宠物吗？难道地球人早就见过外星人
 472796：yachiyo穿冬服真好看啊
 这集配乐做的很好，很有代入感，基本没有台词，但是“活着的感觉”完全传达出来了
 935750：廖的演出无敌了 末世后的那份孤寂破败的氛围终于是来了 没有台词没有对白不让叙述者的声音过度介入到人物对白中 否则就会失去作品的自然感和真实感 以角色的行为去感受情绪 这份孤独感和演出手法很难让人不联想到blame 继ep6之后的又一神回
 771885：回首过去，迎来新生。对这集来讲，任何语言的描述都是苍白的。
 baka_bread：这就是我想看的末日片，不需要台词，不需要他者，不需要爱，只剩下眼睛所看到的，耳朵所听到的，身体感受到的，这个世界
 廖程芝很注重人文表现，我还是想看到多点空镜头，不过那样就变成川面真也了，如果他来做末日题材，那铁定也会有这样的一回gap year
 很是漂亮的减法，季度最佳单回之一
 y1ce29：观感最舒服的一集，各种类型都体验过后这集反而把心缓缓放下，体会末日后数百年的风景，一路走过之前经历的种种，体会更多未曾见到的时光，八千代也能沉稳的说出“有种活着的感觉。”泪目。
 sgt_pepper：口水咖啡
 697576：这集的氛围感一绝了，真的感觉自己在看少女终末旅行
 借着让八千代休假为由，让她走出酒店看了看外面的世界，在人类灭亡将近一万年后，万物开始复苏，许许多多的动物都重新出现在了八千代的眼里，被严重破坏的环境也再生了，看着一切都在向好发展，但偶尔出现的机器人残骸也在无时无刻的告诉观众人类终究灭亡了，连同自己的造物一起。
 不过这集也没有展露出什么绝望悲伤的氛围，相反通过八千代的各种小动作小表情以及与动物的互动来体现出欢快的氛围，看着不仅不让人觉得难受，反而觉得很开心。这也算演出强大的一种体现了
 kuronekos：好久没见到过这么长的无台词克制系演出了，有种横滨购物纪行的感觉，廖导伟大无需多言
 sawarin：美术真好啊 ⬥ 换装可爱捏 ⬥ 自己吐出来自己喝，有点恶心哦 ⬥ 还以为在看eva终。这集吹得再好，但有大家提的一大堆优秀前辈珠玉在前，这一集的意义到底何在呢？
 phos：年度最佳单集
 eichan：神回，剧本这集不用台词进行写作，用镜头、用背景、用音效、用音乐，用八千代的“噢”去写作，达到一种末世的效果。
 
 更神来之笔的是，在末世隐隐的孤寂和对未来的荒芜的不安下，八千代的更换零件最终以Good End收场（又可以再续500年了）。主人公的温柔境遇和末世的残酷形成了黑色幽默的对比。
 sakito333：还以为八千代会在这集安眠呢
 895443：能够在这个时候遇到这么好的片真是幸运
 有欢笑有泪水，有玩梗致敬有不同风格的浪漫，最感动的还是11话，不仅展现了几百年几千年过去地球的改变、生机，更是放下工作将这几百年几千年走过的路再看一遍，就会说一句，“有种活着的感觉”，这也许也是想传达的吧
 728624：没有几句台词，却是当之无愧的本季最佳
 946386：最喜欢的一集
 mjft：爱，死亡，与机器人
 最像人的一集
 eofs：太喜欢这一集了
 超级舒服的感觉
 hanan：横滨感
 752874：超平静的一集 很喜欢他的氛围感 让我想到了终末少女旅行和虫师 比虫师多点忧郁有没有终末那么压抑 超可爱私服
 reisenrisen：完了，最困的一集
 当然，依然是很优秀的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 913129：专门为第十一集写个评论，这一集绝对是全12集砍下来我最喜欢的一集，前面的公路部分也完全不无聊，非常有趣而紧凑，这一集最后一句台词八千代说的“有一种活着的感觉”真的非常喜欢
 584834：海豹拍手和拍肚皮太逗了
 八千代这套衣服真挺好看的，特别是这个帽子好可爱
 好久没看到彩蛋系统了，这彩蛋系统到底谁设计的啊，这个斗鸡眼功能到底有啥用啊
 我一开始以为虎虎会是什么巨型生物，好嘛原来是天马
 这一集做得是很好，但又似乎安静的时间太长了，毕竟之前的集数一直都是非常闹腾的气氛，或许要通过多看几遍以达到和八千代一样的感受
 倒是觉得这集作为最后一集也没问题，反倒是很好奇真正的最后一集要做什么了
 906212：已经没有人类了？😱已经没有人类了！😆
 621515：感觉确实是目前最应景也最优秀的一集，虽然没有台词但该说的都说了
 579278：点题的一集，我心目中末日应有的样子。
 不需要任何台词，也不需要任何交流，仅仅只是独自一人走在空无一人的大街上，这就是最美的风景
 shiwuhangshi：最喜欢的一集，这集八千代好美
 不过地球都能制造的东西，掌握了星际航行的外星人居然不能修这个简单的机器人吗
 tokiyomi：看了這集，突然對這部作品評價有點兩極了，全看如何定義這片的類型
 gao84690572：浮生偷得半日闲～
 py：神回
 sunnyday41200：最符合标题和大部分人对于这部动画的期望的一集，特别是在闹腾的8、9、10三集衬托下尤为明显，有一种走出了闹市区一头扎入无人的田野的感觉
 在这个没有人类的地球上，动物重新成为了地球的主人，人类留下的一切成为了过往文明存在的纪念碑。八千代从荒废的东京沉默路过，人类文明和地球生命的此消彼长尽在不言之中。这不比拉撒路第七集的说教高明多了...
 无台词单集很考验BGM的运用和演出功力，所幸这集在这两方面都臻于完美，才带来了如此流畅的观影体验。
 我最喜欢的是以下五个场景：
 仿生人会向电子神明祈祷吗？
 站在科技顶点的机器人，在用人类文明孩童时期最原始的方式取火
 给海豹表演之后直面天空，天与地之间的人类也曾是如此渺小
 向提取出芯片的机器人深深鞠躬，无生命者亦要敬重送别
 在旅途的终点，无机物构成的机器人说出了：“有一种活着的感觉。”
 
 另外我觉得另一个酒店的遭遇也是一种鲜明的对比，特别是人形机器人看着很干净可能才停机不久。如果银河楼酒店没有遇到并接待第一个外星人，如果没有遇到嘭子一家来酿酒、开温泉、把广告打到太空里，银河楼酒店的机器人们想必也会像另一个酒店一样，日复一日重复工作直到坏掉...
 另外这集终于看出来了，8、11两集的标题使用的是嘭子提出的新十训，这也表明酒店正在跳出原老板的十训，向着新的方向发展吧
 akanebil：最喜欢的一集
 miyoshi_harekaz：观感最好的一集，比前几集硬整活好太多，果然还是强烈的人文气息适合这部片子，尽管本片对时间尺度的把控略微粗糙，但其流逝的感觉依旧引人入胜。“有种活着的感觉”，这对于本集，甚至本片的内核，真是精准又直白的概括。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 999142：这集的氛围感好棒，看的很舒服，好喜欢，有点横滨购物纪行的味道了
 751580：希望有机会能去看看Tokyo
 839276：明明接触了外星文明还在收地球货币这是我没想到的，难怪客人络绎不绝，这档次的酒店还是免费的
 747687：太萌了
 powdersnow：末日后在放什么假？有没有芯片？可以骑小马吗？
 867560：好安静的一集
 xl234158854：最返璞归真的地方，八千代小姐露营生火后动物不会感到畏惧而是亲近，一想到已经没有人类了，所以也不会有恶用火种的存在
 kazenokizi：我挺喜欢这一话的。对最终话更期待了。
 1048863：这一集真的是意识流神作啊，莫名其妙就流泪了
 775750：神回！ed出来的时候甚至有点想起立鼓掌的冲动（，做的太好了，这一集我可能会记很久一整集几乎没有台词无疑是个大胆的尝试，上一次见到这么干的是当哒当ep9来着。突然想到了「Trying To Feel Alive」这首歌。在末日后的地球上散步，或许没有台词是最好的做法，或者说台词本身显得有些多余吧。
 904167：用十集谱写回忆，然后一集来刻画失去后的哀伤。重新找回初始的悲伤，末日的痕迹从未消失。这集的情绪流演出极佳，有股“活着的感觉”。
 593109：职业病出来了；角色（道具？）设定加大分啊，八千代这身衣服太有品了；b part很不错啊，无声的演出我一向都很喜欢。
 collice：t台词最少的一集
 八千代休假整个剧情也安静下来
 挺好的
 759534：虽然可能是目前为止场面最平淡的一集，但是感觉是目前为止最触动的一集！看到很多评论都说神回发现原来大家都有共鸣。平淡而静谧的氛围，好似少女终末旅行的空气感，并且以一句平淡而不平凡的“生きている感じがしました”结尾，用存在的积极盖过了末世带来的萧条之感。另外，城市中八千代和马的俯瞰镜头有一点行尸走肉第一季的感觉，结合前面也玩过不少梗来看，也许也是一处致敬？
 barcelona：美术好强
 902036：每集都这么做真王朝了
 pia_oyingawa：小神回
 497350：最有末日后氛围感的一集
 hao3yi4kai1：外星人的宠物为什么会和地球生物长得一样啊
 jjbao：剧情最简单但末日后的孤独感却是最切题的一集，而且八千代终于作为人在活着了
 802240：这是能排在我人生阅历动画单集TOP10的一话
 tzshao：很神的一集
 616838：这集才是我心目中末世后的样子，酒店就先放放吧，没有狸猫，有末日荒凉的氛围感，还有陪伴十集的八千代即将被淘汰的故事线，不经历谷底就理解不了新生
 本集的美术风格也很合适，隐藏的触发奖励也回归了，还有回收外星人种子，开头宠物吊牌的伏笔，一切在这一集都如此融洽，以至于我看了第二遍，还是有新鲜感，也越能体会这种末世风
 话说八千代的常服也太好看了，看到最后发现是耳部的零件坏了，替换后就能听到风声，这集的默剧演出也是绝佳
 688894：好安静的一集
 是活着的感觉
 八千代真的不孤单吗？
 店里的机器人最会有停机的一天
 575110：本酒店大堂设有货币墙，如无住店资金可自行取用
 qq624130658：由于本片对于时间跨度把握的不够好，造成本该很感染的第11集效果差了不少
 kumwoo：这一集真的就有末日后的感觉了
 750547：廖导在微博上分享了一大段她在做ep11分镜时的想法和感受，不过设置了仅粉丝可见，或许是不希望太被传播，总之大家给她点个关注就能看到了
 https://weibo.com/u/2788122443
 625385：不是酒店，但 末日后 回来了。
 3741：我们想看的末日感就是这个啊，神回
 167075：气氛很棒，这就是我想看到的
 alexzyf：本作最好之一的回，虽然我觉得对于这种无台词的郊游部分，景别做的还是紧了一点，不少地方可以景别更松，切的更慢，镜头更长，一些部分说实话我认为还是缺一点这样的回的运镜经验，比如用了一些快速的跳切，或者偏紧偏主观的一些镜头了。但是再作画及背景美术上秀肌肉确实弥补了，把前面缺的末日后城市景象的背景美术都补回来了。（当然以及女主的私服实在太可爱了）看了廖程芝的微博后， 发现对她来说其实也是很大的挑战，以及是监督给她出的一个和整体本作风格相比较异质的难题，包括监督也太多去改，时长问题还删了20多卡。能完成到现在的程度，确实也已经很不错了，虽然我这么“刻薄挑刺”，但是实际上这集看的相当舒服开心。
 yinleng：大概是最有开头那个味儿的一集了。
 theerika：非常优秀的氛围塑造，空气演出的神回
 koei327：神回，特别特别喜欢的氛围！这才是我想看的“末日后”的感觉！
 jan30chen：这集又是空气公路片吗，看得太爽了，制作组怎么能驾驭这么多风格的
 更令人惊叹的是每集的内容都非常充实，二十分钟的内容，观感上抵得上小半个剧场版了
 604150：我喜欢这份无言的哀伤
 762313：这集太有质感了。几乎没有台词却传达了很多内容。超级喜欢。
 846473：這集是真好看，頂級的美術，很有想法的劇情，精簡的臺詞，深刻的意境。但那個時間跨度的問題就像一把懸著的刀，每次場景一切換到酒店之外，看到那些堅挺的建築與完好的街景就扎一下……就要提醒自己本作的時間設定過於隨意這件事。
 （這集其實不必放在這位置也行吧，說真的，五百年與五十年對這集的內容表達是完全沒有影響的。狸貓的角色劇情裡面也就是對標（原）人類的，也沒看出他們非要設定成長命種的必要性，至少在行為與思想上沒有。）
 15476：和上一集的反差真大，这没台词的到处走走很好看，独自寻找零件的旅程也是一种寻找自我吧，常服大放送，感觉是最好看的一集了。但这个嘴里出水泡咖啡和被马咬确实让人比较难绷
 690237：彭子大人终究还是想要做酒店大王，继上一次夺权行动之后，彭子大人又开始了邪恶的计划，通过给神千代小姐放假削弱其对酒店的影响力，没想到的是神千代小姐竟因祸得福补完自身获得更加强大的力量骑着天马杀回了酒店。常服太好看了，太可爱了
 619450：上一集还真给她们赢了，也没解释俩外星人怎么没的
 295170：动物不怕火的？ 这已经不是一般动物了！
 yoi_ghost：这集无敌
 zhksoul：漫步在人类文明的废墟中，几百年的回忆甚至更长时间的变迁不言而喻地展现，以不同视角感受世界、平静心灵之后再回酒店也赋予生活新的意义，也许是最符合标题的一集。寻找芯片的目的使结构不松散，但也有意淡化便于突出氛围；填充内容以丰富的活动和场景为主，以少许笑料为辅；有过去多集剧情内容，有人类的种种痕迹，也有自然和生态。
 515925：部分收回前一话的评价 这才叫神回啊 符合我对这部作品的一切预期
 恰到好处的末日氛围感 但是哀而不伤 原本沙漠化的地方现在生机勃勃 酒店虽然没能迎来人类回归但也蒸蒸日上 还有让人会心一笑的搞笑部分再冲淡这份忧伤感 帕青哥、放烟花、海豹拍肚皮、吐热水泡咖啡自产自销 解锁了斗鸡眼等等 最后那句"活着的感觉"写得太好了
 hisaishikanade：喜欢这集的音乐
 fooledrunner：机器人走到生命终点会发生什么？
 或许先理解死亡而后才能理解生活。
 991560：这集的气质真不错，末日感出来了，平静，孤独，带点淡淡的忧伤
 1030855：个人心中的神回。好家伙最后一集怎么整到这里来了?
 八千代的自我寻回之旅(物理层面和精神层面的)。
 第一集的落寞感又回来了，但这次不是那种令人绝望的落寞感，而是一种空灵、孑然逍遥的感觉。追求到了自身的宁静。
 人类文明的毁灭是自然万物的狂欢这种鲜明对比更让人有种恨不起末日的感觉，人?万物之灵?归根到底也还是自然中渺小的一个部分。凭什么自傲呢?
 最后找到的零件所处地也是个酒店，同样配制的机器人，更像是另一个结局的银河楼。没有等到人类回来，也没有等到任何生物。虽然一开始不喜欢狸猫，但无疑是外星人，尤其是狸猫给银河楼带来了生机的种子，这种子让银河楼能够继续发展，在不同的阶段就是要接纳新的东西，一味守旧只会灭亡。
 真是神回，震撼到了。致敬！
 electrician：最喜欢的一集，末日城市的氛围感塑造，恬静淡雅的背景美术和背景音乐，完美击中了我的好球区。睡前想象自己位于这样的世界的一角，也许能更安详地进入梦乡吧
 chocolate_kai：体感五分钟，默剧让八千代的表情更突出了好好笑
 748100：神回
 634247：十分珍贵的一集，下雨的深夜绝对会再翻出来静静观看的一集
 682269：一整集的默剧氛围做的很好，临近结尾突然地搞笑桥段让绷着的情绪释放完再结尾给上“有一种活着的感觉”这么一句台词，情绪流做得真的很完美，堪称艺术品的一集
 kyuuzanu：这套新衣服好可爱，感觉和真纪好像啊
 rsdrs890：在看完7、8、9、10超展开等回来上这么一集真是挽救了我的观看体验www神回！在末日下仍需要活着！
 daigurren：这集体感时间好短，挺喜欢这集的
 okabe：本话氛围极佳，有股《横滨购物纪行》的味道
 753833：最喜欢八千代在看板上看到宇航员换上了自己头像那个片段。
 通过这一处小细节带出了八千代宇宙漂流期间，嘭子对八千代的思念，八千代短暂愣住后会心一笑的那个瞬间，让我觉得这两个角色、以及他们一同经历的过往都变得无比鲜活与闪耀……
 真好啊
 15168：记忆串起点滴，指出生活的意义
 sinker：看末日题材要的就是这味
 179593：银座最横滨的一集。
 847793：这集真是符合预想的一集了
 728471：时光流逝，活着的滋味真好。
 
 空气系教科书的水平，ep6后的又一神回
 857343：这集看得很舒服
 15417：心目中的全剧最佳
 后半段基本上没有人说话 都是自然音
 传达出来的感情非常汹涌
 526087：最好的一集
 maybenotpeter：八千代终末旅行，没了狸猫镜头之后，真是安静舒服不少，八千代机能未见有什么缺失，不知道这个零件有什么用，挽回了些许但不多的观感。
 437549：找寻自我，这集感觉真的不错
 43847：这集真棒 末世的背景
 978022：断层领先的一集，氛围感塑造不输少女终末旅行
 700964：神仙集 神仙片
 284657：一路看下来一个最明显的变化就是八千代确实越来越像人类了。
 lps：很有少女终末那味的一集
 432475：捡尸，美美撤离了说是
 666505：私服八千代太美了。
 skybluedolphin：思考一下身而为机器人的意义吧~
 这个白痴加速演出wwwwwww
 猫耳可爱捏
 果然温泉得有水豚么（
 人类巡礼
 神明就没打过这么富裕的仗
 YACHIYO: Become Human
 居然是绿植战胜了荒漠么，，啊？原来当时没捞起来啊
 非常 非常喜欢这段的氛围
 或许直到走出酒店这一天 才能真正感受到人类消失的事实 品味这份孤独
 热水还在追我
 你以为是自然吧？，，好了好了 回归酒店日常罢w
 545377：私服yachiyo也太可爱了吧
 lixkrt：个人最喜欢的一集
 八千代的终末旅行
 902978：末日后酒店侧重于末日的一集，对白几乎没有，大多都是环境描写氛围感拉满
 
 穿插的无厘头元素更是点睛之笔，篝火那一段简直就像是冬夜中的大火，荒诞的背景下温暖而又悲凉
 
 总之同第六话：神，伟大无需多言
 lzk070902：这一集真的是超级无敌的神回，悲伤的情调中又不失幽默，绝对是25最棒的一集
 360436：死与新生。见到人类的灭亡、另一家银河楼酒店的衰败、自己的破损、希望的破灭(坏掉的新芯片)。然后遇到新生的生命、自己与嘭子创造的新时代、以及又一个希望(可用的旧芯片）。经历孤寂后又回到温暖，为本集的情绪带来一个完美的收尾。
 bangris：这集观感超级棒！补足了之前的评论区中有人提到的虽为“末日后酒店”但除了开头的故事背景交代之外没有末日感的问题，用八千代旁观视角去观察这个末日之后的世界，安静柔软而舒服。“有种活着的感觉”。
 54942：这一集真的很有感觉，特别是“从露天茶座的枯坐，到破败娱乐城”这一段。因为我的小时候（千禧年之前了）老家（已经离开好多年了）就有这么一座半废弃的游乐乐园（人太少，也确实没什么大型设施开启包括摩天轮旋转木马什么的）。那时候治安并不比现在，废弃区就真的废弃一般也不会有一般市民随便闯入（因为有流浪汉和各种不知名危险）也没有蝗虫一样的网红凑热闹直播。我跟随堂兄从不知哪里的小路进去，穿过秋风萧瑟的末日般毫无打扫路的园区街道，隔着破烂商店一样的窗口看里面各种摆烂的假人，在和片子里很像的露天条纹烂椅子上坐着吃虾片（好像是门票之类兑换的。咦？记忆冲突）。然后走着走着，有一间酒吧风格的打靶场（不知是不是真枪，很大声，所以至今记得）开着，进去后明显感觉有人的气息，哥就和那些人打招呼，然后闯过场地再出，来到另外一面的游乐场大门，就可以离开。
 501575：制作组在上集的高潮过后终于进入贤者时间了吗
 wsxxx：神回倒不至于，顶多算半个神回吧
 pecco：终于出现了符合我刚开始对这部番的期待的一集
 shinei_yunyi：滴水切镜。
 行走在野外忽然的放大镜头场景转换很有灵气。
 几乎一整集的无台词演出，太舒适。廖程之厉害。
 虽然还没看横滨购物纪行，但我想在横滨购物纪行里看到的其实就是这种味道，不知道补横滨购物纪行的时候会不会是这种味道。
 八千代“体会到了活着的感觉。”
 竹本+横山做的人设效果其实很妙，不同于很多同类题材的画人硬说机，八千代的人设本身就有一种人机感，微妙的三维立体感（）。
 847975：这集绝对的好看捏
 694695：这集终于有点末世感了。但是都过去快一千年了，城市早给埋到土里了吧。
 1087632：过于强大的一集，对于这部动画，每一集我都特别喜欢，可是说虽然很多集风格完全不一样，但就是恰好能和我的好球带重合，而这一集尤其优秀。整集默剧一样的风格却完全不会让观众无聊，台词只在开头结尾出现过短短几句但不会让人感到奇怪，整集扎实的叙事节奏和美术让整集的氛围感达到了一个顶峰，但在没有台词的情况下这集表现出的氛围感不是所谓的伤感，倒不如说这集更接近那些古人所追求的“空悠”，就像身居竹林的陶渊明那种感觉。而在一整集的氛围塑造下，最后一句“有种活着的感觉”真的将所有积淀的情感爆发了出来，一句话让整集有了完美的收尾。要是让我评选人生最佳单集，这集必定名列前茅
 657668：忙的时候想做很多事，闲下来了却不知道该做什么了
 619281：一转本剧一贯的幽默，整集大部分都在抒情，并把全剧的情感引向了最高点，我期待它有一个漂亮的结尾。要知道，幽默和抒情相结合，最容易诞生好的作品。经历了前面的狂欢和威胁，漫长的等待集聚的情绪在本集迎来了最高潮，是选择相信等待的意义，还是质疑，本集没有给出答案，还是要看下一集收尾，至少，本集起到了它该有的作用，并且是用一种我们意想不到的方式。
   八千代把损坏机器人的零件替换到自己机体上的那一刻，我不禁有了些泪水。这部动画不止是写一个等待的故事，更是在写一个生命的故事。很可惜，这一点在前面几集的胡闹中并没有表达出来，以至于这个题目起初被提起时，让人感到了些许的突兀。
   没有人类的地球照常运行着，我们人类如此折腾的意义在于哪里呢？经历了那么多的风风雨雨，他们为自己的执念生活的意义又在哪里呢？我们需要用这种最平静的方式去反思，同时，我们并不需要得到一个明确的答案。
   没有台词却表达了无限的东西，这不是因为文本不重要——最重要的不是语言，是行动！！
 kedvfu：best
 651868：神回
 genggneg：都知道只有前面的闹腾才能衬托出这集的静默，但是真的太好了啊。一直在想要怎么总结这一集，原来这就是在末日活着的感觉，工作是活着，外出也是活着，虽然是机器人
 ackton：前两天出差住了两天酒店，想着正好环境适合，把本片补完，结果两天都喝到半夜，在酒店反而没时间看酒店动画，还是回来继续吧。这种孤独和平静感，联想到横滨购物纪行、少女终末旅行和漂流少年，有种高级感，喜欢。确实只有休假才让人感觉活着。
 彭子之前在书店发现远古书籍，了解到劳动法的存在，据此要求八千代休假两天，把她工作服都收了。穿着便服的八千代坐在店里不知干什么，决定住店一天，但人在酒店里就忍不住进入工作状态。她扫描身体，显示自己身体零件已超过推荐使用期限，需要更换，出门寻找。这时有客人带宠物入住，现在银河楼已经接受宠物入住了，不过要戴上标牌。八千代体验了温泉，来仓库看报废的机器人们，没有可用零件，又发现远古银座旅游指南，根据指南出门散步，在废商场换衣，在曾经的路边灵力圣地供奉一叠钱。路过第五集的银河蒸馏厂，第七集的火箭发射场，已经老化，意外发现自己的照片被粘在曾经人类宇航员照片上。狸星人家里没人，就是个空房。穿过地铁，第四集还是沙漠的地带渐渐变绿，动物繁多，可能是彭子不小心把客人送的瓶子掉水里带来的影响。一路走过各处废弃建筑，发现露营设备，假装唱歌，玩柏青哥。晚上就地捡柴生火，一堆动物围了过来，八千代自吐热水泡咖啡，旅游指南当燃料烧了。早上醒来，遇到匹马，跟着它遇到马群，扫描到旁边楼里有备用零件，拿来一试，也是损坏的。沿着海边走，遇到一堆海豹，八千代表演头顶烟花，海豹拍肚子回应。路过还有当初抗议痕迹的国会。路过另一家大酒店，店里遍地是倒下的酒店机器人，还有一人形机器人，检测显示无法修复，但是身上有可用的零件，八千代取下装在自己身上，这下零件得到更换，系统恢复正常，她向这个机器人鞠躬后离开，门口又遇到那匹马，没想到这马有昆虫那样的翅膀，会飞，八千代无语，随后发现马身上有酒店标签，靠近被马咬，完成被天马咬的任务，得到斗鸡眼技能。八千代骑天马飞回酒店，路上发现有飞船降落，在酒店门口，那带宠物住店的客人惊喜发现以为失踪的宠物天马回来了。彭子问八千代假期感觉如何，八千代说有种活着的感觉。
 superfashi：pure feelings man

第12集
 562680：删除了回复
 806055：删除了回复
 684191：看完11我笃信这片应该是一个HE了
  >>866025->684191：应该是一个HE(x)
  应该还是个单元剧(✓)
  >>684191->684191：唉，画饼 最后也算是包上一顿好的饺子了
 david_tang：地球人变成星舰文明了，这下New Type了
 长期居住太空导致免疫系统退化，此事在质量效应亦有记载
 我还以为碰到伪人了呢，最后还是包饺子了
 有人说这才是真正的《爱、死亡 & 机器人》
 satokazuma：8+1=9分。12集中经历了多种题材的大杂烩，机战戏比隔壁刚达木精彩，侦探回和日常系这两集是我最喜欢的，非常容易产生共鸣。但是，尽管别人吹得那么厉害，我个人毕竟对科幻、机器人题材不感冒。很多人吹神回，在我看来每一集最多算佳回，12集合到一起才能算是一部优秀的作品。所以记住，这9分是我给抬上去的哦。 第1集不错，我猜测会和去年《悲喜渔生》一样，一开始以为会是BE，后续会包饺子，但不会让人觉得厌恶的那种//第6集直接把上村泰弄过来了！叫我预言家！4月原创真王朝了/第9集不评价，难评/第10集侦探剧致敬众多名场面，挺喜欢的/第11集不错的空气回
 jaibea：如果是其他片场我会百分之百肯定是包饺子，但这是村越繁...
 432294：力争成为银河第一的酒店
 717607：居然要没了吗😭可能人类永远不会回来了
 [来自Bangumi for android] 获取
 uss_missouri：预测：最后一集八千代最后完成一个主线任务，然后和所有机器人一起退休，将酒店交接给新一代，这个时间点正好是人类消失1000年时间，对应启示录里的千禧年，之后的银河楼就是“新天新地”了
 nbxx：预料之中的结局，预想之外的好看。
 随着八千代的口哨，在这三个月的追番也有一种松了口气的畅快感。
 718671：果然那艘飞船只是一部分运气不好的人类吗
 kusunoki_tomori：分镜/演出：春藤佳奈
 脚本：村越繁
 总作画监督：小池智史
 dbyy：newtype来了
 832671：残忍而又温柔的结局，在漫长的时间，在浩瀚的宇宙中，人类的回归只不过是一个不起眼的注点，这个孕育了生命的故土也早已不是属于人类的乐园。
 但这并不要紧，没有什么是永恒的，答案就在所有酒店欢乐吵闹的日常中，当等待变的不再重要，当结局不再起眼，所有的一切都会像最后的口哨那样消逝在海风中吧。
 792627：如果我没记错的话 PV2还有一个疑似人类飞船飞走 八千代送别的画面还没回收
 
 追加キャストとして最終話に登場するかつて地球を離れた人類の子孫・トマリ＝イオリ役で小松未可子さんの出演が決定
 作为追加演员，小松未可子确定出演最终话中登场的、曾经离开地球的人类后裔——托马里·伊织一角
 可以确定这集的新登场的人类是当年逃走的人类的后代了
 所以这集大概剧情是人类入住
 八千代介绍酒店／地球的文化(特别是末日后新搞出来的)
 (比如温泉 但是穿着隔离服怎么泡温泉?)
 (也许地球环境已经变好了?第2集外星人的植物派上了用场)
 第二天送别客人 让客人给酒店做宣传 期盼人类常回"家"看看
 也许最后会给个片段 人类回到地球重新建立文明 银河楼真成第一酒店了
  >>792627->792627：除了人类回来全中
  环境好了人类却不适应
  之所以不让人类回来是为了不引起争议
  毕竟人类真的回来了肯定要争地球的主权
  外星人还能不能入住酒店就不好说了
  >>839276 -> 时光飞逝：除了人类回来全中
 whatasiger：删除了回复
 778393：很有酒店風格的結局，完美結局！
 「即使無法生活，也可以停留。」
 地球就是酒店，人類是大笨蛋！
 最後八千代在海邊吹口哨的那幕可能是我整部作品最喜歡的一個畫面。
 crest：伟大，无需多言。
 586703：我现在就要看第12集！！！
 ab1919810：现在可以大胆说了，末日后酒店这部纯日片，比近几年出现的部分骗阿妹绿卡钱的日美合拍片更懂得如何融合日漫、美漫的精髓与特点（当然，只是我个人看法，不一定准确）
  >>869520->ab1919810：谁懂我当时看到片尾没看到熟悉的外包名字的救赎感o(╥﹏╥)o
 827349：12集和上集都是85，达到神回。12集评价
  >>328225->827349：我喜欢你，什么时候bgm也能有单集评分呀
  >>ashion -> 八贰九：https://chii.in/dev/app/3263
  >>328225 -> 禾未子：https://bangumi.tv/dev/app/3263我喜欢你，但是这个使用人数有点太少了（）
 littlecode：地球就是酒店这个，太棒了
 yvanshang：续作决定好吗
  >>expeer->yvanshang：原创大概率没二期的 别期待了
  >>yvanshang -> GIGA：万一像蒜一样bd卖爆呢
  >>ab1919810 -> 远上：怎么可能
  >>418314 -> 远上：想多了
  >>408463->yvanshang：续作现在是没有的,组已经解散,上内去做光死夏,导演也不在CYP了
  >>yvanshang -> 昭和葛葉：想多了
  >>869520 -> 黒井ジョスケ：徐导，末日后酒店的设定集有戏吗o(╥﹏╥)o
  >>408463 -> 能活着就很了不起了 ...：不清楚不知道,我是FREE,每家公司到处跑的.只是个救火队员,不太了解那么多CYP内部的事情的...
 836204：还有一个小时播出，不要完结呀！
  >>408463->836204：抱歉...是完结的
 408463：末日后酒店最终集:キラキラ〜〜〜〜(和高达一样
 ayy：简评：日本动画人博览会，但是挖坑不填，疑似企划立项失败导致的。
 不过你是一点东西没回收我是没想到的。哎，四月真折磨，真不如一月的来了。
  >>1046652->ayy：确实 感觉收了又感觉没收 如收
  >>ayy -> Benjamin Netanyahu：这高低只能算简配的动画人博览会，那个35话的创意点子不是这片能比的。
  >>1046652 -> Liebessprache：这高低只能算简配的动画人博览会，那个35话的电子创意不是这片能比的。差不多 我这个给了7 这片撑死给6
  >>871963->ayy：一月什么来着？对一月几乎没印象了
  >>1036255->ayy：还有啥可以回收的吗，探店外星人最后都出场了。不如一月都说出来了，一月是有什么接近8分的原创吗
  >>866750->ayy：疑似8一串他爹
  >>ayy -> qqqq：8一串是谁，为什么要捧我的脚
  >>407029 -> xiaoyin：比如老板设定的那一堆整蛊功能？
 oreoolymlee：你也在沙滩上完结？！
 flovv：草这也和隔壁撞了
 792832：平稳落地。对位处刑隔壁了
 140967：到这了其实也无所谓人类能不能回来了，没病毒了但是适应不了www
 最后还是一贯搞笑，看得很快乐。嘛，反正又不是不能来玩，不同星球的物种其乐融融地来住酒店感觉就很温馨
 sanyang_2158：完结撒花，你也是沙滩
 418314：佐伯昭志的昴星团最终话也是海滩
 你们这群宅社出来的动画人是有多爱海滩吗（bgm38）
 323030：一晚上看了两部让我向前看的结局，有些太过于阳光了，老东西有点受不了了。
 ashion：没死绝就好
 上了岸的鱼不再是鱼，离开了的地球的人类已经不是旧人类了
 八千代：byd刚解开的心结，又来个约定
 地球不再是人类的，而是宇宙的公共酒店，这才是主题啊
 将幽默和整活贯彻到底，四月最佳
 756780：结尾太稳了
 natsu_offical：非常完美的落地，收回了人类是否归来的伏笔，把“酒店”这一概念扩大为整一个地球，把世界格局推广到全宇宙。此刻，“酒店”已经不仅仅是一栋楼，一间房，而是地球这样一个庞大恢弘的生态圈，它为全宇宙包括人类都提供了服务。
 不愧是本季度我最看好的原创，第一集刚出的时候没有白白地把第一集看了整整六遍。完结撒花！
 883596：人类是大笨蛋！！
 287693：即使如此，小镇依旧在转动
 1031261：t0级别的饺子，牢二次元喜闻乐见的饺子(♡ ὅ ◡ ὅ )ʃ♡
 894020：八千代最后的口哨 是否可以理解为在表达出自己的心声后 她获得了对于人类文明最具多层次的行为方式呢？
 tetupoi：我就发点end后的图和细节吧 怕有人错过了
 okomod：突然想到，让地球成为永远的酒店的话，是不是不算一种文明，所以猫袋鼠就永远不会来毁灭地球了！
  >>839276->okomod：其实按理这种无主且生态良好的星球，总归要有外星人移民占领的，起码逃亡的狸猫星人可以占领地球。到时候猫袋鼠会不会来不好说
 belowiet：对，我们人类是这样没心没肺的
 rhmbwt_wu：其实猜到了这个结局，但依然是个蛮不错的收尾
 八千代追着问，最后骂出笨蛋是真的笑了
 950475：平稳落地，季度最佳
 880639：一句话剧透酒店结局，人类成了牛泰普
 808964：喵安和玛丘
  >>883596->808964：不是修塔尔克和菲伦
 899220：人类是大笨蛋！
  >>517274->899220：凉宫春日说得对
 437757：不错的收尾，加分
 412979：这一集本来一开始人类归来直到发现地球好了，人类变成牛泰普不适应的部分都很容易遇见，但是从嘭子开始答疑解惑让八千代意识到一个超出族群，超越旧时代指令的一视同仁的客人观念，再到那一句“即使无法生存，但也可以停留”，整个人看的浑身发抖。
 这一集最后的豁达，宽广的心态，将漫长的岁月，变迁的一切与每一个个体小小的邂逅与链接无缝衔接，对于哲学中本体论的思考，真的是这才是有热情有思考的创作
 而不是一提到新生世代，新人类纪元就变成燃冬三人行
  >>497350->412979：牛泰普难绷
  >>580647->412979：对的对的，最后一集真的非常有自己的思想哲学
 684708：开播前没想到末日科幻题材的动画还能有这样的HE
 人类在八千代的认知中不再具有独特性，并且把“酒店”的概念扩大到了整个地球
 后两集的风格和1，2集相呼应，非常顶级的收尾
 953664：一切的最开始便是人类因病毒，被迫逃离地球，留下八千代为首的机器人。等待人类的返回，一直是大家认为的这部剧的主线。
 但是随着第一位外星客人来到地球开始，这部剧的主线变成了在末日后开酒店的一系列日常：
 不能一味忍受客人的无理要求，必要时要发脾气
 新老员工一起寻找食材，以食物视角感受食物的来之不易
 酒水饮料不足，从零开始酿酒，让时光染上等待的颜色
 文明破坏者也是客，在文明毁灭的地球，待你文明回复如初。
 为了安全和曝光量，制作火箭卫星，你消失在漫漫银河中
 新老主管的争锋相对，以一场酣畅淋漓的机甲战斗，交融新老思想
 婚礼与葬礼同时操办，悲喜交加，喜而有泪，悲而不伤
 凶杀案在酒店发生，为了酒店的声誉，不能逃避逃避下去
 在没有工作的假期里，来一场沉默的旅行，感受末日多年后的自然社会，有种活着的感觉
 观众一开始还可能不太适应，但随着剧集不断放送，以及cyp各种有财力的动画演出，已然接受了酒店这种日常般剧情
 而到了最后一集，是时候解决遗留下的问题，人类是否会回到地球？
 最后一集，人类代表回到了地球，此时已经没有了病毒，但作为原住民的人类却在漫漫漂泊路上，不再适应地球的环境……
 人类不再是地球居住者，而已经是地球的来访者
 八千代已然无法完成自己的任务
 但又能怎样，不管是人类还是外星生物，一视同仁地招待他们
 地球不再是人类的家园，而是宇宙的酒店
 人类是个大笨蛋，八千代也不再作为人类的ai机器人，而是作为酒店人，一直工作下去。
 这就是末日后酒店最后一集的故事，但酒店的故事未曾完结，还在持续的进行中。而你，我的朋友，你我皆是这座酒店的客人，三个月时长的居住，或许是你我今年最舒服一段时间，但我这里，我想我应该找到了一辈子都最难忘的一段时间之一了……
 末日后酒店，真是一部好动画啊
 shinkaiyu_03：银河第一的酒店！
 到最后都在整活笑死了
 看到上集人类回归就有想过不适应地球，刚脱下宇宙服享受了一会就倒下了，有点悲伤
 793711：能平稳落地真是太好了，这个季度甚至不出意外在年度上都是排得上前三的原创番
 22083：我如果是NT大概不会相信环境机器人把头罩摘掉，更不要说过敏可能致死
 环境机器人也不应该随便把多年的数据随便交给NT就放弃自己职责
 然而本篇温情的底色自然不会让NT死去，也可以随意进食奇奇怪怪的宇宙食物
 然后看八千代大喊人类都是笨蛋看笑了，仅看白砂又多一个代表作也值了
 kflylzzq：书接上回（
 人类后代：原来地球真没有人类啦？
  星舰地球说是 
 洗头帽就这么重要吗，真是不懂你们哦~
 草，不需要来着洗头帽的违和感好吧
 原来你这十训是可以扩写的，正好填满十二集标题
 被门夹可还行，你想cos大大怪小小怪？（
 都快忘了还有环境检测机器人存在了w
 谢谢你，作为第一位客人的宇宙博主桑（ 先前还怀疑过努德尔是不是你带来的 
 神必转场绷不住了，制作组还在整活，制作组还在整活
 “地球已经回到了原来的样子，但人类也并非止步不前” 还是有些唏嘘啊
 某种意义上的op回收，你已不再是我的心爱之人
 努德尔：我给成功养殖起来啦？
 “马上是多久，您那微笑意味着多少年啊！请回答我！为什么每次都不说重点啊” 放八千代这么久的鸽子可不得急吗
 最后的彩蛋竟然是口哨吗www
 后续的画面里看到第一位客人了，也太长寿
 ——————————
 完美收官，末日后酒店发挥太稳健了，cyp还能再来点这样质量的作品吗
 951529：我需要第二季，不要结束啊！
 171264：除了中间段想象力的坠落以外都是不错的。人类个大笨蛋！没能达到太空丹迪的跳脱是一种遗憾，只能说cy虽然有昭和铁子味但还是保守了。
 hdssnn：完结撒花！
 
 第一集播出时奶了一口酒店，结果还真就没辜负我的期待，原创番能这样落下帷幕也是很难得了
 
 看完之后一直想给酒店写点东西，但是想了整整一天都没能下笔。这部作品带给我的快乐不需要被赋予什么意义和解读，只要记得曾有这样一部作品点缀了25年的四月，也许这就足够了
 
 酒店并非尽善尽美，然而第十一集里对氛围感的烘托证明了它的价值——在这个追逐快节奏的时代，我们也需要这样能让观众沉淀心灵的匠心之作。快餐和细糠都要吃，这样才称得上营养均衡
 
 感谢有你
 sakiko_：还行
 追着飞船跑也是名场面了
  >>sakiko_->sakiko_：沉淀一下看看要不要加入单集目录
 948213：最后还是包饺子了吗？可惜了，原本希望更大胆一点的，说起来末日后酒店这番我从第9集开始就慢慢感到乏味了，整部番的时间跳跃和怪点子就像源源不断一样的充斥着绝大多数的集数，偶尔一集这样搞还好，但不可能每集都对得上电波，总体好坏参半，从刚开始的8分改回7分了
 942361：优秀的原创，一段美妙的旅程
 11125：竟然真的补完了。回头看看开头的评价居然也没什么可补充的，真就从头到尾都荒诞但景色美丽。剧情上感觉像是一开始就想好了结尾，然后开始脑洞爆炸抽象填充过程。
 soranomethod：预料之中
 不过还有太多东西没有解释，肯定有第二季吧
 hoshinoshin：地球在净化人类也在进化，遗憾就差在那和原人类相差的百分之几，地球虽不再是家园但依旧是能让你停歇的港湾是银河最优秀的酒店，任务阿尔法已完成新的任务贝塔已经领取继续守候地球守候银河楼等待人类光临这最好的末日后酒店。
  >>757095->hoshinoshin：人类特有的画饼功能并未退化）
  >>619450->hoshinoshin：新人类来地球，过几代又适应了，而且根据描述，飞船上的生活跟军队一样，没啥好吃好玩的，回地球是现在他们最好的选择
 hans：完美收尾，看的让人又想笑又想哭的，大胆预测bgm前100稳了！
  >>859304->hans：前100还是太难 在原创番领域还得先打过边缘行者
 y1ce29：此刻的八千代已经拥有了整个银河系啦。
 756278：诶这就结束了？……
 876006：从此地球就是银河第一的酒店，整个星球就是一家酒店人类虽然存在，但很长时间内还是不能适应地球的新环境，不过还是有可能在将来有些人类会回到地球居住，在慢慢从新适应新环境
 vickiezieme：那99%的时光改变了八千代；
 地球不再是家乡，却依旧可以成为停留的港湾；
 人类是大笨蛋！
 还需要八千代ta们长久地维持酒店的运营；
 EP8是自身功能认识的错位，EP12则是诉求的错位，八千代仍然兢兢业业，但已然可以关怀自身；
 Make Apocalypse Hotel Great Again！
 745770：喜欢这个结局，很满意的处理，不会太悲伤，也很有意义
 923093：完结撒花。看到最后真的又哭又笑。祝银河楼酒店越开越好。
 337323：已经是最美好的处理了，少终俩人竹篮打水等着活活冻死，横滨坐以待毙眼看着被海平面淹没，只有这部在一声喝骂中进入了下一个令人无限畅想的循坏
 886408：人类是大笨蛋~ 结束的有点突兀，虽说已经猜到了最终话肯定是要对人类这个问题进行回收的，但是没想到是这样回收。总体来说处理的还行，不过个人认为结尾应该用更加留白的方法才更符合该作的主题，而不是用现在这种接近半成品的方式来进行收束。细节还略欠打磨的佳作
  >>955212->886408：赞成，我甚至认为ep11那样的结尾更好
  不过这样也还行
 huayuliu114514：人类是已经进化成newtype了吗
 892385：再等人类回来一千年吧！
 catballlin：完结撒花，全宇宙最棒的银河楼酒店
 743889：比起欢迎回来，或许期待再次光临更适合于一个酒店吧
 757095：八千代这是又要为了与人类的一个承诺继续工作个几百年啊，倒是环境监测机器人，都破损成那样，还一口一个任务完成了，还以为be了呢。不管怎么样，完结撒花。
 missdream：相较于给一个明确的HE和BE，本作在最后巧妙运用了开放式结局收尾，将后续的故事发展留给观众们用幻想来补充，令人回味无穷……
 但无论最后人类是否会回归地球，这一过程的时间跨度又多长，唯一能确定的就是这家酒店依然会持续不断的经营下去，让这颗蓝色星球作为宇宙中的一个休息站，永远为星际间迷茫的旅人提供短暂歇息的避风港——这又何尝不是一种饱含“人情味”的太空浪漫呢～
 hu3131：我就说本季度的香槟没开错吧
 736356：好稳，太好看了
 888683：newtype来喽，突入大气层！
 已经变成十二训了；外星友人好！
 虽然空气洁净了，但理论上应该会有很多对宇宙人类的过敏原，小姐姐还是小心些艹，真有过敏，我就说这片和我相性相和；
 我确实是不高兴的，因为要完结了；
 人工饲养努德尔吗；我有个不成熟的想法，理论上多送很多地球人回来，应该还是能筛选出适合生存的人类，当然，会死很多人就是了
 完结撒花，这片真是好多地方打中了我最喜欢的风格，喜欢的不得了呀；
 869520：熟悉的村越繁式结局，恭喜八千代解锁新功能！
 
 不行了，洗头帽才是酒店的灵魂所在（笑）
 
 
 人类是笨蛋
 这是玉子的弟弟妹妹吧？嘭子和嘭斯叮，又生了啊
 
 
 意犹未尽，完结撒花！
 734431：这 就 是 神 作
 cyp这季度真王朝了
 892992：人类是大笨蛋！
 挺不错的结局
 852511：10
 无限神回
 地球是酒店，人类是大笨蛋
 513989：洗头帽最后还是没能打进十二强，意难平
 
 还以为人类回来了最后一集会很难过很不舍，没想到人类回来只是轻轻吸了口气，又留下了一个约定。最后一集完全回收了八千代千年以来的沉重等待，这下可以安心做银河酒店动画了。夫天地者万物之逆旅也，又想到了第九集的鼓盆而歌，这动画还是太老庄了
 
 中间八千代和泊的啊啊啊啊啊交织起来，和最后的追着问还要多少年，把气氛维持住真是太好了。正所谓哀而不伤乐而不淫，制作组还是太懂观众的反应和感受了，本作最大的优点正是在此。作为最终回能做到不沉重但又不缺乏收束感更是想破脑袋都不明白是怎么做到的。
 
 开播时的致郁猜测一个都没中，全员生还（奶奶活在大家心中），连人类都没灭绝，“你已不是我心爱之人”回收了但也没出事！完完全全的安心安全动画！
 178270：那个沙虫居然都能人工饲养了, 你们这酒店真是人才辈出啊
 four_cat：小狸猫在地球出生，在地球长大，同样会说地球话，比新人类还像地球人
 971443：人类都是大笨蛋，这已经是我心中最美好的结局了
 691482：结尾留白
 完结撒花
 “人类是大笨蛋！”
 728624：人类是大笨蛋！
 zrz152：不喜欢看这样的东西。本质题材大杂烩，各个故事之间都太过割裂，你当然可以说这是优点，但我更喜欢有一个能把故事们串在一起的关键，有了这个然后才能讲人文的东西，酒店作为只是把点子融在一起的载体，无法起到的贯穿全文的作用，只有情绪和氛围说的过去
 ix：一部四月原创番，staff几乎都是宅社元老，有双方互相喊着对手名字的2D机战，有地球圣地主义，有人类进入宇宙之后集体进化为NewType，故事最后以地球海滩边的美少女做结，充斥着浓郁的宇宙乐观主义和对未来的期望，请问它是？
  >>890122->ix：首先排除g一串高达（）
 885608：医生说了，您这是雅过敏，只能把你往俗窝里带了
 857848：这样的小八能懂吗结婚
 
 怎么说呢，温馨但是平淡的收尾，包寿司？（  人类在数百年的宇宙飞船的环境中生活免疫系统已经彻底变样了，这下地球真成大酒店了，常回家看看
 756252：神作啊
 gangboard：平稳落地真是太好了，其实让酒店一直保持这个状态就是最好的
 a3284729638：第一集是开局神回
 第二集是OP神回
 第三集是狸猫神回
 第四集是演出神回
 第五集是酿酒神回
 第六集是浪漫神回
 第七集是过渡神回
 第八集是机战神回
 第九集是喜丧神回
 第十集是悬疑神回
 第十一集是氛围神回
 第十二集是回家神回
 神作！！！
 735821：平平谈谈才是真啊，太棒了
 827739：其实按照这个说法……人类搬回来发展发展科技就能解决了，最次最次在地球上也有足够的资源几代人怎么都能重新适应了，本质还是HE，就是老板真的就只活在记忆里有点意难平。
 852865：被一个让外星人轻松搞定的病毒赶跑，没病毒回来又不适应，人类好飞舞
  >>839276->852865：能开发出八千代这种强人工智能机器人，已经很厉害了，奈何山外有山，人外有人。那外星人一看就不简单吧，可能是星际级别的环境学者
  >>fy939->852865：病毒和机械 科技树不同
 czh234555：从只服务人类到服务全银河，这种潜移默化的改变就是魔法吧。(bgm1)
 527701：意料之中的人类不会回归了，意料之外是回来但没有完全回来，没想到是地球大气适应不了
 752874：你问人类回来了吗？如回 人类虽然也不再适合于地球的生态环境，可还是可以作为游客来到地球。银河楼，甚至整个地球都可以作为人类的酒店，为亲爱的客人献上关怀备至的今天和最美的笑容。
 ershiqi27：在经历十一集风格各不相同的演出后 依旧平稳落地 甚至还能升华主题 地球将成为银河第一的酒店 cyp 牛逼 期待第二季
 t4：虽然但是，人类小姐回到飞船上之后，应该有一部分人类要回来改造母亲球 希望幸存的人类没有多到能马上在地球上大搞基建
 kyai：其实我以为开门机器人反复开关占卜那里是会以过热倒下那一下作为结果的
  >>859304->kyai：送了那么多桶水 真要到过热倒下的时候 门：布豪！
 panty_：海边吹口哨 不错的结尾, 莫名想到"轻装上路"的greco. 
 地球作为酒店是"银河楼"这个主题的发展的结果 (命题作文上确实是处处点题, 暗线只在分散的单元剧中意会). 地球边上那圈广告让人无缝对接太空丹迪宇宙图景...
 
 单元剧和题材篇幅的限制影响了更深处的探讨. 单元剧和酒店经营的零散结合也让主线分散和稀薄(对比公路片单元剧如混沌武士的主线-旅途终点的对应关系). 当然这片目的也不是动画博览那种纯单元剧: 从银河楼12训和分集标题一致性看出, 创作团队似乎想引入一些主线的推进点, 但很遗憾没有把坑填满. 天马行空的点子单元剧-学院派的温情剧本和演出, 能感受到二者间的一些冲突张力; 二者协调优秀处见1 3 4 6 11集.
 516403：很符合本作基调的一个结尾，本季度最好的作品
 jaeycin：完结撒花~ 把整个地球当地球人的酒店这个想法肯定是一开始就定好了的吧不过效果很不错
 454641：收得挺好的，最后告别有点好玩，一方是感动的告别，一方是抱怨又没给期限，大喊人类是大笨蛋八千代也是把重任卸了下来
  >>839276->454641：八千代哪里卸下了重任，不还是在守着人类“马上回来”的约定维持酒店吗，没变啊（
  >>454641 -> via：到底是人类回来过了，不是无尽的等待，有盼头总比没有强。
 855440：很浪漫的结局
 535978：对洗头帽的执念太深了
 这种结局也算是比较常见了，毕竟外星客人已经成为酒店的一部分了
 也算一种HE
 somebottle：总算又见到活人了啊 
 果然人类已经不是以前那个人类了啊 
 让地球成为酒店这个点子太棒了
 没想到是这样收尾的，真有趣啊，而且很干净利落
 整体来说是很不错的原创佳作，整体基调较为诙谐，整活点子也非常多。作为单元剧作品，完成度较高。动画品质更不用多说，能感受到创作者的爱。  
 感谢这个季度以来的陪伴，完结撒花！
 reneh：果然有人类不再适应的环节，对味。
 跑着让说具体时间的段子还是好笑的
 905136：热腾腾的饺子就是好吃
 660831：这部是真不错的 准备为ost买bd了
 437981：失去了生活目标的机器人又获得了新的存在意义好结尾
 hispy：完结撒花！这季度个人最佳。
 laiby：假人类，都没进化
 wxwzhou：“银河楼” “泊伊织”全圆上了
 621515：算是中规中矩的结局了，确实是不能让地球人重返地球，这样的话饺子也太难吃了。夜千世这里其实感觉上是那种我一直守护了那么久结果你说回来就回来的不悦吧，不过那样写的话就有点反人类，真不能往那种方向写。
 总体上还是不如ep11的氛围感。
 546189：FW地球人，怎么没有像隔壁片场那样进化成能够单机体直冲大气层在沙滩晒太阳的new type JK
 warspite：新一轮等待人类
 aero_allen：符合本番全季度调性的一个收尾。没想到最后人类会不适应地球空气，不过倒也是正常的逻辑。真是不错的单元剧
 774899：探测机器人平淡且稍显疲惫的一句话，感觉一下就起来了
 地球妹妹轻轻一声呼吸，就是探测机器人近千年来努力的最大回报，这里没有一句台词，但还是不自觉泪目了
 794720：时间跨度串联起五彩斑斓的单元回，推进自如晓畅的情绪流变，见证银河楼的守正与求新。万幸，它没有彻底沦为了无生机的机械坟场，也并非全然沉湎过往的纪念基地，而是一个持续演化、开放多元的生态系统——员工更迭，顾客来往，位所扩展，准则增补。人类衰退之后，银河始终流淌，地球依然转动，酒店仍旧营业，外星客有了港湾，机器人学会活着。
 986440：人类是笨蛋!(怒吼)
 1025338：泊まり(tomari)？止り(tomari)?原来。回到地球的航天员小姐，是トマリ啊。可惜现在地球的大气已经不适合进化为空人的人类呼吸了，根本无法停留在地球。
 730558：人类是大笨蛋！
 1012095：只能说人类像个孩子一样，已经脱离了地球母亲的怀抱了，从此刻开始名为人类的种族变为中年人了。
 luvblues：平稳落地，不赖。这番给我一种实验动画的感觉，更侧向各种点子创意的实现和成品效果展示
 327934：不错的结局
 gao84690572：银河楼是地球的酒店，夫天地者万物之逆旅也，地球是宇宙的酒店，人类亦是过客。酒店乃至地球都会根据不同的生物和变动去自适应，不论谁来都会激起荡漾但是终归平静。前面所有的单元剧情衍生的各种生物和行动都是为了最后一刻说出这句话，恰如牛仔前面的单元情节铺垫才能让吃鸡蛋有别样的感觉。
 635727：生物会随环境变化而变化鱼上岸就不是鱼了，人去了太空也不再是“人”了
 而生活在地球的狸猫酒店里的外星人遵循人的生活方式无疑更像是“人”
 本集的人类是酒店老板的后代？
 10集死的外星人可能真是空气原因？
 地球就像旅店，番也像旅店三个月过了该离别了，期待再次相遇
 konico：完结撒花地球是酒店？人类是笨蛋！
 原来每集的标题是银河楼十二训
 一款酒店不动客人在动的公路片
 老板 - 辛美尔
 八千代 - 芙莉莲
 嘭子 - 菲伦
 这下看懂了
  >>bdfun->konico：我嘞个公路片
 bdfun：到最后一集还在强调洗发帽也是无力吐槽了，可能主创之一某次入住酒店吃过没有洗发帽的亏，才把怨恨发泄在动画里吧
 全集只有最后那段追逐战（？）算上乘，其他部分有点微妙但也算不过不失，最后两集水平确实不错，吊打6-10集。
 最让我震惊的是又生了三个，太哈人了
 249554：过敏其实挺好理解的，长时间在独立环境中突然接触外界环境就会出现，慢慢适应就好。
 miyoshi_harekaz：其实算半开放结局了，毕竟过敏这个事说大不大说小不小，没有写绝算是编剧最后的仁慈了。
 从人类的地球到宇宙的地球，多少令人唏嘘。一方面的人类在方舟上依旧向着深空苦难行军，另一方面地球生机勃勃恢复如初，成为了宇宙中的知名旅馆。只不过旧时代的地球，已经没有新人类们生存的空间了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>839276->miyoshi_harekaz：过敏这事很小了，这人相当于从实验室的无菌环境里出生的，跑出实验室蹦跶半天才出现过敏反应，新人类迟早重回地球，成人适应不了也没关系，反正基因跟旧人类高度吻合，来地球生孩子就是了。
 eichan：笑死我了，五百年间，八千代从人类的忠实仆人成为了人类的怨妇
 这集八千代怪叫和最后说话怪怪的语气，可爱滴捏
 
 很喜欢环境机器人和地球妹妹交接，然后地球妹妹呼吸的这一幕
 忽然意识到地球妹妹这种在宇宙飞船长大的一代是宇宙新人类
 
 这集非常好看，也是很优秀的一集单集。（最后一集也玩单元剧）
 328225：有泪有笑啊，完美结局，最爱的一句不是你不爱人类了，而是你像爱人类一样爱客人
 abike_led：“去建立一个让我想回来毁灭的文明吧”
  >>688894->abike_led：我想大概率不会实现了
  地球就这样成为一个类似于“服务区”的地方吧
 powdersnow：叹昨日三首
 【作者】卢仝 【朝代】唐
 昨日之日不可追，今日之日须臾期。
 如此如此复如此，壮心死尽生鬓丝。
 秋风落叶客肠断，不办斗酒开愁眉。
 贤名圣行甚辛苦，周公孔子徒自欺。
 天下薄夫苦耽酒，玉川先生也耽酒。
 薄夫有钱恣张乐，先生无钱养恬漠。
 有钱无钱俱可怜，百年骤过如流川。
 平生心事消散尽，天上白日悠悠悬。
 上帝板板主何物，日车劫劫西向没。
 自古贤圣无奈何，道行不得皆白骨。
 白骨土化鬼入泉，生人莫负平生年。
 何时出得禁酒国，满瓮酿酒曝背眠。
 351149：完结撒花
 等人类这点收回来了，“即使无法生存，也可以停留”，银河楼从地球的酒店变为银河的酒店，几百年过去地球已经不在是人类的地球了，人类只是地球的其中一批过客
 很多对前面内容的呼应，洗头帽什么的，一路看下来还挺感慨的
 最后还给八千代搞了个约定，气得要死哈哈，“人类是大笨蛋”
 最后一声口哨接ed，很高兴四月有酒店这部番力争成为银河第一的酒店
 935750：人類のバ力一ツ！
 693248：起初看pv1的时候还以为是类星之梦的末世悲伤基调，十二集看下来，虽然最后人类的归期仍旧未知，一句“人类是大笨蛋”也算道尽了这千百年的等待。少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。酒店是银河的酒店，人类已成过客，但即使无法生存，也可以停留。酒店的故事，人类的未来就继续交给时间吧。无论是ep4嘭子对食物理解的成长，还是岁月酿酒、喷泉浪漫、太空之旅、悲喜宴会、或是ep11回归末世氛围但以活着收尾。哀而不伤，乐而不烂一直是全片的基调，贯穿着看似独立的每一集单元回，结尾用欢乐的op代替代表悲伤的ed，又何尝不是在传统结尾放op又符合本片基调的新方向，令人回味。是一部有着自己独特思考和想法的优秀原创动画。
 62325：融世界于一楼，铸一楼为世界
 919157：已经不再受重力束缚的地球人，也同时成为了地球的过客，这也算是一种“新人类”
 有趣的是最后一集实际上有两种“新人类”，除了已经成为地球的过客，摆脱地球重力的星舰文明外，还有一种就是从未去过狸星，土生土长的小粉狸玉子
 结尾的留白实际上就是对这两种“新人类”的讨论的有意戛然而止，留给观众评价
 奇怪，本季明明有个也在探讨“新人类”的片子来着（
 e8880790：当看到地球没有病毒时，我心理居然冒出一个人类可千万别回来了的想法，看来我也是坏掉了
 884623：地球化的亲切的外星人，和星际化的疏离的人类，陌生的熟悉，熟悉的陌生，大概就是这集的感觉吧。人类小姐摘下头盔的一瞬间，两种状态之间的水乳相融，创造了很打动人的氛围。其实这集一直在渲染这种氛围，嘭子的谈话点出了创造这种桥段的目的，也就是一个主题之一：酒店已经是一个宇宙中独立的空间，这种温馨的氛围和避风港，是无关种族和故乡的。
 
 关于人类的生存情况，其实也是一个要表达的事，人类不占据地球，只是将其作为一个过客，这种状况，其实就是出于人类的“不负责任”的特性。不过这并不是很明显。最后还是回到了轻喜剧的位置，虽然没有对很多问题深入探讨，最后都转到八千代的刷包上，损失了一些深度，但是也无伤大雅。如果想换另一个制作风格，其实也可以把写一集平淡的日常，最后人类回来，然后把本集的内容放到剧场版，可能商业上会更加成熟（可能有点老套了，绝对不是想多看一个剧场版）
 yuanshichangan：？！又是什么奇妙的展开。回来？有一说一，直到现在这算是埋了不少坑了吧。好像是这样的。对洗头帽神奇的执着。这又是什么逻辑bug？老板是不是调了什么？大黑盒子还是亲切。不愧是专业对口。大黑盒子好样的又一个未完待续的大坑。触发关键词。我去，好突兀（机翻）以这个为节点完结还是完成了承上启下的任务。hhh可以的。本作前半和结尾的出色的发挥让我看到了原创的未来
 erichuanp：真好看，至少等待迎来了开花
 e5enihc：没想到最后居然是把地球变成了银河酒店
 不过到底是谁给八千代安排的这些隐藏任务
 653588：我是大笨蛋
 593109：靠，原来这个头巾狸猫星人是嘭子她弟啊，我还以为是新角色呢，之前都没认出来；我去，这么牛的生物你们人工养殖了，人类的传统艺能被你们学到精髓了；结局挺不错，开发式结局算最优解了。
 904167：时间终究会改变很多的，但地球，仍然可以成为酒店
 650688：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 407029：只有人类不适合的地球吗
 589795：还行，不算那种某方面特别屌的超级作品，但我个人看下来没什么缺点，风格也相对新奇独特。唯一我有点遗憾的是单元剧太多了，有些能利用成伏笔的剧情没有用上，像是天基武器，文明毁灭者，人类和凶杀案那集，构思再精妙一点说不定会更屌。
 sawarin：酒店提供套套吗 ⬥ ai出事还真的谁都搞不清楚 ⬥ 地球人／NewType真是杂鱼啊杂鱼，别的外星人都不会过敏 ⬥ 这也日剧跑 ⬥ 嘘嘘
 1049453：大概一辈子都忘不了了喵
 lowguigui：稳健的结局，不过没什么惊喜
 sgt_pepper：喜欢这个结局。终于等来了人类，而人类早已变成了地球的客人。但有什么关系呢？能欢欢喜喜地招待所有人相聚再离开，在某种意义上也是永恒了。
 collice：人类大笨蛋！
 973571：末日后酒店 完结
 
 和前桥魔女一样，末日后酒店是今年4月番里我最喜欢的作品，也同样是一部让我有太多话想说，以至于头脑空白好几天什么都说不出来的作品，我想夸奖的地方太多了，美轮美奂的画面表现，有张有弛的叙述节奏，立体丰满的人物形象，天马行空的设定展开，精彩纷呈的分镜演出，引人入胜的故事氛围，富有人文的深度思考，风格多变的单元剧情，形散神实的脚本框架，大胆不羁的理念尝试，踏踏实实的监督把控，这些优秀的亮点共同构成了一部有口皆碑的银河第一的银河楼酒店
 
 很夸张不是吗？用这么多溢美之词称赞一部动画，明明7月已经来临，10月尚待发力，我这一副要给末日后酒店提前预定年度最佳的样子是不是太激进了，哈哈，我也这么觉得，但没办法，心里虽然发虚，但脑子里当时产生的想法却是切切实实的，人不就是这么一种喜欢让理性与感性互相打架，最终在对立统一中趋向平衡的存在吗？
 
 而若让我更加简洁的总结末日后酒店这部动画的话，我也会用“理性与感性互相打架，最终在对立统一中趋向平衡”这句话去评价它，再简洁一点，或者更废话一点的说：“静若处子，动如疯兔”。
 
 静时，你能品到八千代酿造出的完美的威士忌，；你能看到八千代和哈米吉多的浪漫柔情，你能听到八千代诉说着旅行时的真挚感受，你能见证人类的身份从地球的主人，转变为地球的旅客。动时，你诧异于嘭子研发的上帝之杖，难绷于八千代的机甲大战，震惊于狸猫一家的丧事喜办，迷惑于酒店客户的离奇死亡。
 
 而在踏踏实实的理性之下，那些如疯兔般大胆不羁的故事，没有成为意义不明的自嗨——上帝之杖的背后，隐喻的是人类之间的互相理解，机甲大战的背后，暗示的是父辈子辈之间人际关系，丧事喜办的背后，明示的就是作为人所要拥有的豁达开朗的态度，而至于酒店客户的离奇死亡……这对我而言至今仍是一个谜……而在天马行空的感性之下，那些如处子般富有人文的故事，则显得更加生动鲜活——品尝完威士忌，你才能体会到什么是“时间不会流逝，而是会不断变化，逐渐累积”。看完八千代和哈米吉多的故事，你才能理解什么是“破坏与坏掉不是一回事”，听完八千代说完旅游时的感受，你才能领悟到的什么是“活着的感觉”，见证到人类的回归与再见，你才能恍然什么是“即使无法生活，也可以停留”。
 
 就这样，一笔一划之间，制作组用十一集的笔墨描绘出一位温雅端庄，跳脱灵动的美人形象，并如孩童一样用第十集在她的脸庞上点上一了一颗看起来异常顽皮的痣。那她长什么样呢？我很轻松的就能想象出来，那是八千代的模样，是银河第一的银河楼酒店的形象代表。
 
 那么在办理离店手续之前，先给一个十星满分好评吧！以后有时间我还会回来的，对了，听说银河楼酒店从十训改成十二训了，让我好好看一看……
 
 第一，力争成为银河楼第一的酒店
 ——很显然你们做到了
 第二，食礼之间，文化尽显
 ——银河楼的威士忌确实很值得让人反复回味
 第三，为客人的人生添加名为今天的书签
 ——我会永远记住在酒店居住的今天的
 第四，笑容是最好的装饰
 ——这装饰让我赏心悦目
 第五，服务要诚心诚意
 ——那个长得像袋鼠一样的猫确实有这么评价你们呢
 第六，在传统中加入创新和趣味
 ——体验确实非常新奇，不枉我专程来一趟
 第七，洁白的床单即洁白的心灵
 ——真……真的洁白吗？
 第八，用有限的时间提供无限的服务
 ——我也希望能看到银河楼酒店长存不衰
 第九，鞠躬要深，志向要高
 ——你们用银河第一的诚恳做出了银河第一的品质
 第十，惩罚出拳，和好出布
 ——这也是我对贵酒店给出好评的理由
 第十一，洞可以挖，勤不能缺
 ——很意义不明呢……不过八千代经理确实挺勤勉的
 第十二，为酒店书写故事
 ——那么故事的名字就叫《末日后酒店》，如何？
 968980：哦，原来是黑色幽默
 费尽千辛万苦逃离地狱，等天堂重建好了，却发现天堂的门票过期了。
 我不装了，地球大军什么时候来把外星人全打跑
 hao3yi4kai1：很普通平淡的结局，但和主旨也算相扣吧
 sakito333：没太大惊喜，平稳落地
 jjbao：地球是个巨大的酒店
 802240：不点基因飞升的下场
 680719：酒店人真是难绷
 sunnyday41200：一个早上看完4月Cyp双开的两部动画，很直观的感受到了staff是否用心做动画在动画里是如何体现的。
 末日后酒店不仅已经是不可动摇的四月最佳，甚至已经在预定年度最佳日本动画了。我很喜欢这部动画独特的风格，在幽默和深情之间切换自如，对各种文化作品风格的大胆尝试与致敬，以及“以小见大，管中窥豹”的精神。这部动画的以小见大不是以片面的事例概括整个群体的刻板偏见，而是从细微的服务精神出发，外延到人文关怀乃至与文明探讨的言之有物的叙事。
 人类回到了地球，但是长期的代际飞船中无菌环境的生活让人类已经无法适应地球的环境，这样的人类还能称之为地球人吗？就像鱼离开了水，就已经不是鱼了。在八千代的心中，她终于意识到了人类的特殊性在她心中已经被消解，正如OP中那一句“あなたはあたしの愛しい人ではもうありません~”，从此之后人类和其他千千万万外星人住客一样，也只是地球的过客。其实宏观来看人类文明何尝不是如此，在地球46亿年的历史中，人类文明短短一万年的历史也不过只能说“哀吾生之须臾,渺沧海之一粟”。
 地球是酒店？地球是酒店！不论是三叶虫还是恐龙，不论是猛犸象还是人类，终究只是在这颗宇宙中的岩石尘埃上活过的住客罢了！
 
 
 很难想象一部2025年的原创动画能在挥洒了千奇百怪的脑洞尝试了五花八门的风格之后把一开始的伏笔回收并且完整落幕了，我或许这辈子都忘不了银河楼十二训和那句“愛すべきお客様にハートフルな今日と最高の笑顔を”了。
 
 スカートは揺れる~
 
 じゃあまたね！
 584834：开门机器人奇怪的开门占卜
 长久的等待最终成了一种执念，究竟是有地球血统但长期生活在外太空的人类还是长期生活在地球的狸猫人外星人更像地球人呢？
 对待外星人与地球人一视同仁，所有客人都一样重要，银河楼就是银河第一酒店！
 四月几部作品完结回都做得挺好的
 tanyuan947：死在银河楼也值了
 theerika：非常浪漫的结局，即使地球已经无法生存了，但依然可以作为一个酒店暂时居住，八千代把整个地球都运营成酒店可能就是下一个远大目标了吧，停留的记忆不会忘却，这也是最棒的酒店！
 3741：八千代感动想哭的时候还在往外面疯狂吐热水真的蚌埠住了
 yinleng：的贴贴看笑了，你班真是个宽容的平台。
 15476：在太空这种过分清洁的人工控制环境呆久了再来地球这种自然环境确实是会过敏。本来是温馨的结局突然画风一转，说实话把地球搞成这样子谁还敢回来。还有你这个喷水的活真是用不腻啊
 maglev_star：看完后最感动的居然是环境监测机器人说的一句：“一天都没间断过。”
 xl234158854：看来这是八千代女士第一次对客人不敬说粗话啊，每次真故障的时候都是解锁新功能如果是高达世界观的话，该用上第八话标题了ww
 589122：完全的神作
 1025838：挺不错的
 690237：众所周知，错过是距离完美最近的状态，人类和地球互相错过，这行星级前任文学真是不得不尝的美味
 616838：平稳落地，把人类回地球的故事讲完，人类已经不算地球人了
 小黑盒，净化绿植，酒店未来，欢迎来到银河楼
 zhksoul：地球级酒店挺好，时光流逝但这里依然美好，值得停留。
 johnoo：平稳落地。地球恢复了，但是地球人不再是地球人了，免疫系统过度反应，符合卫生假说。银河楼真成银河楼了。
 991560：原来银河第一的酒店是地球
 1030855：其实从地球人抛弃这个星球，你继续经营酒店并决定开始对所有星球的人都营业的时候，八千代你们这些机器人才是真正的地球人，他们都是“客人”。
 这才是你觉得有问题、“坏了”的地方。是他们变了，他们不再是原来的地球人了，真正的地球人只有你们，所以，请继续为整个银河整个宇宙经营这个酒店吧，地球人们。
 收回上一集的话，这一集确实更适合结尾。只要离开故乡之后，再回故乡也融不进去了，因为你在外的经历都会化作你的精神内在，可能是一个熟悉字眼的带其他口音的怪异音节，也可能是一个常见玩意的手忙脚乱地使用，即使还是说着同样的话带着同样的音节，但你已经不再是故乡的你了，所谓的故乡对你来说只是某个精神的寄托，而你对故乡来说只是个客人，所以不如就继续这样吧，你不是归人，你只是个过客。
 ed的你不再是我的月光白原来是这个意思。
 chocolate_kai：八千代坏掉的表现好好笑
 什么时候开分店啊你们银河楼
 fufuchao：最后ed画面，医生是不是没有出现
 682269：完结撒花！
 很美味的饺子，看完心里暖暖的
 结尾这个“马上是多久”的梗，看的时候真的8分笑2分泪，真的是，五味杂成
 717429：有点担心最后一集整个大活，不过制作组还是选择避开谈论人类与AI意识这类比较沉重的哲学话题，用比较轻松的方式平稳落地。宇宙的尺度下，人类终究还是成为了外星人
 179593：结尾也很不错啊，脱下太空服时真的很紧张，我还在想万一miki给的数据有误人类小姐直接暴毙了可咋办（。结果中了一半hhh
 最后八千代那声口哨太精髓了~
 limu_lingmeng：死在银河楼也值了
 一人血书求出ova或剧场版，让人类脱敏
 728471：既把人类的事情交代清楚，又升华了主题。离开时也让大家欢笑，这么温柔的作品，太爱了。
 857343：包寿司啰
 不过也挺好，看这种动画图个开心放松
 原创能做到这个地步真算好的了
 15417：还是蛮浪漫的
 43847：最后地球变成外星人旅游打卡圣地了 hhhhh
 嘭子又生了三胞胎可还行
 第一个外星博主也来了 还带着妻子孩子
 酒店看来有接婚礼业务了
 239602：收尾还是淡了点，不过也算近年难得的原创佳作了。有两个问题我觉得处理得不是很好，第一点是狸猫家族加入后戏份太多喧宾夺主，第二点是银河楼酒店都经营到宇宙去了，业务范围这么广，来客却没有多少像狸猫家族一样选择在地球定居的，再结合前面哈米吉多的那句台词“成为我想要毁灭的文明吧”，本以为会发展成外星种族交汇融合的全新文明，结果制作组好像完全没往这个方向考虑，除了酒店外的场景到最后都还是一副荒凉破败的样子，还是有点遗憾吧。
 lps：人类是大笨蛋>o<~~
 432475：降临派要诞生了吧，比起找星球改造人类比较经济
 666505：探店博主二探银河楼。
 492897：在楼顶安慰的时候，我一直在等一句台词
 
 “如果老板知道他的酒店现在接待了那么多外星人，一定会非常惊喜吧。”
 skybluedolphin：果然最后一集要回归人类嘛w
 シャンプーハットがあります！
 并不是熟悉的人类文化嘛？不过就连酒店的文化也在进化 不一样也是正常嘛
 干的好呀 daze酱，，以这么个以吐槽八千代坚持意义而登场的你
 二重奏w
 一直以来在意的 永远是那份超越性的本质么
 某种PTSDww 我在想最后一段先静音的话会有什么样的表现w
 某种私心来说确实不会想人类真的就这样回来 现在虽说有点遗憾 不过已经够美好了
 lixkrt：完美收尾，近年来最好的收尾了吧
 八千代又被鸽了
 bangris：虽然是单元剧的形式，但是真的是非常棒的收尾。
 由八千代等待已久的地球人回归引出八千代自己对于“酒店职责”潜移默化的思想转变，扩大了“酒店服务”这一概念的范围：地球就是一个巨大的酒店.jpg
 八千代最后追着飞船骂“笨蛋”其实更加体现其超脱一般机器人的情感以及对于等待人类归来这一职责数百年的恪守，优秀的人物弧光。
 对于整个故事而言，这一话可能算不上神回但也不至于是“包寿司”的糊弄，小小的遗憾与错过让整个故事更加回味无穷。
 360436：不是包饺子结局真是太好了。 Happy ending中又带着一丝遗憾才有味道。人类终于重返地球，却已经无法适应地球环境。八千代等来人类，却发现并不为此高兴，自己其实早已实现了自我价值。最后大喊人类都是笨蛋的八千代太可爱了
 550564：这下人类没法被地球的重力束缚了，送给夏亚的一封情书
 shinei_yunyi：八千代一个人在经理室时椅子挪动的空镜头。
 脱下宇航服前的停滞。
 八千代和人类小姐的对称镜头。
 八千代和狸猫聊天时的反打特写镜头。
 分别时，镜头只给八千代，通过音效使用让观众知道人类小姐又返回来和八千代告别，小细节的镜头处理也很棒。
 春藤有能力的。
 很快到底是多久啊，又让八千代等一个“好快”吗？人类都是大笨蛋！这个片的情绪总是不过分，不让悲伤更悲伤，开心更开心。
 1021741：地球居然变成酒店星了吗，本来以为人类都死绝了，结果是发展成了星舰文明，有点意思。虽然人类不会回来生活了，但是还能回来住酒店，也算是一个蛮有意思的结局，算是一部值得一看的作品，好评！
 832623：这ep12我真的太喜欢了，很棒的情绪流
 619281：乐观地说，外星人和地球人一样。悲观地说，地球人终于和外星人一样了。  
   抒情和幽默达成了惊人的调和，感动却哭不出来，看到八千代崩溃地大喊却为它的行为感到滑稽。
   等待的意义被勇敢地质疑了，在等待被事实无情地嘲笑过后，生命还得继续，我们的故乡成为了我们的酒店。或许当我在明年此时，登上向另一座城市的火车时，我也能有这样的感受吧。
   第11、12集，个人认为是我所看的今年的日本动画中最精彩的两集。
 kedvfu：こらぁぁぁー 一出来已经完全笑喷了
 genggneg：认识到变化也不再特别，人类的命令早已过去，已经是最高的酒店人了
 ackton：25年优秀tv动画基本也是补完了，等金牌得主第二季播完，两季一起补。本片评分第一也是不负众望，作为无法预测的原创动画，真的有想法，故事有趣也有特色，最后留下续集的可能，不过这类接近单元剧的动画想出续作也不一定需要什么明确结局。时间跨度很长，寂寞感塑造的不错。又想到漂流少年，虫师等片，本片娱乐性相比之下更强一些，整体氛围偏向治愈，个人而言，多少有点软，当然这需要观众转换视角来看，日常放松下也不错。说到这里，改补水星领航员了。从酒店经营的角度看，联想到调酒师，其实想想酒店和酒吧也很相似，都是让人们短暂停留休息放松，从地球是人类旅途中的休息站这一视角来看，这一集有太空独有的浪漫感了。
 紧接上集，八千代回答彭子感受后立刻上岗工作，刚才一飞船坠落，客人进店，没想到说的是地球语言，八千代彭子一惊，对方说自己姑且算是地球人。八千代保持平静，说恭候多时，您终于回来了。这女生叫泊，是来调查地球环境是否适合人类回归，人类现在还是只能在飞船里生活，找不到适合生存的星球，人们只能通过电脑感受地球上的环境。泊迫降时，机器坏了，没法确认现在大气情况。泊住店，惊讶发现东西都还能用，特别是有洗头帽，不过自己穿着宇航服，没办法用。八千代内心复杂，总感觉自己出故障了。之后早会上领读银河楼12训。狸星人帮泊修飞船。环境机器人把这几百年来的监控数据都给泊，说这下我的使命结束了，让泊脱下宇航服，现在的大气已经恢复正常了，多亏诺久佳马给的绿色植物，遍布水中，改造了大气，此时的空气是有史以来最干净的。泊鼓起勇气脱下衣服，发现真的能呼吸。环境机器人感慨自己的存在有价值了。泊兴奋大叫，八千代感觉自己脑子有问题，也大叫。泊高兴说我们能回来了，随后就过敏倒下，彭斯汀和环境机器人指出现在人类已经不适应目前的大气状态了，是人类变了。八千代和彭子交流，发现人类客人来了，自己也没那么兴奋，好像感觉和其他外星客人来没什么区别，我肯定坏了，彭子说你作为酒店人，把所有客户同样看待招待，太正常了，这比你遵守和老板的约定强太多了。泊决定启程，现在的地球已经不是我们的星球了，最后她吃了沙虫肉排，不错，又看着外星人们吃饭。告别，八千代说即使无法生活也可以停留，欢迎再次光临，地球也是酒店。泊说我们一定马上回来，在我们回来前请将这酒店继续开下去，飞走。八千代追在后面问马上是多久，告诉具体时间，泊看她追着跑，不忍伤心停留，直接加速走了。八千代只能大叫人类是笨蛋，完成任务，获得口哨能力。op，最后画面给到宇宙视角的地球，被广告包围。完。
 620046：差不多吧？
 我估摸着
 应该是
 看吧
 试试呗
 就一会
 很快了
 就差一点
 没多长时间
 在等地铁了
