第1集
 oreoolymlee：只有live前兼用卡比较好看，lo一坨，修正一坨，模型审美降级，脚本力为0。要素大缝合主题上更像顶点那样的漫才片，但是这第一话比顶点第一话编排差远了，那边15个人一集都能全带一遍还做出了不错的单元回开场，这边5+1个人一直嘴上连珠炮除了吵到让人想关掉之外啥也没感觉到。总结下来就是偶像漫才地方应援究极缝合美少女动画，虽然难看但让人想看到最后到底能变成啥样。期待下集live兼用卡给其他成员。
  >>436911->oreoolymlee：垃圾评论
  >>oreoolymlee -> 猫耳犹格索托斯：垃圾评论“感谢兄弟们不离不弃，坚持到最后的我们是冠军，多亏作品反转又反转拯救了我们，终于可以回过头来对着那些没有品味没有前瞻力的家伙们大喊你们都错、你们是垃圾了，就算现实中自己依旧一无是处也能不自觉骄傲地挺胸抬头，我这一刻可真是太光荣辣！”
  >>436911 -> 回复 OreoOlymLee：猫耳犹格索托斯：垃圾评论“感谢兄弟们不离不弃，坚持到最后的我们是冠军，多亏作品反转又反转拯救了我们，终于可以回过头来对着那... 说: “感谢兄弟们不离不弃，坚持到最后的我们是冠军，多亏作品反转又反转拯救了我们，终于可以回过头来对着那些没有品味没有前瞻力的家伙们大喊你们都错、你们是垃圾了，就算现实中自己依旧一无是处也能不自觉骄傲地挺胸抬头，我这一刻可真是太光荣辣！”无能的，被框死了思考范围的
  >>mikikinoko -> 猫耳犹格索托斯：无能的，被框死了思考范围的
  >>436911 -> 回复 美树蘑菇：猫耳犹格索托斯：改一分也没用可悲不好说和对着别人的评论评分跨时空出警相比哪个更可悲呢 说: 不好说和对着别人的评论评分跨时空出警相比哪个更可悲呢那我确实不如装瞎的人有自信力了
  >>yukino0226 -> 猫耳犹格索托斯：垃圾评论细说垃圾在哪
  >>mikikinoko -> 猫耳犹格索托斯：那我确实不如装瞎的人有自信力了
  >>436911 -> 回复 天降皮神：猫耳犹格索托斯：IP属地:二次元纯良同好会1023267961 说: 细说垃圾在哪IP属地:二次元纯良同好会1023267961不如问即便放到第一集环境里又有什么说的对的
  >>yukino0226 -> 猫耳犹格索托斯：不如问即便放到第一集环境里又有什么说的对的lo和修正确实烂啊，有一说一你觉得不对当时怎么没出警到现在才指出来
  >>436911 -> 回复 天降皮神：猫耳犹格索托斯：不如问即便放到第一集环境里又有什么说的对的lo和修正确实烂啊，有一说一你觉得不对当时怎么没出警到现在才指出... 说: lo和修正确实烂啊，有一说一你觉得不对当时怎么没出警到现在才指出来IP属地:二次元纯良同好会1023267961一集跑路自然没理由专门揪着一个，我一开始也没觉得这故事结构能有多难理解，但短评还能隔三差五发现上浮那就没理由不骂了
  >>oreoolymlee -> 猫耳犹格索托斯：一集跑路自然没理由专门揪着一个，我一开始也没觉得这故事结构能有多难理解，但短评还能隔三差五发现上浮那就没理由不骂了
  >>436911 -> 回复 OreoOlymLee：猫耳犹格索托斯：一集跑路自然没理由专门揪着一个，我一开始也没觉得这故事结构能有多难理解，但短评还能隔三差五发现上浮那就没理... 说: 说实在的世界上啥b太多没必要一个一个回复，你对我来说也就是个某天在路边不小心踩到的一坨赛博狗屎而已，不过这边建议还是找个马桶掏一下这样还能给社会做做贡献，而不是这样在网络上给自己喜欢的作品当孝子招黑，到处出警不满意的、观点相异的评论，你甚至都没看懂我们在批评什么，甚至连lo都不知道是什么就开始在别人评论底下到处拉屎，你的眼界也就到一个看得到最基础的故事设定层面就觉得自己天下无敌可以理所当然地审判任何人的没长毛的小鬼。说实话我改不改分和你这坨东西半分钱关系没有，与其想着怎么绞尽脑汁视奸、人身攻击我和每一个不符你心意的观众，不如想想怎么养活自己，不如想想怎么改善改善自己的生活，不如想想怎么晚上不要对着叫你吃晚饭的爸妈恶言相报，这样兴许你还能从最可怜的小鬼身份里解脱出来。我是不是无能的观众还不太清楚，你是个无能的人这点我光看你发言就太明白了。现在滚蛋吧，不要浪费我和大伙的时间。没趣的
 140967：观望一下，别全是应援啊，不想再吃一遍菜花了（）
 843559：一股脑哐哐哐轰炸，感觉又要进化了
 599784：搞不懂在演些什么……
 682748：3d微妙，后面不会就是和这集一样的单元剧吧，这样就没什么意思了
 lily_garden：一股子菜花味道，人设更像菜花
 natsu_offical：巴哈年龄评级0+？那我收回什么青蛙会整活会死人会黑化不切实际的幻想，不过恐怕也太没活儿了，这套路看多了真没意思，而且我还严重幻视菜花，做的比菜花讲得清楚故事就算成功吧
 yuri_ko：这几把在演什么
 sinob_：很符合我对brainrot动画的想象
 ikuyo：这个受帮助的路人就纯纯像个NPC，专门来完成魔女业绩的
 shinkaiyu_03：チョコちゃん好可爱，keroppe说四个人都有点阴暗，难道还有什么雷
 魔女开店实现愿望，实际上小偶像跳舞，偶尔看看轻松日常还不错
 ユイナ好活泼，感觉アズアズ会经常跟ユイナ拌嘴
 大家都挺可爱的，真是エモエモ啊
 275400：真时髦，山元拍得真好
 
 不是普通的门而是卷帘门、站牌上与未来相对的代表过去的前桥、喜欢用相机拍照（留住现在）的女主、第一集三次关于时间的运用，已经有点意味深了，地方衰败？
 pandaxzj：woman! 打断施法，怎么一上来就是女人打架
 赶鸭子上架的一集
 几个人对话好吵好乱啊，一点层次感没有
 特别是粉和黑，叫得好刺耳
 随意门开店的设定有点意思，所以和魔女有什么关系呢
 但解忧的方式就是说教live+刻晴演出吗
 青蛙的力量有点恐怖了吧
 变身倒有点意思，现代和古风结合
 原来是变身bank里的动作都是不自主的动起来的吗，学到了（
 xunlin：和菜花结尾当偶像接上了，原来是菜花的精神续作
 761064：这tm是在干什么
 621515：真歌舞片啊，可我看你虽然叫前桥魔女，但也不像是要地方宣传的样子。而且第一集来说这个单元回是真不及格吧，解决了个寂寞，唱唱歌就把你心中的烦恼解除了……关键是你这歌感染力也不够呀。
 rhmbwt_wu：说实话是不是有点乱了
 846473：寫作魔女，實際上是偶像……嗎？
 這黑長直未免太暴躁了，有人來幫忙湊人頭開遊戲，一見面就沒半句好話，青蛙作爲經紀人（？）也是一副事不關己的樣子，好吧，他可能也不是經紀人。
 獲取99999點經驗值晉升正式魔女的設定蹦出來的時候我真的忍不住笑了，比隔壁棚收集1000顆眼淚的任務目標還抽象。
 如果接下來每一集都這樣演的話，很有可能這部作品會連跟菜花坐一桌的資格都沒。
 qqqwwwyyy：观感有点微妙，山元哥哥能不能让我信你一次
 
 这个对话节奏加上配音，听得我脑瓜子嗡嗡的
 ba7nice：逆天黑毛地雷女人设看得血压高，虽然九成九后面肯定会和主角团交心但还是看得血压高。
 z33958：在搞什么乱七八糟的东西
 852511：9  -1.5
 第一集就在过于轻松的节奏中大步向前跨步，但是没有足够有趣的包袱和氛围能够承担起快到乱七八糟的观感。导致第一集看下来只会觉得乱，讲了超多东西但是，抛去3d效果，演出无敌啊。日升是有钱的，但是能不能别来3da...
 355491：一定要带一个破坏队形的低能 黑毛玩吗
 895451：看到大家和我一样懵我就放心了
 461060：我暂且蒙在鼓里，不懂代哥这是想拍个什么。难道山元隼一你也是几原邦彦弟子，就得整点舞台装置玩一玩？还是能寻找到一些山元风格的，花瓣、花语、暴力静止张、暴力光影，但片子还是太迷惑了，我一开始以为就是一般二偶，但这么看下来，是不是有点像地偶了？既地下也地方。。。op是不错的，全曲更好，eurobeat+8bit融合进去了，玩的很花，如果只听歌也暂且可以先看着。。。
 kihachikun：太变态了这个企划，8分钟走完开场中间还能加一整段开会的，就生平第一次能同时批评一话节奏飞快和冗长缺乏节奏掌控的，这什么动画啊。
 david_tang：突出一个莫名其妙
 929189：节奏还行，群马前桥宣传片
 lucay126：一开始只觉得人设和线摄有菜花味，一看评论区感觉更像了
 其实感觉有些演出和解构的吐槽还算有趣，不过人物塑造就一言难尽了，明明都是很典中典的角色观感却比典中典还差
 kflylzzq：粉毛是这么个声线吗？夹得有些听不下去
 为什么不让我看live！为什么不让我看live！为什么不让我看live！
 好跳脱的台词，请先好好把世界观说明一下
 原来叫粉毛来是因为四个人开不了游戏w
 亚珠几乎是结奈说一句就怼一句，还经常把是否认真相当魔女挂嘴边……她难道打小就想
 当魔女？
 已经完全可以确认了，结奈这就是没头脑人设，亚珠大概算不高兴是吧
 14:13这段脸好崩www
 亚珠自己没去把握机会在这气别人做出行动……
 草，到现在为止第一集的台词给我看泄气了，有种微妙的幼教感是怎样
 所以前面要是没亚珠阻止观众就可以提前看到live（这3d还有点怪…）了，一整集下来利用率有点低的
 ————————————
 看下来本集“着重”塑造的结奈和亚珠两人的塑造方向不难理解，但都用力过猛了。加之稀里糊涂的剧情推进……即使第一集结尾live是定番，整体也可以拍的不那么难看的
 323030：难怪之前看pv的时候有股Q娃ed的感觉，原来导演是有前科的。
 剧情感觉玩不出花来，解决别人和自己心结的走向，希望多些live吧。
 shiliu：好多可爱的女孩子，好多脚鞋的镜头，首充素材get
 569003：删除了回复
 mcliangyue：山元隼一第一次live演出？
 不就是火车演出吗，谁不会啊，你狗屁才艺
 454641：一开始画风和人设需要适应一下，好在看完一集适应了，大家好看组长吉祥物好灵动，而且能力超强，什么时停时间回溯都会，恐怖如斯女主很有队长感，居然有俩笨蛋役黑毛现在越刺，希望之后就越忠镜哥哥几人里最喜欢，好飒一妹子，而且情商有点高的第一集就解开别人心结，传达出的信息还不错，变身后好帅，怎么变成话筒中间像武器一样的啦
 jerryatbangumi：这才是2025年该有的MV呈现！
 人设定位有点看不懂，怎么有俩差不多的常识人啊。
  >>436911->jerryatbangumi：一个是王子系的，一个是现充jk社交普段高手型的
 shironegi：我以为刹那之花就够吵的了，又来一个更吵的。
 设定好草率，一言不合就唱跳rap，不知道的以为在看舞法天女。
 蜜汁3D，困惑不安desu。
 季度无聊指定，可惜了作画和人设（外观）。
 sakito333：突然就开始live了
 875437：啊这，脚本心理年龄连青春期都没到吧，好小学生啊，一人孤立一个班，五个同龄人讨论她人进路问题，魔法少女式只要变身就解决一切问题，歌词大白话也跟ai合成的一样，时停复盘也逗死我了，话疗推销讲一半聊崩了，拉个小群先讨论一下，要不要看看你在写什么
 818458：孩子你们药剂八干嘛
 ultrarobotman：经典三癞子土嗨风啊
 bakasira315：變身?兼用卡BGM有種小雙俠感。
 868860：这个贴图玫瑰花真绷不住了
 775851：强行矛盾，强行解决，而且现在新人配音的要求是吵吗，剧情吵，声音也吵，体现活力也不是这么体现的吧
 zhangzj030405：前桥魔女：没怎么看懂，脚本没有做啥节奏的掌控，有点甲亢了
 775750：yuina可爱捏
 同样是日升，感觉live完全没有拉拉做得好。其他部分的观感像是在看正常了一些的刹那之花在人物塑造上有点太过用力了
 mshinobu：上来就卖歌？
 603807：第二集的标题是对第一集的评价吗？
 351149：单元剧+live
 黑长直双马尾有点暴躁地雷？
 sorasuki：开局有点太标准了，三赖子样板戏，没啥吸引人的地方，人设也不出彩，最后的live真有点图穷匕见
 mio741：节奏快到飞起
 895386：哇，舞台装置
 zrz152：故事框架很老套，最需要人设弥补的一集。。。但是人设拉了，寄！
 话说怎么会有两个相似的人设出来的？后面不做塑造分开的话人设要背大锅的
 众所周知应援这种东西很容易就会没活的，这点请参考菜花
 athrun1120：魔女ガチャ失敗  画面怎么有点PA  吵嘴有点谜家
 
 看来是2.5次元企划
 733902：第一集塞太多东西了，节奏跟开飞机一样，其实我觉得开店可以完全下一集再开嘛。以及私心上3d不太合我心意，找拉拉的3d公司来做，或者日升本社的3d工作室自己上感觉都会比这个好
  >>682748->733902：3d感觉甚至不如隔壁bnp的摇滚乃淑女之嗜好对味
 693264：还可以
 565146：本季開播前最期待，也挺實至名歸的
 畫面就不說了，T0等級的優秀
 第一集故事挺常規的，但也講得很好
 而且故事的『核心』雖然老套，但也可以說是王道
 
 並且故事第一集既鋪墊了
 1.其餘四人都有想用魔法達成的願望，其中黑髮的願望強度最高，但心像強度最低
 剩下三人應該是漸層的，願望降低而心像增強，最後以粉毛的願望最低而心像最高
 這點著重描寫了 a.女主對魔女毫無追求 b.四人的心像都被女主帶著走
 
 2.這集故事上最優秀的一點可能是坦述了：最有資格的人與最希望的人往往是錯位的
 黑髮最希望成為魔女，但最適合成為魔女的是粉毛，這種錯位性
 並且這點第一集的故事也有呼應
 家人與同學都羨慕優等生能直接繁星進去的校系，優等生本人壓根看不上
 
 更進一步的，粉毛直接給出了她對魔女的想法：
 「靠自己的努力去成為理想中的自己才是最棒的」
 「她需要的，只是有人幫她加油，讓她知道，有人是支持著她的」
 
 在沒人理解自己的孤獨中，能知道有人是無條件支持自己的
 能窺見成為理想後的自己
 這又何嘗不是小小的奇蹟，了不起的魔法呢?
 
 不確定後面會不會黑深殘，但至少第一集的立意，確實夢回小圓前的魔法少女
 明明片子像是新房系的小圓風，但內核卻是光美系的光明系
 好評
  >>565146->565146：人設上很多人往常規上套
  
  但好像沒幾個看出：五人都是JK辣妹系
  這件事?
  
  最顯眼的是舞 跟 AZU
  AZU擺明是走地雷系，動畫看不出妝造，但性格、服裝等都在往地雷系靠
  並且從用語的"顏SPEC"(顏值) 等用語上也是往辣妹上靠的
  (正常人不會說"顔スペック高"而是"顔いい")
  
  舞則是傳統的時髦系辣妹，她就差頭髮不是金髮了
  能從舞吐槽AZU不收饅頭就能看出，透露出"陽角"特有的看氛圍
  其實主要是用語，舞說話完全是GAL語氣，
  然後就會注意到最健康系的膚色跟實際上最花俏的髮型
  
  巧可和結奈很多人覺得人設衝突了
  但這種看法跟AZU把兩人都當成白癡系是一樣的。。。
  
  巧可風格上是ぷり子，也就是"做作女"/綠茶 的風格
  當然，不太一樣的是，巧可這似乎是真的性格如此
  以為是綠茶，但人家是天然.jpg
  巧可的風格其實很難辨認，我是最近在看講戲劇並演藝ぷり子的相關內容，才突然悟了
  
  結奈的風格比較雜揉，定位上其實應該是電波役? 真實系JK?
  並且是極端的強陽角風格
  有行動力的元氣笨蛋系粉毛，並不少見
  但同時喜歡服裝打扮，喜歡卡拉OK跟即可拍和膠片相機的就少見了
  結奈是完完全全的的INSTA系
  是把性格峰值降低，你真的能在現實中找到同類型JK的風格
  (你別管是不是演的，同風格的JK INSTA我就至少看過兩個)
  
  腳色強度最低的是镜华
  但畢竟走的是王子系+唯一的常識人
  嚴格來說镜华可能不算GAL系? 或者至少不算二次元分類上的GAL
  镜华屬於你會在陽角集團裡看到的中性系
  
  這片子很神奇
  魔女+各種分鏡/切鏡選擇，讓我夢回小圓
  但過程中又感覺像是在看奇蛋。。。當然演出上沒到奇蛋、可能單純是風格+畫面細膩度
  
  不過多人戲的部分。。。
  我感覺在看JK的TIKTOK互動
  老實說這五人的JK感是直追古利特的
  甚至可以說，JK多人戲上，對"當代JK" 的刻畫上這部其實很優秀
  特別是那種鬧滕感，以及結奈比起被撲倒更在意新衣服髒了的這種學生感
  
  我個人還是很喜歡這部的
  雖然評論區大部分偏差評
  
  不過倒也沒什麼，PJ Selection當初也是我看得很嗨，甚至後面我還拉著家人看
  但bgm當時一路差評到爆炸
  可能是個人濾鏡，但這部應該會成為自己的心頭好
  >>436911 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：人設上很多人往常規上套但好像沒幾個看出：五人都是JK辣妹系這件事?最顯眼的是舞 跟 AZUAZU擺明是走地雷系，動畫看不出妝造，...：人設上很多人往常規上套但好像沒幾個看出：五人都是JK辣妹系這件事?最顯眼的是舞 跟 AZUAZU擺明是走地雷系，動畫看不出妝造，但性格、服裝等都在往地雷系靠並且從用語的"顏SPEC"(顏值) 等用語上也是往辣妹上靠的(正常人不會說"顔スペック高"而是"顔いい")舞則是傳統的時髦系辣妹，她就差頭髮不是金髮了能從舞吐槽AZU不收饅頭就能看出，透露出"陽角"特有的看氛圍其實主要是用語，舞說話完全是GAL語氣，然後就會注意到最健康系的膚色跟實際上最花俏的髮型巧可和結奈很多人覺得人設衝突了但這種看法跟AZU把兩人都當成白癡系是一樣的。。。巧可風格上是ぷり子，也就是"做作女"/綠茶 的風格當然，不太一樣的是，巧可這似乎是真的性格如此以為是綠茶，但人家是天然.jpg巧可的風格其實很難辨認，我是最近在看講戲劇並演藝ぷり子的相關內容，才突然悟了結奈的風格比較雜揉，定位上其實應該是電波役? 真實系JK?並且是極端的強陽角風格有行動力的元氣笨蛋系粉毛，並不少見但同時喜歡服裝打扮，喜歡卡拉OK跟即可拍和膠片相機的就少見了結奈是完完全全的的INSTA系是把性格峰值降低，你真的能在現實中找到同類型JK的風格(你別管是不是演的，同風格的JK INSTA我就至少看過兩個)腳色強度最低的是镜华但畢竟走的是王子系+唯一的常識人嚴格來說镜华可能不算GAL系? 或者至少不算二次元分類上的GAL镜华屬於你會在陽角集團裡看到的中性系這片子很神奇魔女+各種分鏡/切鏡選擇，讓我夢回小圓但過程中又感覺像是在看奇蛋。。。當然演出上沒到奇蛋、可能單純是風格+畫面細膩度不過多人戲的部分。。。我感覺在看JK的TIKTOK互動老實說這五人的JK感是直追古利特的甚至可以說，JK多人戲上，對"當代JK" 的刻畫上這部其實很優秀特別是那種鬧滕感，以及結奈比起被撲倒更在意新衣服髒了的這種學生感我個人還是很喜歡這部的雖然評論區大部分偏差評不過倒也沒什麼，PJ Selection當初也是我看得很嗨，甚至後面我還拉著家人看但bgm當時一路差評到爆炸可能是個人濾鏡，但這部應該會成為自己的心頭好话说感觉可以看一下这部系构脚本以前搞的一部叫Artiswitch的动画
  >>alexzyf -> 章鱼不会梦见海天使：人設上很多人往常規上套
 973571：先说说角色印象吧
 粉毛女主和黄毛女配声音太尖了有点顶不住，紫黑毛妹子也是老经典压力傲娇位了，红毛好冷静的海铃位，声音也像，黄毛像学偶里的奶龙（不清楚，只是云过一点只有一点刻板印象），棕毛看起来是知性偏老好人定位的
 
 然后说说动画节奏问题
 整体而言动画快节奏的演出风格我个人还是比较喜欢的，这点见仁见智，但是没想到后面还能来个唐突加速，你们帮助客户实现愿望，不和客户交心就变身了吗？制作组急什么啊，第一集没时间解开心结放到下一集不行吗？这导致后面解开心结的演出就非常意义不明了，唐突应援的歌舞也完全没心思看下去，这么多人说你像亦叶亦花真不是随便说的啊，你们不会帮助客户实现心愿的方法真就只靠跳舞吧，别啊，那太违和了！！！
 
 第一集打分：6/10
  >>565146->973571：我是覺得跟亦葉亦花還是差距挺大的
  吉田(繪里香)的日常戲還是很頂的，不會出現亦葉亦花那種根本性的"無聊"
  
  以及"解開心結"上，我覺得是重心的問題?
  這種故事我們傳統上認為是單元劇，所以怎麼解開心結之類的是重點
  可以說每集的客人才是單元劇的主角
  
  但前橋重心不一樣
  就跟主角團在客人前打鬧一樣，客人只是"工具"，只是引出"角色矛盾"的媒介
  所以比起花篇幅細化故事跟"客人"，不如多刻劃角色
  當然，讓觀眾覺得"不是、這就開導完了?"的跑火車感確實是嚴重的問題
  
  但主要是這次的優等生也沒啥好開導的
  你讓五個沒畢業的開導一個在猶豫讀哪所985的資優生，講越多錯越多w
  人家讀不讀醫科這種事，講兩集反而太拖沓了
  
  當然，那麼為什麼要選這種案例當第一個客人，這可能得再看兩集看看有沒有深意
  
  
  *************
  回覆這麼長，其實主要是想回應
  不一樣，巧可跟"學偶的奶龍"(琴音) 完完全全不一樣。。。
  你覺得有既視感，是因為兩人在風格上都有ぷり子的特質，也就是"做作的裝可愛"
  但兩人的本質是不一樣的
  琴音夾跟正常是兩種型態，而巧可目前是真就是夾子=本性
  
  特地長篇回覆，是因為你這種比較，對玩過學偶的不亞於:
  外國人指著漢服跟和服，說這些是都是韓服
  一樣讓人腦子嗡嗡地響
  >>973571 -> 章鱼不会梦见海天使：我是覺得跟亦葉亦花還是差距挺大的
  >>565146 -> 朝江寒的猫：感谢指正哈，但我个人还是保留解开心结过于突然这个问题的观点，对学偶刻板印象确实不可取，我道歉也希望你別介意我的指正，學偶破圈現象下，出現刻板印象其實挺正常的
  >>973571 -> 章鱼不会梦见海天使：也希望你別介意我的指正，學偶破圈現象下，出現刻板印象其實挺正常的
  >>436911->973571：话说那个角色不都喊皮卡丘的吗（
  >>973571 -> 猫耳犹格索托斯：一开始是皮卡丘，后来奶龙梗火了就被叫奶龙了
  >>436911 -> 回复 朝江寒的猫：猫耳犹格索托斯：一开始是皮卡丘，后来奶龙梗火了就被叫奶龙了 说: 一开始是皮卡丘，后来奶龙梗火了就被叫奶龙了感觉好难听（
  >>436911 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：我是覺得跟亦葉亦花還是差距挺大的吉田(繪里香)的日常戲還是很頂的，不會出現亦葉亦花那種根本性的"無聊"以及"解開心結"上，我覺得...：吉田(繪里香)的日常戲還是很頂的，不會出現亦葉亦花那種根本性的"無聊"以及"解開心結"上，我覺得是重心的問題?這種故事我們傳統上認為是單元劇，所以怎麼解開心結之類的是重點可以說每集的客人才是單元劇的主角但前橋重心不一樣就跟主角團在客人前打鬧一樣，客人只是"工具"，只是引出"角色矛盾"的媒介所以比起花篇幅細化故事跟"客人"，不如多刻劃角色當然，讓觀眾覺得"不是、這就開導完了?"的跑火車感確實是嚴重的問題但主要是這次的優等生也沒啥好開導的你讓五個沒畢業的開導一個在猶豫讀哪所985的資優生，講越多錯越多w人家讀不讀醫科這種事，講兩集反而太拖沓了當然，那麼為什麼要選這種案例當第一個客人，這可能得再看兩集看看有沒有深意*************回覆這麼長，其實主要是想回應不一樣，巧可跟"學偶的奶龍"(琴音) 完完全全不一樣。。。你覺得有既視感，是因為兩人在風格上都有ぷり子的特質，也就是"做作的裝可愛"但兩人的本質是不一樣的琴音夾跟正常是兩種型態，而巧可目前是真就是夾子=本性特地長篇回覆，是因為你這種比較，對玩過學偶的不亞於:外國人指著漢服跟和服，說這些是都是韓服一樣讓人腦子嗡嗡地響现在看巧可也是会切换形态的了（
  >>436911->973571：感觉应该是输入关键词然后自动生成歌舞了，然后店估计自带一个读心效果，顾客内心愿望深层心理活动之类在生成歌舞的时候可能会被一并加到炼丹炉里，店员只要大致猜到愿望就能启动系统然后让魔法live创开心之门（）
 623577：我去是滴泪妹
 ichigomikoto：不愧是sunrise啊啊啊啊啊好牛的制作，绝美的画风，目前观感很佳看的时候感觉有点偶活那味儿了，期待(✧◡✧)
 688462：这就是日升的position zero吗，似曾相识啊
 shizuno：我有奇跡だよPTSD
 bdfun：只傲不娇就是纯嘴臭没素质，业界还真喜欢搞这种角色，后续随着剧情的发展再娇营造反差反而会比一开始娇更有人气，蛮好笑的。
 感觉后续可能会着重讲这几个人各自或者之间的“感情纠葛”。
  >>565146->bdfun：第一次見面上來就嬌，也太公式化傲嬌了
  
  並且我是真覺得AZU設計上不是傲嬌，AZU從外貌、服裝、到興趣與PV中對魔女的執著說出的
  「我一定要成為魔女，越快越年輕越好」
  就滿滿的地雷味啊。。。
  
  如果從 THE。地雷系 來看AZU，其實比用傲嬌來看合理
  AZU第一集就不是只傲不娇，他真的就是我行我素+沒禮貌+嘴臭
  
  上來就遲到，以及結奈記得AZU不吃紅豆特地拿奶油口味的，結果一樣不領情就能看出
  
  有缺陷的角色在成長過後更討喜，這從創作理論上是理所當然的。。。
  當然重點是有成長
  養成>成品，是件挺自然的事
  
  不過劇本上其實有預留了，AZU第一集雖然一直槓，講的話沒幾句能聽得
  但AZU又確實沒有說出太過"無法挽回"的話，
  重看時會發現AZU整集做的最過分的，
  只有1.撲倒結奈弄髒了結奈的衣服
  2.沒接結奈的饅頭
  >>bdfun -> 回复 章鱼不会梦见海天使：第一次見面上來就嬌，也太公式化傲嬌了並且我是真覺得AZU設計上不是傲嬌，AZU從外貌、服裝、到興趣與PV中對魔女的執著說出的「我...：第一次見面上來就嬌，也太公式化傲嬌了並且我是真覺得AZU設計上不是傲嬌，AZU從外貌、服裝、到興趣與PV中對魔女的執著說出的「我一定要成為魔女，越快越年輕越好」就滿滿的地雷味啊。。。如果從 THE。地雷系 來看AZU，其實比用傲嬌來看合理AZU第一集就不是只傲不娇，他真的就是我行我素+沒禮貌+嘴臭上來就遲到，以及結奈記得AZU不吃紅豆特地拿奶油口味的，結果一樣不領情就能看出有缺陷的角色在成長過後更討喜，這從創作理論上是理所當然的。。。當然重點是有成長養成>成品，是件挺自然的事不過劇本上其實有預留了，AZU第一集雖然一直槓，講的話沒幾句能聽得但AZU又確實沒有說出太過"無法挽回"的話，重看時會發現AZU整集做的最過分的，只有1.撲倒結奈弄髒了結奈的衣服2.沒接結奈的饅頭然而现在这种只傲不娇的嘴臭角色真的不少，反而更公式化一些，傲娇岂是如此不便之物？你觉得就这两件事过分，我是觉得她说的几乎每一句话都很过分，太气人了，欠管教。。
  >>bdfun -> 回复 章鱼不会梦见海天使：第一次見面上來就嬌，也太公式化傲嬌了並且我是真覺得AZU設計上不是傲嬌，AZU從外貌、服裝、到興趣與PV中對魔女的執著說出的「我...：第一次見面上來就嬌，也太公式化傲嬌了並且我是真覺得AZU設計上不是傲嬌，AZU從外貌、服裝、到興趣與PV中對魔女的執著說出的「我一定要成為魔女，越快越年輕越好」就滿滿的地雷味啊。。。如果從 THE。地雷系 來看AZU，其實比用傲嬌來看合理AZU第一集就不是只傲不娇，他真的就是我行我素+沒禮貌+嘴臭上來就遲到，以及結奈記得AZU不吃紅豆特地拿奶油口味的，結果一樣不領情就能看出有缺陷的角色在成長過後更討喜，這從創作理論上是理所當然的。。。當然重點是有成長養成>成品，是件挺自然的事不過劇本上其實有預留了，AZU第一集雖然一直槓，講的話沒幾句能聽得但AZU又確實沒有說出太過"無法挽回"的話，重看時會發現AZU整集做的最過分的，只有1.撲倒結奈弄髒了結奈的衣服2.沒接結奈的饅頭我说这么多其实没啥意义，我的出发点是“我不喜欢这个角色”，还是要等后续打脸，上个季度某位小男孩不就是这样，一开始我贼讨厌他，等后续剧情展开我又觉得真香了
  >>ba7nice -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：说这么多其实没啥意义，我的出发点是“我不喜欢这个角色”，还是要等后续打脸，上个季度某位小男孩不就是这样，一开始我贼讨厌他，等后续剧情展开我又觉得真香了🍅本：巧了我也一样这么想的所以
  >>bdfun -> 章鱼不会梦见海天使：第一次見面上來就嬌，也太公式化傲嬌了
 576636：演出好，不无聊，偶像番？结尾列车眼前一亮
 ranpo：将蓝玫瑰的花语献给你。太密看得有点累。
 460569：这又是什么新偶像企划
 theduke：折寿辣，5202年日升又来做原创偶像番啦
 是魔法少女，他加了魔法少女啊！
 礼问这群马县前桥市是你们万代什么高管老家（
 CY人整地域振兴献礼片可是搞出了一个偶像大尸——前桥魔女目前只能说微妙
 最重头戏的Live方面，这舞台这机位这动作感觉经历了各种偶像番洗礼的新时代偶像爱好者面前有点不够看啊
 嗯嗯早知还得是LL，唱见新人CV那股亲切的棒感，嚯醍醐味~
 一眼不合就开唱，机关枪语速般适合练日语听力.jpg
 给人实现梦想解开心结就跟吃了一顿见手青，就好像做了一场梦醒来也很感动哟哟哟
 美少女的Cut-in倒是画得可圈可点，制服这小披风cool，什么歌剧少女，一起甩披风这起手pose太帅辣
 舞台装置启动时候颇有模仿几原邦彦的味道，奈何音乐和演出没那种魔性的质感
 黑发双马尾毒舌傲娇一肘子撂翻粉毛元气天然话痨女主真是笑死了
 man！不由自主喊了出来
 807077：进化了。。。。
 barcelona：啊，无法预测的命运之舞台，我想看的就是这个啊
 究极神秘大杂烩，地区广告+偶像+魔法少女+一大堆乱七八糟的各种元素，上来就肘人实在绷不住了。
 挺难猜后面会是什么发展的，带有地区振兴性质的动画似乎很少搞黑深残，但难道她们真的就这么傻乎乎帮助别人实现愿望顺带live个12集吗？总觉得没那么简单
 888854：什么要素都有，究极拼好番。
 看不到剧情的逻辑，如果后面没有主线纯单元剧的话估计会相当无聊。
 sevenwhxyou：稳了
 697576：整集都是为最后的live包的饺子，剧本的编排也是牛大了
 783087：实现他人愿望的魔女应该算是比较老套的设定了，通过实现他者愿望来实现自我愿望，某种意义上这种“应援”确实很有“菜花”感。不过第一集的节奏不算舒服，倒带、时停这些，而比较多话的粉毛也有影响节奏的感觉（但我挺喜欢那句emoemo 很上头）
 
 紫毛现在对粉毛那么多意见，之后某个互动回之后就会变傲娇或者直接贴上去了 都不用猜，ED已经给你看了…
 
 3D模型多少有点拉了，变身甩披风的兼用卡还算可以，但一开live就微妙了起来。
 
 声优的歌唱力和配音能力不太一致 不过配音这个慢慢会进步的，反正二偶最后抓好一条声线，企划没死就行…
 
 多看两集、看看会不会有比较大的活吧
 
 有个点是我挺在意的…本企划抓了五个新人来组了个二偶团体，并且是已经举办过线下活动，四五月还要开Live。但你顶着个“前桥”魔女的名字来活动真的好吗？五个成员没一个是前桥、或者说群马出身的，结果取了一个极其地方偶像的名字 总感觉不上不下的
 sawarin：女主配音… ⬥ 肘击！ ⬥ 是不是doremi啊…青蛙跟开店 ⬥ 地雷女第一个在意的地方是客户的颜值，果然是地雷女嘛 ⬥ 这是子供向吗… ⬥
 533484：芝士什么，迪士尼风奇蛋物语吗
 436911：一直好奇前面的不知道是不是瞎了眼的评论究竟以什么为基准来判定脚本差了的
  >>crosssli->436911：单论第一话就是拍的不咋地啊？你不能因为后面风评起来了就否定第一话差了，纯纯冠军粉行为
  整个评论区都瞎了眼的可能性显然小于你有问题的可能性
 tarlafic：我的要求很低，比幻日夜羽好就算成功
 sired：制作挺好的，特别是2D非常舒服，至于3D，我只能说不如2D
 
 第一集剧情可以说没有，完全是卖人设，几个人的个性非常鲜明，女主这种元气风格我倒是挺喜欢，相应的这个双马尾傲娇就真的是让人反感了，只会提反对意见又不拿出建设性意见的自以为是家伙就是你吧，现实里有这种人早就被人用拳头修正了吧
 tomboy人设的居然是个通情达理的和解人角色，相反看着像和事佬大姐范儿的居然是个墙头草吐槽役
 至于金毛，一开始以为是端庄知性的性格，没想到是笨蛋役
 
 至于魔女帮人的方法为什么是唱歌跳舞，这大概是偶像魔女吧，希望接下来的单元剧能够稍微有点意思，不然纯卖人设可看不下去啊
 meailove：第一集感觉一般，黑毛第一集就公式化吐露心声，感觉不如弹幕中时不时提到的菜花更让我感到好笑。另外声优发挥不行，夹的很有违和感
  >>yujianjuzi->meailove：能麻烦问下使用的是哪里的弹幕源吗？我这边完全搜不到弹幕。
  >>meailove -> 遇见橘子：直接阿b上看的
 kentholmes：女主有点聒噪，除此之外倒是还能接受。整个一话信息量给得还算足，Live也有看头。当然后面也是这个模式难免审美疲劳，但考虑到这一话有介绍世界观的部分，后续希望能用多出来的篇幅再深挖一下客人的部分。此外，后续希望能有关于成员的个人回吧，应该会有吧。
 535978：wocao，盒武器！
 一言不合直接变身唱歌，只有唐突感，不够带劲，可惜和几原邦彦那种感觉比差了些
 yujianjuzi：前桥魔女 首集评分6/10
 又是Kirakira的偶像企划！不过这个首集表现下来真的很难蚌，我不怎么看好。首先就是公式帮路人解决问题，兼用卡演出唱跳完矛盾就解除了。其次人设也过于一般，过于亮瞎眼聒噪的粉毛女主。公式无脑小黄毛。以及“傲娇”紫毛，这紫毛给人感觉不是傲娇而是单纯反驳型人格你说啥都要反驳一下。
 还有全称幻视夜水母和菜花过于不详的征兆了
 660831：太赶了，而且也太土了
 171264：まだ何者にもなれなかったあなたたちへ！→八号当铺→少歌，后面如果不搞兼用卡的画每集都整个新live观感会不错。
 frad：简单交待了背景，具体展开还要看下集。
 708217：纯无聊，诡异而突兀的对话，再看几集还是这样就不看了，现在纯纯菜花plus
 993075：不太能期待的样子
 miyasuzu：还挺搞笑的
 akb49：一坨屎，完全是把观众当傻子
 825144：哦这像是第二个菜花，这个亮丽的描边已经让我感觉到危险的气息了...
 eyecandy：这根本就是综艺节目吧
 768614：角色有点模板化，话有点密，希望不是菜花精神续作。
 都魔女了整点爆爆爆的吧，不然作为原创按第一集的风格走有点无聊。
 不过这个前桥是个日本某个地方，有宣传性质的话没法搞黑残深了
 753116：感觉看得下去刹那之花的人也能看得下这部片，还是目前进化率低导致的
 802240：别的不说你这live曲也太口水歌了吧，虽然银河铁道的场景很美
 miyoshi_harekaz：有点失望，本以为能看到日升新的技术力，结果并没，不知道是日升哪个组做的。模型效果也不如LL，live的3d感也好重。故事上第一集就给主角上强度我有点呃呃，说实话“花田女”不吵，聒噪的反而是地雷妹。这集毫无疑问是女主出大力的，地雷妹屁事没干对人不对事为了反对而反对攻击女主，当着顾客面和女主打起来，反省会上破防实属败好感。一集看下来又是个美少女偶像地方振兴动画，估计经费也不会太好，要降低预期值了。
 idong_jun：典中典之黑毛双马尾压力怪什么的已经看腻了，而且这部有点太吵了吧
 810612：魔法，很神奇吧。这下解惑了，为什么这么多动画里都是一上手就啥都会的，不管是变身也好，吟唱也好，跳舞也好哈哈哈哈哈
 
 
 
 
 
 
 中间这几段换装真是精髓所在了，除此以外真是索然无味
 728904：第一集有点烫嘴啊，一堆杂七杂八的要素和唐突转偶像，再加上女主是真的有点吵，脑子被轰炸了黑毛性格好差，初次见面就无缘无故摆批脸哈气，自己连准时到岗都做不到还想要主导权
 eir：人设好看
 演出难评
 推进难绷
 剧本难说
 hyakuri：要素过多的地方振兴偶像动画
 662973：她们喊着“梦想”、“奇迹”、“魔法”就化身3D┗|｀O′|┛ 嗷~~地冲上来......简直莫名其妙。
 622028：人设还挺好看的，live也不错，就是这剧情实在太强行了，一整集感觉都是为了放live硬凑的
 感觉有这个底子，做成手游或者莲团那类的企划会更好啊
 baka_bread：我草TORIENA
 reisenrisen：本片的作画资源真的hold得住这个人设吗？感觉要用顶点和邦1的画面讲一个mujica和刹那之花那样乱来的故事了
 
 我真的很好奇什么事能让她们关系变得这么好
 jaeycin：live好看但难听，画面萌但故事一塌糊涂很难想象这样对话密集但结构松散的脚本能讲好地方振兴，你们五个人甚至都没有一个是群马人
 limu_lingmeng：开局即暴走
 设定有趣，人物设计时尚，而且把每个人的特点都画出来了 ，厉害了
 音响监督长崎行男，泪目
 442784：女主你再说emo我就要emo了
 这片的气质有点像新宿马路上バニラカー循环播放的“高收入之歌”，我不好说
 905883：粉毛的衣品都这么差吗？粉毛的话再加上和黑毛的互动太像ksm和arisa了。live质感也挺差，人声和器乐割裂，有股廉价感。
 172158：声优抽卡绝对失败了，听着头疼。明明画面基本都在平均线以上（脸型除外），但整体观感完全不行
 785133：微妙的感觉是这一季的翻车预定 烂片雷达隐隐作痛
 10709：电波系动画
 mdc0710：这第一集看起来就是魔法菜花，日升这同样流水线3d live（非贬义）华丽程度和可读性都还是有实力的，托底能力还是比pa强太多
 但还是太直白了，怎么现在这种类型片都这么直白，明明可以做的更收敛一点，几年前看的还都套奇幻盾穿越盾，现在都直接教做人吗（） ​​​
 eien：6，怎么突然从魔女开始做偶像了b38，这个转折实在是太突兀了，不过也不是看不出下去
 bllchen：就算不是服务业看着她们在客人面前吵架也很难蚌得住
 ycc：怎么乱七八糟的这集
 502189：能忍住不揍黑毛的都是圣人了，只会哈气的fw不踢不行啊
 496446：哇浪这第一集，每个人说的每一句话都像抢拍了。怎么做到大伙聊得一热火朝天但还是聊出一股都不熟的感觉的，是故意这么拍的吗？
 展开很干脆倒是还可以，倒是不讨厌这种一大堆莫名其妙的东西刷刷在眼前过的调调
 chocolate_kai：エモエモ
 imaginations：粉毛小太阳+双马尾压力怪，千早爱音也要当魔法少女？画面花花绿绿的但是一股廉价感，live也没多少。
 非常讨厌这种靠话疗推进故事的，一群人相互揣测纯属自我感动，最后得出结就是“希望有人给他加油”什么以叶亦花。
 993705：糖
 706642：实话实说，作为开局有点吵了。也不能说是展开没意思，就是看不出来后面讲什么，万事屋？解决内部问题？作为原创番还是能接受的，不能没有活
 粉毛元气，甚至还叫友奈，太对了，什么时候捶地哭，这样更可爱
 ashion：女主好吵，能这么自然的和青蛙聊起来，也不是一般人
 为什么是卷帘门啊，感觉好可疑
 黑毛事真多
 唐突领域展开，还挺好看的
 
 第一集简单交代设定和走个流程，剧情推进还是挺僵硬的
 batoulu：太闹腾了吧
 hdssnn：绝赞补番中
 第一集感觉有点像是杂糅，又是开店又是魔女又是应援又是live的，都给融完了
 人设目前没看到亮点，期待一手正义修正黑毛
 242277：？
 conrevo：ep1 毫无亮点，甚至于说有点烂
 sqliuchang：节奏好怪，稀里糊涂
 892805：第一集节奏有一点快
 aero_allen：转折等于没有，台词写得一坨，声优个人不喜，演出非常神经
 与其说是偶像番，不如说是梗番了
 这是怎么挽回到7.1分的我暂且蒙在鼓里
 初见以为是为了偶像+本地振兴的“为了一碟醋而包的饺子”番，期待打脸
 888683：是快要完结是来补了；现在只看了第十集，这么看伏笔还真是有在埋；结合后面中间剧情水平的回升和荣子的伏笔，感觉前两集是为了伏笔牺牲了很多，多少有点得不偿失的感觉，毕竟这可是首集啊。
 开头的第一个镜头还挺能体现五人性格；
 在op后的剧情调度有些混乱了，加上这个过于鲜艳的画面也助长了这种感觉。只能说之前评价较低是对的。
 这个花的贴图绷不住了；
 后半段的剧情混乱程度和阿梓的不讨喜程度，领教了，要是我从第一集开始看包弃番的
 629598：这设定又多又俗像个三流手游，站桩抛出来的方式也不行啊
 588237：代哥什么时候出30ms，已经准备掏钱买买买了
 885608：唉呀太吵了，大脑都要沸腾了
 ayumicham：完全看不懂在干嘛
 valeyard：评论区清一色差评可还行，这片让我有了想多在6-7分的片子多挖挖的想法
 warspite：现在回过头来看第一话真是感慨万千...尤其结奈和可洛佩以及大伙的初遇那里
 
 另外时停会议那里其实也交代了很多人物性格
 656338：live的效果不太好，大眼睛2D还比较协调放在3D模型比例就太怪了；舞台装置有点几原风，好看；黑毛肉眼可见要来个大的；典型的魔法少女实现愿望的模式，暂且不清楚魔法/魔女是怎样的东西、背后是否存在反转，先追了
 littlecode：这也太吵了，对话密度大的吓人但却完全没看懂这是在干什么。。
 theerika：歌还行？
 826192：偉大，並沒有初見端倪。
 741813：最大感想就是好吵......
 690290：黑毛好讨人厌，顺便毫无征兆开始唱歌是不是有点太离谱了
 730558：很好奇后面怎么发展的能提升这么多
 alexzyf：Z时代JK 女团解构传统子贡魔女片（过于熟悉的开店） 其实这个概念还挺有趣, 但是当时第一集估计大众肯定反馈挺差的, 因为这个解构对象也没那么主流 。加上人设只能说有点问题,第一集就没修的多精美。3D跳舞水平感觉反正没有继承拉拉的最新科研结果。纯话疗也是一种比较大胆的解构但是多人对话调度水平没能成功“赋能”观感。不过这种快节奏的有想法的原创还是有意愿看下去。
 powdersnow：这个“阴角”黑毛好烦，粉毛倒是kirakira，变身后的2d形象还挺好看，3d就还行，最后银河轨道列车还不错，就是饭撒一人好奢侈哦
 魔女来解决一下宅男炫压抑的问题
 865945：原来前桥是个地名啊
 经典没头脑和不高兴
 女主真是有够话唠的，有些聒噪了
 我还以为真要时光倒流呢，结果也没有，还是因为荣子能看见青蛙所以没成功呢
 这第一集有点差，一股很强烈的的刻意和不协调感，看着怪怪的
 crest：这个聊天室的设定，有点像辻村深月的《镜之孤城》，赚点数这个，跟隔壁亡命魔女直至魔女消逝撞车了吧。
 ryougishikiori：看完第一集，只能说确实是低开，等看看高走是什么样子（
 43847：一开始bgm的拉拉味好重
 aozakielthan：嗯……日本的医学生也许又有日本的医学生独有的难处，不过这不改变无论中日还是全球的医学生（和预备医生甚至护理人员）都共有的好处——每个医学生就职都有相当高的保底线，而所谓的缺点则往往在于想要挤进打破头的一线城市高级医院彻底高级市民（小资产阶级）化的机会在香饽饽竞争日益白热化的现在显得十分困难——其实在这第一集的烦恼中根本没有被考虑在内的事实。也就是说，无论是主角还是被读心的配角，本来就都是在自己限缩的视野下解决自己误认（创设）的烦恼，根本没有面对什么真正的考验和难关。
 不过看到后半一转唱歌跳舞用文化娱乐鼓励配角那里我瞬间就悟了：可不是嘛！本来就最多能唱唱跳跳、不可能真以强大的（同时也是虚构的）“现实”力量去介入干涉或是改变什么僵局一般的创伤现实嘛。整点声音画面组合成的空虚“（花田）魔法”粉饰粉饰就差不多得了，让你帮人难不成你跑来闹革命了？
 所以虽然本作依然是以小共同体为切口的，但在这个共同体的真正目的上终究还是落了下风：
 五人组乐队比这个“用魔法帮助他人”高级在哪？它强就强在乐队不仅是一些成员的生活方式、也是这些成员的生存手段、更是几乎所有人实现个人理想追求（当然也应该不仅仅是一个空乏的“武道馆”或者“赚大钱”或者“给所有人带来笑容”，不如说理想的回答应该是“我有不得不通过歌曲表达的东西一定要写、唱出来”）的途径，反观本作的这几个来干魔女的小女生哪个不是衣食无忧、仅仅只是享受的日常过腻了想追求点有趣的东西？只有一个苦大仇深的但显然不是因为家境苦困（甚至还专门就是瞧不起乡下人来的）。
 考虑到这几个魔女主角和她们所帮助的人大概都会是这样无病呻吟、矫揉造作的状态的话，不得不说这个小组织实在是连小资提供、面向小资的精神分析小团体恐怕都够不上，最多就是一群小资自我感动式的过家家，这实在是太过遗憾了。
 503360：有点子供呢
 689620：魔女与吉祥物，难道是小圆？
 然而并不是，是帮助别人的魔女店喵。
 粉毛女主：傻白甜+没头脑
 黑毛双马尾：傲娇+不高兴
 哔站的神人字幕组，"谁问你了"
 看了一半原来是倒叙
 好家伙商量好了再接客是吧
 所以你们为了鼓励客人最后准备.......跳舞！？？
 属于是不演了，说到底还是披着奇幻皮的乐队番吗？有意...不，并没有意思
 864525：剧情发展节奏让现代人的我看的很爽，闹闹腾腾很欢乐，服装设计和画面演出很能体现时代特色了（最近在看老番的我明显感受到了生产力提高），3D部分就特别突兀了，五个角色全成大眼睛，看着瘆人也没特色了
 179593：人设挺好看的，缺点是主役声优全是新人，棒读+有点吵，偏偏语速还贼快
 不过这个QB的声优还挺好听的，一看居然是杉田………惊了
 432475：本来这配音就不好听，这几个女的还这么吵，劝退了
 880505：第一集的表现太容易劝退了，不过我还是坚持看完了，
 1084960：这第一集叙事有点太快了
 y1ce29：第一集的表现很不错啊，还挺意外的，虽然说粉毛是凑人开游戏定位，但也展现了个人能力，带节奏1流啊简直，阿梓确实像之前听说那样让人火大，我还真好奇后续怎么进化
  >>y1ce29->y1ce29：另外讲设定时背景的爵士乐与变身，live时的音乐都很好听，还有复古的刻意编排，华丽。
 genggneg：我还挺喜欢，从吐槽到进展到拌嘴到jk起鬼点子到突然唱歌跳舞到走流程就是第一话的歌比较普
 dmmz：第一集被典笑了
 603941：开场六分半从魔圆串场到小魔女doremi……契约成为魔法少女开店是什么鬼呀

第2集
 david_tang：有成员内讧，有发传单，有producer压榨小偶像，这是什么新概念少女乐队
 讨厌胖子是吧，我回民看不得这个.jpg
 littlerewriter：这也太直白了
 698224：集美瘦下来一定能当魔女
 211020：啊？
 sinob_：绷
 140967：这么暴躁是因为本身是debu？哈哈哈，不会后面日常出街都是debu形态吧
 flovv：debu草
 unwinger：这个设计第二集就丢出来是否有些为时过早（？？？）
 at10086：debu
 korak0_：a?
 kvass：debu是我没想到的
 shinkaiyu_03：ユイナ的反射弧好长
 “跟ユイナ呆在一起感觉チョコちゃん都变聪明了”
 怪不得アズ各种反应都很过激，下一集能深挖到アズ的过去了吗
 结尾断得很突然
 275400：萧条的商店街，还真有更多的描写地方衰败
 
 第一集只有巧可有漫符演出，第二集只有结奈有漫符演出，不知道山元是不是有什么縛り
 843559：三癞子多整点活
 701904：这编剧铁v老嗨吧我草，怎么这么黑我们梓神
 846473：客人啥都沒說妳怎麼就擅自假設別人的願望是想瘦下來啊
 （那其實是妳的願望吧）
 這下梓不敢出門發傳單也很好理解了，爲啥會想在現實世界使用魔法也說得通了（但說句實在的，開店湊10萬經驗值比減肥難太多了，只是想要瘦下來真的不必繞遠路）
 黃毛第一個想到用魔法來印錢，她是不是這裡面家境最窮的那個？習慣裝笨陪笑可能是她的生存方式，粉毛是那個少數能讓她講真心話的人……嗎？
 魔法豈是如此不便之物？
 雖然類型有點不一樣，但感覺奇蛋物語在世界觀塑造上更吸引人。
  >>565146->846473：有個細節，ED有五人的手機，其中
  鏡華是進階款 蘋果PRO
  AZU、結奈、舞，是基本款
  巧可是廉價款的SE
  
  可以搭配著這集透漏的信息
  鏡華自己住在高級的公寓內，家庭環境應該挺好的
  巧可第一時間就想印錢，家庭環境可能比較辛苦
  
  而AZU雖然喜歡名牌，但AZU家境上應該跟結奈差不多而已
  因此才會跟對客人應激一樣，對選擇廉價服飾的結奈應激
  
  這番其實細節做的挺細的，認真看的話會發現很多內容都有做鋪墊
  
  以及，很高興也有人聯想到奇蛋!!
  奇蛋主要是若林信監督的演出實力很強
  因此畫面上 "更細膩、更潮流"
  
  而前橋魔女就跟主角結奈一樣，某種程度上是刻意的，
  有一種看起來華麗但透著股樸實和土氣的氛圍
 pandaxzj：又要哈一整集气吗，哈梓米你这家伙
 领域都出来了结果发动不了魔法
 デブ嫌い草
 デブ何必为难デブ
 609974：什么玩意啊
 yuri_ko：各种地方都幽默完了，傻逼阿梓，各位已经可以弃了。
 kita45510：系构别黑我家梓神了
 807744：大伙目光都集中在黑毛了，没人注意到第二集剧情节奏比第一集好太多了吗
 dinox：真是灾难。。
 852511：6.5  +0.8
 论如何用两集把你的耐心给消耗殆尽，然后用一集结尾把你你的兴趣提起。
 黑发哈气哈了整整两集了，正烦着呢，谁能想到？这就是原创番的魅力啊..
 shiliu：可爱，制服换装，还给足部特写镜头，全是白袜馋得二弟口水都流下来了
 就是爱看美少女 使我心情愉悦
 ba7nice：我单方面宣布这是这个季度目前最史的
 697576：黑毛作为毒舌傲娇角色这个毒舌部分是否写的有点过了呢？
 这结尾有点意思
 682748：原来不是单元剧啊，可能有活但仍然让人迷惑
 zxr：这脚本有病吧)
 lucay126：像版权绘难绷
 一句デブ嫌い和c part给我整喷了，怎么这么搞啊
 husy：1945
 猛虎末路
 783087：本想着对着粉毛嘴臭也就算了吧，毕竟早晚粉堕的，但对着客人也这样实在是离谱。你们五个就没有一个人先去问问客人的需求和愿望是什么，打算直接开唱，到底能实现点什么愿望呢？
 C part确实算有活 但第二集就抛这个，另外仨人会咋样我都不敢想，金毛大概是偏贫困家庭的猜测感觉应该方向性没什么问题。
 整体来说节奏不太好，人物的缺陷也给得挺明显的。另外仨“和事佬”感觉其实也没很喜欢粉毛女主。主题上反正还是那套在帮助他人的过程中完成成长，靠自己（和伙伴）的力量而不是魔法就实现了自己愿望什么的吧？
  >>783087->783087：预告里看，アズ估计就是因为体型问题在学校有被80的经验，是不是不登校不好说，但大概是那种SNS上会穿超重P照片的地雷系了 她对着客人那番话也许是回旋镖，自己也没有为了减肥付出恰当的努力，而寻求成为魔女的方法。（当然不排除后面给打补丁说是努力了也减不下来的体质。）
  她的魔女资质大概是还可以的（可能还是比不过粉毛），大概是因为常态开减肥魔法才导致四个人开不了店
  >>565146->783087：這其實是信息差 
  
  第一集舞跟觀眾很多觀眾一樣沒搞懂魔法，以為只要唱個歌就解決問題了
  所以直接拉著AZU就唱歌了，壓根沒問客人
  但實質上是結奈跟開店一樣有"明確的心像"，在知道客人的困難後，認為"該這樣幫客人"
  所以魔法把結奈的心像變出來了
  
  而結奈等人回來，以為他們已經把事情都問完了
  單純是魔力+人手不夠，啟動不了，這才單純的急匆匆的上舞台
  而結果就是因為五人沒人有明確的心像，所以魔法失敗了
  
  算是採用"暗線" 解釋了魔法的情況
  而第二集用了兩個 "暗示"：
  1.結奈能用魔法變出傳單，並且傳單上的文字完全如她所想
  2.AZU變回原來的自己，並且AZU看店期間一直在自拍/看自己，因此AZU對店裡的形象是有很明確的心像的
  
  其實目前感覺有點像小圓，當然、說的不是內容或是世界觀之類的
  而是困局
  小圓的最後的昇華點是在曉美焰，以及小圓最後的心願
  小圓在終局前的心態塑造很難說比結奈強多少
  前橋魔女感覺能不能至少在原創番留下個爪痕，得看看到底怎麼處理結奈的"願望" 了
  
  
  註：巧可的貧困家庭能被大部分版友注意到，感覺屬於挺成功的演出塑造了 
  並且回頭說明了第一集，巧可怎麼會跟餓死鬼一樣，有些沒禮貌的一手一個吃饅頭了
  。。。可能平日是真的沒機會吃甜食，甚至說吃飽了
  
  並且不是巴友的評論區，我真的沒注意到ED的五人手機，有兩支的蘋果型號不一樣
  分別是鏡華(綠色)，用的是進階款 Pro 
  以及巧可(黃色)，用的是廉價款的SE
  用日本人對蘋果的熟悉來搞角色塑造，我還真的第一次看到的www
 896307：草，我算是找到這番的觀看姿勢了，我來當吐槽役不就行了。有一說一，這設定讓我想到了鏡之孤城
 kflylzzq：结奈对杏珠还挺较真
 又来了吗，和上集一样水准的台词
 杏珠这人到底还有啥愿意去干，要求也太多
 “跟版权插画似的” 懂得都懂w
 唉，说是真心想当魔女，实际上却连一起努力、甚至等待都不打算去做，到底是哪门子的想当魔女，躺平魔女吗
 一个人孤立四个人，杏珠，你好强大！
 最燃不知道客人在烦恼个啥，但总之跳舞就没问题！这店家越来越可疑了
 草了，叽叽歪歪的，所以说杏珠这人到底哪门子“真心想当魔女”？？？挑挑练练不满队友已经看火大了，客人也要挑一下，还不如把这人踢了呢
 cpart倒是多少解释了下为什么杏珠想当魔女却各种怠慢（出去发传单魔法会解除），看来下集这是要当客人治一治了，但是胖子何苦为难胖子？两集下来这个角色的印象相当不好（当然目前还能说就是有意往这方面做的），如果后面能写好或许能扭转一下，但那也是如果，制作组最好真的胸有成竹
 569003：连通方式有点镜之孤城既视感
 jerryatbangumi：这下可以理解为什么节奏这样安排，这个点要尽量早爆，但ep1又不得不先把基本设定讲了。
 有点神棍了，好看爱看。
 现在120%期待ep3，这要是写拉了后面估计也没活了。ep2抛了一些很有意思的线头，希望后面真的能有一两个大活。
  >>565146->jerryatbangumi：這兩集其實已經用明線暗線把魔法講清楚了
  並且問題最明顯的巧可跟AZU也充分鋪墊了
  從劇本的角度上，這番還真的沒有問題，甚至細節拉得比一般作品都滿
  
  我是真的沒想到，第一集搞了兩次的"發饅頭"
  不是單純講述結奈的家庭和塑造結奈的細心
  
  而是連著AZU不吃甜饅頭 -> AZU 片尾後的爆點
  巧可不館不顧的一次拿兩個饅頭就啃起來 -> 巧可困難的家庭環境
  舞表示不喜歡但禮貌地收下 -> 配合的穿了店服、但不願意出店門
  
  這些都是饅頭局就鋪墊了的 
  
  第三集的標題算得上非常尖銳了
  如果處理好可以把期待度往上拉一點了w
  >>896307 -> 章鱼不会梦见海天使：這兩集其實已經用明線暗線把魔法講清楚了
 323030：能想到要解决队内队员的心结，但没想到这么早就抛出来了
 这个双形态角色能处理好么，大家可是刚经历过那个啊
 436911：下一集可以让女主感染顾客顾客反过来成为阿梓榜样嘛，谁说人顾客心结一定是身体呢，要想想人家工作就是大码模特，是要展现自信的
  >>bdfun->436911：我反而更想看女主感染阿梓，阿梓再和女主一起感染顾客，我比较在乎女主的重要性（）
 993601：第二集就这么爆啊
 sakito333：本以为是曾经胖过，现在也是只debu
  >>sakito333->sakito333：原来是哈气了两集的胖猫，无敌了
 454641：很好看啊，目前感觉是牺牲黑毛一个角色造福其余4人是能说的吗这集互动好灵动啊，看得可太开心了结奈电波而且气场足，根本不懂气馁的，赞。巧可总而言之就是可爱，和结奈很有化学反应。镜哥哥温柔体贴，为团队着想的。舞理中客，害羞不敢出去也是一个小小的塑造甚至组长都相当有意思，有问必答，而且一直在吐槽的吉祥物想说黑毛哈气结奈也就睁一眼闭一眼了，对客人也这样没情商感觉有没救的迹象最后甚至体型debu了，这要洗难度也太高
 933913：虽然这个紫毛哈气很影响观感，不过从成员的反馈来看制作组对自己的行为还是有数的（大概？），而且最后这15s惊天反转倒是一下子让人提起兴趣了，看好后续发展。
  >>885518->933913：别说这最后结尾
  再往前看黑毛的言行也确实能理解一点了
 bdfun：想不到第二集我就适应这个嘴臭黑毛了，已经觉得没什么了，期待后续她对女主真香的时刻（）
 言之过早，怎么对客人也这样，真过分了
  >>kflylzzq->bdfun：这角色现在突出一个啥都挑，就看后面怎么个修正法了
  >>bdfun -> KFLY：估摸着下一集就能解决了，希望吧
 318664：后面不变瘦就是神作
 578839：应该只有女主表里如一了
 frad：有够小孩子气的
 760129：粉毛好乐天啊，感觉很好养活，黑毛自卑加毒舌，后面修正了之后不知道要怎么继续保持傲的部分。
 576636：wc，还在哈气，一己之力拉低观感，逆天发言。
 用时间回溯啊
 前面不知道她们在干什么了
 yzlmw：平常哈哈气就算了，因为我知道你不会一直这样。
 但是你当着客人的面，说人家debu，有够过分
 tascota：集美底子很好，瘦下来一定好看
 461060：乐子总之是拉满了，山元隼一，请开始你的表演
 athrun1120：東山... 肥宅到底做错了什么
 zrz152：意义不明的剧情。。。
 u1s1，如果走队内矛盾路线的话就得换一个标准来评定了，后面多来点爆的，别又高高拿起轻轻放下了
 sakuranotoki：太爆了，乐疯了
 874919：感到后面可以有大活啊，目前只有团子头的背景不清楚，剩下四个多多少少埋了点雷，但这个画面真的崩的好严重
 845800：笑死了，意想不到啊看到最后黑毛说那话我也啊的一声，ed后笑喷了
 koli：还在看的理由就是想看看能有多烂
 864356：不像人类
 875437：这动画怎么做的跟赶工期一样，脚本毫无打磨痕迹，设计感明显得让人难受，作画也那样，开局那个咚咚咚咚音画还不同步，像是我水课一个下午缝出来的期末大作业，塞得满满的，具体写的什么就不知道了
 rhmbwt_wu：好神秘的剧情啊
 886399：胖宝宝哈基米别哈气了好吗
 847716：阿梓已成为我看这部番的原因，就好这口反驳性人格，为剧情而牺牲的角色很难不喜欢，上季祥子也是差不多这种待遇
 727382：一说想当魔女，喊得最积极，一说出力接待客人，却是最拖后腿的那个，设计这样的人设，这企划还想不想卖角色了
  >>377939->727382：就是想卖真香的反差我也喜欢不起来
 623577：爆了。
 按照这个逻辑地雷妹这么讨厌红毛是不是因为自己也是穷蛆
 899220：我直呼好家伙，杏珠的发言多少有点过分，但是又好像另有隐情，看看后面怎么圆回来
 jaeycin：女人，你成功勾起了我的好奇心
 huayuliu114514：有趣的女人，这番要搞三集定律吗？或许还能再容忍一集
 728904：塑造真的有点用力过猛了，真给我气笑了
 从初次见面连着哈气两集、反驳型人格+嘴欠拜金+地域骑士就不说了，“急着当魔女却工作摆烂”倒是和最后“讨厌debu却自己做不到瘦下来”相呼应了，后面大概也是对这种想摆脱现状却又安于现状的性格做修正以及揭示过往给性格找补，但是前两集真的用力过猛了
 laileg：给我整无语了
 dec0cto：难绷最后青蛙没说完就切ed了（
 970438：哦，牛批
 讨厌胖子没绷住
 535978：虽然我也讨厌想用魔法轻松减肥的debu，但你对着客人直接说也太差劲了点，她也没说要什么愿望吧，有点先入为主了
 到头来最讨厌的是自己啊，有点期待后续了
 856913：能这样做生意啊
 929189：黑毛地雷女典型的杠精啊，还是个xxn，只知道怼，又想成为魔女有什么不都做，笑死
 
 草，这下真梓神了
 972105：剧本节奏安排好怪啊，吵了好久的架。
 481719：哪有什么美少女，都是魔法
 warspite：什么自我介绍
 973571：目前这动画的争议分别是节奏过快，黑毛负面塑造不讨喜，以及我认为的主角团了解客人愿望不是靠问的而是靠猜的而且一猜一个准
 
 节奏快这点我觉得还好，主要正好对上我好球区了，我挺喜欢这种快节奏演出的，节奏也不算乱，黑毛的话看完第二集也能理解为啥她嘴臭了，而且这也是制造队内矛盾的公式之一了，算正常情况
 
 但是就这个不和客人交流就能知道对方愿望我觉得多少是有点隐患的，看后续怎么展开吧
  >>436911->973571：魔法！
  >>tarlafic->973571：前两集都有青蛙辅助，后面应该会不一样
  >>999918->973571：第一集青蛙给答案了就是开卷考，第二集其实根本就没了解愿望，只是刚好店里当时就蓝紫两人，以为只要唱跳就会好起来的。大概只有小绿察觉到不交流就唱跳，收入就只会有3魔力。第二个客人其实刚好在结尾进店，这样就能把交流的剧情放到第三话，时长更宽裕，算是个有迷惑性的设计。至少PV里就能看到第三个客人是有交流环节的。
 964298：别急，辛神马上就熟了
 918704：我去，黑毛塑造用力过猛了吧，怎么这么不讨喜
 660831：闹麻了
 tarlafic：争议好过只打安稳牌的无聊
 621515：所以你当魔女不也就只是想轻松变瘦吗，绷。感觉逛街三人组的声优发挥得不太好，留守二人组倒问题不算大，唉，新人声优？没办法。
 镜华ep1其实配的挺好吧，这一集感觉中间那里都蛮奇怪的，你别跟我说这是伏笔
 892402：头一次见到这么能哈气的角色塑造
 975769：这设定......
 barcelona：版权绘艹，点兔配色
 822798：我就看第三集怎么展开
 442784：真身是debu有点劲哦
 171264：可以很现代，直白点爆所有。就是这回客人和愿望的实现可能不会是简单的捷径瘦下去，而是接受肥胖造就成果后带来的两极评价，是否接受这样的自己的问题吧？
 775750：梓的这个人物塑造真的有点烦啊可能是个人讨厌角色Top 1了。
 yujianjuzi：第二集这个展开真是闹麻了
 reisenrisen：哦nb还有人这么想的
 
 是我阅片量少了？这种对体型自卑的人设，怎么会有底气对别人哈气的啊
 maegamisuki：真是给你惯的…最后kerope怎么话说一半切ed了
 aki_kaze：能get到他想讲啥，就是用力过猛了，观感一般
 753116：狂气动画
 maglev_star：好神奇的番，虽然很意义不明，但看的挺乐的
 黑毛的处理有点意外，不是完全的kirakira，有点意思。
 xiaoxi：什么前桥战队魔女连者，这黑毛太能哈气了，看得有点不舒服（ed后真相没绷住，
 女主也确实有点吵了，前一集看到了菜花的影子，这集越看雷达越有反应了，但自己选的，继续赤下去看看
 888697：讨厌乡下穷人的debu阿梓，我觉得我到了其他片场。
 这已经不是直白可以解释的情况了吧，偶像企划真可以这么干吗？
 351149：这黑毛真有点恶心了
 802240：我差点漏看了ed后…
 lps：从未见过如此难绷的人设，感觉像是那种会疯狂压榨生物爹的畸形种
 622028：卧槽劲爆尾杀哈哈哈哈，这是真没想到
 limu_lingmeng：居然
 sired：这双马尾黑毛原来是正宗大肥猪xxn啊，这下就说得通为啥这么惹人厌了
 真的是闹麻了，也就粉毛女主心善，不然这种女的真就是大耳光扇上去了
 那么问题来了，不靠修正拳要怎么修正这女的这么恶劣的性格呢
 真正的有钱人低调得很，就这虚荣的胖子不停显摆，观感太差了
 丸子头也是个摆烂拖后腿的货，跟大肥猪能走到一块儿也算是物以类聚人以群分了
 这5人团两个摆烂的货，女主和大小姐要带飞真是辛苦了
 miyoshi_harekaz：很久没看到这么气氛感做的这么狗屎的动画了，把JK聊天的氛围感做的吵闹至极。如果是终末列车是长时间无意义的唠叨而让人觉得吵，那这个纯粹是女主各种突然转变+地雷妹的争锋相对让人压力感十足的烦躁。我相信没有任何一个观众喜欢看这种充斥着人身攻击的单方面输出的吵架。和上一集一样，吵了半天结果一看干事的就只有女主。结尾的真相大白更是让人蚌埠住了。只能说这地雷妹真不愧是集美，巨婴也要有个度吧。凹人设也不是这么凹的。
 522886：经费全在ed了
 22083：因为PV的配音不行没追错过了宝藏番，结果配音还真不太行
 chocolate_kai：这动画不清真啊
 sawarin：青蛙背后的拉链迟早要拉开吧 ⬥ 劳动剥削都跑出来了 ⬥ 「跟你在一起，我觉得自己变聪明了」蚌埠住了，这片的台词背后有高人指点吗，怎么这么写都可以 ⬥ 「我讨厌胖子」赶走半数男女肥宅了是吧 ⬥ 啊？这样断章😭 ⬥ 哈哈哈哈，c part劲爆
 kio：我喜欢你，奇蛋物语！啊什么？原来不是在看奇蛋物语哦？
 imaginations：打着魔法少女帮助别人的旗号，实际上故事的核心是少女的自我成长。
 本作人物的问题是太极端，因为无法在一个“看似正常的人类”身上找到可以成长的点。行为越是极端，越是脱离常识，成长起来越是容易，让脑残变正常比解决正常人的困境轻松多了。说到底还是对生活没有足够的洞察，写出来的东西就像命题作文。
 为了在观感上不那么折磨通常会加入一个互补的角色，这里就是粉毛，加入互补角色还有一个好处是在故事后期可以完成身份的倒转，促进相互成长。mygo也是用了这个方法，但角色间互补更复杂，且性格极端化没那么严重，这就高明一些。在故事里可以塑造一个脑残完全没问题，但你不能只写他。
 706642：干脆利落的彻底展开了矛盾好评，黑毛哈气再不处理，观众就要哈气了就是这劲爆尾杀，确实出人意料，整体脉络清晰多了，吉田惠里香稳住啊。这种展开方式很大胆，很有魄力，但恐怕会得罪一部分人，要兜住下限。
 又认真看了下OP，画面够用，电音tie的不敢恭维…… 
 本来人设就不够用，3D做的很好，下次不要用了
 ashion：黑毛好急，肯定是有什么苦衷
 网购衣服zenmenilc
 大号模特，好小众的职业
 
 合着你就是debu，绷不住了，把自己的愿望强加给别人这一块
 人家长得胖还能当模特，也没说烦恼是身材方面的，反观黑毛用试图用魔法掩饰身材，高下立判了
 batoulu：时长这么紧凑吗，话都没说完就切ed了
 lberg3：看到这，让我觉得郭德纲不收女徒弟是有道理的，女人讲相声真的没意思。
 
 
 
 
 
 但是贾玲例外
 30988：PS装甲地雷妹 典中典了
 hdssnn：这部作品的路线已经很明了了：主角团在帮助他人实现梦想的过程中，不断获得个人成长，同时加深彼此之间的牵绊，非常经典的设计
 而且结奈这个主视角位的角色设定实在是太典型了，放眼五湖四海，到处都是她这样的元气笨蛋主角
 以这类作品一贯的走向，结奈大概率会在临近结尾时陷入迷茫，无论是看不见自己的未来，还是当魔女的意义变得模糊。然后由之前被她感化的团队成员来点醒她，既能完成互相救赎的剧本对偶，又能直接点题
 此类角色的经典代表是偶像大师的天海春香，要不然为什么说是偶像动画的最高峰呢
  >>feya->hdssnn：赌一把，结奈是第一个没的（）
  >>hdssnn -> kumiko：hhh速度往下看，有好戏
  >>feya -> 活动岁岁年年：看到第九集了,还是赌结奈
  >>hdssnn -> kumiko：我去你怎么看这么快，我才看到第六集
  >>feya -> 活动岁岁年年：我去你怎么看这么快昨晚上和今天早上一直在看hh,马猴烧酒量超标了
  >>hdssnn -> kumiko：昨晚上和今天早上一直在看hh,马猴烧酒量超标了这几天在期末考，就见缝插针看了几集
  >>feya -> 活动岁岁年年：这几天在期末考，就见缝插针看了几集我是高考假期,之前(视奸时间线)偶然看到你开始看了,而且也听说过这片的风评就想着试试,看过发现不虚此行
  >>hdssnn -> kumiko：我是高考假期,之前(视奸时间线)偶然看到你开始看了,而且也听说过这片的风评就想着试试,看过发现不虚此行原来如此，我也是听说最近几集比较精彩才捡起来补的
  >>feya -> 活动岁岁年年：原来如此，我也是听说最近几集比较精彩才捡起来补的
  >>hdssnn -> kumiko：我们高中当考场了,之后的中考也会放假,之前就是趁周末使劲看番,这下可以爽看了原来如此，这才想起来之前我也经历过这事
 niunanbaochaobg：第二集看完不哈气？第二集看完不哈气？第二集看完不哈气？
 539996：沃日这么有活，怎么季度初没追呢，我踏马直接连看
 mudden_person：套路与反套路的套路，azu在一说到讨厌胖子的时候还是蛮惊讶的，播完ED的一小段将这种力道削弱了很多
 aero_allen：这部番的人设塑造也太猛了，就是揪着一个点去刻画，台词、人设、动作甚至特效都围绕这个点转。需要一些立体感。
 直接骂debu没绷住，ed后又没绷住。挺有活的。
 立体感要来了吗？
 888683：虽然是补番，但还是两集弃掉了，剧情我早知道，所以跟他无关，主要是作品描写人物的表达方式（是方式而不是内容）是我不太喜欢的那一档，所以，拜拜了
 885608：诶太牛了，我到底在看什么😨
 ayumicham：哈集美一直哈气，下集就是个人回了吧，看怎么圆回来了
 377939：这集太恶心了吧，从来没见过这么做服务业或者说魔法少女的.......就这还想当魔女，是不是就单纯为了满足自己的私欲还不想付出？
 656338：我草，乐死我了
 theerika：结尾爆的挺乐的，就是过于仓促了
 littlecode：观感实在差的一塌糊涂，要不是后期风评好真就弃了，这第二集就算当消磨时间的片来看都是折磨
 730558：看哈气了感觉缺一个吐槽役，难道是我？
 asd060527：你才是debu（红温）
 865945：黑毛有点太抽象了，是用魔法维持的体型吗
 powdersnow：好吵啊，台词太神人了
 aozakielthan：那我要问了啊，
 真就在最年轻的时候成为魔女又怎么样呢？
 真就打扮得漂漂亮亮超级时尚超级好看又怎么样呢？
 真就拍出最感动的相片又怎么样呢？
 再退一步，女客户真就减肥成功成为高级模特又怎样呢？
 还不是在幻想出来的等级制（包括审美等级制）上更上一层楼、给自己分得阶级提升带来的更大利益（包括精神享受的利益）么？
 所以我说这看起来这么多人想做魔女，但没有一个人真想改变整个世界的结构性罪恶，甚至没有一个人想要把这罪恶带给自己的感受用自己呕心沥血的创作真正揭露、抒发出去。衣食无忧者之愚笨天真如是。
 crosssli：那个前桥的LOGO带一点仰视的角度看真的很像一个【奠】
 老太婆那张头顶上顶着个这个直接绷不住了
 503360：扭曲的来了，我喜欢
 689620：为什么吉祥物一直跟着粉毛，这就是内定女主的黑幕吗？
 时间回溯也随便用，好方便啊呜呜呜
 欠债十万元然后一天赚三块吗？那很黑奴了
 哎，剧情推动还是老一套，没头脑和不高兴发力了
 队名叫前桥魔女（暂定）吗？众所周知，带“暂定”的都是要一直用下去的，你说是吧电话微波炉（暂定）
 卧槽黑毛是真逆天吧，被动技能是哈气吗?说个话就能触发
 我们胖子怎么你了？虽然我也没觉得大妈好看不过你也是逆天
 啊？结尾有反转？你自己就是胖子是吧，那很招笑了
 179593：呃这个黑毛真的太让人血压升高了
 哪怕最后知道她的真实情况也同情不起来啊
 传单组三人挺治愈的感觉
 941756：这集断章也太逆天了，还有这黑毛人设无敌了
 593541：不是能时间回溯吗，回溯一下不就行了
 春丽
 y1ce29：第二集的展开还算有趣，闹哄哄的天然系也蛮有趣，只有黑毛逆天发言给我看笑出声了2333
 genggneg：草台jk咨询花店，怎么都不问客人想干嘛自己先绷不住了。角色性格定得比较明显，但是从对话上来说又有些信息量，期待后续丰满角色。她们说话好多片假名啊，新时代jk吗。但是前桥魔女这个名字又特别土，好好笑
 dmmz：这台词写的真的还行啊，很自然就带出劳资关系和消费主义的话题了，货币化的魔法也有点病态的感觉，看样子后面是要重新审视由这些构建起的女性身份
 红毛姐姐成熟又体贴啊，还是个富姐... 撇开故意挑事地雷妹就是我阴暗逼嘴替，特别是她的话往回溯因脑补是言之有物的...

第3集
 ba7nice：紫毛的脑回路依旧逆天，先是自顾自地认为客人想变瘦讨厌肥胖而讨厌客人，之后又看见客人接受肥胖而讨厌客人，最后又和客人一起回击别人对自己肥胖的侧击。
 那我是不懂姐妹你倒是是喜欢肥胖还是不喜欢肥胖啊？要是不喜欢肥胖那早着干嘛骂人家，要是喜欢肥胖又不愿意看见客人接受现状，最后一起回击别人但又没看见你现实世界里锻炼健身减肥的画面纯靠魔法硬撑彷佛玩抽脂磕药一样，哎呀虽然我又胖又不健身但你要是说我胖那你就是攻击我啊啊啊啊啊啊
 912952：第三集绝对是彻底拯救前两集哈气观感的关键一集！
 正经的道歉和演出的效果为阿梓加分太多 虽然是经典小红书式的故事但是演出效果这一块还是挺到位的。
 三集就能让阿梓爆完对于叙事来说也非常不错 而第四集预告则感觉更是重量级 也是彻底期待起来了。
 前桥魔女！四月的神！我的周指活！
 zrz152：和解包寿司喽！
 果然开live就是万能解药
 下集预告再爆一位！有点开始摸清这片的套路了呢，公式化阴暗＋公式化解决
  >>377939->zrz152：开白魔法咯
  >>503360->zrz152：删除了回复
 843559：ケロッペ竟然吃这么多回扣，还有开头这发言真不是qb吗
  >>zrz152->843559：往好处想，这么屑的表现反而不会让人去怀疑还隐藏着更深的黑暗什么的
  >>885518->843559：找组长来配真的对味了hhh
  >>810612 -> 赤道樱桃：还真是，越是表面好好先生才更让人感觉藏东西了
 lily_garden：咕，可以和解吗）
 结奈真的是天然呆啊，好可爱エモエモ
 xunlin：这观感不比前两集好多了
 虽然但是遇事不决live魔法这设定还是太…
  >>885518->xunlin：我个人觉得这live更像是一种情绪的催化剂 让对方给予精神鼓舞让他们更清楚的做出抉择
  >>436911->xunlin：你就当这是一次性完成了q娃棚里的路人负面情绪被敌方干部变成怪物再被K.O.净化的过程
  当然我怀疑底下也不一定不会出现净化失败顾客思路往奇怪的方向跑的情况就是（）
 727382：不会是除了女主，一个个都是神人吧，一个偷偷消耗点数维持体型，一个半夜来偷点数，什么神仙队友啊
  >>tarlafic->727382：维持体型用的是自己的体力
  >>886399->727382：女主不神人吗哈哈哈
  >>565146->727382：和偷用點數的舞相比，哈氣AZU只是嘴臭脾氣差而已 
  除了體力消耗比別人大外，AZU還真的沒舞過分
 maglev_star：结尾这个四喜丸子头干的也不像人事啊，这些角色怎么一个比一个坏，这番看起来是完全不在乎描绘女角色的阴暗面，算是有点特殊看点。
 后面大概两集一个人物，那到粉毛会有阴暗面吗？我无法想象这粉毛怎么坏起来，简直比仁菜还正论怪物。
  >>727382->maglev_star：母鸡卡精神续作
  >>860289->maglev_star：哪怕是mujica这样全力描绘角色阴暗面的那也有爱音这样的粉毛呀
  >>limu_lingmeng->maglev_star：女主这性格，后面可能会暴雷，虽然不是阴暗面
 christina204：歌好听   没了
  >>sakuranotoki->christina204：我感觉除了歌好听哪哪都好看啊
  >>christina204 -> 辞川：你比我能吃石（竖起大拇指）粪作猎人的我都看不下去
 frad：Maebashi Witches! Witches! Witches!
 pandaxzj：其他三人：还等着看热闹呢，怎么就结束了
 还发传单啊
 原来手机壳也是二手的
 选择与胖和解并不意味着要背负与这个标签有关的一切
 青蛙真奸商啊
 怎么有人在偷积分啊
 bdfun：相当符合“原创动画”的一集，也就这样吧。这青蛙是真过分了，感觉完全是照着丘比来刻画的……
  >>885518->bdfun：比丘比还好一点 起码人家不帮着掖着 再加上组长配音这股一屑味观感还可以
  >>bdfun -> lk1412：说到点子上了，我的感觉就是太屑太欠揍了哈哈哈哈
 rhmbwt_wu：观感救回来了啊
 david_tang：所以姐们就不能认真减肥吗
 huayuliu114514：观感好了许多，但还是不太行
 999918：其实比起那些明着说那位客人胖的人，她的那位老师才是真正伤害到她的人。老师在客人年轻的时候就说“等你长大了就不会在意了”，也就是默认了肥胖必须忍受那些。而到客人步入社会的如今，老师依然这样评价她。所以后面Live的歌词才会唱“就算只有一条路也奔跑下去吧”。
 
 而阿梓作为与客人同一困境的另一面，也给出了想要（通过魔法）瘦下去的决心。虽然作为偶像番阿梓一定会瘦下去，但是也算是通过两人的对比传达了“胖还是瘦都是自己决定”这一观点。个人觉得不赖。
  >>999918->999918：PS：看了一下日语歌词，某站是怎么把runway翻译成跑道的，不应该是走秀T台吗。
  >>limu_lingmeng->999918：客人说自己是因为体质才胖的，应该是没法瘦下来吧，那确实除了忍受也没有别的办法，当然也可以回击之类的。后面客人应该是决定做理想中的模特了。
  >>377939 -> ParalLine：お饅頭能翻译成馒头的神人字幕，你说呢
 sakuranotoki：debu解决完了这下来了个小偷
 sakito333：还有，这青蛙也太黑心了绝对不简单
 阿梓臭脸消了点后又冒出一个问题儿童会不会五人里就女主不是神人
 461060：阿梓的部分结束了，“自己决定自己”立得住，这是否也是一种正论呢？
 这集的mv演出我实在没绷住，我勒个暗黑山元，又是黑又是刺的，实在有点辣眼睛。。。
 454641：剧情安排很妙啊，azu这集在女主们和顾客面前都道歉了好评，甚至女主一番话直接卸了一大半对azu角色的情绪并感叹女主这角色，太强了让azu和顾客独处的对谈很不错，感情的倾泻，对自己想成为人的探讨最后Live好看啊，这灯光，东山这造型也很棒了，这就是理想中的自己吧下一集还有大的吗舞你想干嘛，这样花点数的吗
 896307：把梓神處理好後一切就順理成章了。說實話，我挺肯定前兩集不行就是因為梓神的負面塑造太用力了。目前來說像是講角色們擺脫陰影和自我實現，但比較可能出現的問題是故事後續可能會公式化。要看劇組有沒有什麼好點子了
 546502：我懂了阿紫是嫉妒魔女
 脚本下集平和一点，求求你了，我想看的是纯粹的kirakira啊
 697576：一集救回毒舌女了，要是这集还让她继续哈气的话真有点恶心了
 说点题外话，既然胖子想不被嘲笑就该付出努力去变瘦，不然世人再怎么对你温柔也不可能比得上可爱美少女的，自信是好事，但可别因此放弃努力变瘦了
 875437：紫毛这集算拉回来不少，女客人性格和故事也很让人舒服，但你为了拉回紫毛干的混账事，搁这给观众洗脑什么逆天价值观，什么叫对坏人做不好的事所以我也是坏人，我犯了不少错所以是坏人，真以为模糊轻重，混淆责任和事实，可以把观众当傻子，正常紫毛悔罪受责不就够了，搞的打出去的拳头笔力收不回来，还要搞这种再世女菩萨，恶心坏了
  >>807744->875437：我倒觉得逆天的是你，真无敌了哈哈哈，夜神月穿越到三次元了？是不是你觉得屠了监狱里所有罪犯是大功一件啊？？？我算是知道说要屠完日本人的都是什么神人了，太有意思了，像是在看动物园。
  >>jerryatbangumi->875437：这片脚本考虑得可细了，大概最后Yuina的阴暗面就和这个有关（
  >>308760->875437：这感觉应该是粉毛的问题所在，粉毛这么强看着就像大boss（
  >>875437 -> 回复 漉笛：我倒觉得逆天的是你，真无敌了哈哈哈，夜神月穿越到三次元了？是不是你觉得屠了监狱里所有罪犯是大功一件啊？？？我算是知道说要屠完日本...：你在跟我扯什么，说了分轻重，分权责，你是听不懂人话怎么滴，犯了什么错认什么错，有什么责任担什么责任，希望有人送你全家升天的时候你就口头批评两句
  >>875437 -> 回复 jerryatbangumi：这片脚本考虑得可细了，大概最后Yuina的阴暗面就和这个有关（：对啊，我觉得huina潜藏心里问题不小，她和紫毛开局聊天我已经觉得很怪了，后面跟双丸子头问她以德报怨，那受害者怎么办，她的回答就必须把紫毛认好，明明受害者不止自己，不仅不批评她就算了，还要质疑会批评她的人，还要用自己也会犯错来模糊轻重观念，对加害者的袒护多少有点病态了
  >>999918 -> 纪伯伦：对啊，我觉得huina潜藏心里问题不小，她和紫毛开局聊天我已经觉得很怪了，后面跟双丸子头问她以德报怨，那受害者怎么办，她的回答就必须把紫毛认好，明明受害者不止自己，不仅不批评她就算了，还要质疑会批评她...我觉得是你发言中的「给观众洗脑」矫枉过正了。显然制作组也知道粉毛的话有多怪味，蓝毛和黄毛可没少怪罪紫毛，对粉毛也表现过埋怨。
  >>875437 -> 回复 来一发问答：这感觉应该是粉毛的问题所在，粉毛这么强看着就像大boss（：粉毛当boss，唉，很难想象靠目前表现的笔力怎么靠另外四个人拉回来，主要这三集下来，尤其是后半段对话，我感觉五人姐妹花按正常视角变得越来越像塑料同事了
  >>875437 -> ParalLine：我觉得是你发言中的「给观众洗脑」矫枉过正了。显然制作组也知道粉毛的话有多怪味，蓝毛和黄毛可没少怪罪紫毛，对粉毛也表现过埋怨。
  >>999918 -> 纪伯伦：观看习惯差距吧，主要我看到她先表现再解释，就给我很浓的制作组正论视角，丸子头问粉毛，为什么对紫毛温柔，这对其他三人不公平，这话明显带了你这么对紫毛其他人怎么好意思怪她的意味，黄毛附和，粉毛拿坏人论反驳...紫毛虽然没明确回复但是也确实是服软了的。另外就是监督提到过五人其实算是把花店当做高中社团在玩，所以我觉得以另外三人的视角，上升到多么严肃的工作层面也不至于（或者说从这集结尾开始，才逐渐有正经工作的倾向）。
  >>sakito333->875437：这里难道不是反证法吗，如果做了坏事的就算坏人，那么我也算坏人
  但我不是坏人，说明做了坏事的不一定也是坏人，女主借此说明应该对事不对人
  >>578839->875437：这就是区别，我觉得粉毛的意思是阿梓再怎么坏你可以通过回避或者当事人追责这种合理合法的手段这两点都是剧情里表现的，但是因为阿梓坏你用同样的手法报复回去你就不占法理了
  >>875437 -> 回复 三三Sakito：这里难道不是反证法吗，如果做了坏事的就算坏人，那么我也算坏人但我不是坏人，说明做了坏事的不一定也是坏人，女主借此说明应该对事不对...：这里难道不是反证法吗，如果做了坏事的就算坏人，那么我也算坏人但我不是坏人，说明做了坏事的不一定也是坏人，女主借此说明应该对事不对人对事不对人是没错，但是否连事都被回避了呢，主观伤害别人和无意犯错的轻重是否被模糊了呢，对丸子头来说，粉毛是否有拿自身德行抬高紫毛行为和堵别人嘴呢，明明可以用给紫毛一些时间，出了事我负责达到同样效果，为什么要用这种互相绑定式发言呢
  >>875437 -> 回复 aha：这就是区别，我觉得粉毛的意思是阿梓再怎么坏你可以通过回避或者当事人追责这种合理合法的手段这两点都是剧情里表现的，但是因为阿梓坏你...：阿梓坏，批评和教育她承担责任是报复吗，丸子头发问有迫害紫毛的意思吗，这原来算粉毛口中的坏事吗，不是前文塑造紫毛敏感肌导致这两条路走不通吗，当事人追责，四名队友不是当事人吗，只有客人算人吗，一个团队怎么回避，把别人踢出去吗，冷处理等着以后爆出大问题吗，粉毛有真正意义上的安抚其他队友吗，所以丸子头才说好人吃亏
  >>578839 -> 纪伯伦：阿梓坏，批评和教育她承担责任是报复吗，丸子头发问有迫害紫毛的意思吗，这原来算粉毛口中的坏事吗，不是前文塑造紫毛敏感肌导致这两条路走不通吗，当事人追责，四名队友不是当事人吗，只有客人算人吗，一个团队怎么...批评和教育不是女主的责任啊，女主不一直在要求阿梓必须道歉吗不道歉这事情是过不去的，她的意思是阿梓像狂躁症咬人你没必要咬回去，咬回去不就和阿梓一个水平了，但是女主自己是受害者选择和解也无话可说，女主也说的很清楚虽然我原谅了你但是客人的追责是很合理的客人怎么做就是客人的事了
  >>578839->875437：说个题外话，这话题有点像，现实中有人打了我，我也没有批评和教育他的责任，我要做的就是倒在地上而不是用同样的方式还手，这样我就是完美受害者而不会变成互殴，一旦定义为互殴那不仅我可能得不到赔偿可能我还得和先动手的人一起进橘子，不还手我事后怎么索赔他坐几年牢就连道德上都会是我绝对占理。我感觉女主表达的是要阿梓道歉甚至赔罪这是合理的但是攻击回去或者咬回去就不占理了
  >>875437 -> 回复 aha：纪伯伦：阿梓坏，批评和教育她承担责任是报复吗，丸子头发问有迫害紫毛的意思吗，这原来算粉毛口中的坏事吗，不是前文塑造紫毛敏感... 说: 批评和教育不是女主的责任啊，女主不一直在要求阿梓必须道歉吗不道歉这事情是过不去的，她的意思是阿梓像狂躁症咬人你没必要咬回去，咬回去不就和阿梓一个水平了，但是女主自己是受害者选择和解也无话可说，但女主说的很清楚客人如果要追责那是客人的事而且很合理很多番中服务业团队都有有意识的表达一人出错，集体担责，团内问题，团内解决，这个两人之间熟不熟悉没关系，而且团内其他三人也是受害者也没和紫毛和解，因为想要追责就要被粉毛定性为想对坏人做坏事的坏人了，这对三个人公平吗，那下集丸子头用公共财产也没人有资格说咯
  >>578839 -> 纪伯伦：很多番中服务业团队都有有意识的表达一人出错，集体担责，团内问题，团内解决，这个两人之间熟不熟悉没关系，而且团内其他三人也是受害者也没和紫毛和解，因为想要追责就要被粉毛定性为想对坏人做坏事的坏人了，这对...其实阿梓直接伤害的只有女主，对其他几人最多就是没尽到你说的工作职责，工作职责的追责我觉得是青蛙要去处理的
  >>875437 -> 回复 aha：纪伯伦：阿梓坏，批评和教育她承担责任是报复吗，丸子头发问有迫害紫毛的意思吗，这原来算粉毛口中的坏事吗，不是前文塑造紫毛敏感... 说: 说个题外话，这话题有点像，现实中有人打了我，我也没有批评和教育他的责任，我要做的就是倒在地上而不是用同样的方式还手，这样我就是完美受害者而不会变成互殴，一旦定义为互殴那不仅我可能得不到赔偿可能我还得和先动手的人一起进橘子，不还手我事后怎么索赔他坐几年牢怎么说都会是我绝对占理。不还手的前提不是加害者会受到外来守序势力制裁吗，要是不被制裁还能不会反抗吗，就跟校园霸凌一样，我怀疑后续女主的阴暗面就是完美受害者
  >>578839 -> 纪伯伦：不还手的前提不是加害者会受到外来守序势力制裁吗，要是不被制裁还能不会反抗吗，就跟校园霸凌一样，我怀疑后续女主的阴暗面就是完美受害者是的，一般来说是有规则制裁的情况下才会出现这种情况但是从剧本和讨论上来说道德的制高点也是能套用的。而且你后面说的和我想的差不多，我感觉其他人的缺陷解决后会不会女主才是缺陷最大最灾难的那一个，而且是表里如一的缺陷
  >>875437 -> 回复 aha：纪伯伦：不还手的前提不是加害者会受到外来守序势力制裁吗，要是不被制裁还能不会反抗吗，就跟校园霸凌一样，我怀疑后续女主的阴暗... 说: 是的，一般来说是有规则制裁的情况下才会出现这种情况但是从剧本和讨论上来说道德的制高点也是能套用的。而且你后面说的和我想的差不多，我感觉其他人的缺陷解决后会不会女主才是缺陷最大最灾难的那一个，而且是表里如一的缺陷主要女主抢道德高地就抢高地，话里话外还要带上其他人，和稀泥技术高手就很哈人
  >>578839 -> 纪伯伦：主要女主抢道德高地就抢高地，话里话外还要带上其他人，和稀泥技术高手就很哈人当然我也只是猜测，实际动画女主会不会爆或者爆的缺陷和我们想的一不一样就不清楚了，万一她就是圣母呢
 852511：5  +0.2
 我不知道是怎么搞成这样的。故事能讲成好故事，live能演出绚丽效果，日常能写出普通日常。但是之间的连贯差到令人发指。好像不是在看一部番，而是好几部番连在了一起。对容貌焦虑的讨论正火热进行，突然人到齐了就开始跳舞吧，live结束了全累趴下，然后充满电波的交流后心结就打开了。
 说实话，女主这不叫电波，她只像个心智不成熟的小学生
 707411：展开有点过激，不过估计平稳落地。
 jerryatbangumi：again: 这才是2025年该有的MV呈现
 
 Chico这集说的swindling frog被划重点了，大概家里是被骗钱了所以穷的吧（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：究竟能不能预测对呢（
 908637：只看台词还以为自己在逛小红书，特别是四人发传单和黑毛与顾客聊天这两段。
 888854：还算一个完整的故事，选择把自己包裹在肥皂泡里，还是把自己的刺穿出来让大家看，最后模特选择了仙人掌，不接下让自己不爽的工作。其实这算一个社会议题？
 演出是卖点，所以有些突兀也无可厚非了。
 说实话看原创番，至少我肯定是不希望看到什么很有既视感的剧情的，下集预告不错，希望能整出些好活。
 991681：总有一种想要上价值但是非常牵强的感觉
 突然跳舞唱歌是真的绷不住
 323030：目前两次live表现都很惊喜啊，歌曲画面都是讲述委托人如何解开心结，像是在看mv。不得不感叹日升做这个确实有经验。
 846473：我開始懷疑粉毛是青蛙因爲自己簽了太多神人扛不住才找來救火的了……
 劇情故意讓梓與凜子單獨對話也是要讓其他四人繼續不知道梓的祕密，客人的問題解決了，梓的……或許沒有。
 梓一方面對這個歧視她外貌的世界感到憤怒，但另一方面又堅持要用魔法把自己的外貌改造成能被大眾所喜歡的樣子，這種在手段與目的上的矛盾，老實說挺扭曲的，不確定劇情後面會用什麼手段解決。
 933913：感觉可以上调一下对这个番的预期，制作组还是挺有数的。不过不能说多有上限了，看有没有机会七分？
 kflylzzq：我从周六看到现在至少见了三次动画内的80桥段，是说怎么能出现这么多次啊
 这集仔细看杏珠其实也就有点胖吧？感觉上集结尾整夸张了
 客人明明应该是最搞不懂情况的那个，都还照顾着魔女的心情，我哭死
 ？我期待的人格修正掌上哪补啊，结奈放这片场心态也好的离谱，你真没啥隐情？
  这集肉眼可见的有些崩了，怎么会事呢 
 如上集所想，杏珠才是那个客人吧
 ？这个企划怎么看怎么恶意，还是别接了吧
 这段我逻辑好像少有地跟上制作组了，虽然一转live（而且你们四个啥时候进来的草）还是有点出戏
 最后买了仙人掌，贴合歌曲主题w
 这一阶段的杏珠倒是达到了傲娇的标准了，前两集根本就不是傲娇啊！
 ？这台词？？？我再看一眼 ———— “让我染上你的颜色” 
 我超，这青蛙太黑心了，400→46给你扣完了
 看来下集轮到舞衣发病了，这次直接私吞魔力？前桥魔女怕是没有一个正常人哦
 ————————————————
 这集看到结尾好像又不怎么抗拒杏珠这个角色了，这就是所谓的“氛围”吗？不过我还是觉得制作组前面剑走偏锋用力过猛了，杏珠这角色还得看后续，这集只能说如变，还差点实际行动。
 这集没那么多无效台词，又让杏珠好好说人话，实际效果终于像那么回事了，或许制作组也是一款成长系偶像（
 lucay126：还挺有意思的，结果好坏且不说，在偶像动画这么写故事还挺让人眼前一亮的
 783087：这集是真还不错 演出有些意思，部分行为的细节其实也处理的不错。
 
 即便如今教育更普及了、多元性大抵有被尊重，但基本上“胖”还是一个会被人觉得是不好的、劣等的体态，而体态较胖的人很容易遭人戏弄、非议算是一个挺常见、而又解决不了的问题。客人的凛子即便靠着这样的体态获得了常人没有的机会（模特）、也有着包容自己的伴侣（意料之外的百合），但在同学会上始终还是要面对同学的恶语、看似友善的老师也不能理解自己的痛苦。而她的处境和azu应该基本上是一致的，只是时代不同，演出上给人的感觉azu大概率也是先天性肥胖体质。
 
 这种现实性很强的问题非常好让观众共情和理解，也让后续azu对着凛子的坦诚（虽然也没明讲自己现在是靠魔法维持的）和道歉有不错的效果去让她的人设不是一方面的讨人厌。当然两者的问题其实都是没有一个实际上解决的，凛子只是选择了不妥协于社会的不合理，而azu那边则是心态上有所缓和转变、让“真我”这个问题延续到后面解决。希望这个悬念能在故事后半回收一下。
 
 至于奸诈吉祥物不是第一次见了，他回收点数要干什么是可以展开的。而C part小gal晚上偷偷用点数刷手机更是逆天 这集她才提到好人坏人的话题，结果你这独享共有资产才是真的坏啊。至于粉毛那边26楼聊挺多的，可以看看
  >>783087->783087：某种意义上本作也算是符合我之前对近期二偶企划剧情方向的一个想法：传统的王道偶像路线，讲羁绊、友情、梦想的阳光题材已经写到一个为难脚本家的程度了。而为了拓展写作的可能性，增加剧情的张力和新鲜感，往二偶题材里面塞入更现实层面的问题，让角色有着更显著的缺陷性格和复杂的家庭环境这些便是一个思路。当然不是说以前就没人这样做，只是现在这样做开始趋势化：邦多利、世界计划、lovelive(蓝鸟)都有这样的走向，GBC也算得上是。偶像大师那边就不了解了，不过学偶我猜应该不是 
  
  当然作为要粉丝爆米的二偶企划，无论问题多严重都好，后续都会去消解掉这个问题的急迫性和严重性，而不一定实际上解决掉问题，说是包饺子也确实不为过。这个过程中脚本家是有更大空间和方向性去描写角色弧、创作出令人印象深刻的角色的。（GBC来说的话，27和mmk这俩戏份多的就有相当不错的人气；486占了正统人设好看和出场早、人品好的优势；rupa和tomo戏份太少，感觉人气就偏低，偶尔逛店就能看到剩下的谷。）
  >>565146 -> ThermalBunny：某种意义上本作也算是符合我之前对近期二偶企划剧情方向的一个想法：传统的王道偶像路线，讲羁绊、友情、梦想的阳光题材已经写到一个为难脚本家的程度了。而为了拓展写作的可能性，增加剧情的张力和新鲜感，往二偶题...前四集看下來，前橋算的上是近幾年二偶裡最銳利的劇本了
  >>783087 -> 章鱼不会梦见海天使：前四集看下來，前橋算的上是近幾年二偶裡最銳利的劇本了
 762300：彼之蜜糖，吾之砒霜。
 wtmsb：这分数掉得真夸张，看来大伙对于debu地雷女的接受度还是太低了
  >>843559->wtmsb：已经开始回涨了
  >>wtmsb -> あかねの本懐：如回
 848177：这集处理的真行吗？
 强行用粉毛人设和脚本大手糊弄过去，包好了皮
 但仔细一想，这饺子馅儿还是一股异味儿啊
 634710：辛神的观感稍微挽回了一点，还挺期待下一集丸子头怎么爆的
 其实最期待爆法的就是丸子头和短发，看起来比较常识人的爆起来才更好玩
 panty_：歌mv不错 粉毛这个确实有点神人 最后给胖妹妹整笑了很乐
 845800：好看的，按照青蛙这选人方式，队友各个都藏雷？那我不得不怀疑粉毛可能要整个大的了
 760129：我现在好期待这番要整什么活，果然大人们终于发现美少女的阴暗面多么美味了吗
 tarlafic：随便拉人（❎
 特挑神人天团（✅
 862033：第三集节奏和展开都比较舒适，而且配音感觉也进步了（？
 athrun1120：PIG UP 这广告不会炎上吗
 lockyroki0114：消耗的体力比大家多...而且大家消耗完都会补充能量阿梓拒了
 大胆一猜，不会这个剧播到后半段azu因为维持魔女体型消耗体力而顺利瘦下来了罢
 874919：其实还不错但真的好吵看一集感觉在同时开三个视频，感觉按这趋势发展下去粉毛问题可能是最哈人的
 756252：称不上好，但看完这集后感觉片子至少有个下限了，后面应该还有所谓“爆点”，你说少女关系型，或者偶像live可能不吸引人，但故事应该还可以。
 shinkaiyu_03：进展有点快，遇事不决跳个舞
 不过アズ的问题解决得还挺干脆的，能道歉，能跟客人共情已经赢了
 ユイナ真是好孩子啊
 最后还能偷点数呢
 lps：删除了回复
 zxr：中间突然唱歌感情转变好突兀哦，但是让客人不因为自己大体重就忍气吞声这个立意还挺好的。
 laileg：看完满脑子都是牡蛎牡蛎牡蛎牡蛎牡蛎牡蛎
 
 这个LIVE味儿挺正，就好这一口
 
 Cpart这展开，不会你们前桥魔女没一个诗人吧
 jaibea：如果是每个人都有缺陷的话，那我已经开始期待粉毛能整什么大活了
 mdc0710：觉得在毁灭角色，弄一屋子以为是魔法少女，擦完眼镜一看是真魔女，梓神退一万步讲她逻辑链合理去理解她，那梓神才第一个，那第二个是不是更爆
 那最后粉毛怎么写
 929189：合着最后也没看见梓神有努力减肥或者不能减肥的原因，笑了
 tascota：敢碰这个话题确实挺好的，但是这剧情写得也不咋地啊
 下集是丸子头，我看你们这个团估计真全是神人
 576636：我去，还有高手，如果除女主之外的人都有一己私欲的话，那个活泼黄毛会是什么呢？
 总感觉解决了哈吉美的问题，但没完全解决，live演出还是可以的
 728904：所以说前两集负面塑造哈气确实用力过猛了啊，前两集粉毛说什么都公式哈气，这集粉毛一句话就给软化掉了以及紫毛这角色不会就讲完了吧，虽然挽回了些形象，但前两集展现的不老实减肥只想走捷径的事还没完呢
 
 （这集唐突开唱+4人瞬移有点搞，其实三集下来感觉这片的段落衔接确实拼接感严重）
 dinox：烂完了，前两集的意义是什么
 171264：爱自己才是最棒的
 442784：感觉最后几分钟编剧在疯狂挤脑汁写台词
 436911：感觉可以放晨间档就是（
 粉主不会最后一人送一件拼一套搭配吧
 绿色那位算数恁快啊
  >>436911->436911：中间直接开始live是情绪需要，就是这当事人互动环节做的可能不如artiswitch（）
  >>436911->436911：是说四喜丸子头表面客气前两集多少也能看得出来吧
  其他几个里镜华也就是绿色那位也是说想早点成为魔女，也是有目标要依靠魔法实现的，金毛倒没直说但除女主外的四个里三个有欲望她估计也跑不了
  >>436911->436911：一切交给魔法显然与本片主旨不符，阿梓这目前也只是通过早点成为魔女这个画饼来搁置问题，底下显然还是要重新矛盾爆发的，就看怎么处理了
  >>436911->436911：是说粉毛不是一股内定的气息嘛，家庭美满没啥欲求参团当玩社团就为了拍点照片
  想看粉毛出事是不是让上季度动画片害出后遗症了
  >>999918 -> 猫耳犹格索托斯：嘛，artiswitch妮娜完全不用跟当事人谈心的好吧，魔力太高一眼看穿。叙事手法也是直接上帝视角把当事人的经历告诉你，我觉得这也算不上互动吧。
  >>436911 -> 回复 ParalLine：猫耳犹格索托斯：嘛，artiswi... 说: 嘛，artiswitch妮娜完全不用跟当事人谈心的好吧，魔力太高一眼看穿。叙事手法也是直接上帝视角把当事人的经历告诉你，我觉得这也算不上互动吧。主要live环节妮娜那边是当事人自己沉浸式体验，这边主角团表演感觉就会多少差一点情绪（）
 mcliangyue：分析一下后面剧情
 首先移动互联网社交媒体这一块可能是一个串起五人相关事件的线索，梓神发P图照片追求“点赞”，丸子头狂刷手机很像是跟黑粉对线，后面几个人的个人线包括青蛙的背景可能都会跟这条线有关系
 角色方面梓神的底已经揭开了，自卑肥猪导致极端攻击性，本集被大只顾客+队友感化这事儿就算翻篇了，后面只要努力减肥就行
 丸子头就更爆一点，精致利己主义者对队友几乎没有道德和感情，而且有一套极端的个人价值观，解决方式大概也是女主暴力拆除心之壁
 黄毛乐天派这种角色就很难爆出什么雷了，可能是因为某种突发事件导致消沉再被捞起来，这种天真活泼系角色如果是装的太刻意，角色设计上也会有点重复
 短发知性富豪千金，目前最理性的存在，她的症结大概率来源于外部压力而不是内因，俗套一点是家庭原因——结合她的网左言论可能又是经典斗财阀，如果大胆一点结合她的假小子形象来推测那就是契丹物语里短发一样的原因了：被姛逼宫导致崩溃，后者更有节目效果一些
 粉毛虽然目前来看简直是个圣人，但她这种无条件照单全收的性格就是最大的爆点，很可能跟主线的阴谋相关，毕竟这青蛙明摆着跟QB一样不是看上去那么人畜无害。如果后期青蛙终于暴露出自己非人类的一面而在经历过一系列事件后大家都信赖爱戴的粉毛队长居然笑嘻嘻的回应“那咋了”，带来的冲击和绝望可不是一星半点
  >>886399->mcliangyue：黄毛看起来应该是比较穷的样子
 807077：女主性格太惡心了
 根本就是無視別人想說什麽一個勁的在表達自己還裝出一副我什麽錯都沒有的樣子
 最後還美其名曰自己是在成長在幫助大家
 虛僞幼稚惡心至極，這種人還能笑著唱著鼓勵別人趕緊去死吧
 976377：第三集观感不错的
 535978：虽然阿梓在显露真身前应该还不算结束，但是有点小秘密我觉得也无关紧要，非要把人的衣服都扒光然后和解，也有点过分。如果之后阿梓决心不依靠靠魔法，努力减肥的话，不说也无所谓了。
 这成为魔女的条件不会都是有什么隐藏的秘密吧，最终目标是让大家放弃依靠魔法之类的吗，还是更单纯的就是想找个牛马打工呢。比较好奇青蛙的想法
 810612：你们这团也是个个神人呀
 275400：不是山元回后，漫符演出就比较随意了
 621515：这集还挺好的嘛，不过这青蛙有点奸商了。前70%左右已经是很不错的单集了，但后30%……有些没保持住，不过结尾又来个爆的是吧，总之也可以了
 看了下，三集的脚本都是同一个人，有点神鬼二象性了。
 860289：突然发现本作系列构成也是孤独摇滚的系构，希望后面好好发挥吧
 973571：我在粉毛女主身上看到了爱音的光芒
 
 我在黑毛女配身上闻到了祥子的气息
 
 我在红毛女配身上感受到了海玲的身姿
 
 前桥魔女，是能成为我的母鸡卡代餐的动画啊！！
 
 但说真的，各种情节的递进转变都太急促了，过渡的非常不自然，所以不是很看好这动画
 970438：所以还是要靠愿望减肥吗
 reisenrisen：哇，女主这态度真的有点出人意料啊，这番不会给我捡到宝了吧
 阿梓和客人改变彼此的描写很不错
 live也好，完爆某ep7虽然劣质3D有点拖后腿了
 阿梓把自己穿不下的鞋送给女主也让我没想到
 主题很沉重尖锐，但结果还是能让人会心一笑的，好好好
 这一集充满了我喜欢的小细节，看得出本作作为一个“魔女”动画的底子没问题，期待期待
 jaeycin：感觉这几集的逻辑是“只有胖子能对胖子暴言”，但我不觉得这样的剧本是胖子能写出来的太不亚萨西了
 warspite：草 看了芦毛灰姑娘再看这集有点绷不住 你们都流行ep3洗白是吗
 
 “觉得理所当然的事情是一种奢望的世界绝对无法接受”，说的真好
 
 能正视自己的愿望就好，不然就动画而言就太虚伪了
  >>565146->warspite：三集定律，其實不只是觀劇邏輯，也是個創作邏輯w
  
  三集60分鐘，得把最初鋪出去的矛盾回收，因為情感流很難支撐超過這個長度
  所以第三集再不把AZU跟诺伦王牌的負面回收，就來不及回收、很容易直接被定性了
  
  這部番的價值觀跟劇本細度其實真的很有說法
 775750：在肥胖的这个议题上的讨论还是蛮不错的，也不出意外的把饺子包回来了。前两集看完让我继续追下去的动力是「起码看完前三集」，但这一集确实让我激起看下一集的想法了
 753116：吉田真令人安心吧
  >>753116->753116：live大妈上到台上站一块真的把恶俗贴在脸上了，一言不合开唱的底层逻辑太酷啦
 shizuno：凛子还是女同，够多元
 622028：神人编剧写的神人角色，可惜这么好的人设了
 maegamisuki：?所以最后还是自我和解嘛草
 
 收费笑死
 miyoshi_harekaz：差不多得了，这样就把地雷妹洗白了？我看还是什么都没有改变。也不知道什么样的审美能让一个微胖女孩穿上情趣女王服登台，折磨观众眼睛吗？穿上这种东西就是坚定自我了吗？真是搞笑至极。
 哦结尾丸子头还有这偷点数背刺的，真的牛逼哦。真是神神又人人啊
 899220：一集扭转观感，剧本有水平的
 xiaoxi：这集阿梓的哈气观感真的好很多了，前两集真有点反感了，歌词和对应的事件能贴合，这集舒适度回升了一点。
 目前来看，主角团各个都有问题，等爆了（不会像母鸡卡一样爆个烂吧）
 496446：电波系圣人，什么一之濑初
 议题选得不错，用一个舞跳过冗长的言语交流直达结果也算是OK的处理法吧，反正这片子本来就直来直去的
 limu_lingmeng：卧槽，这个最“有情商”的人居然爆这么大的雷啊……那剩下两个人简直不敢想……
 ycc：粉毛都是圣人吗
 chocolate_kai：普通派传单大作战，哪里大了
 sawarin：丰满肉感多好啊，一群不会欣赏的家伙(҂ `з´ ) ⬥ 这女主心情转变太厉害了，感觉把情绪都压到心里，背地是个究极阴暗玉玉鬼 ⬥ 灰姑娘体重，还有这种玩意啊，桥本环奈体重是47kg，灰姑娘指数是是1.52*1.52*18=41.5872…差太远了吧 ⬥ 恋人？打电话那个是女朋友啊 ⬥ 「想得更瘦这种理所当然的事情，竟然被世人认为是贪心的」 ⬥ 唉我草，原来不想吃甜品是因为节食啊？！
 楼上那些说包饺子、不理解紫毛为什么性情大变的人，没有资格看这个片😅
 899796：这才是人设回撤，而不是半季都在给观众负反馈；资方抽成到十分之一也太狠了，居然还贴心地把明细列出来；怎么还有人在偷钱啊（全恼），才两位数，这不是立刻会被发现吗（重点错）
 imaginations：小红书展开我真的绷不住，以为那个模特会让梓接受肥胖，然后让她完成成长。这展开完全看不懂她的逻辑，到底该不该接受肥胖？一开始说自己不如模特，后来又指责她妥协于现状，最后还把人家同化了。突然和粉毛关系缓和也是莫名其妙，合着你的观念也没有啥变化呀？依旧靠魔法逃避现实。
 粉毛光速转换心情甚至以德报怨也是伪人感满满，这角色身份转换的条件不就达成了。
 说是帮别人，实质还是用非日常拯救自己那套东西。奇蛋物语玉珠在前，这片能好到哪去。青蛙也是个坑货，你也学QB呢。
  >>436911->imaginations：azu的问题是身材问题和因此受到的外部歧视，模特的状态是将歧视视作常态，azu仍然会表达抗拒所以她一开始拒绝登校，她下意识认为模特单纯只是想变瘦，这能解决身材问题但歧视所代表的生活环境和所收到的伤害不会消失所以azu难以认同，而后发现模特并非有这个愿望甚至反过来关心她的状态所以认为自己不如对方，再交流深入后发现模特的状态是基于默认环境无法改变只能接受，于她而言是一种更加悲哀的状态，因此又想要改变模特
  live过后阿梓的改变在于对歧视的抗拒从逃避式的转变成能够一定程度面对，比如恢复正常上学，至于店内其他临时工，她们没有熟到可以透底，剧本也很明显要把这和她本人的愿望实现方式留到后期处理
  这不是什么难以理解的状态，对此类问题有所洞察的就该看得出逻辑
  >>imaginations -> 猫耳犹格索托斯：azu的问题是身材问题和因此受到的外部歧视，模特的状态是将歧视视作常态，azu仍然会表达抗拒所以她一开始拒绝登校，她下意识认为模特单纯只是想变瘦，这能解决身材问题但歧视所代表的生活环境和所收到的伤害不...为什么发现模特并非有变瘦的愿望反过来关心她，所以认为自己不如对方？我的理解是他看到模特在受歧视的环境下仍然能正常生活，所以觉得自己不如对方。但最后他又否定了这种委曲求全的状态，所以我觉得很奇怪。
  >>436911 -> 回复 鏡花水月：猫耳犹格索托斯：azu的问题是身材问题和因此受到的外部歧视，模特的状态是将歧视视作常态，azu仍然会表达抗拒所以她一开始拒... 说: 为什么发现模特并非有变瘦的愿望反过来关心她，所以认为自己不如对方？我的理解是他看到模特在受歧视的环境下仍然能正常生活，所以觉得自己不如对方。但最后他又否定了这种委曲求全的状态，所以我觉得很奇怪。模特初看是在承受歧视的环境下能坦然的生活，azu眼中是一种正面对抗的姿态，azu则是不登校和寄希望于魔法的逃避态度，她逃避但又不认同这种状态，由此而生的自我厌恶也是一开始迁怒到模特的原因，所以自觉不如
  >>imaginations -> 猫耳犹格索托斯：模特初看是在承受歧视的环境下能坦然的生活，azu眼中是一种正面对抗的姿态，azu则是不登校和寄希望于魔法的逃避态度，她逃避但又不认同这种状态，由此而生的自我厌恶也是一开始迁怒到模特的原因，所以自觉不如...似乎有些明白了。但我还是觉得你说的第一种和第三种状态其实是同一种，只是视角相互转换的结果，说到底模特的内心本来就是矛盾的吧，梓用魔法让她做出选择。
 993705：这集真可以对于地雷系的展现胖子的内心的救赎，两个人互相的成长比前两级好太多了
 706642：虽然和解方式老套，但按单元剧来说合格了。就是这说不清道不明世界观设定+这五个（大概率）神人人设，希望多来点有意思的
 ashion：集美底子很好
 debu也变身我是没想到的
 这么快就粉毛堕了吗，怎么还不现真身，话说这两人好吵
 奸商青蛙啊，400变46
 693248：除了衔接有点怪，所表达的立意、演出都是相当不错，可以看出制作是有一定水平和想法的。
 “如果自卑是荆棘怎么办？”“那就用它装饰，我的风格”这句歌词是真的不错
 hdssnn：这也的确算是与肥胖和解的一种方法，既然选择硬抗到底，那就不用再顾及别人的看法了
 886399：谁还在黑我梓神？
 rainlowing：這腳本不是挺扎實的嗎, 對話寫得很有水平阿
 898207：所以为什么不减肥呢？又不是药物原因减不下去。这么点事就想着“和自己和解”，你让那些真正经历了无法改变的坏事的人怎么想
 niunanbaochaobg：第三集看完不哈气？第三集看完不哈气？第三集看完不哈气？
 539996：这种话题真的很难写好啊
 1005272：逐渐掌握看番姿势了，前面怎么都无所谓，后面的才是正片
 aero_allen：单元剧讲了个挺完整的故事，虽然切歌还是略生硬，情绪流也有断片的感觉，至少我能感受到故事内核了。挽救了一下双马尾的人设。节奏还挺快，看来是一个接一个的爆。割裂感强，但一股脑接受了就也还可以。
 519364：还好黑毛是第一个被解决的，这三集黑毛粉毛两个极端凑在一起人都麻了
 885608：这集的胖姐姐怎么看都很像是在说渡边直美吧。渡边也是大体重谐星，当年东京奥运会开幕式的创意总监就想了个下头设计，让渡边穿上猪的衣服，谐音“奥林pig”（奥林匹克），结果被炎上了。恶意还是没法消除呀
 theerika：想法不错，但脚本功力差到极致了，live好看
 656338：中规中矩，能看出重点在于明确客人（更准确的说是角色自身）的愿望，关于肥胖议题最终又绕回到“做自己”的论调上，但讽刺的是作为一部偶像番动画不能真的违反大众审美，杏菜的体型也只是微胖且剧中仍然选择维持苗条身材，故而这种现实议题仅仅是一种调味料；双人对手戏台词一般。
 littlecode：听说第三集开始就可以了，但也就是观感从负数回到正常水平而已，至少这集没有那么吵了。
 杏珠的事只能说是这件事处理的不错，不过虽然我能看出来胖阿姨和自己的体质合解，但完全看不出来杏珠有从这件事得到什么，而且之前对其他人的态度也并不是这些理由能合理化的，只能认为是想先抑后扬的塑造抑的过头了。
 live暂且不评，设定还没展开完，往后看看再说，我到目前觉得最离谱的还是为什么你们都不问对方的愿望就在那唱歌了。
 最后肥胖问题这一点，想要为肥胖人群发声是好的，但人们的审美就摆在这，人们可以尊重肥胖的人，但依然不可能在需要外表的工作上选用肥胖的人，肥胖就是一个人缺点，人可以有缺点，我们也应该理解并尊重他人的正常缺点，但我们不能让别人去夸自己的缺点。所以为什么肥胖者非要去找模特的工作不可，这就不是歧视的问题，就好像一个数学很差的人去当数学老师肯定会被人反对一样，这是因为不合适还要硬上当然会被说。
 730558：集美真的不考虑自己减减吗还有强买强卖，挪用公款这一块
 865945：有空搁这儿p图就不能去减减肥，骗得了别人骗得了自己吗
 好黑心的青蛙
 这一集虽然说不上多么好，但至少像个正常的普通动画了
 crest：这团队也太黑了，全员埋雷是吧，阿梓只是最纯那个，反而看起来不正常，其它四个，包括女主结奈，都像是背后黑的。女主那个性格，很强迫症的阳光，也不像是正常环境里能培育出来的。
 aozakielthan：真第一话就把你看穿了？那也太遗憾了吧。
 果然说到底是连专门服务市民阶层的精神分析都赶不上的心理疏导服务（顺便还带有资本积累攒点数当魔女的目的）。
 仅就肥胖这个事情来说，审美等级制当然是很虚无的架构强加对部分个体的歧视，但是要点还真不是现在就把这个架构全盘撤销——达成communism之后当然可以这么做也真的能够彻底这么做，但是这个架构存在有它的现实物质基础即体型匀称的人往往更健康更能高效地完成一些工作、并非先天肥胖的个体却往往不够自律，这个物质现实不改变仅仅取消这么点符号关系又能怎么样呢？——何况从这几集的效果看来也不过是在一些个体精神内部假假地取消这个架构而已。
 P.S.你一个每个人物脸都画得美美（哪怕是刻意画肥的角色也不算很丑）的二次元作品来谈“不要强加美即正义”的道理未免也太讽刺了吧？
 powdersnow：这就洗白白了
 503360：真的有那种天生肥胖（基因导致）怎么减都减不下来的人吗，比如通过造成能量缺口减肥，身体也会优先消耗肌肉等器官而不选择消耗脂肪，这种极端个体？
 689620：小胖妞其实底子不错，东亚邪术发力了
 老姐你竟然想当模特，你这条件确实不太行，不过来我们中国可以靠集美狠狠营销（
 圣粉毛，每集强调，没头脑和不高兴，一个负责生气，一个负责傻笑
 唐突Live，乐队四个人趴在店里偷窥就等着开唱是吧
 吉祥物收的手续费是真贵啊，消灭寡头！点数属于所有魔女
 结尾又反转？不过这个有铺垫吗，我的评价是不如我们小胖妞
 话又说回来，小胖妞要一直保持魔法瘦身吗，这样感觉还是遮遮掩掩没有彻底解决问题啊
 179593：这就把黑毛观感救回来了，还挺强的
 胖姐姐有个好温柔的女性恋人啊…就这点就是本集最强的人生赢家好吗
 原来这片也是黑心魔法少女设定…怕怕
 necoboro：女主的性格有点让人舒适了
 y1ce29：真好看的文戏啊，姐姐去同学会时老师的话真的印象深刻，哪有什么不在意了，只是不说罢了。真正经历过的苦只有自己知道看的很共情，回到花店后二人相处时也是一针见血的发现了杏珠的问题，虽是应该先道歉，但也先治愈好了她自身的心理状况，live的进场时机有点突兀，但这种展开也符合作品本身的风格，有一句弹幕飘过来也让人感动：“没人觉得词很好吗？如果自卑是荆棘怎么办呢？那就用它来装饰我自己，哎呀，真的特别好的词。”这句词真的特别好，也符合二人的心里描写。
 genggneg：黑心青蛙呀，平台中介费呀
 恋人是女的，百合？？我还能捡到百合？？为什么是女的这点可以过解读也不可以不用，都很好
 应激的人只有经历过的人才能安慰呀，有的人的确是幸运儿，嫉妒也是人性。到底是谁鼓励谁还说不好呢，这种互相获得力量的过程也挺不错吧。
 大家肯定都是好人，结尾偷积分那个肯定也是
 dmmz：好活

第4集
 140967：屑青梅，c part整得跟恐怖片一样
 zrz152：结尾Cpart又爆了个大的。。。
 好在是外部矛盾，只要大家开始唱歌，一切都会好起来的
 647511：万能魔法，剧情推进全靠魔法，不过也算符合前桥魔女这个标题
  >>647511->647511：喜剧情节还蛮有意思的
 843559：解压
 
 異議あり！
 
 不要再迫害我们梓神了
 876441：越来越有趣了
 阿梓观感大提升，拯救一个不讨喜的角色最简单的方式就是让她去怼一个更不讨喜的角色
  >>zrz152->876441：《那天看到个同行叫优爱搁那明里暗里的炫耀找认同感，恶心死了😓》
  >>565146->876441：現在知道AZU為什麼是這定位了
  原來是大家的二次元嘴替啊w
  
  哪天AZU直接懟結奈
  「我就是愛慕虛榮啦」
  AZU怕不是直接變團寵了w
 807744：《关于在动画里认真讨论人人关系性是否吃力不讨好这档事》
 我看这也是实验性动画啊，不过我觉得挺有意思的，毕竟我喜欢新奇的东西。
 727382：原本以为团子头是个自私自利的人，结果是个舔狗
 912952：叙事节奏回归到了正常动画的水平（不过到底是好是坏还是存疑？）
 不知道是习惯了前面聒噪的日常还是熟悉了梓神的个性和设定 贴贴日常逐渐有意思起来了 不会因为编剧随手一串就看的红温。
 上集结尾的预告意外的雷声大雨点小 竟然就这么平和的解决了 队友真是天使！（我在期待什么？）
 剧情展开一如既往的依靠神人发力 舞衣本集多个镜头都非常精致 豪看爱看。
 结奈依然可爱 想养一只捏。
 片尾的预告更是一周比一周爆 总能在一集看下来被神人言论绕的头昏脑胀的时候成为拯救观感的最后一笔。
 下周就是揭露舞衣魔点用途和神人青梅的时候了 先盲猜一手舞衣的审美并没有那么好 通过魔点来不断获取穿搭灵感。
 shinkaiyu_03：azu人设180大转变，解决了矛盾后观感好了不止一点，跟客人同类哈气
 mai是隐藏大网红，说实话看不懂为什么要一直满足客人的承认欲求，是小时候追着她的背影结果反倒不知不觉地超过了？最后还要来夺舍账号什么鬼啊
 yui太脱线了吧，宕机一会又复活了单纯的傻吗
 762300：感觉这片的作画是不是快撑不下去了。
 107890：背锅蛙蛙和逆转裁判
 pandaxzj：这集还挺有意思的
 Apart的游戏要素很好玩
 巧可防御和宕机的结奈hhh
 还有审判庭和受击特效
 阿梓完全变成谐星吐槽役了，憋着呲牙咧嘴还暂停时间偷偷哈气笑死了
 换了一个外人来颐指气使
 什么，你是龙？！！
  >>zrz152->pandaxzj：三年之期已到，恭迎龙王归位！
  >>pandaxzj->pandaxzj：甚至最后马上到你家门口，害怕
 562053：删除了回复
 xunlin：还可以，但是总感觉剧情有点问题，比如对于魔法的态度？是不是有点迷信了
 以及这剧情全靠魔法推进啊
 sakuranotoki：太搞笑了妈的，炫耀了一整集发现给自己谦虚附和自己的是大网红，工地搬砖的其实是大公司总裁的经典老剧情
  >>885518->sakuranotoki：我看到这一段真心是蚌埠住
  成功激起我看下一集的兴趣
 546502：这集剧本也相当的尖锐啊，这么会阅读空气的人，控场能力有点不行啊，性情大变成舔狗，想必是青梅救过她的命吧（）
  >>436911->546502：可能就是只能线下随大流才练出过硬读空气本领啊
 275400：奉承，一味迎合他人，只会引来他人的得寸进尺。要么在沉默中爆发，要么在沉默中死亡
 454641：azu开始翻身了，互动肉眼可见变好，还懂得体贴一下舞的心情，并且爽怼客人（小声）这客人是真屑啊，得寸进尺还整PUA这集互动依旧好棒，很好玩。这是限制女主了还是女主没发力，感觉都算好事舞这么卑微不知道动机能不能自洽，这粉丝量原来你才是强者
  >>565146->454641：AZU: 克制不住想噴客人，這輩子是改不了了
  但有進步，知道先暫停時間，再開噴
 jerryatbangumi：对的对的，我就是想看这种大活
 
 这样看下来算是两集解决一个角色？ep6我猜是Choco，毕竟这么疯狂暗示生怕观众看不出她问题。结构可能会比较灵活，毕竟Azu那边还有没讲完的（
 725684：这片太有意思了，搞个更神人的角色显得阿梓反而很好
 846473：我還在等阿梓的迴旋標插回她頭上，但這個可以慢慢來。
 這集的劇情設計還算挺有趣，最後那個反向開盒環節夠尖銳。
 舞的父母想著別人家孩子看得見的外顯成就，但沒發現自家女兒耀眼的地方。那麼，舞真正想成爲的，究竟是什麼樣的人呢？一個主打穩健安全風格，也從不在現實生活中向他人炫耀的人氣美妝博主，究竟所圖爲何？
 這青蛙與其說在招募魔法少女，更像是在用某種激進的方式來爲有煩惱的孩子們做心理治療……（從這個角度看，用越多魔法來作弊只會讓你離出院越遠 ）
 989323：这番也算是步入正轨了，不过为啥每次爆点都要放到最后，疑似跟某动画学的。
 这魔点的价格好奇怪呀，给手机充电5块，开盒只需要2块。
 azu这集的作画感觉质量不太行，三赖子也是要没经费了吗，不是4月26号才刚开完一场live吗
 sakito333：喜剧效果真不错吧笑个不停
 舞衣是个现实利己主义者，但这样的她在儿时的老大面前，又仿佛回到了过去，竭力的去讨好另一个已经大变样的“朋友”
 优爱是个怎样的人阿梓已经说的清清楚楚了就是这块，笑得我肚子疼
 视粉丝量为活着意义的她找上舞衣，觊觎舞衣通过魔点换来的粉丝量，估计舞衣确实会把账号让出去，很期待下集的处理
  >>sakito333->sakito333：槽点：你们这群顾客对魔法的反应是不是太小了
 436911：以及是说四十秒左右是不是有提到有个姐姐？
 老爹说打游戏似乎是玩怪猎，开头那段游戏设备展示不懂是咋样，不过感觉舞衣应该不是彻底不碰只是不在外表露了？
 青蛙其实只要说自己有在就能制止挪用点数，但还是躲边上看着事后才说是谁，点数干的事肯定是和内心欲望搭边了，不见得会是啥严重的事就是，青蛙也确实像故意放任来促使症结暴露的，虽然不一定只有治好算处理成功就是（）
  >>436911->436911：考虑到衣装搭配博主身份，粉毛一季度下来收到一套衣服的可能性增加了（）
  >>436911->436911：那个账号是yuina和巧可都有关注的话感觉应该是有点真材实料的，不过也不排除有一部分粉真是点数加的
  不过考虑到这里魔法的半吊子程度假如真加的话兴许会有孽力反噬加到下一集的该账号持有人头上就是（）
  >>436911->436911：魔力消耗的标准目前来看一定程度上是对世界的价值，所以不能变钱
  开盒这种情报获取对于这个服务业而言可能自有渠道成本不高甚至没有，实际开支兴许都在头顶上的炫彩字体上，造物之类要的就多些
  那么小几十点魔力涨粉可能真能涨不少，但只是被强行加了关注不包其他的，假如真再皮下换人换个水平不行还风格不搭的那就要炎上不可避了（）
 697576：这集剧本还挺直来直去的，不像前面那样拐弯了
 难得赞同debu黑毛的一次，这次客人确实有点恶劣了
 utakotoba：恶人还需恶人磨啊
 david_tang：鬼圣哈气了
 kflylzzq：让我来看看这位舞衣又是什么高手了
 就那个世界非常小，结奈关注的不就是舞衣
 收银机就只挡住舞衣的脸w
 无意义台词又多起来了…
 一斤鸭梨是吧
 所以直接说不就好了吗你这青蛙，明明很简单的事，必须整点演出皮一下是吧
 梦回前几集，甚至比杏珠还理直气壮
 相当无缝地沿用了结奈的用词（
 杏珠的经验谈 同 类 相 厌 ，倒是能稍微理解她的意思
 姐们你能许点重要的愿望吗，不重要不能结案啊
 看她们为了这点小事滥用魔点，只有叹气……
 和上一位客人形成鲜明对比，是经常会遇到啊，这类客人
  害，六千粉闹麻了！ 
 甚至不只是粉丝数，连网名都能看见，这不太好吧……？
 果然舞衣光速被盒，感觉上集结尾她大概就是拿魔点干这事了
 cpart，突然想到那句台词： “（舞衣）你有个很棒的发小呢” 
 ————————————
 虽然剧情很搞，但你就说想不想看下去吧！
 我倒要看看还能出什么操作 以及下一位高手的绝活
 929189：头上显示数据这个哈哈哈哈，这个活太好了，太能想到那方面了
  >>rhmbwt_wu->929189：经验人数是吧
 896307：你有這喜劇效果還搞這些幹嘛這集節奏居然變正常了我沒想到的。舞衣用點數不會是加粉絲數吧，上集c part邊看手機邊用魔法，還說了句魔法真作弊
  >>896307->896307：莫名其妙覺得舞挺可愛的
 323030：azu前两集看不顺眼纯属没塑造完全，现在只想看这帮神人（非贬义）还能整出什么活来
 653588：该召唤隔壁杀手酱了
 852511：7  -1.5
 笑死，新型周指活。每一集都能给我尬出几室几厅来。权且当修炼来了
 一部番不怕不好看，只怕不好玩
 768614：越来越有意思了，整大活不赖，吐槽功力一直在线，人物特点鲜明但不死板，总感觉每个人内心都有小九九，另外梓神真性情吧
 bdfun：俺缺的粉堕谁补给我啊，急急急
 看粉毛死机在想后面会不会有大的，说不准她才是这五个人里面最重女的一位
 这剧本不能细想，细想就火大，从一开始就当乐子番看感觉倒也不错
 875437：到ep4基本确定编剧放飞自我了，想一出是一出的写法超过某个度就没什么讨论必要了，人类观察已经变成类人观察了
 
 中间承认道歉到女主宕机的演出做的有点意思的，这里的快节奏处理也不会让人觉得和ep3重复
 
 时停2点，造杯饮料10几点，完美价值体系，表示顺从
 634710：辛神真神了
 这集太有活了，好看程度已经秒杀水母菜花，希望能保持
 athrun1120：扣分还以为是这个店面维持需要维持费呢 竟然真的是内鬼
 
 鬼后这个人设总觉得是按本人画的
 
 同性相斥笑死 青蛙吐槽还挺犀利的
 
 粉丝数不到1万的网红 
 
 流量人竟是自己 为什么不用来变现 因为群马这地方太乡下了吗
  >>ws123y->athrun1120：你没看上集最后吗
  >>athrun1120 -> ws123y：是说扣的那些点数吗 那些不属于维持费用
  >>ws123y -> 回复 A.one：ws123y：是说扣的那些点数吗 那些不属于维持费用 都是营业中产生的单项开支给报销了维持费是房租 物业 ... 说: 是说扣的那些点数吗 那些不属于维持费用 都是营业中产生的单项开支给报销了维持费是房租 物业 水电费 设备维护 现实一点还有法人税和三险五金之类的就是每个月必出 想省也省没办法省的开支这位偷点数
  >>athrun1120 -> ws123y：这位偷点数在ED后面啊  完全没印象 可能就是没看  一周要看60部也记不得那么多细节了
 856345：话说日本不是除美国外最大的游戏大国吗，难道在日本女生玩游戏会受到歧视吗？怎么一个简单的游戏操作粉毛都一脸懵，青蛙还直夸丸子头厉害
  >>tarlafic->856345：女性不玩手游之外的游戏是遍布全球的刻板印象了，至于动画里游戏操作这么简单单纯是制作组懒得专门做个游戏画面吧
  >>littlecode->856345：删除了回复
 tascota：无敌了梓神
 一屋子的神人
 669380：爆了，这集是真好看啊。
 874919：真的很有活，编剧看来确实是想写点病态互联网人，虽然估计还是魔法轻轻解决，要是现实人类的矛盾也能用魔法解决该多好
 973571：我宣布前桥魔女是我这个季度最喜欢赤的石！但请不要说她是亦叶亦花精神续作，这动画根本不配和前桥魔女比好吧
 
 顺便粉毛我老婆！！！！！
 660831：感觉我会喜欢梓
 756780：这集真好玩，比前三集观感好太多了。梓神变吐槽役了
 412979：神回了属于是，太喜欢神人TV了
 810612：这集怎么这么好看？看进去了
 
 果然这种不是剧情侧重和画面侧重的片子就吃演出了，像这集演出水平一上来，观感感觉至少翻了一倍。
 
 这个梓神也会一年三熟吗？
 442784：这你也好意思提，牛蛙
 lucay126：神人动画太有活了
 yujianjuzi：哎哟我，这集真太有活了。从头笑到尾，早点这样不就好了
 783087：演出上还挺有意思的，也稍微看到了角色关系性的变化和个人的成长。
 マイ这边还有挺多问题要展开，例如她为什么对这个姐姐那么执着和全肯定，想得到她的认可；她是经历了什么之后去选择了“70分”路线，这种自己超越了憧憬对象的立场如何自处，下集对方又是什么样的背景而变成了这样的重视流量的人？
 不过女主粉毛的问题也相当大、甚至更大，她有一种不愿意相信她人会作恶，并企图用积极的氛围去把问题掩饰过去，让大家不去讨论和在意事情的是非对错。这几乎是一种病态的心理，虽然像是azu那时候就能让她这种积极的态度处理，这次她也能试图缓解气氛，但对方（团队内成员）本质上的问题并没有解决，估计转变也是因为她们自己尝试着去直面问题了。后续估计会是个剧情上的大炸弹，期待一下
 wtmsb：你们这时停怎么还带自定义的，一个寝室五个群是吧
 奇迹和魔法可不是免费的（指点数）
 535978：就算是小时候也是小舞更可爱啊
 最支持阿梓哈气的一集
 开盒开到自己了
 lhls27663370：越来越乐了。
 时停扣2点，变大杯星冰乐扣5点，这扣费还真是随心所欲呢
 621515：反正挺乐的。不是， 这姐们也太那啥了，关键是即便这样舞都还是什么都听她的，下集不交代点你们的过去可说不过去。
 無難，我懂了，你也是像小佐内那样，在「让人无可非议」（稳妥）的范围内活着的人。那从这个角度来说，70点的哲学，实际上就是自己有100的实力，却故意只拿70（比及格稍高可又不至于显眼）来让自己活得更安稳，这方面也能跟开头那一段两边讨好对上。可这又很难解释你为什么对那姐们这么的言听计从，你有什么把柄在他手上？
 点数是用来增加follower了？但感觉不是吧。
 728904：这集还挺正常的
 351149：这集的游戏演出还挺有意思的
 蹭热度网红现状
 为什么这么舔我还挺好奇的，看下一集怎么说
 893810：一直让我看神人是吧，有点意思。你是觉得我平时神人见的少了吗？这番里面的每个神人单拎出来都是扫码级别的了
 991681：观感还在上升，这几集真的是过山车一样啊，第四集完全可以给这番升星了，期待下一集怎么处理团子姐的事儿。看完感觉弹幕说的也有道理，粉毛感觉藏了挺多的，或许粉毛的爆点会更带劲（
 465833：是网红明星，还是舔狗，这人设怎么这么眼熟
  >>462354->465833：别带黄头发初音miku节奏说是
 753116：吉田真有点crazy了
 623577：这都是什么神人
 802240：这集无论是演出还是故事都挺赞的耶
 maglev_star：这集真好看吧！梓神，粉毛，黄毛，这几个人的互动真是越来越有意思了，演出方式也非常有趣，基础neta真蛮有意思的，观感很舒适。
 关于这个发小，只能说最认同梓神的一集。结尾Cpart太恐怖了，不过应该是遵循2集一个人，好奇下集怎么整。
 感觉是用点数买粉丝了，所以才那么多粉丝。
 hahass_：听说这片子情节很逆天就来瞻仰了一下
 结果四集看下来看了个爽，这不是整挺好嘛，感觉要成为本季周指活了
 特别ep4给我笑得不行
  >>hahass_->hahass_：真的从ep1一上来就能看出制作组的功力了，超高密度的台词成功支撑起了狂暴的展开，整集看下来节奏感很强，叙事可以说是毫不拖泥带水，看下来一点也不无聊，最新一集ep4更是全集爆笑。虽然说如果要仔细研究剧情，这片子的剧情内核肯定是经不起推敲的，但是制作组选择使用了这种近乎疯狂和胡闹的表现手法，几乎是完美地把这些缺陷给糊弄过去了，最终让观众能够忽略这些不足，感受到这个片子的魅力。总而言之是一部表现大于内核的片子，但是单这表现本身就值得给一个不错的评价。（以及这片子莫名有股列车味，去年这个季度追列车的朋友们千万不要错过）
 saddvf：有点客人需要拯救，有的客人需要修正
 171264：前桥魔女有感——比起百分七十的自我个性展示大家似乎更不能接受百分百的定式解构
 mdc0710：一是ep4确实从演出符号到文本都极其高质量，妙趣横生的好看
 二是转变心态后发现你不要当成解决不了任何实际问题的暗黑魔法菜花，这也可能是更接地气阳光向上一些的索尼男孩或者契丹物语.....
 只靠这一集可以把这动画预期上限调高非常多，又能赌了（
 955492：质疑阿梓，理解阿梓，ed插的好带感
 918704：我去，梓神
 warspite：你这么在意这个粉丝数干什么啦，它会把人的付出给异化掉的.jpg
 
 鬼后配的挺好，听硬了，拳头硬了
 
 标题的比起100分不如70应该是说追求能被更多的人接受的结果，也和舞的讨好型人格对应
 maegamisuki：azu的刻板印象很草，同类相斥w
 xiaoxi：舞应该是上集结尾用魔力涨的粉吧，还有这集梓神的观感也太对了，说出了心声呢，真性情了这下。
 这个前桥魔女完全就是开播前预想的mujica，一个接一个人爆个人回（
 622028：这集突然好看起来了，各种小人演出还挺有意思的
 不过你们这片场怎么全是神人啊，也别叫前桥魔女了，改叫前桥神人吧
 22083：镜华是属于那种高意识人吗？
 570475：看来班友们讨厌的不是嘴臭和哈气，而是对自己（和自己喜欢/投射的主角团）哈气。同样是看不惯这种人就直接哈，对着不怎么讨人厌的聒噪笨蛋粉毛和对着大多数人都讨厌的死装彩笔姐们儿，观众反应完全两极（
 puson_pp：突然感觉变得挺有意思了
 496446：这个片子的思路难道是想尝试把幼女动画的设定原封不动搬到高中生身上能擦出什么火花吗
 reisenrisen：稳中向好没毛病，每个人两集最后再打个团完美
 虽然整体上轻松搞笑的演出、对白充斥着全片，但涉及到的矛盾冲突是十分写实、尖锐的，看着有点沉重啊
 775750：展开开始有意思了マイ重重重
 chocolate_kai：アズ的攻击性对这种人使用挺爽的
 sawarin：嘛铁都出来了，来个一斤鸭梨把 ⬥ 诶？直接爆了。青蛙真会玩 ⬥ 蚌埠住了龟女 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈，蚌埠住了
 899796：神人太多了；这话演出不错的
 513989：又是身材焦虑又是ins涨粉的，给我一阿宅头看痛了
 miyoshi_harekaz：不是，咱就是说每一集都要来点让观众血压爆炸的桥段吗？
 你这卖人设凹人设真的不是这样卖的吧？
 imaginations：什么小学生心理复健中心，无聊批爆。一般在非日常中拯救自我的动画通常会有内外的看似无关的两个矛盾，比如与邪恶势力/怪兽战斗，在此之中再把内部个体的矛盾慢慢引申出来。虽然本作也有类似的结构（帮他人实现愿望）但很明显的这个矛盾是与角色自身的问题紧密相关，甚至就是为角色问题“对症下药”的。这样一来，整个故事外面的糖衣都不存在了，纯粹的变成心理治疗片，实在是折磨人。
 706642：演出很有意思，就是这真的能叫朋友么？？贪得无厌又没什么实力
 这下没人关心阿梓哈气了，要集火嘲讽度最高的人
 993705：挺符合时代的
 ashion：好多游戏梗，一斤鸭梨！
 笑嘻了，直接戳穿
 阿梓笑死我了，看见比自己还装的人受不了了
 快一万（指6861）
 开盒开到自己头上了
 
 这么塑造阿梓吗，那你成功了，毕竟没人骂这红毛我真的很急
 粉毛这么乱用点数也不拦一下
 batoulu：小红薯女互撕真好看
 hdssnn：我们阿梓神也是好起来了呢
 果然是从嘴臭进化成傲娇役了吗
 898207：时停才两魔点，变杯饮料居然要五魔点
 niunanbaochaobg：哎呦这都啥啊
 aero_allen：12w粉丝不会是魔点弄的吧，对认可感的追求感觉是个人都有，不过这老朋友确实是有些茶了。
 这集挺流畅的，最有人情味的一集。阿梓好骂
  >>aero_allen->aero_allen：ed后这片段，青梅真一坨吧
 854029：被当成舔狗了
 conrevo：阿梓那几个小表情实在是太好玩儿了，这集最大的看点就是阿梓哈气吐槽，人设大转变。
 
 舞衣面对儿时的偶像（应该？）也太舔狗了，优爱真是个彻头彻尾的混蛋。两个都不是啥好东西。
 
 总的来说这集观感还是一般
 772798：说实话，粉毛拿来馒头前后心情有明显变好放松的人只有她一个，她说是为了大家我觉得是她自己扛不住压跑了然后回来找了个借口而已
 377939：姐姐是虹咲的偶像，妹妹怎么不是本渡枫
 theerika：幽默
 686837：这动画太有活了
 656338：演出好玩的，弹丸论破＋逆转裁判hhh
 826192：開始有意思咯。
 littlecode：一点破事闹麻了，，
 这集倒是真的很好笑，看着那蹩脚的炫耀真的有人能不笑出来吗
 730558：渐入佳境，逆转+弹丸笑死青蛙收费好高
 865945：舞衣上集结尾看着坏坏的，怎么到了正片里这么软蛋呢
 鬼头明里这配的什么玩意儿啊，听着好怪
 阿梓好懂，确实是同类相斥啊，阿梓这性格遇到傻吊客人看着还挺乐的
 扮猪吃老虎
 aozakielthan：欢迎收看：
 世俗到市侩的精致小资攀爬审美等级制妄图阶级跃迁最终导致精神病理化无病呻吟自作自受
 以及天真烂漫的学生小资打工刚攒点钱就乱花乱（盗）用装点自己和别人社交帐号的虚无门面最终彻底臣服于虚无等级制被脑控
 的低血压特效疗程节目。
 powdersnow：这种烂人服务个锤子
 901861：神人青梅
 179593：两个败家子儿啊存钱爱好者表示接受不了一点
 815684：回合制使用了恢复
 “哇你玩的这么好”
 有点唐了
 y1ce29：最支持梓神的一集，看的拳头硬了。
 越来越喜欢阿梓这角色了，特意时停照顾舞衣感受，也太奇怪了，一开始看着最顺眼的结果变成了舔狗卑微致死……
 这姐姐真是个烂人啊，最后还要账号……
 genggneg：好欢乐，每集c part都要吓人吗
 阿梓同类相斥太好笑了，而且感觉这些jk一个个很有个性啊
 游戏宅惨变网红

第5集
 140967：好重www
 结尾来句哟西真的难绷
 436911：顺道其实后面mai倒下后醒来时可以看到头底下垫的是阿梓的私服
 zrz152：有点开始摸清这片的调调了，以主角团的各位过去入手，揭露出少女们内心的阴暗面，但是并不正面解决而是选择保留，与问题共存。 之前的阿梓debu保留，这次的灰毛舔狗也是保留， 比起传统的发现问题→解决问题，更倾向与诠释逃避问题→面对问题。可能是给最后的包饺子留个伏笔，也可能本身就是这样的设计（以待后面爆个更大的）。从剧本完善度的考虑我希望是前者，但是从原创剧本的未知性我更喜欢后者
 
 看下集预告似乎是要讲黄毛的事了，不知道这个阳角会有什么阴暗面呢？哇酷哇酷
 410600：逃避可耻但有用
 634710：前面跳出一个be出来就已经没绷住了，结尾这句哟西更是难绷，重女舔到这地步也是真神了
 辛神依旧稳定发挥，越看越可爱了
 843559：ケロッペ功德减一
 999918：我想这集要表达大概就是先自爱再爱人了。
 
 舞最后问优爱是不是切断了和自己的羁绊，结奈回答她的应该就是编剧想说的：先魔女修行，再决定要不要成为优爱心中的第一。优爱教给舞的70分理论，唯独在「舞对优爱的情感」这件事上失效，这也是优爱不愿意看到的，所以第二个心愿才是重置舞对她的付出。
 
 另外，我觉得与其说编剧在批判“舔狗”，倒不如说编剧在尝试着劝诫那些爱而不得的人：即使有魔法，你也无法让不爱你的人爱你。100分的付出对双方都是负担。
 
 总之太沉重了。
  >>436911->999918：俩人有对小熊手链一人一个，开场时发小那边那个是摆在电视柜上但是损坏状态，感觉二人分开也挺有的说
  假如是因为七十分理论那可能可以解释？舞衣过于依赖发小于是发小决定切断关系主动分开，自己切断了象征友谊的手链但没扔还留着，舞衣进入单恋状态
  几年后重见舞衣变化不小一开始没认出来感觉和当年不一样了于是只是普通熟人相见状态，但接触后发现依赖程度不减当年于是又主动推开，结果中途发现账号关注量后关联到自身问题道心破碎跑路，事后头脑发热跑去要号但没想到真的能给于是彻底忘记本心陷入魔障
  >>565146->999918：與其說是批判舔狗，吉田其實給出現階段的答覆了
  "白做工"
  
  五人在優愛這件事上用了半個月以上，但結局上並未獲得新的魔點，只是重置消除了影響
  本質上五人這半個月就是白做工
  
  這與舞對優愛的付出與努力是對應的
  舞在沒有與優愛交流的情況下，單方面的努力成為網紅
  單放面的幫優愛刷票，單方面的把一切都掏給優愛
  但換來的不是感謝，甚至不是拒絕
  
  而是"太沉重"，跟"希望當成沒發生過的重置"
  這種空虛的白做工
  與舞的放心以及仍然放不下優愛之間的間隙，感覺才是演出上想要塑造的
  
  由於本篇吵吵鬧鬧，且劇情算是塞得滿滿，因此容易被忽視
  但其實這片在演出上也非常用力
  很多編劇與演出的意圖感覺都包裝在演出上而非文本內
 pandaxzj：初祥bad end be like
 点数还有小数点hh
 在脱线和直率间跳跃的粉主
 粉黄两个没头脑就很乐呵
 846473：舔到一無所有……太痛了。
 這種單方面消除了一方的記憶的處理實在苦澀，但如果無事發生似乎又太虛無了，從結果上來看舞確實是被懲罰了，之後她要如何看待這個讓自己甘願擅自付出一切、但又使自己被狠狠傷害過的姐姐呢？
 巧可的煩惱從前面的種種跡象推測估計就是經濟困難吧？那麼在知道了魔法印不了錢之後的她爲何還願意繼續修行呢？
 876441：哟西
 860289：下一集巧克回，顾客居然来了俩？
 1010267：这小数点点数器搞的
 shinkaiyu_03：azu观感越来越好了听到mai的账号给了红毛还在担心她
 mai原来是重女啊，曲终bitter end，之前的azu也没有去解决问题，而是保留了问题，让她们自己去消化，看来其他三人也是这样的处理方法
 结果红毛的愿望就是靠自己实现梦想吗，被评委一句话破防然后突然遇到能实现愿望的mai导致欲望停不下来了吗
 就是说每次开始唱歌都太突然了啊！虽然这次还算勉强能接受，每次这样搞都有点出戏啊
 yuina和cyoko酱两个笨蛋啊，kyouka想一起rap好搞笑好可爱
 目前看来yuina跟cyoko酱不同的就是偶尔会说出一些一针见血的话啊
 果然还是很奇怪的动画片
  >>999918->shinkaiyu_03：我觉得优爱的愿望有两个。第一个是开麦被说破防后想赢下选美比赛（或者类似，反正是虚荣心相关的），中间阿梓质问青蛙的那段话说明第一个愿望已经实现了。第二个愿望是在知道舞的付出后，觉得自己不值得她这么付出，于是重置了第一个心愿（以及舞的付出）。然后才是靠自己的努力去选美（到这里大概已经和心愿没关系了）。
  >>565146->shinkaiyu_03：這片的"唱歌" 其實不是二偶邏輯
  是迪士尼復興時期對"歌劇"的邏輯
  
  也就是「角色間平時是對話」
  「但當情緒上湧，話語不足以表達時，只能訴諸以歌唱」
  
  因此這歌是「角色情緒濃烈下的表達」，而不單只是唱歌，算是演出的一部分
 mcliangyue：完全没想到的走向
 原以为丸子头是极端利己，没想到是重女极端利他，为了讨好别人可以不择手段
 粉毛的黑暗面也露出冰山一角了，原以为她是暴力强拆心之壁的圣母，现在来看她只是不管有什么问题都先按下去，疯狂往自己牌库里埋雷
 黄毛应该是穷姐们儿人设，窝猜她这条线可能会出现“虽然穷但是只要快乐就好了”这类的内容，粉毛给人的不适感也会更直观明显
 这些累积下来的炸弹会在粉毛个人线集中爆发，到底是炸个天花乱坠还是点了几个哑弹就看最后两集怎么回收了
  >>565146->mcliangyue：結奈的雷前所未有的大w
  
  在"朋友"掏心掏肺的訴衷腸時，她明顯沒在認真聽，所以才注意到路邊的優愛
  在"朋友"跑走了，她有閒心去撿手機
  在優愛吵完架要走時，她只想著提醒對方手機沒拿走
  
  從AZU那次，在AZU表示知道自己有錯後，就原諒AZU後，乍看是正論怪物
  但目前已經發展到，明顯是腦子少了好幾顆螺絲的等級了
  
  如果是搞笑演出那還好
  如果跟前面一樣是伏筆，這完全就是有精神障礙的最大地雷了
  >>768614 -> 章鱼不会梦见海天使：結奈的雷前所未有的大w
  >>436911 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：結奈的雷前所未有的大w在"朋友"掏心掏肺的訴衷腸時，她明顯沒在認真聽，所以才注意到路邊的優愛在"朋友"跑走了，她有閒心去撿手機在...：在"朋友"掏心掏肺的訴衷腸時，她明顯沒在認真聽，所以才注意到路邊的優愛在"朋友"跑走了，她有閒心去撿手機在優愛吵完架要走時，她只想著提醒對方手機沒拿走從AZU那次，在AZU表示知道自己有錯後，就原諒AZU後，乍看是正論怪物但目前已經發展到，明顯是腦子少了好幾顆螺絲的等級了如果是搞笑演出那還好如果跟前面一樣是伏筆，這完全就是有精神障礙的最大地雷了这二人的重力场下感觉yuina也不好插入话题就是（）
  >>436911 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：結奈的雷前所未有的大w在"朋友"掏心掏肺的訴衷腸時，她明顯沒在認真聽，所以才注意到路邊的優愛在"朋友"跑走了，她有閒心去撿手機在...：在"朋友"掏心掏肺的訴衷腸時，她明顯沒在認真聽，所以才注意到路邊的優愛在"朋友"跑走了，她有閒心去撿手機在優愛吵完架要走時，她只想著提醒對方手機沒拿走從AZU那次，在AZU表示知道自己有錯後，就原諒AZU後，乍看是正論怪物但目前已經發展到，明顯是腦子少了好幾顆螺絲的等級了如果是搞笑演出那還好如果跟前面一樣是伏筆，這完全就是有精神障礙的最大地雷了阿梓那次yuina是说没有立场代替顾客向阿梓生气，而且yuina还有说假如能把凛子小姐找来就要阿梓道歉，不是简单的往事一笔勾销，只不过剧本里两次都让顾客和对应队友直接互动了
 david_tang：闹麻了，建议许个愿望让互联网消失呢
 852511：8.5
 这部番太牛了，观感如同坐过山车，上集难受的要死，这集乐的不行。梓神嘴替越来越可爱了，重女如此光明正大的流露也让我看乐了，主角团诸位神人也是越看越顺眼。
 下一集讲巧可好耶✌🏻
 454641：舞动机圆上了一点，但舔狗标签甩不掉了想说这么恶劣的客人怎么包饺子啊，结果居然是BE加重置，没有挣魔点，把问题暂缓了，巧妙啊看azu放开怼好爽，已被驯服镜哥哥想一起喊口号萌萌的，话说下一个居然不是她，ED牵手骗了我
 sakito333：b站经典喜欢翻译成憧憬
  >>623577->sakito333：就这还好意思放双语字幕吗，还是“我能做的只有这些了”
  >>413250 -> 2^4：不如说因为存在改台词所以双语字幕更有用了233
 275400：问题不一定要/能当下就解决，悬而未决等待机会也是一个阶段性结局
 生活里是无法尽善尽美的，但生活还是要继续，有个还算满意结果就很了不起了
 这就是这两集剧本题眼的70%，对大多数人来说，只是完成最具体的生活，就已然很伟大了，非常有现代特点的、充满人文关怀的主题
 
 迷影情节、这两集游戏（大人的防具店）的运用，不知道山元哥哥碰了多少
 kepler452b：不强行包饺子好评
 442784：是爱啊
 rhmbwt_wu：怎么还能0.7%，让我想起了pdd
 899220：这样处理很好啊，剧本很扎实，不过舞衣很重女啊，不过也能理解，还有梓神真无敌吧，越来越喜欢她，还有结奈的稳定总结
 783087：人物修正变差了，但原创番也不强求那么多了，主要看看剧情有什么乐趣。
 这集的“重女”成分就颇有意思，只是说上一季的对手太强了 也告诉我们常人是真没办法接受单方面沉重的情感的，论成神的必要性。
 
 目前两个角色（Azu和Mai）的两集小篇章都是一个表里两层的架构：
 表面上是魔女实习生们要帮有烦恼的顾客实现愿望，而实际上也并不是为她们实现了什么，只是让她们直面内心最真实的想法（ep1的学生想当医生、ep2-3的姐姐能鼓起勇气拒绝不乐意的工作、ep4-5的优爱姐回到只靠自己去获取认同）。但实际上她们的处境并没有变化多少。甚至说最新这个小篇章最后抛出个bitter end算是挺意外的 并不是传统上俩好姐妹变回小时候那样，而是一方选择疏远，甚至把来过店铺的事情相关事情抹消了。（那么她来店最初的愿望到底是什么？）
 
 里层魔女们的个人问题愈发明显，Azu那必须靠魔法掩饰的体质问题，Mai单方面不可能得到回报的憧憬，Choco关于“金钱”的敏感度，Kyouka那种“你觉得好就可以”的心态以及Yuina那脱线的、凡事都要往正面诠释的扭曲逻辑。加上现在每人1-2集的小篇章都是把问题保留延后，最后也许会有个爆发性的单回来强行收束 越发好奇
 
 这个花店空运营就要耗费点数、还有许多不询问就不解释的隐藏条款 这青蛙不在乎她们的成败，我甚至不理解他招募魔女开店的目的和动机。点数归零真的会像他说的那样一切都只是回归原点吗？希望后续会有对世界观的解释
 
 虽然制作上明显有下滑，但剧情的路线来说并不是传统的每个小单元都包饺子，而是确实存在着像这集这种所谓的Bitter End (True End)路线，把魔女的一些问题暴露在团队里面，埋下后续的伏笔。
 
 如果后续展开有意思的话，会考虑五月末去凑热闹看看她们线下Live 毕竟和在家门口开差不多了
  >>436911->783087：青蛙心理咨询室
  >>860289->783087：大佬原来是池袋民吗
  >>783087 -> pyruvate：虽然不是真住在池袋，但很近，平常出门逛的话比较大概率都是去池袋
 562053：16分48秒，茶杯音效失真。
 621515：原来是重女，啊这，不过化妆盒里有个熊而且口癖也改了，其实也算是部分接受了？上集的那种惹人嫌形象到了这集后怎么几乎都看不到了，实际上还是等于洗白，但讲真这也洗不掉啊，最后一人一杯真不怕浪费？可别伏笔咯。
 
 从另一个角度来看逻辑也太差了，你想靠自己努力，可上集不也就只是在搭上网红的线而已，好吧姑且就当你被网暴了撑不住才想全部归零
 893810：看完这一话真的是血压飙升了，一直想着下一集可能有点活儿，我要给他一个机会，结果他确实拿出活了，确实致死量的升血压药啊。这部番体现出的价值观是不是有问题？
 
 先说这一集的两个主角。这个舞的朋友你真的是无敌了，天天跑人家家里玩结果只把人家当工具，那么小小年纪就知道她家有钱、她家有好玩的，我要去蹭一下，蹭完以后和主人说诶我和你好像不是很熟吧，我们啥时候成朋友了？你这个真的是前途不可估量啊，就你要混进娱乐圈了风火不了几年必被炎上啊。后面还有脸让别人把号给自己，瞎搞被发现了还怪别人，t0级别的典范了属于是。
 
 再说舞本人，她给我们体现出的是什么价值观呢？我觉得一个人是我朋友，她对我好不好不重要，她需不需要我帮助不知道，我帮她完全不求回报，而且我还要不顾一切的帮她，帮她的途径包括但不限于：直接偷团队的工作成果、破坏比赛规则、直接把自己的成果送给别人。就这价值观难道是正确的？大概放到哪一个文化下都不对吧？你这不能叫舔狗了，要叫舔狼。因为在舔的同时她还兼具了伤害其他人的效果。
 
 再说粉毛吧，这粉毛我一开始还以为她是纯好心人，唐唐的但是人畜无害，现在才看出来这是个纯串子。无论发生什么她的处理办法就是，不要在意啦、不重要啦、没事啦、等以后再解决啦……那明天她队友要是重开了一位玩家的地球Online，她是不是也要说：不要害怕啦，等你魔女修行成功之后复活他就好啦。
 
 我发现这剧的编剧也是不会写，越不塑造的人物形象越立得住还剩两个没被祸害的幸运玩家。不知道后面会发生什么了
  >>874919->893810：选美姐说自己小时候去舞家只是为了蹭游戏那段明显是找补啊，经典的不想暴露自己软弱的一面所以开始胡乱攻击期望破防对手的心态
 502189：be笑喷了，be是对的，就该be啊，这不be难受死我了
 扯个题外话，这下我这个鸡全肯定民感受到上季度大伙对祥子的恶意了
 沟槽的制作组让和我阿梓和解的方式居然是让阿梓当我的嘴替怼另一个我更讨厌的人，这好吗
 目前我对本片还是处于50%被气得红温50%被气笑了的状态，很难评
 女主的非人感也逐渐体现出来了，如果在别的片场我可能会挺喜欢女主的，但在这个片场我还处于红温的状态无法喜欢上哪个角色
 lucay126：看完这集我开始对这片从单纯的期待变成喜欢了，ep3和ep5的结局都深得我心，在饺子遍地是的时代能看到毫无保留地展现角色残缺面而且还不强行he的偶像动画，作为原创番观众大满足。
 而且这集的日常喜剧部分我竟然觉得挺搞笑的
  >>sakuranotoki->lucay126：已经乘上了通往新时代的船
 laileg：you are my world 说是，太重太卑了哈人
 918704：竟然没有包饺子
 409485：巧可对魔法需求也好强烈啊
 utakotoba：事已至此，先略过吧
 我要患哟西PTSD了
 412979：这一集重女含量暴打阿巴母鸡卡真的合理嘛
  >>762300->412979：这种就是想给别人当狗的人物，三角初音女士肯定特别理解。
 768614：梓神：这家店已经没有正常人了，除了我。
 还有小数点谁家pdd。屑青蛙你就宠她们吧。
 手机：我做错了什么？粉毛：有没有人认领下手机。
 优爱：被重女吓晕。Bitter End不是强行包饺子好评。
 想喝星杯乐你们出门买啊，魔点不是这样拿来挥霍的啊
  >>893810->768614：我也很好奇为什么不能用钱买非要用魔点，懒到这个地步吗？
  >>565146 -> 黄前部长万岁：這部分第一集就鋪墊了
 697576：即使曾经的白月光变成这般现实利己（虽然很多话是故意为了气对方迫使对方不要指着自己说的），我们的舞小姐都还是想当她的第一，这是什么重女？
 最终的问题并没有解决，和肥猪黑毛一样搁置延后了。难道后面要连环大爆？
 bdfun：话说才1w多粉丝就能起这么大风浪吗
 当我又以为是重拿轻放的一次，结局却出乎我意料，还挺不错的。
 话说那个短发假小子（？）我总是幻视奇蛋物语怎么回事
  >>athrun1120->bdfun：熊井那个号是12万?  如果只是发穿搭照片的 算是挺多了吧 圈子里比较有名那种
  >>565146->bdfun：12W粉啊w
  
  而且全是活粉，高轉發度，並且連結奈與巧可都是粉絲，AZU也看過，算是提前說明影響度了
  >>bdfun -> 回复 章鱼不会梦见海天使：12W粉啊w而且全是活粉，高轉發度，並且連結奈與巧可都是粉絲，AZU也看過，算是提前說明影響度了：12W粉啊w而且全是活粉，高轉發度，並且連結奈與巧可都是粉絲，AZU也看過，算是提前說明影響度了草12w啊，那就合理了
 802240：店里对峙那段写的有点尬，但是能理解，毕竟这种局面下的友情什么的确实很难写的样子
 578839：你就是我的全世界，制作组真的太懂自己想表达的东西了，这个live给我emo完了
 845800：粉毛有的时候幻视风浦可符香
 重女好麻烦啊
 看到有个解释：you are（优爱） my（舞Mai） world
 athrun1120：上周刚说 果然维持费是要不停扣的 0.7还行  
 
 匂わせで大炎上 
 
 重置了挺好的
 tascota：梓神太够味了跨次元壁的嘴替
 sakuranotoki：前桥魔女王朝了，神了，所有舔狗照镜子的一集
 896307：真敢寫be是值得讚賞的。一廂情願的希望對方過得好卻忽視對方是否想接受，這不是東亞家長嗎？草
 barcelona：美味！
 
 其实第一集我就感觉这片挺有意思的（当时觉得至少可以看一乐），但没想到剧本完成度也这么高，更期待后续了
 maegamisuki：从这0.7中感受到了绝大的恶意（）这肯定是故意的
 
 真的好重换成我我也要牡蛎（
 
 你们不能去线下喝总不能是因为没钱吧））
 874919：感觉被严重低估了，除了台词太密有点过于闹腾其实脚本意外的很成熟，最后寿司包的也不是特别公式化，就是黑毛的牡蛎是否出现太多次了
  >>626497->874919：同感，脚本水平很不错。包袱很密不说，能明显感觉到很多台词不单是在插科打诨，而是通过让这个角色说出这一句话来建立起她一个面的形象。
 848118：好重啊😍
 真有点闪耀路标那位女士的感觉，这歌让人想起gyb。
 929189：哟西
 kflylzzq：忘关麦克风是吧，怎么还能整出放送事故的
 果然舞衣延续上集的塑造毫不犹豫地交出了账号
 你不得不承认杏珠出了自己的个人回后形象上越发正常了……
  奇迹和魔法可不是免费的  
 结奈几乎没有不乐观的时候，让我好怀疑她是不是给自己用了情绪不变的魔法（
 故意让自己被盒一脸开心的样子，但真会这么顺利吗w
 草，还带小数点的，合着前面那个1魔点其实是1.x啊
 用这么多魔点刷票也才第四名，说明舞衣这青梅真没啥实力吧
 70分准则还是青梅教的，但青梅本人看着好像并不这么想啊？（最近两集是不是崩地有些明显了
 本季度重女冠军候选很难不投你一票，重重重www
 嘛，好歹舞衣的粉丝还是有点眼力见的，就说不可能被随便忽悠过去
 害，烂掉的白月光也是白月光！
 白月光：你就是这点太沉重了啊
 《你是我的世界》 这歌名更是
 “抱歉，重女达咩！”
 虽然借角色之口说的是“想要凭自己努力实现梦想”，但因为是消去坏影响让我总觉得是在说“大家就当无事发生~” 
 ————————————
 重属性大爆发~ 个人认为再扩写些本集内容可能可以讲的更好吧。
 下集巧可的回合？
  >>436911->kflylzzq：炎上主要一个是她对比赛的执念还有个她与mai关系二者相加的副产物，现在她和mai关系是回到原点不正不负了，对比赛也没那么魔障了，惩罚也就收回了嘛
  不过确实挺多地方可以扩开讲
 753116：从第一集就早已指出脚本对这部作品的把控力，，但有一说一其实这集相对于前四话观感有所下滑。越来越期待粉毛的爆点了，比现在两个爆过角色性格更恶劣的是idontcare
  >>753116->753116：那个be结尾不知道是不是山元隼一专门搞的，有点牛逼的，看到那一段直接鸡皮疙瘩起来
 727382：标准到可以拿去当样版的挺好颜
 azamisei：女舔狗麻吉牡蛎塔洗
 kzsdjak：粉毛态度belike
 660831：太哈人了 有点重过分了
 973571：嗨呀，这是我本季度越来越喜欢的怪味糖了，这集对愿望实现不了的处理也很有意思，不是继续强行想办法实现，而是把它搁置起来，用bgmer最喜欢的一个词来形容就是很有鹈鹕味儿，毕竟赤石吃多了就知道很多烂剧情都是硬包饺子造成的，而前桥魔女这集就很清楚的意识到包不成的饺子就别包，真想包就放着，反正有的是时间不急于一时
 
 而对角色的刻画描写也是非常的讨人喜欢，黑毛不爽就喷的性格虽然前面用在队友身上让人很不爽，但用在喷对面不当人的时候就让队友很爽了，红毛虽然一直都是很英姿飒爽的形象，但是想和女主一起喊中二口号结果发现黑毛不配合时很尴尬的把手背过去不承认的小女儿姿态也瞬间把我打出暴击，粉毛女主就不必多说了，突出一个圣！这意志力和开朗度，已经到了比肩圣爱音的级别了，还有非常非常非常沉重的棕毛，我真没见过这么重的，感觉能重的我手机掉下来砸碎我的小脑瓜，接下来就看下集疑似黄毛的单元回了，唉，没想到一个四月居然让我找到这么多老婆……致福……
  >>885518->973571：不过粉毛这一集在我心里不再是圣爱音的那种形象恐怕人设塑造很接近于绝望先生的女主 可符香教主
 maglev_star：还是好好看，有种蜜汁喜剧气质，这几人一开始说话我就想笑，尤其是粉毛黄毛阿梓，互动太有趣了。
 剧情比较有意思的点是其实主角团的问题都没有解决，包括之前的阿梓，都只是暂时搁置问题了，会不会这是结局的一个方向呢？
 魔点0.7是不是也照应主题的70%？
 越来越期待粉毛回了
 xiaoxi：这才是我想看到的原创动画。
 舞这是真的卑微+重女啊，太沉重了，回到一切都没发生的时候足够了，不然真不知道怎么挽回这个事情。
 以及，女主这几集的表现真的感觉很危险，要爆的话应该是大爆特爆了。（顺便一提，给梓神磕头了，这两集梓神的观感太好了）
 1009310：因为舞对优爱太言听计从百依百顺，所以优爱才会一次次提出无理的要求去试探她的底线？结果发现这家伙的重力程度超乎想象……
 最后BE的结局算挺符合我的预期，一个重力舔狗，一个傲慢虚荣，HE了剧情就真烂完了吧……
 没想到阿梓成了我的嘴替，难道说，这也是你人设回撤的方式？！
 461060：有点意思，魔点只剩0.7不正是70%吗？这集脚本的完成度我认为是还不错的，而且，台词设计中的跳跃度，有点让人转不过弯来，就在这时插入live，停止思考，当头一个be，嗯嗯嗯，有点意思。
  >>461060->461060：沟槽的大夜老师还在追我，哟西
  >>461060->461060：但说实话，山元貌似没有做live的天赋啊。。。完全还是2dlive的思路
 171264：不知道最后一集会不会做青蛙的愿望回，刚好和“无梦”的机关设计对位。这样子的话舞台和制作方的心血就可以一次性倾倒出去，又能完成搭建还能作为演出完美收场。能做到这个程度我这个季度这番给满分了。
  >>885518->171264：青蛙的外表很明显是皮套包装后面不还有一个拉链吗
  >>171264 -> lk1412：不是很懂你这句话是问句，还是单纯吐槽青蛙背部有拉链所以很容易联想到它藏东西了？我单纯是觉得最后把青蛙当作输出点对我来说很合理。
 wtmsb：害怕，感觉在看恐怖片
 623577：有点无聊好吗，
 kusunoki_tomori：这么个套路就是挨个排雷，然后女主最后变大boss，你还真别说，这杂鱼偶像番还真就越来越好看了
 22083：优爱姐优爱姐优爱姐优爱姐优爱姐优爱姐优爱姐优爱姐优爱姐ORZ
 
 感觉这集观感下降更多在于作画和演出
 取消愿望之后使用过的魔法点数可以完全恢复没有代价的吗？
 舞衣人设变舔狗之后还能恢复到以前高冷的状态吗？
 535978：一群仙人，笑死我了这么重的吗，还能BE的，歌名一出脚趾头扣地了开始。
 仔细想想其实挺正常的，这两集的应该是把两件事情混在了一起。
 一个是优爱自己的职业生涯，另一个是优爱和舞的关系
 最后没有必须给出自己的答案其实也挺不错，拖一拖总会想明白的
 看下集预告的话，黄毛应该是独居之类的问题吧，一人两集，分配到也合理
 不过粉毛总共就两集吗，还期待大家毕业或者被辞退的大结局来一集呢，总集数有点不够
 warspite：这集女主真给我看的有点恐怖了，有种AZU绞尽脑汁不如女主灵机一动的味了。
 
 也许优爱是有种自我厌恶在的吧，在发现MAI就是熊井之后就更是如此了，所以才会采取试图让MAI讨厌自己的方式来击碎MAI的滤镜，没想到MAI是个超级重女。而最后的处理方式是回到万变不离其宗的直面自己的想法直球拒绝BE收尾。
 
 上集看完对MAI有些误判了，原来讨好型人格只针对优爱？小时候MAI和周围的人处不好和追求100分的关系是什么呢？希望后面真正解决问题的时候能有交代吧。
 1012773：重女，我最喜欢的重女
 panty_：本集开头那个房间内的描写就一股子强者气息..真不错这单回, 很久没看不包饺子的路线了
 粉毛太meta了吧, 恐怖谷理论那种恐怖, 笑点也是meta系的..
 972105：口瓜，是重女啊，大家快退啊！
 775750：重疯了マイ女士，即使这样还是要爱吗这个优爱我看也是纯クズ啊
 chocolate_kai：可恶的重力！
 搁置要搁置到什么时候啊
 622028：卧槽梓神，你真把我说的话都说了，从没想过两集之前我还这么讨厌的角色能反转的这么快
  >>622028->622028：舔狗真是太难绷了
  >>littlecode->622028：当其他角色逆天的时候，对逆天角色的嘴臭就成了嘴替
 sawarin：恋爱脑差不多得了。这人也太自我中心了，虽然算是某种自我防御机制把 ⬥ 「你有办法背负其他人的人生吗」 ⬥ 哈哈哈哈，怎么还be了 ⬥ 「那我呢」
 351149：确实有点太沉重了
 顺便感觉女主有时候挺黑的，不知道到时候女主回是什么情况
 哟西
 899796：be确实惊到了；这单拿了50多，考虑到不像上一单使用了那么多额外服务，少的部分在于愿望的难度，还是结果的好坏？意外还挺严谨？
 513989：紫色黑发都这么会骂人的吗爽到
 这也太重了
 imaginations：如果两集一个人物，5个人10集也没有多余的篇幅加深塑造了吧。
 70%理论是优爱教的，那问题来了，是什么让她变得爱慕虚荣，如此恶劣呢？动画没讲。正是因为这种转变才没有接受舞衣，算是最后的良心吧。说白了还是一个关于误解的故事：敞开心扉后发现自己无法承受对方心意之重，只能让时间倒流到原点。舞衣应该是被爹影响，喜欢游戏，所以爱好和正常女孩不同。她无比珍视的回忆在别人看来无足轻重，被拒绝后粉毛的安慰真是爆笑——甭管别人怎么想，你干你的就行，舔王中的舔王。还有让人匪夷所思的是，她做出伤害队友的行为竟然没有得到惩罚。
 想到之前看的茜色少女了，也是这种用单元回描写少女成长的路数，不过世界观有意思的多。本作还是类似于社团活动的形式，主要依靠尬的没边的嘴炮互打推进剧情的，魔法少女已经不需要拯救世界，连魔法也需要遵循资本主义的法则。
  >>436911->imaginations：有没有一种可能live后yuina说的是让mai想点别的转移注意力别老想着告白
 miyoshi_harekaz：这舔狗小偷女真是看着火大，除了道歉还会干啥？然后一副我都道歉你还要我怎么样的态度。
 你把自己账号转手送了无所谓，你用的魔点可是大家的啊。插入搞怪段子的时机也很差，除了凹人设就是凹人设。都要失败了一群人也就干等着，每次行动都是靠女主。说实话你们这一帮人不应该在这搞什么魔女修行，应该去组团讲漫才。
 706642：沉重完了演出还能BE啊仔细想想也没问题，挺符合我不强行包饺子的理念。yuina这表现也是越来越反常了，粉切黑是必然。Choco别太黑好吗，被整怕了
 最后一句呦西成功戳到了笑点
 864227：想到了蓝大的那句“憧憬是距离理解最遥远的距离”
 ashion：这青蛙算账太精了
 难绷，还有小数
 开挂刷榜都才第四，飞舞红毛
 
 居然出BE，不过暂时分开确实是更好的选择，被重女吓晕
 这番的台词太神人了，老是能蹦出一些意料之外的台词
 30988：什么PDD砍一刀，还有小数点
 693248：前桥魔女5集看下来我感觉还是不错的，文戏有想法，live挺好，剧情架构有种低配少歌感，两个一个个人回故事相比来说有着较充分的人物塑造空间，黑毛的转变和棕毛与青梅的故事令人印象深刻。文戏有想法，人物画面标题细节挺多，较为轻快的剧情氛围看着也挺有趣。
 有一说一，这集对棕毛与青梅故事的搁置争议，团结继续向前be文戏处理就是我想在母鸡卡里看到的，对于近乎无法调和或者难以沟通的情况来说，个人觉得是相当不错的。
 这里附一张可爱女主
 hdssnn：重女重到最后一无所有了，不给he是对舞衣最后的温柔
 niunanbaochaobg：哎呦看得火大
 738188：除开篇幅受限外真的是很厉害的一集。
 aero_allen：重女退退退，一味地退让只会让你深陷泥潭啊。
 原来点数是用来投票的吗？12w粉竟然是自力更生出来的
 居然还能bitter end甚至可以后悔药，有趣
 最后yoki变yoshi了，看来幼驯染还是决定放下，自己去拼搏了吗
 先学会自爱再去爱人。只有自己理解了什么是爱自己，才能将满溢出来的部分送给他人
  >>aero_allen->aero_allen：虽然我不认可偷魔点，纯舔别人的行为，但对棕毛来说又有什么其他办法呢？幼驯染也是他人，不管是自己的力量还是自己的情感都届不到。魔法真是便利的道具啊
 sqliuchang：舔狗不分性别
 885608：这女网红纯废物点心，看得我红温了
 629598：go味好重，问题摆了不处理向前看这不长期素食吗？
 theerika：目前观感最好的一集，但依然暴露出了脚本功底的不足，可本集的live实在太好
 656338：没有强行解决好评，点题70%，revue结合了游戏元素比前几集更有记忆点，重女太恐怖啦
 littlecode：没有包饺子好评，真要这俩人能和好这条线的剧本也算是烂了。
 不过这集依然看不出对mai有什么成长而言，甚至比azu线还看不出，顶多知道了擅自莫名其妙的为别人做太多会很让人反感？
 话说你们是唱完歌了才知道对方有啥愿望啊。
 顺便之前的觉得了，粉毛是真让人高血压啊，她只要一开口不但吵还全是歪理，我是真受不了，赶紧爆一下吧。
 又意识到个问题，红毛自己说接受不了她这么舔，那你去要账号是几个意思，我寻思你要来舔狗的账号的时候不是挺高兴的，出事了才搁那什么接受不了，你不是接受不了舔，你是既要有人舔又要结果绝对是好的，你想归零也不是因为你想自己努力，而是因为你被网暴了。
 873411：烂，但是也只能这样处理比较好
 730558：太沉重了我超辛神是吐槽役吗原来，粉毛有没有大的镜华可爱
 865945：这群人也太能说了，好吵
 居然只是刷票而已
 干脆叫前桥神人算了，这剩下的几个都是啥情况啊
 alexzyf：bitter end是没想到的 这剧本有点神人了
 ryougishikiori：粉毛钢铁心灵这么强大反而有点伪人了
 这集地雷妹的嘴臭反而深得我心，舔狗重女和她朋友真给我看恶心了，幸亏是be
 43847：看到这感觉每个故事收尾时都好赶啊
 741813：70＞100的两种含义：
 1.发小的“强迫症”，与其用魔法获得100不如靠自己努力获得70
 2.舞的过分热情让双方都很痛苦，保持70的距离感更好
 但这集居然着重解决后者，明明前者才是这一单元的主要问题，难道本作更强调对五大主角的刻画？
 aozakielthan：既要又要，无病呻吟。
 503360：演了个啥，没讲明白的太多了，匆匆收尾，美其名曰留给未来的自己编剧编烦了是吗
 179593：很癫的狂粉…我爱你与你无关
 结尾有点猝不及防
 镜哥哥可爱捏
 necoboro：感觉这个问题其实相当现实，看的过程中很能共情。
 但是最后解决的方式却很随意，给人一种不知道怎么解决然后开放结局的感觉
 593541：帮第二个人不是赚四百吗，这次怎么才赚几十。
 这段太可爱，看了十遍
 wxd22222：星冰乐你们不能花钱买吗，为什么非要花魔点
 y1ce29：这个重力实在是有些压的喘不过气了，超级重女的设定最后竟然还是BE，粉毛最后倒是说的挺对的，重点是你想成为怎样的自己…
 一直届不到的目标怎样都没办法不如强迫自己“豁达”逼着自己不去想，一切都等到成为魔女以后再说吧。
 另外，粉毛一直埋下的伏笔也不少，更期待怎么解决她的问题了。
 genggneg：恐怕啊我居然能看到这么重女的角色，我觉得大家接下来都不好混了，你们全是雷
 仿佛pdd一样套路极多的青蛙
 白打工还有70分这两点揭露都挺厉害的
 台词有时候确实吵，但是吵得很有意思，扮猪吃大象
 无法预测的命运舞台

第6集
 140967：黄绿
 夹都不夹了，看看下集巧可晚上变身出去是干嘛
  >>zrz152->140967：强迫打工？毕竟睡眠不足，经常迟到，爱吃甜食到了超出人设的地步，很容易让人怀疑是不给食物啊，总感觉会涉及到一些限制人身自由之类的
 shiliu：肥婆洗脚水，开盆畅饮，清新又可口，治疗又清肺。
  >>zrz152->shiliu：压抑哥雅兴
  >>888854->shiliu：压抑哥不赖，还能吃肥婆
  >>utakotoba->shiliu：压抑哥不挑食，不赖
  >>810612->shiliu：压抑哥是真不挑食呀
  >>416045->shiliu：不愧是你
  >>965408->shiliu：哎呦我，留口汤喝！！！！
 562053：本体出没
  >>zjc761712564->562053：什么本体
 zrz152：又爆一个，巧可果然有大的，直接变脸不扣豆一秒冷脸，不装了是吧
 说是巧可的回合但是明显讲镜华更多，给了很多伏笔，看来是要交替穿插着讲？
 
 另：本片已过半，是否已经可以下定论了，这片脚本的完善度要比我们在开播前想的成熟的多
  >>885518->zrz152：阿b那里有一个up DansAbyss 专门总结的每一集出现的细节和线索可以说每一集动画的信息量预想的演出多
  >>807744->zrz152：系构很有实力的，只是我们毕竟不是霓虹金不了解罢了
  >>587293->zrz152：集集有爆点，还能合理回收，系构明显有实力的
  >>809228 -> lk1412：是的，而且DansAbyss大佬还提供了一个很重要的信息，巧可本名很可能不是チョコ（巧可），而是チヨコ（千代子）。
 uin：这是每个人都要爆一回哇。黄毛直接不装了，短发和家里沟通出问题看Vtuber抚慰心情，粉毛一直没心没肺大大咧咧的。期待后续展开。
 flovv：原来是管人痴
 876441：阿梓：巧可这家伙怎么狂吃不胖啊
  >>zrz152->876441：还在诋毁我梓神，debu怎么你了？
 843559：删除了回复
 shinkaiyu_03：只属于巧可酱的圆圆小蛋糕，结奈叮铃太伟大了，azu一脸不情愿地唱歌一整集都在犯困，平时在店里的行为原来这么电波这一集还以为是巧可酱的单人回，没想到还描写了镜华，不想被规定好的生活路线所束缚吗，看管人是作为避风港，想要自立，想要帮助别人，第一集出现的客人也再次露面，感觉跟镜华也有关系。
 巧可酱这一集没什么戏份，少到可怕感觉是制作组刻意减少了巧可酱的出场，晚上出门带一堆零食是去干什么的，片尾埋雷好恐怖巧可酱变声吓死了，期待下一集会如何展开，这动画片越来越有趣了
 846473：這粉毛是真有病吧，她與他人共感的方向相當異常……那個魔點內循環的經濟模型看起來有點搞頭，但青蛙不會允許的吧 
 巧可與鏡香的背景故事與前面的線索暗示的方向大差不差，也許她們的問題解決起來要相對輕鬆，畢竟兩個人都很聰明，一個總是很冷靜，另一個很會裝糊塗。
 阿梓我看妳就老老實實減肥吧，這樣不但在店裡可以對人一頓輸出，在店外的時候也行，這還不值得嗎？
 巧可跟MOGUTAN不曉得會有什麼關係呢……這會是煙霧彈嗎？
 845800：两线并进，镜华这一对比就有点普通了
 第一集妹子还有戏份？
 巧可这猜一手原生家庭，姐妹许多，最后是他奶奶，养老院打工草？
 970438：要我说，这前桥魔女真有活吧
 634710：最后的声线好听
 看起来是镜华巧可双线展开其实粉毛的雷也越来越明显，太期待后面的展开了
 xiaoxi：感觉真的有种前期的战队特摄的味道，粉毛太像无脑热血乐天战士红了，然后每集塑造一个角色，最后五人live解决问题的单元剧。
 但主角越乐天，如果有黑化桥段，那一定会最能爆（等一手粉毛捶地哭——魔女不该是这样子的啊）
 pandaxzj：巧克回说是，睡了大半集还几乎没什么台词
 镜华和巧可都是家庭问题吗
 这vtuber不会是巧克吧
 原来都在偷偷用点数
 差点变成批斗大会
 梓神不耐烦的表情太搞了
 阿梓已经快把舞同化了
  >>860289->pandaxzj：如果镜华推的鼹鼠炭中之人是巧克的话镜华也会困吧，不过假设巧克是v的话会不会是深夜做奥术魔刃的，毕竟她自己提及过，不过这样一来好像和目前剧情走向就偏了；总之巧克晚上肯定是在做某种工作的
 860289：分享一个细节，过几天结奈就要三者面谈了，合理推测其他角色也要决定进路了，而编剧想爆的话结奈、镜华都可以，一个是没目标一个是家庭反对，刚好这集ep1的荣子也返场了，包括后面的胖模特优爱姐可能都会继续出场
 shantaoy：标题是巧可，但镜香的描写更多一点。
 一如既往的结尾爆
 那个老太婆是和巧可有关？还是说只是巧可难得非常开心的时候被打断了感到不爽？
 733902：要炸叻炸叻炸叻
 275400：结奈好像在回避用金钱（第一集的廉价裙子和本集的歌），或者只是在描写不用物质传达心意
 然后结奈和镜华两人对钱的态度，是两个阶层描写的对比，不知道只是差异描写，还是要价值表达，看后面了
 最后我嘞个老害w
 899220：好家伙，经典ed后正片，期待一手下一集，
 sakuranotoki：怎么这么元气的美少女巧可看到老太婆就摆个臭脸不夹了管人痴也感觉快和父母爆了，伴手礼不会转手直接送巧可当生日礼物吧
 sakito333：非常有趣的一集！不管是店内巧克打瞌睡时其他四人的聊天内容，时不时避开巧克的镜头调度，还是四人各自在家中的语音通话，根本不会让人无聊
 不得不夸台词写的真好
  >>sakito333->sakito333：巧克在ed后也是毫无意外得爆了，原因是什么？我猜：
  1.与老太太本就认识，讨厌她
  2.不爽在自己庆祝生日时被人打扰
  >>913290 -> 三三Sakito：巧克在ed后也是毫无意外得爆了，原因是什么？我猜：
 632215：对的对的 cpart继续爆
 697576：我就知道，前面那么多反常内容都是为了最后展露出巧克真实性格的铺垫
 巧克应该是有点缺爱了，所以才有那么夸张的反应
 496446：越来越好，应当相信日升
 okomod：最后应该不是见到熟人吧，应该就是有人打扰生日了，前面也看出来了巧可确实很重视生日
  >>578839->okomod：有这种可能性
 852511：7.5  +0.6
 太特么牛逼了。等了一集的爆点，等了整整一集。就在我以为真的就只是一集轻松过渡回时，最后一句话劲爆尾杀。
 918704：疯狂星期日，怎么这么有活
 454641：我去劲爆尾杀，果然这种口癖角色不夹了破坏力十足啊说是巧克回，但镜哥哥铺垫很足，看来是要一起写了镜哥哥这家庭环境有点窒息，目前没出什么事是因为镜哥哥一直按着家里人的期望在走着他们的道路吧，这样确实渴望自由结奈依旧大电波全开，拉人做得挺好的，还真作了首歌这集日常对话看得开心，呱洛贝这么圆有点哈人，Azu本体也出镜了，集美底子是真的好啊最后巧克给了一个镜头感觉在硬撑，最后崩断了，期待
 jerryatbangumi：Yuina这种没有明确的愿望只想fuwafuwa过日子的人，不就是空壳吗。
 我去，你不会不是 真实/本世界线 的人吧
 ---
 说起来，开头这段为了一点点的时长搞这么豪华的MV真是奢侈啊。头上彩毛的视觉太有活了
 utakotoba：E人粉毛给我的异人感越来越强了，共情能力一流，超关注细节，但又对相对容易看到的事物视而不见。而且这集在组织生日会的时候其他三人明显只是把大家当关系比较好的同事看待的，一人说有事先下了另外俩也迅速开溜，粉毛对人际关系的把握明显和正常人不太一样。期待后续粉毛爆个大的
 lucay126：哈哈，果然还是要爆一下，看到ed最后一卡才注意到巧可的手机是五个人里面最便宜的，然后镜香的是最贵的
 前面的日常还挺好看的，就是感觉女主太夹了听得脑壳痛另外这片女主们用的头像终于不是什么花开富贵，像点jk的样子了
  >>727382->lucay126：看镜头数分贵贱
 iconce：巧可的底色就是自私吧，这集前面已经侧面描述了，最后生日蛋糕竟然自己主动要，估计是比较穷物欲被动压抑了
  >>436911->iconce：感觉像是什么都要和人分所以想要属于自己的东西这种
  >>913290 -> 猫耳犹格索托斯：怀疑是重男轻女
 442784：这集足也太多了
 结尾爆了
 22083：以为是巧可回实质镜华回，这种家庭期望太高看V解压的高智商大小姐罕见的设定，但想想又很真实
 粉毛吐槽自己不会吐槽笑死了
 舞衣最没资格说别人重女
 kflylzzq：开头这位客人看来愿望就是长头发？那确实好打发
 这是过了多久啊，接客人接到四位数也算是小有成就了
 缺少离谱客人给杏珠怼后，火力又重新回到结奈身上了……
 （好奇阿B少的20s跑哪去了就对比了下…07:15-07:25和11:36-11:46镜香打赏的部分剪了可还行，审查的是觉得这段播出来影响不好？）
 观察这么细？结奈有点吓人了
 真的可以有这么正常的愿望吗？我先怀疑
 好吧，特点这不就来了
 消痘和恢复花瓶，原来你们还是会偷用一些魔点的啊！
 为什么这段庆生歌在我看来那么诡异呢
 草？还我一整集还算和谐的气氛啊，下集该不会告诉我巧可是双重人格吧
 171264：自创歌蚌埠住了，好听！镜华是高意识系深闺大小姐秀吉的自我主张。巧可这个状态我好怕啊，真的怕她是那种从小什么都懂还得被周遭胁迫去生活，然后再像绫崎飒被“幸福”的厄运牵连永远逃不掉那种背景，那种泥沼般的地狱什么的真的不要啊！最后这个啧真的得劲，虽然不知道后续是什么但感觉骂臭老太婆是你TM还有什么资格想实现愿望的意思？
 783087：这集算是改变了前面マイ和アズ各用两集完成一个小单元的创作方式，改成了キョウカ和チョコ两个人并行的结构，表层是戏份较多的キョウカ那典型的精英家庭问题、里层则是因为疲倦而犯困、戏份较少的チョコ那铺垫多时的、大概是温饱问题。当然那么多集以来我想观众也能感受到ユイナ那异质感，包括这集她并没注意到チョコ那明显的摸鱼倾向、反倒是之前比较短暂显示过的众人生日已经记清楚了。
 キョウカ接受的教育是优良的、处事上基本也是体谅他人为主，比较“成熟”，而自己的压力大多都靠看管人缓解，并不会对父母进行反抗。兴许后面她会有承受不住压力而崩溃、或者是反抗他人的走向。
 
 而当大家觉得这集偏向平淡，老老实实搞团魂推个人背景而已的时候，最后チョコ那咋舌，配合BGM急停的ババ给了我相当大的兴奋感 直接不演了
 
 チョコ的一些表现基本反映了她也许需要打零工、吃不饱饭、在魔女业务上轨道的现在甚至进入了睡眠不足的情况。而她小包包里准备的零食也许是要给一些孩子、或者是充当自己伙食的。最后看到大蛋糕哭出来应该也是因为她日常并不会拥有属于自己的、完整的事物，常常需要分给他人才会有的表现。最后的奶奶大概是监护人之类的，也是导致她生活状况的主因。
 
 目前梓神还在加分，虽然说话很直白不好听，但正论颇多，一些部分也能当作是“傲”来处理，后续一旦“娇”了就会起飞了。过场的照片是把梓神放在手机里面，挺有意思的。而后面她一直在按摩小腿大概也是想表达她日常其实也是有在努力去改善自己的体形的，大概是按摩瘦腿、促进血液流动那套
  >>783087->783087：キョウカ那边其实有一个很大的潜在问题，就是管人毕业/人设崩坏等情况不时就会发生，而这是个人不可控的，却会对她目前勉强维持的稳定状态带来毁灭性打击的。混过管人圈的朋友应该知道管人圈多不稳定，我现在基本不追直播，保持在一个相对远的距离单推一个稳定性很高的管人就是免得遭遇到沉重打击。
  还是鼓励大家别把生活的支柱全放在他者身上 还是有不少更稳定的、纾解压力的娱乐方式
  >>783087->783087：话说中间有段给了ユイナ的足挺长的镜头，修正都没什么资源做好了，画足倒是那么上心是吧
  >>578839->783087：如果真的是像你猜的那样，巧可有点太惨了
  >>783087 -> aha：一般来说不会那么夸张 不过本作某些地方还是比较敢写的，起码这第一轮似乎普遍都落在把问题延后处理的程度
  >>shizuno->783087：如果奶奶是巧克的监护人不会是为了想实现给巧克过生日的愿望吧（
  >>783087 -> 立花響：是的话就有点偏向传统包饺子了，希望晚点大的，不一样的
 436911：又看了下，店里谈到巧可那段镜华说连着没干劲的人的份一起努力了，应该就是不做深究的意思了吧
 以及这集开头的顾客，事后mai说愿望是长刘海太扯，yuina提到顾客明天要去初次约会
 感觉一方面yuina和其他几个人可能对于实现愿望的理解上各种层面都有点偏差，另一方面五人小组关系上其他几个的心态是只当同事相处的
 作为同事，所以为了店铺经营要一定程度搞好关系，但依然存在明显的边界，虽然很明显的背后都有点问题和故事但不会让别人介入，除了mai挪用公款事件加重力场展开一并把问题掀出来外表露最多的镜华也只是浅谈了一点还是yuina问的，镜华问巧可情况巧可不说镜华就表示要连着别人的份一起努力其实也代表着停步不去深究了，符合常理但哪怕放在普通的组团做点啥的作品里这种状态都会被生成事件打破的
 yuina就比较上道了，她有记成员生日，有主动尝试了解别人愿望，有策划组员生日活动，虽然连个别组员身体状况出问题都没发现但她神经大条也不是一两天了
 在愿望这方面yuina似乎从一开始就直觉般的认为是帮顾客转变心态直面内心这方面的内容，其他几人当前是如何缺少描述，但是mai发小那次要求魔法变各种东西她们有觉得算是实现愿望，这次顾客的刘海mai觉得就是愿望本身，很难不认为依然是当做某种比较现实的物质交易的
 412979：巧克最后这个厌老总感觉蛮匹配打工战士多子女家庭这个大家都猜过的设定的，以及要蛋糕这个事情同时融入饥饿嗜糖的典型当代低端劳动者的特点和护食的自私本能
 现在看巧克和华同步推进最重要应该都是家庭原因，富家小姐为了摆脱条条框框于做自己以及同理心而渴望成为圣女，贫困多子女小孩为了圆滑处事买笑脸的背后是斤斤计较与糟糕生活习惯
 要是真写到这个程度，前桥魔女确实不管好不好至少很写实派
  >>436911->412979：系构好像主要写日剧的
 578839：恐怖的脚本力，喜欢在一大堆正常对话里面藏东西，稍不注意就被插科打诨带过去了而且细思极恐，女主很明显和其他人关注别人的方式不太一样和假小子对话的错位感时不时就冒出来，假小子的家庭好像也不是简单的教育问题，巧可对于日常食物的索取还有生日礼物的索取我个人感觉有点没有边界感了用阿梓的话说确实有点厚脸皮了应该是脚本有意为之。最后巧可的变脸简单一句台词重量太大了，让我梦回看奇蛋物语的时候
  >>578839->578839：而且真的后面的角色问题一个比一个吓人吧，阿梓真的是唯一正常人？其实阿梓是在减肥的，减不下去那咋办嘛，前面几集阿梓对自己的食物控制是很严格的至于运动我就不清楚了，店里面跳舞算运动吗？
  >>885518 -> aha：有人说好像阿梓比以前瘦了一点
 652107：第一话的女学生又出现了，遇到的问题和镜华相似，可能和结尾的客人有关系?
 939315：以现在可用的线索来说，巧可非常可能是抚养有多个孩子的单亲妈妈!
 1.在马路上那个镜头，众所周知，孩子都是喜欢吃甜品的，巧可包里都带的是糖果很有可能是准备带给家里孩子吃的糖果
 2.又对自己说了一句巧可加油，又看前面天天在店里打瞌睡的情况很有可能是天天打工抚养的家里的几个孩子
 3.后面巧可看着两个蛋糕哭着说独属于自己的两个蛋糕，又看到巧可前面疯狂炫店里的甜品，说明巧可很喜欢吃甜品但是把家里过生日蛋糕甚至平时的甜品都分给自己的孩子，自己只能在店里疯狂吃店里的
 4.巧可的本性可能是帅气带一点中性的，但是为了当一名好母亲不得不隐藏自己的本性，对店里的同事和孩子表现出温柔的一面，但是看到最后的老太婆可能是自己的母亲再也演不住了
 以整整4点重要线索，我合理推测，巧可非常可能，甚至是100%是单亲妈妈!呜呜呜，巧可你好惨，速速和我结婚吧
  >>436911->939315：这假药也太狂野
  >>999918->939315：16岁离异带俩娃是吧
  >>zrz152->939315：星野爱还是太超前了
  >>jaibea->939315：天才！
  >>sakuranotoki->939315：你这个太爆笑了
  >>733902->939315：不是哥们儿，这也太猛了
  >>860289 -> ParalLine：16岁蛋糕*2，就是32岁
  >>706642->939315：演都不演了
 bdfun：还有这种形式的vtuber啊，怎么感觉这么省钱
 巧可也许是家里穷而且弟弟妹妹特别多，所以天天打工的那种？
  >>860289->bdfun：可以去搜一下“花生君”，元老级个人势v，形象就是一颗花生
  >>bdfun -> pyruvate：好家伙还真有
  >>littlecode->bdfun：想了想好像其实也不少，像是花姐的直播形象是个小猪，塔菲的某个没用太久的前世是一包薯条
 768614：双线并行，节奏好得批爆，开幕live解决客人，不重要的一笔带过干脆利落，毕竟这台词密度还要塞下不少爆点，脚本系构真有野心有实力。
 原以为巧可的问题只是穷孩子吃不起饭当打工战士不是很严重，毕竟前面所表现的就是个纯粹的乐天派，远不如结奈那般有埋许多伏笔，结果cpart老登来了当着众人的面不夹了，比我预计得严重啊，甚至有点ooc了
 镜华这短发人设加上前面的对话能猜出是社会性别认同和家庭问题了。
 梓神不会真是这群里最正常的一个吧。
 青蛙一集不见变得满脑肥肠的，油水揩了不少吧。
 maglev_star：巧克和镜华双线并行的感觉。
 大致可以确定巧克是家庭问题，而且大概率是贫寒，对于生日会，如果是富裕家庭子女，队友唱原创生日歌这种情绪价值显然更重要，但贫寒家庭就是更重物质。
 而且大概因为家中子女众多，所以“拥有整个圆圆的蛋糕”是一件开心到流泪的事。
 打工战士，喜欢甜食但自己买不起所以来店里厚脸皮吃别人的。
 镜华喜欢的虚拟主播不好说是谁，我感觉不是巧克。
 
 在富裕家庭中迷茫的镜华，困于家境贫寒的巧克，不难理解编剧将两人故事并行的用意。
 猜一手后面会有巧克对镜华的爆发：“你的烦恼是多么奢侈（泪流）”
 
 另外，我是真的会在半夜看掏耳朵的视频然后停不下来啊！制作组必有人和我一样太有生活了。
  >>sawarin->maglev_star：那路或多！
 rhmbwt_wu：更期待展开了
 yujianjuzi：唉这集没没意思，就过了个生日（
 阿梓这表情属实给我整笑了唐的没边了
 汉语小助手时间到，这里“百疋屋”neta自现实中的千疋屋，是日本一家高档水果店，起源于江户时代，有两百多年的历史。这里“千疋”读作“qiān pǐ”意为有一千匹布表示商品众多。
 chovc：神回,观感最舒服的一集!有人说鬼人幻灯抄是最大黑马,我看这前桥魔女才是四月最大黑马啊.
 athrun1120：蹭饭明显是穷得揭不开锅吧 过劳疑似是打工还债 只能说其他几个太富了没见过穷人
 
 C part来的是家里老人 看巧克的反应应该是败家赌狗之类的　168亿(
  >>860289->athrun1120：168e被镜华家骗走了(
 laileg：你怎么看起来这么不情不愿的可爱捏
  >>727382->laileg：这不是娇羞小女友吗
 660831：等了一集 终于爆了
 973571：卧槽，这集日常我也有点喜欢的，主要是这动画里对几个女主的塑造感觉比mygo还要更生活感一点，几个女生一起聊天，一开始说要帮黄毛做蛋糕，结果聊着聊着就开始吐槽黄毛缺点，黑毛和棕毛还互相揭伤疤，但还是保持着很不错的关系，这种不同于萌萌美少女的刺激感和不同于mygo的轻松感挺真对我胃口的，最后黄毛的劲爆尾杀更是让我直接升天啊！！！！！！！
 727382：这圆框大眼镜
 
 这露脐装
 
 这泡泡袜
 nagato15532：神人描写塑造比母鸡卡合理丰富多了，真不错
 mdc0710：这动画的c part太精华，只能说厉害，下集巧可回希望好好收尾
 还剩一半集数已经这么暗示甚至明示ユイナ了，忐忑期待 ​​​
  >>mdc0710->mdc0710：开始信动画脚本完成度比预想的可能还要高，但是每个角色的个人回没收尾之前都不敢放心，这样塑造真的是让角色走钢丝的感觉
  >>mdc0710->mdc0710：还有猜巧可是MOGUTAN的，不好说了（
  >>989323 -> 没得吃：应该不是吧，之前显示网络账号的时候巧克也没显示mogutan呀（当然不排除只看到了小号之类的）
 623577：一直在藏choco的东西，难道后面要choco，kyoka双线并进吗。
 choco过马路那里让我联想到了援交
 ws123y：你b是不是掐洗澡镜头了
  >>ws123y->ws123y：看楼上说不是呀，很不懂欸
  >>720384 -> ws123y：管人吃打赏管人被掐
 1012773：没有下集我要死了
 910723：这集看到北原镜华说她想从事帮助他人的工作，才选择成为魔女那里，让我当场想起了魔法少女小圆03集的时候，小圆因为憧憬巴麻美，觉得她好帅，想像她一样保护他人，帮助他人，决定成为魔法少女，而不是为了实现自己的愿望。
 tascota：kyouka这条线倒是能想到choko这个也太炸了
 526705：屑青蛙吃的这么肥
 wu547690740：这集给了第一集那个妹子个镜头是啥意思，是不是觉得一开始给的分太少，又来送分了？
 warspite：唉原生家庭
 
 女主越看越神人
 576636：嗯？！来劲儿了，本以为是弥生，琴音这类角色，没想到还有“不良”，好大的反差。
 621515：算是巧可跟镜华都说了一点，然后经典结尾抛出问题。生日歌那里有几个azu的镜头还挺可爱的，怎么不在正片也是这种画风，正片怎么说都有点欠揍了。
 结果台面下大家都还是草台班子顺带一提这周vtb有点多
 巧可的心病大概是穷吧，大概是跟家里人有矛盾；镜华则是常有的没法做自己；结奈感觉没什么真正的需求，但或许这也反映出了她在迷茫；azu则为肥胖所扰；mai是单相思（现在好像是进路决定中来着？）但mai这集说真的也在说よき，你的病情很不乐观！镜华是统筹角色这个在访谈里就知道了，巧可有和外表不相应的过去也在访谈里知道了，所以别看访谈了，全是剧透
 sawarin：女主真是神人啊，指定有什么心理障碍 ⬥ 唉，管人痴 ⬥ 唉我草我的脚趾夹不住了，好尬啊 ⬥ 怎么这集主线这么轻松啊…哈哈哈，还得是c part
 barcelona：从开头我就在猜这集到底是巧可线还是镜华线，没想到只是个过度回
 不过这集看得还蛮开心的，贴贴好耶
 637494：做得很好嘛，各种小细节小动作不断，镜头给得也好，人设可爱，私服也好看，ed响起看进度条就知道cpart有大的。
 reisenrisen：我勒个管人痴，我就说这五个人个个身怀绝技
 唉，按照这番的秉性，这集有多暖，下集就有多尖锐，害怕盲猜一手扶弟/妹魔
 wc盐豆不带盐的了，金毛你要干啥
 chocolate_kai：感觉管人没你们好看
 woaibingguo：b站怎么把给管人打赏的环节剪了
  >>zxr->woaibingguo：可能不允许未成年打赏吧 笑死
 775750：好可爱啊巧可……Wait what?怎么就爆了
 没想到镜香还是管人痴
 753116：感觉制作有点拖累剧情了，撑住好吗秋林膏
 351149：管人痴我去
 巧可劲爆尾杀！
 maegamisuki：cyoko快暴雷吧，我已经迫不及待了
 535978：yuina头像是自己的的自拍，太现充了，格格不入
 泡澡的时候不要搓泥啦
 劲爆结尾，快进到下一集！
 989323：孩子们，预告图里的人不是巧克的家人啥的，是结奈。
 899796：这集好正常啊……我本想这么说，但还是低估了这番的神人程度
 513989：只属于巧可的圆圆单人回！但是塞了很多镜华（啧）
 不是撕番位资源只是觉得这个事实很有趣而已
 hetu：阿梓好可爱哦
 imaginations：本以为这节应该属于过渡的日常回了，也能看出之前两个角色们阶段性的成长。结果又爆。
 高压家庭管人吃。第一集的那个女生和静华的困境其实是差不多的，大概率是由她来帮助。哎，又是偶遇。
 巧可明显是睡眠不好，家庭拮据，可能在打零工或者照看孩子。
 梓和结奈，巧可和镜华，应该是对应关系。一个是身材样貌上的对比，一个是家庭条件上的对比。
 miyoshi_harekaz：神人聚集地名不虚传，女主这对话脑回路确实也够清奇。本来以为这集会解决巧克的事，没想到算是半个镜华回，在结尾不出意外的巧克爆了。只能说虽然猜测有打工的原因导致睡眠不足，但对甜食过于执着的追求这点确实很难用一般的理由解释。要么是有身体上的疾病，要么就是有精神创伤了。
 706642：刚想说这集难得温馨+埋草蛇灰线，怎么结尾又爆了原创就是好，未知舞台的吸引力
 ashion：管人痴来咯
 这什么鬼生日歌……粉毛写的啊，那没事了
 这番双数集c part必来个爆的
 梓神越看越顺眼了
 30988：富婆：我想帮助别人 = 打赏给管人
 242277：劲爆尾杀那两句台词我听了十几遍
 hdssnn：现在前桥魔女这番我是越看越害怕啊
 尤其是结奈，这非人感也太强了，下一秒她要掏东西刀人我甚至都不觉得奇怪
 现在反而阿梓成了最正常的一个了，这对吗
 847311：下完B源以后绝望了，怎么打赏都能砍的……唉沪审。
 
 梓神真可爱吧
 IP属地:人間
 niunanbaochaobg：眼镜娘属性是好的
 aero_allen：草，这也太正派了，当魔女为了帮助他人。
 这vtuber看着也挺正派的，和抽象派的不一样哈
 我在等一个爆x
  >>aero_allen->aero_allen：您这声线这么帅的，别夹了
 sqliuchang：怎么有管人痴啊
 885608：以前六集的人设来看，最后巧可来这么一句还是蛮吓人的。这屋子里人均多首的怪物
 246935：我超！两个人莫不是对照组 一穷一富
 503448：ed前是很和平的一集
 theerika：好温和的一集
 656338：双线不错，黄毛大概率家境贫寒，也许有不少兄弟姐妹，镜华觉得家庭环境压抑沉迷虚拟主播（很可能是后面的导火索），唱生日歌也很有活
 802240：这集明明很温馨，暗线却让人有些不安desu
 littlecode：这集挺好看的，从头到尾的日常中带着诡异的感觉，最后爆一下
 730558：还有洗脚水，debu是不是瘦了开爆
 865945：明明前面那么完美，怎么是个管人痴啊，话说还有这种形象的vtuber
 怎么感觉现实里的阿梓没之前那么胖了
 ryougishikiori：这团队里镜香就像队长，粉毛就像政委
 怎么感觉地雷比之前瘦了，是错觉吗
 aozakielthan：“从事帮助他人的工作“”“这糟糕的世界或许能有些改变”，我去这还真有revolutioner？
 甚至还会深入反思自己追求的是否是真正的理想（不是为自己追求自由找的借口）？？
 原来天天看管人啊，参加的小团体也只是追求自己的享乐啊，那没事了。
 敬你一声布尔乔亚革命者恐怕都有点抬举了。
 先是要团结，但你专门团结想把剪坏的刘海修好的这类人？实现愿望了、一时舒爽了，但是，真团结起来了么？
 巧可还真是精神有点大病的确实算是不错（也必然来临）的挑战，但恐怕再残酷的现实都总能用魔法和友情带过。
 689620：结尾变脸给我看笑了，劲爆尾杀这一块
 179593：是不是可以嗑镜华x巧可？！是不是可以？！！（突然发作的病人.jpg
 一整集都充满了各种不稳的气息，结果撑到了ed前没撑过c part
 powdersnow：搞这么多抹脚和足特写,精神寄托在管人上真的是
 y1ce29：这集充满活人感的日常戏相当不错，明暗双线的叙事也打破了最开始认为的每2.3集一个爆点，明面上想要普通、想要属于自己时间独立出来的镜华与隐线中一直埋伏笔的巧可，看到巧可收到蛋糕说的话猜测大概是家庭确实比较困难？也有兄弟姐妹的原因？不过ED后的“啧”确实意想不到…这下更期待下一集了。
 genggneg：阿梓越来越傲娇了

第7集
 jerryatbangumi：Chico这集说的swindling frog被划重点了，大概家里是被骗钱了所以穷的吧（ 从ep3细节出发的预测。不过也可能是邪教一类的？
  >>wtmsb->jerryatbangumi：地区宣传番加入邪教因素，那不成反向宣传了么
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：Choco的故事大致都能说通，但总有一种是不是删掉了点什么内容的感觉，有一些性格特征不是完全能解释…
  
  下集的问题已经讲明白了。解决方式大概和前面会差不多吧…
  >>jerryatbangumi -> 1ra：主要是受怪人的沙拉碗启发。那个大概也算地域宣传吧（（
 436911：以及有必要注意一下，青蛙这次是主动提供了服务让yuina能体验巧可的生活得到介入巧可问题的可能，对于其他人的情况青蛙都是任其发展或者挑动其欲望不额外干涉
 青蛙的抽卡是不是只抽了yuina
  >>xssgm->436911：可能yuina没有愿望这一点对于青蛙来说“很棘手”
  >>436911 -> 回复 姓氏是个毛：可能yuina没有愿望这一点对于青蛙来说“很棘手”：也可能是要献祭四人让yuina一人升格的路线
  >>sawarin -> 猫耳犹格索托斯：我草太黑了吧
 flovv：分镜还是ep4的比嘉一博
 970438：删除了回复
 989323：魔点不能用来印钱但是可以用来打赏
 神奇的设定
  >>377939->989323：注意到了盲点！
  >>593541->989323：没说不能印钱吧，前面说的是她们自己魔力太弱变不出有价值的东西，魔点干啥都行。
 sinob_：在完全无法预料的方向爆了
 140967：下集该来点爆煞下头蝻情节了吧
 shiliu：上集的
 
 
 Choko酱，多好的一个孩子啊，这个年龄承受着她不该承受的一切~呜~呜~呜~呜~
 叔叔我好喜欢这样的孩子啊
  >>zrz152->shiliu：趁Choko睡着进行一个睡の🗡
 zrz152：诶哟我去，性骚扰+套皮管人男V，这不是我们的东京巨蛋张京华嘛，不赖
 uin：结奈为什么这么伟大啊
 不要私联啊，什么下头虚拟主播
 
 把v当成唯一慰藉的镜华，收到这些信息后内心世界要崩塌了吧
 845800：粉毛这爆了得是核弹吧，全员都得炸
 最后一幕我去我去，这这这
 647511：出生鼹鼠多少粉，马上喊小熊井挂你让你社死
  >>zrz152->647511：一转粉丝战力学，熊井的大手！
 sawarin：痴呆老太原来没剧情啊… ⬥ 短发突然ky了，难道跟黄毛是cp吗？ ⬥ 梓神：我去，跟我撞人设了 ⬥ 青蛙突然亚撒西😭…真会pua😋 ⬥ 坏朋友…还真是给他交到四个神人朋友了 ⬥ 都是细枝末节的小小愿望，多多少少是制作者想表达的东西 ⬥ 突然和好了，为什么 ⬥ 虽然是黄毛回，但更多是塑造粉毛人设，粉毛真亚撒西呀，而且莫名百合氛围 ⬥ 唉，倾家荡产爆米，看v只会害了你！
 🤣虾头男真是的，接下来怎么办，真的要送批吗（应该不会，又不是本子）
 完全想象不到粉毛要怎么爆。「我一直以来把你们当工具」这样子吗？
 
 QB青蛙诱导乱花魔点固然是乐子人。但我大胆推测，所谓变成魔女未必是好事，QB说能变成魔女你就信啦？及时消耗魔点说不定是有意义的🤔
 634710：巧可可爱可爱可爱
 不知道这种皮套连人类都不是的管人哪来的自信觉得女粉会对他中之人有兴趣的，这下是普信虾头日南来了
  >>sawarin->634710：这种是广撒网的，几十万粉丝难道没有几千个感兴趣的吗？他要操的就是这几千个结晶蠢货
  推荐阅读：本子https://bgm.tv/subject/536701
  >>727382->634710：8块腹肌带来的自信
  >>tascota -> Sawarin🎐：这种是广撒网的，几十万粉丝难道没有几千个感兴趣的吗？他要操的就是这几千个结晶蠢货
  >>652234 -> 十五夜咲夜：这种现实真有吗，随便来个人把事曝光出去他不就完了吴亦凡不就是这么进去的
  >>652234 -> Tascota：那撒网的那些人把这件事爆出去一个不就没了吗吴亦凡不就是这么进去的
 22083：黄毛粉毛一开始都是笨蛋人设，渐渐做出了差异
 下头管人真是敢写
 
 你们才是生活太难部吧，人生艰难各不同，总有一款扎你心
 pandaxzj：忍忍忍这可不兴说啊，小心变成叶子
 是纯白巧克力
 私下里怎么揶揄自己的脱线伙伴啊
 “最强最可爱的阿梓”“时髦的舞”“队长巧可” 镜华：那我呢
 女主关键时刻还挺靠谱
 橘势大好
 拿在手里很危险的冰淇淋很放松地碎在了地上
 这vtuber这样爆的吗
 没有live的一回
  >>623577->pandaxzj：爱杀宝贝
  >>637494->pandaxzj：就蛮意外的，没想到阿梓在巧可这里的评价挺高的
  >>588637->pandaxzj：结尾的预告说了啊，镜华是笨蛋
  >>pandaxzj -> 润羽空想：预告是预告啊，我说的是这里似乎漏了巧可对镜华的评价，而且巧可已经用笨蛋来形容结奈了，不过这集有巧克和镜华单独两人的交流，下集或许会延续这一点。青蛙倒是说过镜华“太认真了”
 shinkaiyu_03：这一集真的感动了巧可酱太天使了啊，既要照料家人，还要打工补贴家用，在大家面前还要扮演元气满满的魔女，每天积攒的压力，再加上大家专门为自己准备的生日派对闯进了客人，才导致见到邻居的婆婆不经意爆了粗口吧结奈叮铃也是天使啊，自己觉得难过的时候就要说出口，虽然或许很难说出口，跟朋友诉说或许得不到解决，但至少内心会舒畅点，这就是朋友的意义啊
 镜华同样也是很少将压力外泄的人，平时严厉的作风伤害了二人的关系，听到父母对自己将来的讨论就将压力释放到虚拟主播上，终于是开始偷魔点打赏了最后下头男也太恶心了，本以为是自己的避风港却变成了自己最讨厌的类型，镜华的世界观崩塌了
 肥蛙还知道减肥啊
  >>jerryatbangumi->shinkaiyu_03：真的只是不经意吗（
  >>637494->shinkaiyu_03：还有一个小细节，邻居婆婆应该是患阿兹海默，所以巧可可能以为婆婆不会记得自己有什么愿望。
 412979：这青蛙刻意诱导镜华用魔点疑似有一点太Qb了
 以及粉毛这个状态过于伪人了
 反倒是巧克说怪话的现实主义更有人格魅力，现实，家庭，单亲，因病致贫然后用魔法去兼顾方方面面的苦中作乐某种程度上也确实也是偶像动画能触摸到的最深处，这一次的就此为止反倒只有分寸得体。
 以及幸好没有上一集双线展开然后强行双线解决，这样子的节奏与温度就很好
  >>412979->412979：以及最后爆点爆的太今日互联网了，和隔壁推理要在晚饭后那两集管人原创回居然有一点接近
  >>436911->412979：yuina藏的就是性格成因吧，她神经大条经常犯错自己都有说了吧
  不如说是有过一个学习对象现在笨拙的进行模仿了
  >>bdfun->412979：我之前也感觉就是照着qb来设定的
 maglev_star：《难的时候说难太难了》未免是太过真实的一句话，在自己很难的时候，想和家人倾诉，想和别人抱怨。但，一是没人能真的理解你的难处，现实生活中可不会有别人变成你的样子体验你的一天；二是仿佛每个人都有自己的难处，父母也有他们的难处，自己不是小孩子了，不愿意添麻烦的撒娇了，甚至有更多的人不用亲身体验就知道很难，自己至少四肢健全，至少能接受教育，比起真正悲惨的人，自己的难处又仿佛不算什么，于是更加难以说难了。
 愿大家都能找到愿意听自己说难处的人吧。
  >>sawarin->maglev_star：女主这种圣母实在可遇不可求😢
  >>1025077->maglev_star：非常认可的（哭）
  >>896307->maglev_star：這句台詞真給我幹破防了現實裡有共情能力的人本就不多，有時間和你共情的就更少了
  >>677914->maglev_star：认可，如果觉得没地方说那就是没地方说了。把自己内心暴露出去其实不一定有好反馈（
 673433：感觉这集结奈跟巧可沟通时，倒是意外地善解人意了，没有之前那样人机般的乐天感
  >>999918->673433：因为这次结奈真的体验了巧可的生活
  >>710276 -> ParalLine：最未經他人苦 莫勸他人善 的一集
  >>436911->673433：是说她前面也没多不正常吧
  阿梓那次是当事人是阿梓和那位顾客，其他人没有理由站到当事人立场搞谴责，然后yuina选择上街发传单看能不能把人找回来让阿梓道歉，虽然这段最后客人自己过去的导致看上去yuina单纯一笔带过
  然后阿梓这次和mai挪用魔点那次都是才开店没多久，这草台班子几个人根本没啥相互了解，各自参与的店铺经营动机和积极性都没数，突发这些事件选择不激化矛盾搁置处理也挺符合逻辑的
 496446：哎呀管人怎么这么坏啊
 846473：不是才說魔點不能印錢的嗎？巧可看了鏡香這操作怕是要原地吐血三升……
 大家戴著面具面對彼此的狀態是能長久持續的嗎？人人都有祕密，但不是所有的難關都是一個人能獨力解決的，巧可這種消耗自己的方式仍是解決不了核心問題的吧。
 青蛙對所有人的狀況都知情卻不介入的想法，很……有趣。雖然大概很難期待它是個惡人這樣的反轉，但我還是不希望只是解說員呀，我想知道它擅自走進少女的生活搞得一團混亂究竟是爲了什麼？
 現在一切線索都指向看起來最正常的粉毛要在一切看起來都很正常的時候突然炸一個大的，但究竟會是啥呢？
  >>807744->846473：我现在就想看ep8cpart
  >>mcliangyue->846473：不是印钱，而是通过魔法达成了直播打赏的现实，属于是一种钻空子
  证据是本集阿B没有因未成年人打赏的原因删减画面
  >>999918->846473：其实也没说不能变，第二集说的是“用自己魔力变出来的很快就会消失”。用魔点是另一套规则。另外就是巧可不会真拿魔点去变钱的，她太好强了，她就嘴上说说想变钱。
  >>436911->846473：不能算一团乱，阿梓开始上学了mai暂时关闭重力场了，巧可也有了个知情人可以多少分担点压力了，几个人的羁绊应该多少应该也能成为支持她们的力量了虽然能有多少效果有待验证
  作为一个激进的心理治疗师的话可以说效果显著了
  以及维持她们这个带着面具面对彼此的状态的就是让她们能够聚在一起的终极目标成为魔女，把解决方法寄托在那，所以其他人可以是人生中的短暂过客，人品好也好坏也罢都可以不做深究
 323030：唉，管人太坏了！
 巧可在结奈开导下慢慢变化了，镜华没人开导全靠魔点排解压力，结果还碰上个开盒主播。圣粉毛，请你出手吧！
 sakito333：结果那位老奶奶和巧克没有任何关系，巧克究竟是为何失言呢？还是不清楚
 yuina对巧克说的话真让人感动。yuina很怪，她会尽量去无视“不好”，往“好”的一面看，这样的她却劝巧克在难受的时候向大家倾诉，而不是一个人憋着。这真让我惊讶，我以为她只要求表面上的“好”
 镜华也是被狠狠地认知了
  >>846473->sakito333：久病床前無孝子啊，儘管巧可家裡的那位長輩還不到完全失能的程度，但巧可平常爲了家裡的事所付出的犧牲太多了，好不容易逃到這夢想的空間裡扮演別人，甚至有了與朋友慶生這種在現實世界那頭想也不敢想的體驗，結果眼前突然跑出一個失智老人打斷慶生會，一時沒忍住就爆粗口了
  >>578839->sakito333：删除了回复
  >>706642 -> a4350：久病床前無孝子啊，儘管巧可家裡的那位長輩還不到完全失能的程度，但巧可平常爲了家裡的事所付出的犧牲太多了，好不容易逃到這夢想的空間裡扮演別人，甚至有了與朋友慶生這種在現實世界那頭想也不敢想的體驗，結果眼...我承认遇到这种事情会破防，也许是生活中缺憾什么越在意什么
 275400：让人养成用魔法的习惯，戒不掉好拴着拉磨是吧
 
 由个人权力所诞生的自我的领域需要一些能允许他人逾越的部分
 
 护士老妈，单亲家庭，爱子？何时来的？这很doremi。和想象一样，多子家庭长女成顶梁柱，我还以为最差会是小偷家族里的家庭（
 
 为什么要自杀？只是因为今天没有飞起来罢了。逐渐崩溃的心，很喜欢镜华对现状无能为力，急得抖脚的描写
 
 萤火虫海非常的山元，比嘉一博在公爵的契约未婚妻第六集和山元学的吧www
 812740：还真是单亲妈妈带俩娃（
 感觉巧可有点高拿轻放的感觉，看上一集真以为是原生家庭有什么深仇大恨之类的，现在看来也其实挺不错的就是太累了而已，其实镜华那边也差不多，巧可主要是现实经济压力太大了，但是镜华的这样的性格心理压力同样巨大
 ，我只能说人设立的太好了真的是几乎绝大数普通人都能够共鸣啊
 镜华真的是太让我们这种小镇做题家感同身受了，原生家庭也没有什么特殊的就走在高考这一条特定的轨道上，向着虚无的目标迷茫的前进，把心里的憋屈都藏起来，把精神寄托在这些“管人”上，“管人”可以指代的东西太多太多了，但是当这些东西开始反噬我们，美好的期望破灭的时候，才或许只能说这就是这个时代的学牲吧
 
 哈哈哈哈哈老子还有半个月就解放了哈哈哈哈哈
 镜华一定要有一个好结局啊欧内盖
 elster：鬼图糊脸，眼睛，咱的眼睛XI
 416045：结奈 你到底在藏着啥 不过这集河边谈心氛围不错
 
 巧克好孩子啊  压力实属太大了....
 sakuranotoki：巧可真的是好孩子啊，一个人忙活这么多事情，把压抑的情绪埋于心底独自承受，却还是笑眯眯的面对明天，真神回了，结奈和巧可河边吐露鼓舞真太感人了
 vickiezieme：坚强的温柔的巧可，很难让人不喜欢呐；善解人意的结奈，湖边夜话这段我太喜欢了，从氛围到演出，从文字到声优，实在是优秀；巧可之前始终将负面的艰苦的难堪的留给自己独自承受，不敢也是不愿让别人关心她，所以巧可不希望开篇的婆婆暴露自己的真实情况；角色都开始欲望逐渐占领高地，青蛙肯定有大的；镜香，最后爆的非常大，那个叼毛上来就是去去外地，看准了镜香想要逃离家庭的处境；脚本一如既往的能C
 enaya：上回就猜到是你了，藤田ことね！
 454641：前半互动展现的信息密度和角色个性太顶了，镜哥哥算正论警察了，虽然说的是对的，但没有考虑到空气，有些事情还是需要柔和去处理呱洛贝也太会诱导了，虽然对镜哥哥评价都准的，但让她花点数就是你的不对了巧可冲突呈现得好，是因为压力啧的嘴，而且顾客也没听到讲真我不管有没有压力，遇到不爽的都会啧嘴，尽量不让别人听到罢了，不然我会有大问题而后半巧可背景的展开和结奈的开导做得也相当好，巧可好伟大，任劳任怨照顾家庭，还要一直元气挣魔点结奈难得进无双状态，不电波，一语道破并开导，事后对自己是不是高高在上的反省，这状态是真无敌啊最后镜哥哥我超，原本以为在埋大雷，要沉迷打赏，现在对方来自爆了，还是跟踪狂wow，看看怎么发展了
 mdc0710：10分打7分吧，对巧可很温柔的一集
 尾杀的镜香回又是同样的感想，你们真要在动画里讲这些吗（ ​​​
 843559：这下キョウカ唯一的精神支柱也崩塌了
 哈基ケロッペ真的越来越像qb了，不过贪污长这么肥后还知道健身啊
 899220：巧可酱的事情讲的挺清楚了，20分钟橘势大好，然后经典c part劲爆尾杀
 888854：造点假药：结奈和巧可酱互相喜欢。
 0、最后让冰棍融化的聊天就不提了，那个已经摆明了“我关心的是你”。
 1、巧可说期待七夕，结奈说出“五个人一起过七夕”的时候，巧可突然就不太开心了，其实是因为想和巧可在七夕两个人一起约会。
 2、结奈在巧可家装了摄像头，所以在到了巧可家之后没有感叹“乱”“小”“住好多人一样”什么的，而是问“为什么是中午”，证据是最后巧可回家后看到盆栽竹子上挂着一个粉色
 书签一样的东西，那个就是。
 852511：8  -0.3
 虽然第六集最后的爆点轻拿轻放成了负面情绪失控未免有些小遗憾，但是结奈一介伪人竟然能说出来那么有道理的话实在想象不到。
 没想到这两集是巧可和镜香两人线共进，下一集估计能解决镜香的问题？
 话说你们这魔点用起来真快啊
 一如既往的cpart爆炸啊
 就说别当什么管人痴嘛
 697576：巧克酱原来不是缺爱，是想将爱尽可能的献给自己最爱的家人，泪目了
 这集下来我是彻底喜欢上粉毛了
 结局继续开爆！
 442784：“虽然你没有错，但看她刚才开心到哭成那样，还是会希望她能品尝一下蛋糕呢”
 899796：圣结奈（合掌）；我宣布接下来无论怎么爆我都永远支持结奈！
 cs皮套露马脚了
 360910：镜香想要能帮到别人，巧可天天都在做。
 巧可需要优渥的条件，镜香生来就有。
 你两换家吧
  >>xssgm->360910：在一起！在一起！
  >>zrz152->360910：难怪放到一起讲，双线穿插有道理的
 ddakira：原本以为会是黄绿的，没想到是黄粉。话说已经有魔法了能时间回溯，结果去当打工皇帝，和「能瞬间传送了就不用每天通勤」了一样，想想就不禁觉得悲从中来……
  >>999918->ddakira：也可以说巧可是目前唯一一个没有私用过魔点的魔女了，即使在花店大家都在偷魔点，她也只愿意使用自己消耗体力就能完成的时间回溯。
 461060：这就是管人的真面目哦，管人吃切记不要真情实感哦
 抹泪，choco的母性被剥夺了，还我32岁单身带俩娃的choco啊
  >>461060->461060：yuina的雷估计跟进路有关，ed那一卡应该是大学的她们碰面，下集镜华，有一集会是七夕，藏得好深好难猜
 896307：黃毛都是苦命女嗎粉毛這種聖人設定真的太好用了
 kusunoki_tomori：这集巧克酱的剧情处理好棒，这就是人格魅力啊，并且人设显得更立体了，这就是深爱着他人角色的魅力啊。
 这集分演是真有东西，信息密度不小的同时氛围感塑造的很好，台本和场景配合的很巧妙，并且情绪又紧张到担心再到最后和解的转换很自然很细腻。还有演出拿捏的度也可以，在角色卖萌的同时不毁整体观感，很有小趣味的。
 
 然后附两张图，笑死我了
  >>kusunoki_tomori->kusunoki_tomori：还有青蛙君你怎么这么坏啊，这个话太有引导性了，不能和qb师出同门吧
 lucay126：那句“还有很多比我家更辛苦的家庭”很戳我，每次感到压力大的时候我也是这么安慰自己的。人与人的悲欢往往并不相通，这集让粉毛亲自经历了一遍巧可的生活再去听巧可的倾诉，一下就拉平了两个人的地位，優しいね
  >>lucay126->lucay126：哎，虽然有一定的先入为主在里面，但这五个角色真是越看越喜欢，五个人的关系性也是越看越美味
 saitoshuka：虽然可能不符合某些想要爆的期望，但是感受到了我喜欢的微妙的情感。借老奶奶的事说明巧可其实隐约也有家人不给自己添麻烦就好了的想法，但依旧带着这一丝杂音继续努力负担着。巧可是真的觉得很难，但是顾虑着还有比自己更难的家庭，自己还不够苦而说不出口自己很难。巧可各种微妙的纠结，真的很好。
 783087：开头奶奶客人那段不至于不能理解，但这冲突执行起来还是有点“硬”。
 后面其实揭露了巧克日常生活的艰辛和她总是犯困的原因，她上集结尾为了“属于自己一个人的”完整蛋糕而落泪也是一个相当符合年龄段的表现，是一种从长时间压抑当中短时间解放的情绪，而突然闯入的老奶奶则某种程度把她拉回了现实，打断了她的短暂的幸福。不过看到第一眼就直接咋舌暴言下判断还是有点太“上头”了，和她平常会帮忙调节现场气氛的态度差太多了 而原因还真的只是因为生日会被打断了
 
 巧克线这边这集则是主要让粉毛去体验一次她的日常，并且发挥她一如既往的“正能量”去给巧克补充了点心灵支援。巧克的生活不能说不苦，但确实也如她所说的没有那么苦。为了帮补家计而打几份工、自己少吃饭、还要每天照顾行动不便的奶奶、年幼的弟妹。而魔女修行因为可以倒转时间，属于纯粹用精力和体力去投资将来可能改善家庭条件，而短期内只能偶尔薅到一点零食充饥 当然最后其实问题同样是按照之前延后处理的方案来收尾，看看后半有没有打算让她们真正靠魔女的力量解决问题，还是说纯粹改变心态来面对问题、互相帮助了
 
 镜香那边平常为人正直，会指出巧克问题是挺正常的，原生家庭里继续给她加压也是预期之内。而和我上集评论有提到的一样，把管人/主播当作唯一精神支柱是很不安稳的（短期之内你需要一个心灵寄托是可以的，但你要知道这个的不稳定性和不持续性），而这集C part就是很经典的主播私聊想艹粉的情节了 下集应该会多给她补一点背景和团员们怎么发现和应对这样吧
 
 而破青蛙这集刻意诱导镜香去使用魔点满足私欲，甚至可以说他是希望大家能被这种便利而束缚在魔女修行里面的。他不希望有人中途退出，但怂恿大家“消费”魔点也不是希望大家能早日完成修行的表现。而粉毛对他来说感觉不太像是真的为了凑数而喊来的 希望真有点大活儿。
 目前感觉アズ的形象变换和巧克的时间倒流是属于发“福利”级别的魔法，即便是前期没有什么魔点也能纯靠体力实现，可能算是契约条件了。
  >>783087->783087：小结：
  冲突的制造略微有点硬，但巧克塑造完善了许多，粉毛依旧给人一种违和感。镜香那边的“管人”爆点并不新奇，但要看打算怎么收束来塑造角色。
 mcliangyue：前桥魔女是搁置问题而不是解决问题，巧克对老太太哈气本质上是因为巧克的压力罐达到阈值不慎溢出了一部分，巧克的现状是不可持续的，就像重女和飞柱一样，是病态而不健康的，粉毛的一番嘴炮只是帮助她调高了压力罐容积而已，如何想办法释放还是要靠她自己
 既然选择双线叙事，巧克和镜华的个人问题估计要放到一个live里解决，到俩人彻底和解吃蛋糕之前巧克这边的事还远没有结束
 733902：不行，越来越好看了
 iconce：文戏很正，巧可的矛盾还是没有期待的那般尖锐。失智老人的愿望完全可以展开来讲的，很适合当出圈的闪光弹。
 578839：果然还是偶像动画吗，这些问题也只能点到为止，不过还是有两句打动人心的台词，粉毛应该也不会有什么特别大的问题了，各自青春期所面对的生活既痛苦又无法解决只能让自己看开点日子总得过
  >>578839->578839：巧可的事应该还没有结束或者说收束还差一点点，大概会和下集镜华的故事一起了结，开个live
  >>578839 -> aha：又看了一遍这集令人感触的话语真的好多
 jaibea：开播以来观感最好的一集
 hahass_：毒舌黄毛麻花辫家境贫寒打工战士
 这不是藤田琴音吗
 768614：原来对老太太咋舌只是触景生情，不是家里老人啊，上集cpart有点噱头之嫌w。
 结奈本集依旧电波但没那种怪诞的伪人感了，是因为切身体会到巧可的生活了吗？
 哎哟这青蛙怎么这么坏，哎哟这皮套怎么这么坏
 kflylzzq：啥愿望都不清楚就搞定了，四位数后魔女效率这么高的吗
 结奈像选择性耳聋了一样，完全不在意巧可前面的暴言啊？
 笑死，总能看到些已经过完个人回的角色挨回旋镖，阿梓你确定只有巧可很毒舌吗
 魔点用来打赏，转换成钱是10魔点→3000日元？有点亏
 愿望还是揭示出来了，感觉确实像老人会有的愿望啊……
 我嘞个打工战士，前面是有这类猜测，但回溯时间用来干更多的活我是没想到的，也太累人了吧
 从小孩嘴里听到了巧可对自己的评价哈哈哈
 
 巧可整这一段话，有感觉上一集的暴言可以接受了，这就是制作组的人设回撤吗w
  怎么真的有点暧昧草 
 才3000元都快赶上时间回溯的花费了，这对吗（
 我超，盒！粉丝滤镜破灭了，kimo
 下集标题：原来镜香是笨蛋吗
 ————————
 乍看上去巧可的事像解决了，但她live还没来呢（和结奈谈心那段有点喜欢）
 看看下集镜香要整什么活吧，她和巧可对比挺明显的
 390913：チョコ酱伟大 ユイナ妈妈伟大
 867817：这集看得好感动，开头用op代替live的设计也很不错，前桥每集的标题都好喜欢，难时说难好难
 duojiduojibian：巧可还是现实生活压力太大，一跳进休息室这个乌托邦就能不干活就不干活，能吃一顿就吃两顿，尽情地享受和同龄人嘻嘻哈哈的时光。所以一看到象征着她现实悲惨生活的病患老人从乌托邦通往外界的大门走进来，情绪就一下子上来了。
 不过还是挺克制的，只是情绪上来了，虽然行动上也有点想赶对方走就是了。
  >>duojiduojibian->duojiduojibian：逻辑上没有问题，这样写合适不合适另说了。
  虽然大概率还是有流量的考虑，但在落点上没有问题，虽然任劳任怨但心中仍有无处发泄的怨恨，虽然有无处发泄的怨恨但果然还是无法放下爱与责任，“我想明白你的努力”，这穷人和友情写的还是不错的。
 barcelona：女主简直是拒绝内耗的导师啊
 vtb私聊性骚扰，太对了这剧情，让我有一种真的在看这个时代的动画的感觉
 619773：致敬偶像大师本家高槻弥生！
  >>768614->619773：妹妹还真叫弥生，很难不是故意的
 shizuno：这管人有够恶心了
 rhmbwt_wu：这集不错
 最后镜华的心理支柱居然是这种方式塌了没想到
 621515：看管人看下头了是真的笑喷了核心是对自己要诚实，不过镜华这边确实也太忠于自己欲望了。
 可实际上小镇做题家就是这样，没见过什么世面，看不出下头vtb也不奇怪的。中盘有些hold不住的感觉，可还是依靠一个巧可爆睡转移了下注意力。
 chocolate_kai：标题这句话说得真好啊
 魔法太方便了，不仅能保鲜蛋糕还能时间倒流，体验别人生活，给管人打钱
 cpart太哈人了
 886399：上一集c part的处理，没有去把老奶奶设定成家人而只是纯粹的路人，处理非常有意思，很恰当地写出了人在高压状态下迁怒于人的情感状态
 546502：冰棒演出满分
 alcedo：这粉毛到底是黑的还是白的啊
 171264：来了来了，yuyina的究极爆正论。
 athrun1120：原来老太真只是个路人 
 
 青蛙还减肥
 
 管人痴惨遭暴击 醒醒 该开盒了
 reisenrisen：女主难得的正常人反应
 原本还以为双线并进能写出点什么东西来的，现在看看好像只是单纯地把俩人的剧情塞到了一起？
  >>807744->reisenrisen：这两人的家庭本身的对比就很有意思了
 bdfun：没想到镜香看起来最稳的一个角色，能让我产生仅次于开局时对杏珠的反感的情感，愈发好奇女主后面会怎么爆了。
 关于巧可得还真让我上集猜对了。
 结尾彩蛋我刚想镜香这在本子里纯纯一个被骗炮的类型，每两秒事故就发生了，好好笑
 下一集希望继续是女主开导，或者女主起积极作用，爱看大女主番
 727382：这集终于揭示了巧可本名是知代子
 laileg：涩涩的
 874919：冰糕化掉最后落地的演出真的很不错
 粉毛总是能说出一些非常有生活的话
 怎么结尾还有蛋哥的
 xiaoxi：这么看来，巧克是真的挺辛苦的；粉毛也太圣人了，但就是因为她看着没啥问题反倒越觉得问题很大了，不知道后面会怎么爆开；这个管人也太下头了
 1009310：巧可的问题不像阿梓和舞衣那样出于自身原因，反而本性是个很好的女孩
 （所以上集的劲爆尾杀单纯就是忍受不住失言了？）
 因此这两集可视为镜华和巧可的双人回，然后下集解决镜华的问题
 这样结奈还有四集篇幅留给她……这不爆个大的说不过去吧？
 另外照现在的趋势下去，前桥的评分最终不会反超拉萨路吧……
 啊，排名已经反超了啊，那没事了
 542516：宝宝你是一个藤田琴音
 ycc：圣人粉毛 恶心管人
 ws123y：一直想吐槽，这个魔点的定价也太随意了吧
 wtmsb：这两集怎么越来越拟人了，我要的神人剧本在哪里
 还能不能见到粉毛哭了
 misaki_rikka：老奶奶还真不是认识的人
 623577：choco是不是有点重拿轻放了，还是说下集开二阶段。
 打3000jpy要10mapo的话富姐也只打了三万啊，感觉富姐的零花钱应该可以覆盖吧。
 玩网被开盒骚扰
  >>tascota->623577：连手机都不让玩，哪有那么多零花钱
 728904：虽然开头的kusobaba只是因为压力积攒导致的失态，有些轻轻放下了，但是这集立意真的挺好的，难时说难好难
 
 看见了吗，当管人痴就是这种下场
 351149：这标题挺不错
 这集看下来上集尾杀以为要大爆的巧可，实际上是拿魔点换时间去努力支撑家里
 反倒是镜华有点爆，被诱导一下拿魔点换打赏了 我草，盒
 粉毛目前也很完美，让我更好奇她爆了是什么事情了
 难的时候说难确实太难了，最后巧可也还是没有说出来
 这番前面很多的事情都是未解决放着，不知道会怎么发挥
 637494：原以为镜华的问题在于总做“正确”的事，解决方案就是让她打破规则。后面她被青蛙引诱着使用魔点，猜想应该要用别的方法，没想到c part超展开。
 越来越期待粉毛的剧情了。
 巧可suki。没想到阿梓在巧可这里的评价还挺高的（超强超可爱）
 775750：哎，管人痴
 巧可也是个顾家的好孩子啊
 kio：额这青蛙像是在做什么社会实验一样，完全是另一种类型的丘比嘛……不像好东西诶
 459751：吹爆，年度单集
 496972：二刷发现弟弟妹妹跑过来玩魔女游戏的时候提到了四个人的名字，唯独没有提镜香，是否也是对巧可镜香关系的一些暗示？至少说明巧可对镜香的态度有些微妙？
  >>436911->496972：巧可在生日会对镜华说的可能不是单纯的一时气话，镜华前面提到巧可没干劲时的说法是连没干劲的人的份一起努力，这次对那老太太的愿望是说店员没资格说三道四，都属于是表面正论实际并非基于理解的
  巧可之后说她硬是挤出笑容迁就他人应当就是指镜华的这种态度，因为那本质是有余裕状态下单方面给予的宽容，作为经常一组活动的俩人镜华观察到巧可的异常状态，巧可可能也察觉到了镜华的一些本质，于是在生日会上镜华收回单方面的宽容后巧可也拿出了全部的毒舌功力回敬过去
 973571：花瓣🌺占卜🔮
 有戏吗？😊
 没戏吗……😰
 不可思议的是我们前桥魔女！👧
 挺烦恼呢~😩
 有戏吗？😊
 没戏吗……😰
 了不起的我们是前桥魔女！👧
 wu547690740：对比一开始，确实越来越好看了，不过这剧情像是蒙着一层阴影，看的有些郁闷
 puson_pp：坏了，怎么真的感觉越来越有趣了
 warspite：之所以镜香和巧可放一块儿讲，还是因为这两个人有相似之处，即仅有的一点私人的快乐都要被剥夺：对巧可就是庆生的时候来客人；对镜香则是看个管人还要被父母指指点点，而这个管人也不是什么好东西。这集里巧可对镜香说的话，也是在对自己说吧。
 
 女主开导巧可这里说的真好，“有的是比你苦的人你凭什么诉苦”的逻辑在网络上我们已经见过太多了，但至少身边应该有一个倾诉的对象啊。
 929189：巧可的事预料之中，但管人痴这边真的笑死，破大防了hhhhh
 857848：别的不说结奈和巧可谈话那段结奈的台词写的也太nb了真不是一般人能想出来的逻辑
 849900：眼镜巧可
 753116：吉田还是稳得让人安心，但还是相对前几集没那么有趣
 maegamisuki：镜香你家房门不隔音啊（），合理怀疑故意说给他听的
 
 冰淇淋：マジしんどい
 
 不是那，，感觉后面立的人设不像能脱口说出 别搞笑了臭老太婆 这种话的人啊
 就，后面他的经历他的自白和与yuina的对话，都让我感觉他是个很成熟，有苦往自己肚子里吞，在他人面前都尽量保持笑容，不愿意受同情，比较坚韧的人，这样的人在别人准备的生日会上，面对一个痴呆的老人，想骂街是常情，但至少表面上不会那么直白吧，这是我觉得比较割裂的点
 再就是和前面主动要礼物这种厚脸皮形象也挺割裂的，当然解释为生活上压抑了这么久，主动向4人要点零食是完全没问题的，而且他们魔女同事的身份和巧可在他们面前凹的形象也让巧可可以无心理负担的提要求
 话是这么说不过总归是有点违和，或许是我自己的问题吧，看了一圈bgm好像也没多少人和我一样感觉
 难道说还有没讲完的故事吗
 
 笑死了这vtb
  >>999918->maegamisuki：我看到有人提了一些观点，那就是在巧可眼里，チョコ和チヨコ是两个存在。客人一方面是让她想起了自己的家人，另一方面确实不合时宜。于是巧可的两种身份同时出现导致巧可的崩坏。
  
  话说回来，虽然巧可嘴上那么说，但还是很尊重客人，帮她扶出去的一系列动作都很老练。而且客人也确实没听到，yuina也说了，其实还没azu那次严重。
  
  所以割裂感也算是巧可释放压力的一种方式吧，或者说本身就是想要塑造的方向？
  
  PS：发散一下的话，或许巧可的割裂也是キョウカ恼火的原因之一，毕竟第三集那会，她也没怎么管一直在当刺头的azu。
  >>maegamisuki -> ParalLine：我看到有人提了一些观点，那就是在巧可眼里，チョコ和チヨコ是两个存在。客人一方面是让她想起了自己的家人，另一方面确实不合时宜。于是巧可的两种身份同时出现导致巧可的崩坏。
  >>999918 -> Goingo：……于是巧可的两种身份同时出现导致巧可的崩坏。这点我觉得有道理。不过我在想如果把剧情改成  巧可啧了一声，被大家听到，然后迅速恢复巧可状态，笑着把奶奶扶出去，途中被yuina叫回来...虽然巧可确实是很小就懂事顾家了，但真秒切换形态会不会不太符合刚满16岁的JK形象？我觉得是有兼顾青春期冲动的那一层逻辑吧。
  >>999918->maegamisuki：删除了回复
  >>maegamisuki -> ParalLine：虽然巧可确实是很小就懂事顾家了，但真秒切换形态会不会不太符合刚满16岁的JK形象？我觉得是有兼顾青春期冲动的那一层逻辑吧。
 imaginations：关于粉毛的问题。她总往积极的方面想，没有考虑到别人是否能轻易接受。为什么梓骂她的品味，就是觉得她不珍惜自己这副皮囊，明明这么好看，为什么不打扮自己，我这头肥猪还要魔法才能维持现状。
 所以在这里的设计就很好，用魔法真正的去体验巧可的生活，这样就让粉毛的安慰没有那么人机，至少不是单纯的自我感动。
  >>436911->imaginations：我挺好奇yuina这个强行积极的评价究竟走哪来的，毕竟前面四五集她们几个整个都是新抓来的临时工状态，各自只当是同事的情况下yuina的一部分操作应当理解为试图弥合矛盾维持这草台班子以及有可能的话尽量让关系更加亲密的不熟练的协调行为
  另一部分可以视作正论输出的，yuina和阿梓的互动她是当事人自己说了算，阿梓对顾客的迁怒是挺现实的追究下去也没用然后出门试图找回顾客，mai挪用公款同理用掉的不会自己回来，mai表白失败那不劝不行劝了才是关闭重力场
  >>imaginations -> 猫耳犹格索托斯：我挺好奇yuina这个强行积极的评价究竟走哪来的，毕竟前面四五集她们几个整个都是新抓来的临时工状态，各自只当是同事的情况下yuina的一部分操作应当理解为试图弥合矛盾维持这草台班子以及有可能的话尽量让...就是因为太正论了，想弥合人物关系也是需要看场合的，其实就是未经他人苦，莫劝他人善吧。
  >>436911 -> 回复 鏡花水月：猫耳犹格索托斯：我挺好奇yuina这个强行积极的评价究竟走哪来的，毕竟前面四五集她们几个整个都是新抓来的临时工状态，各自只... 说: 就是因为太正论了，想弥合人物关系也是需要看场合的，其实就是未经他人苦，莫劝他人善吧。再就是这个角色聒噪的不正常，动画里有也提到和她待在一起会很烦。也可以理解为部分观众对极端人物行为的不适应吧。场合就是新抓来的临时工，没有领导关系全是平级，还强制要求合作，凑合过就是现实选择
  >>imaginations -> 猫耳犹格索托斯：场合就是新抓来的临时工，没有领导关系全是平级，还强制要求合作，凑合过就是现实选择结奈说话不看场合的问题其实已经在第五集舞和优爱在店里对峙时被巧可点出来了。梓的问题，舞和优爱的关系，她都是不了解的，只是一味的让她们积极应对，我觉得这是不合适的。梓的问题是模特又来到店里直接面对解决的，舞的问题是偶遇优爱解决的，结奈都没有起到什么作用。尤其是舞的问题：舞承认偷窃行为后她直接宕机开溜，无底线的纵容优爱的愿望，舞正要坦露心声时她却望向别处，最后在花店她试图弥合关系实际上加速了崩坏。
  >>436911 -> 回复 鏡花水月：猫耳犹格索托斯：场合就是新抓来的临时工，没有领导关系全是平级，还强制要求合作，凑合过就是现实选择结奈说话不看场合的问题其实... 说: 结奈说话不看场合的问题其实已经在第五集舞和优爱在店里对峙时被巧可点出来了。梓的问题，舞和优爱的关系，她都是不了解的，只是一味的让她们积极应对，我觉得这是不合适的。梓的问题是模特又来到店里直接面对解决的，舞的问题是偶遇优爱解决的，结奈都没有起到什么作用。尤其是舞的问题：舞承认偷窃行为后她直接宕机开溜，无底线的纵容优爱的愿望，舞正要坦露心声时她却望向别处，最后在花店她试图弥合关系实际上加速了崩坏。前两个自身问题的部分就是外人难以介入，阿梓迁怒顾客的事和mai店内挪用公款的事也是不可能简单靠店员吵出个结果，能够处理的部分她在尽可能的尝试处理，对于阿梓行为觉得只有当事人有立场生气这个说法和约定假如顾客找回来就道歉这个约定也是推动阿梓心态转变的一环
  >>436911 -> 回复 猫耳犹格索托斯：回复 鏡花水月：猫耳犹格索托斯：场合就是新抓来的临时工，没有领导关系全是平级，还强制要求合作，凑合过就是现实选择结奈说话不... 说: 前两个自身问题的部分就是外人难以介入，阿梓迁怒顾客的事和mai店内挪用公款的事也是不可能简单靠店员吵出个结果，能够处理的部分她在尽可能的尝试处理，对于阿梓行为觉得只有当事人有立场生气这个说法和约定假如顾客找回来就道歉这个约定也是推动阿梓心态转变的一环mai那段mai本人是怎么都得告白的，yuina前面是在尝试理清思路但捋不顺，那部分不能作为正论输出，告白失败才有得总结发言想不通就先别想了，yuina不能替她思考替她解脱她能做到的就是一定程度上引导转变心态中间路上发传单纯粹就是她站的位置可以注意到路边的优爱，没人注意到就该走过去了挪用公款现实考虑就是用掉的东西不会再回来，她们既没法做出有效约束又不可能简单的由个人承担责任因为要五人开live，那么当事人承认错误然后大家想点别的就是现实主义的处理方式yuina对于使用魔点本身是不算介意的，她对mai想要给优爱应援的心意也支持，但mai的支持方式是靠魔点替人作弊，这又干涉了优爱的梦想违背了实现梦想靠自己的信条，二人的愿望又纠缠不清，她的思考路径就在这里出现了卡顿，到live前才捋顺
 535978：烘干袜子，在室内吗，味大顶级开盒，直接到家了
 我还是觉得结奈说的挺好的，每个人都有各自的秘密和问题，没有必要强行暴露给同伴，然后硬要解决，就像之前的阿梓减肥或者说心态的问题。如果自己愿意去沟通，那么另说。
 还有就是大家真的很难感受到努力的人有多努力和多辛苦，表现出来是需要表现出来，才能得到理解和关怀的。不是很恰当的话就是爱闹的孩子有糖吃
 没想到巧可这边高拿轻放了，现在就看静香那边的下头男主播了
 粉毛不知道有什么状况，不过看她挺关注七夕的，可能有大的？
 622028：巧可这段真是老套但是我太吃这套了，太可爱了
 最后这段也太虾头了
 706642：巧可确实很坚强，难免想到“久病床前无孝子”，亚撒西😭😭😭粉毛怎么感觉历经了人生百态，天使归天使，但到底是什么来头啊😨
 814489：第七话，黄色头发，逆转时间
 是你，大场奈奈！
 ashion：这青蛙胖了这么多
 巧可身份太好猜了，一看就是家里有几个弟妹，生活比较困难的苦逼大姐头，最后也确实是没什么惊喜，对老太太哈气还真的只是因为生日会被打断了
 伪人粉毛难得说了几句人话，不过巧可的问题还不能算解决了吧
 c part乐死我了，我们v圈是这样的
 把管人当精神寄托也是这辈子有了，下集应该要让镜华和家里人谈谈吧
 lberg3：菜子一样的女孩
 hdssnn：支持正义修正下头管人
 
 从某种意义上来说，巧可和镜香的组合跟隔壁玛秋和喵安有点像，一个是围城里的大小姐，一个是乡下的老鼠。虽然物质环境截然不同，但她们身上都背负着来自家庭的沉重期待。在如此重压下她们的主体性被逐渐剥夺，只好在花店里寻求片刻的喘息。这个对称设计的很有意思
 
 巧可为什么上集结尾突然不装了？因为突然出现的老婆婆破坏了她身为チョコ的幻梦，让她变回了需要照顾家人、拼命打工的ちよこ。现实的跌落连带着平日积攒的委屈与不满，化作了她脱口而出的恶言和冷漠，也许是已经憋了太久，终于到了不吐不快的时候了吧
 
 镜香为什么突然开始用魔点给管人打赏？因为这是通过自己的劳动赚来的报酬，她对其拥有绝对的支配权。换句话说，在花魔点的时候，她能卸下对父母言听计从的乖乖女面具，成为真正意义上的她自己。这种对于自我命运的掌控，让她逐渐沉溺其中
 693248：巧可和镜华的情况都算是意料之中的展开。后半段夜晚草地谈心做的不错，特别是雪糕这个意象，不管是用来暗示巧可心内破冰，还是对自己生活的辛苦都是不错的表现。
 miyoshi_harekaz：感觉也没有很好的解释巧克那里为什么会突然失控，问题的根源并没有得到解决，真的只是因为压力过大的原因吗？
 管人痴也是有够幽默的，前面的小偷和地雷妹哪个做的不比巧克过分，就挑个软柿子捏是吧。果然经典梦想破灭时刻，这副表情还真是甜美啊。
 niunanbaochaobg：还有人类吗这部作品
 aero_allen：唉，让我想起爱马仕的yayoi了。苦命的娃
 粉毛说的是对的，有的时候逞强不是好事，紧绷的弦终有一天会断的。但在那之前能不能找到可以相互扶持的人又是另一个问题了。
 话说我上集刚说这vtuber看着正派，这集就这样了？还是我太天真了
 确实，还真是生活很难部x
 sqliuchang：巧可还算是个正常人，其他人都不太正常，包括这个青蛙
 885608：双马尾，黄头发，打工战士……是你吗藤田琴音
 854029：没搞懂这个时间回溯用法，是指巧可用时间回溯把一段时间变成三段了吗
 应试教育加管人吃加xsr，这下领先版本了
 limu_lingmeng：结奈最是人的一集这脑回路和之前简直判若两人
 巧可酱是好孩子啊，恐怕是最正常的一个人。
 镜华不是很有钱吗？为啥打赏也需要用魔点？还是说魔点换的是vtb的应对？
 私联性骚扰蚌埠住了不过这么直接的吗，还以为会一步步给人骗进去
 377939：太像sumire+kotone了，你们金毛姐妹兄弟都这么多的吗
 theerika：百合桥段不错
 246935：现在只想看粉毛爆
 656338：月下谈话不错，巧可好看捏
 作为镜华精神支柱的虚拟主播也是直接撕下皮不出意料的崩塌了
 hispy：巧可酱实在太可爱了
 littlecode：实在无法共情这种没钱生一堆给自己搞的辛苦的一批的父母，但实在是心疼巧可了，摊上这么个家庭。
 真有这种vtb吗，直接拿自己的号开盒草粉，虽然肯定会有有这种想法的“人”，但真要实际干的话，随便来个人把事曝光他整个人不就完了？
 730558：粉毛到底爆不爆管人痴的末路，是时候让小红书美妆博主熊井老师大战虾头管人了
 865945：巧可意外的普通和正常，就是有点爱演，但也是正向的，不过没太搞懂为啥要对那个客人恶言相向，只是因为生日派对被打断了吗
  >>43847->865945：删除了回复
 alexzyf：一路看到现在话题都意外的现实  处理的也有一些意外  感觉很灵活啊 没有背上类型片哪怕是一种解构后的类型片包袱
 aozakielthan：但是巧可到底有什么病理化回路呢？唯有这一点总是避而不谈的，只要让粉毛过去开导一下、《变形计》一回、对巧可说“难过的时候一定要说出来”就足够了，真是感动满满呢。
 即使仅就生存境况而言，确实也如同巧可所说有很多人更加凄惨，最重要的是，一个未成年人过早给自己加上这么大支撑家庭的压力还想事事办好还是未免沾点既要又要，而且作为无产者没有萌发阶级意识依然攀附市民道德也只能被框死在这个僵局里。
 镜华和巧可之间的张力还是很有趣的——一个精神觉醒肉体自由的小资头脑革命者，与一个一个精神受限肉体更加受限的无产者，何时能形成水乳交融的权力结构呢？
 草粉主播真该似似了，希望看管人只是你一时的愚蠢，也希望你之后真正聪明起来。
 716202：黄毛双麻花辫打工战士，妹妹叫弥生，很难不怀疑带了私货
 polarisalbert：哇，还有张京华
 901861：什么时候轮到粉毛
 179593：这话粉毛在巧可的问题上处理得很出色啊，说话都很上心
 开始集体迫害镜华了
 necoboro：这集还是没讲清楚上一集为什么针对老登变脸啊
  >>milkakuma->necoboro：删除了回复
 powdersnow：让认真女继续当 a bag of money多好，偏要草女粉
 上集就猜到巧可模板高槻弥生
 wxd22222：把巧可和镜华个人回放一起讲，还以为两个故事有关系，原来单纯只是话数不够了
 y1ce29：文戏超神。
 巧可真是个苦孩子啊，看着让人心疼。不是有人比你还困难就代表你不苦，重点真的是自己真的在困难的时候不要勉强自己，需要依靠的时候要对信任的人说出来，说出那些治愈的话的结奈也是超暖的孩子啊
 结尾在此爆杀…没想到偶像企划也能拍主播私联这种事件吗，真的没问题吗2333哈人
 genggneg：这个下头管人总是真的下头了吧，巧可那边还不明白
 变回中午继续干活还是太猛了，这种槽点只有女主才会发现吧
 1035915：粉毛伪人感太严重了，总能终结问题
 1069932：结尾太吓人了吧

第8集
 imaginations：从剧情结构来讲，最后的部分可能大家一起帮助第一集的那位女孩。三集解决两个角色，粉毛深度参与起到润滑作用后人机感有所下降，观感确实变好了。
 这么一看幸福确实是比较出来的，结奈的说辞反倒是显得无力了。逃离不了自己所处的环境，要么互舔伤口，要么展望未来，那么问题来了，所谓的“伞”在哪里呢？至于魔法早已沦为生活中的鸡毛蒜皮，解决痛苦是“奢求”。只要能相互倾诉就是莫大的慰藉，总觉得有点悲哀呢。
 希望多丰富一些魔法设定，而不是只让故事停留在心理治疗的层面（而且还没治好，只是提升忍受痛苦的能力）。回想一下其实很像老板给员工画饼让他们努力干活啊，青蛙只作为赋予魔力的中介，却变得越来越肥。如果最后只有一人能成为魔女就有意思了。当前她们只是在花店构建联系，那现实中呢？
 140967：雨伞这段演出好甜，早知道还是黄棕
 sakito333：这是把什么塞yuina嘴里了？怪我太邪恶
  >>sakito333->sakito333：借yuina之口做出了对目前为止搁置行为的回应
  看来之后还真不会去主动解决了
  目前只剩yuina没有展现自己的问题（真的没有吗？），期待之后发展
  >>zrz152->sakito333：哇，还有丸吞
  >>zrz152 -> 三三Sakito：借yuina之口做出了对目前为止搁置行为的回应
 zrz152：ED最后镜华的手机壳换了哦
  >>1021270->zrz152：还好换了，不然以后都要看见一次臭老鼠
  >>870183->zrz152：太细节了
 1025077：这集的青蛙太搞笑了，疯狂被迫害
 pandaxzj：巧可巧可土下座巧可
 是你治愈了镜香还联系起来了大家吗，你好伟大
 第一次看见真找了个洞钻进去了的
 果然是二人live啊，两小孩发色也是对应的
 补上了对镜香的评价“最喜欢、最憧憬的魔女”
 什么时候把デブ阿梓给各位传一遍
 阿梓和舞懵逼二人组
 阿梓一直捏着青蛙好解压
 这就是发达国家吗，社会服务真完备啊（
 甚至认真到要当市长
 412979：这一集某种程度上除了粉圣人根本没注意到镜华有问题继续进一步“伪人”感，或者说就像是为了避免精神崩塌而只会正论的容易出现对现实的躲避以外，其他部分太神了。
 果然双生并蒂莲的问题还是需要互相推动着解决，背负着生活重力但依然勉励维持的困难与价值观带着纯粹但是因为孤独而轻信最后被自己曾经的寄托伤害的痛苦，到最后都是向上纯粹之心遭遇现实的引力，确实是一种表征完全不一样但是实际上一样的的精神内核
 这一集前半段阿梓虐蛙扛店是圣人一号，中间巧克主动推开圣人二号，带着悔意自责，甚至到最后亦是未来acg总理大臣候选人的镜华圣人三号
 而且这一集虽然阿梓说没有解决问题，但是这个过程中前桥魔女真正成为团队，巧克主动陈述困难寻求支持，镜华从幻灭走出，阿梓和小熊井用更真实地方式去在自己的小世界里面表达，这些都是价值，甚至还很巧妙把上一集的小故事以及巧克的家事一起漂亮地做结
 伟大，就看最后这一步如何打破最后一个心之壁了
 436911：顺道依然不觉得yuina会有什么压着不肯讲的现存困境，毕竟她本人能开解巧可，角色属性应该也不至于出现简单重复
 845800：大家都好温柔呀
 这集大家一起好好沟通把话说开感觉讲的很好，有点感动
 镜华这下比舞都重了，地板都压塌咯
 843559：ケロッペ简直是完美的解压神器
 dec0cto：眼睛袅袅了
 22083：本来期待第8集是飞鸟山之战，意外一集包饺子有点不够劲
 管人的事情被轻轻放下，不知道还有没有戏份
 
 阿梓越来越软了，完全成为了吐槽搞笑角色
 粉毛都第8集了还是夹得头痛，相对来说绿毛配音水平高
 shinkaiyu_03：又看哭了最初认为巧可每天不干正事，会对客人恶语相向的镜华，在知道巧可的日常生活后羞愧得无地自容，恨不得挖个洞把自己埋起来(物理)，哭哭配得好棒，能感受到镜华交织的各种心情
 巧可决定向大家袒露心声，开始向他人寻求帮助，才知道这个社会可以对自己这么温柔，弟弟妹妹也很懂事，大家都是天使啊巧可镜华共同live太棒了，5人彼此的距离再次缩短
 keroppe一整集被掐多少次了感觉下头男就是加深羁绊的道具用完就丢阿梓越来越娇了，嘴上说得狠其实很在意大家看到结奈发烧都快急死了
 有些问题即使不去解决也会解决，把问题留给时间写得太好了
  >>pianoman->shinkaiyu_03：这集实在太棒了
 xssgm：以下内容由d指导生成
 *
 - **永久（えいきゅう）**  
   由「永（長久）」+「久（持續）」組成，強調 **時間上的持續性** 和 **物理上的不變性**。  
   核心意義是「**在現實世界中長期存在且不改變的狀態**」，常與具體事物或現象相關聯。
 
 - **永遠（えいえん）**  
   由「永（長久）」+「遠（遙遠）」組成，強調 **超越時間與空間的無限延伸**。  
   核心意義是「**抽象、理想化的永恆**」，帶有哲學或精神層面的色彩。
 *
  >>xssgm->xssgm：鉴于片尾里吐槽第九话标题的是阿梓，而且能想出这么脱线的口号的人店里只有一个，所以“前桥魔女永远不灭”这句话大概率就是结奈说的了。
  >>xssgm->xssgm：op里的一幕，也出现了永远不灭的口号
  >>xssgm->xssgm：第六集头发长出来如有神助的女孩子也成功交到男朋友了呢，可喜可贺
  >>22083 -> 姓氏是个毛：原来是之前出现过的角色，我说没看懂呢
  >>783087 -> 姓氏是个毛：这角色出场太短，都没注意到
  >>pianoman -> 姓氏是个毛：细节啊
 ghiaccio：粉毛什么时候能切开
 sakuranotoki：向他人求助虽然会害怕和在意别人的目光，但是或许能守护住自己珍视的事物，巧可如今终于能在亲人面前做真正的自己了，一个普通积极的女孩。直至泪雨化作星辰
 shantaoy：黄棕、粉黑都好磕。这八集里，五人真正地成为了一个团队
 荣子的画面是怎么回事呢
 是因为她们目前解决问题的方法太随便不彻底，后果要在首位客人上显现出来了？
 还是新成员？（感觉不太可能）
 454641：首个几乎把自己问题解决的成员啊，巧可太有能，所谓请假也是全力为自己奔走，之后还去振作镜哥哥，太伟大了这集团队有凝聚感了，azu娇得好棒，还和舞有了共同联系呱洛贝这集被狂捏，不过功能太强，这传输记忆镜哥哥居然是要竞选市长
 846473：市長好
 
 這兩人與重力無限大的那位與還不知道藏著什麼雷的粉毛相比，還是非常好相處的，把話說開就沒問題了。
 275400：透明的伞顶沿着伞骨的线，看着星空就像是流星雨一样，真是浪漫
 xiaoxi：这集有点治愈了，这才是魔法少女该有的样子啊
 697576：抛开圣粉毛的表现不说，这两集真的神回了，以巧克的问题作引线又以巧克弟弟妹妹的善良之心完成镜香和巧克的问题解决，剧本的牵连做的真的很好
 巧克酱巧克酱巧克酱巧克酱巧克酱巧克酱看完很难不喜欢上你
 899796：黄绿真王朝了吧（）
 不得不说编剧还是太会写了，把黄绿合并为3集，然后借结奈之口说出名言“痛苦是不能比较的”，有效的应对了镜华问题没有展开空间的问题（不能给cs管人太多画面），同时不会让观众在对比下觉得大小姐属实闹麻了
 把黄绿合并为3集还有一个好处，我们可以提前看到大的了（如果有的话）
 973571：前桥！神回！魔女！十分！前桥魔女！满分！这就去店里让五个可爱魔法美少女帮我实现愿望突破二次元！！！！！
 
 咳，开玩笑的，认真的说，这几集下来监督和编剧（兼系构）为我们展示了强大的硬实的功底，第6集开始，从巧可表面的懒散与镜华内里的严格相互摩擦产生矛盾的火花，到以结奈为镜子映射镜华部分的所思所想，并顺势引出镜华背后的小沉重。
 
 但镜子虽然能够折射内心，却并非桥梁，巧可和镜华之间仍然隔着厚壁障，于是在看似矛盾缓和的水面下，观众怀着不安的心情，在温馨又诡异的生日会上，意料之外情理之中的看到了巧可的大爆发。
 
 而在第七集，在巧可与镜华爆发矛盾后，中间巧可与镜华也有过短暂的交流，并且巧可也敏锐的察觉了镜华内心的沉重，并希望她能有所改变，主动先释放了寻求和解的信号，但毕竟不了解镜华的过往，巧可的话语也并没有被镜华记在心上，但这却是两人关系破冰的一条引子，也反应出巧可主动热情的特质其实就是表里如一的，镜华反而是表面能带领大家前进，内里却是封闭停滞不前的状态
 
 随后就是结奈了解巧可心结的过程，而这段很有意思的是，虽然结奈与巧可和镜华都有单独互动过，但并没有充当桥梁的作用来沟通二人使其和解，而始终是担当一面镜子映射两人内心的想法，问题一直都只是搁置而非直接解决，这既呼应了这部动画隐藏的主题，也向观众暗示了结奈确实是五个人当中问题最大的那个，很期待后续女主背后面临的问题是什么
 
 而如果说第七集是巧可在明，镜华在暗，那到了第八集，则是镜华在明，巧可在暗，经历开盒的镜华内心压力越来越大，也再难以掩饰其对巧可的不满，所以画面中处处不见巧可，却处处都在提起巧可，最终，七夕来临，巧可终于在故事的关键节点，千呼万唤始出来，并且充当了双线中的那段线头，通过自身的努力顺势解开镜华的心结，将一团乱麻抽离成为迎刃而解，这一切是如此的自然流畅和举重若轻，也让我惊叹于编剧的不落窠臼，毕竟如果是传统套路，那势必还得让结奈再像第七集那样折腾一番，把故事讲到第九集才能解开镜华的心结
 
 最后，随着巧可再一次主动伸出手将镜华拉出坑洞，两人的个人主线就这样在交织，分离，再交织，一明，一暗，再一明的交替中，形成了完美的双线叙事，观众对巧可的印象从表里不一转变为表里如一，镜华的的坚持自我也从依赖鼹鼠转变为依靠自己，两人都得到了美好的升华
 
 而复盘完剧情后，还得感慨一下这部动画很善于用轻松愉快的演出氛围来修饰每个魔女内心的阴暗沉重，让观众能以一个放松的心态去欣赏这部作品，而在关键时候也毫不含糊的紧紧抓住观众的心脏，让观众提心吊胆不能自拔
 
 而在节奏起伏错落有致的同时，动画还能充分的描画魔女们可爱的小表情小动作，极大的刺激观众对魔女们的喜爱之情，天知道这集看到结奈靠到杏珠身上时，还有镜华在坑洞里像个鼹鼠一样冒出半个头时，我的内心是何等的至福……
 
 总的来说，前桥魔女在我内心的地位已经同这个季度的末日后酒店平起平坐了，一个季度能看到两部如此优秀的作品同时诞生，实在是让我欢喜的很！欢喜的很呐！！！！！
  >>899220->973571：写的很好啊
  >>pianoman -> 凉宫春日：说得好 的确是宝藏啊！
 899220：顶级神回，下一集标题怎么像大结局一样，现在就只有结奈没有自己的问题了，期待一手后面怎么写
 852511：7.5  +0.6
 虽然这一集的剧情上会有不少略微生硬，但是无法否认的是剧情呈现的就是观众想要的，稳扎稳打的前进。更何况，在本季度的几部原创番中，前桥魔女所讨论的主题更现实，更充分，更彻底。
 不得不再次感慨，这一部的评价，不该这么低
 另外这次live的水准是真的高，设计也好有巧思
 mdc0710：黄绿真王朝了
 maglev_star：“有些问题即使不去解决也能解决”本集算是借角色台词之口直接点明了不完全解决事件就是剧本故意设置的，许多观众对此的猜测相当正确。
 两个单人回+一个双人回，只剩下粉毛了，也应该是最重要的，倡导“不完全解决”就是粉毛，结尾又出现了第一集的角色，意味着事件没有完全解决的后果来了，由此展开粉毛的一条线，其中甚至可能几个人的问题再次展现等等。
 总之就是很期待！
 562053：好久没像这样按着后退键看番了。
  >>lucay126->562053：这周我每天不点开前面的集看上几分钟十几分钟就浑身难受，已经彻底变成周指活了，没有前桥魔女看我日子没法过了
  >>pianoman->562053：巧了 我也是
 lucay126：刚开始看这片的时候怎么也想不到会有这样的团魂回，用テレパシー来和解也是很有前桥魔女的风格了，和台词中对各种要素的解构可以说如出一辙。
 话说这集有意在凑蓝紫和黄绿的cp，故意孤立我们圣粉毛是吧
  >>lucay126->lucay126：想买けろっぺ玩偶了
  
  会不会有点太甜了啊
 david_tang：用魔点刷票当上市长，然后疯狂给自家店铺引流，哦吼居然还有这招，哇塔西真是天才！
 iconce：剧本有点过于真诚了
 278581：还以为弟弟妹妹许的愿望会是让姐姐不要那么累，结果是着眼于眼前希望镜华别哭，证明他俩是真的心灵纯净、生活幸福，编剧比我想得更远，是我俗套了
  >>999918->278581：和姐姐相关的愿望写在家里的短册上，弥生的愿望：希望姐姐能找到自己喜欢的事情。
  >>436911 -> 回复 ParalLine：和姐姐相关的愿望写在家里的短册上，弥生的愿望：希望姐姐能找到自己喜欢的事情。：yuina说做了七夕装饰，粉色的签可能有她参与就是（）
  >>870183->278581：我和你想的一样
 867817：诶太好看了
 “痛苦不能互相比较，觉得痛苦想求救的时候要好好地求救”这句话出来的时候简直泪目了，直观展现出每个角色的残缺面，通过真诚有效的共情沟通来理解彼此，哪怕不能实际解决问题，自己也能获得改变的勇气。
 每个单元回问题实际上没有根本解决这集也通过角色直接说了出来，歌舞live是施展魔法的表现形式，实现愿望也不是实质解决问题，而是激发客人的主观能动性去改变自己，op后半段歌词
 きっと「勇気」それさえあれば，
  只要拥有「勇气」，
 魔法よりすごい魔法となる，
  一定就能成为比魔法更强的魔法，
 「根気」それさえあれば，
  只要保持「毅力」，
 魔法よりもスゴくなる！
  就能超越魔法之力。
 或许就是前桥魔女的主旨，比起都合主义的魔法，能实现自己愿望让自己走出困境的永远是迈出第一步的勇气以及持续改变自己的毅力。
 最后“当魔女果然很不错呢，因为我们不用等到七夕这种特别的日子，也能帮人们实现愿望啊”结奈这句话也看得我好感动，这集一句话感觉就薄纱了隔壁魔女消逝8集的人物塑造
  >>867817->867817：前几集关于阿梓的风波，实感现在的观众真的是一点都接受不了稍微“出格”一点的人物塑造，想起台长为什么空气系动画从不翻车那集视频，深以为然
 ycc：多线并行写的不错 所以xsr管人就这么过去了吗
 kflylzzq：镜华还在那迷茫呢，结奈突然“好阴沉好阴沉”一转op给我整的一愣一愣的
 嚯？
 
 这是被上级结尾刺激到了？镜华这集开始没有体贴的余裕了呢
 哦，她现在的思路是“我现在明明也（因为主播塌房）很难受但还是来开店了，你巧可就算遇到什么不开心的事也应该来吧”，本质是拿巧可泄愤吧
 舞衣和杏珠关系别说，还挺好的样子
 镜华该不会一气之下要拿魔点来复仇？
 我嘞个土下座啊，倒也不必
 草，魔女也有属于她们自己的聊天室，真是kirakira呢（
 生日和老妈同一天，还能有这么巧的事？……上上集骂人的理由真和观众猜的差不多
 杏珠的奇妙关注点，重点在这吗www
 变得善于相认求助，好事啊（而且镜华要挨回旋镖辣
 真·找个地洞钻进去可还行
 主播塌房的回忆就不必共享了吧
 “这种事后设定可是会被设定控骂翻的哦” 
 live前大致猜一下（虽然也很好猜吧）愿望内容：让镜华不再哭泣
 让伞这个演出好不错啊
 
 全对啊全对，这次的愿望真好猜啊
 我们前桥魔女经过这集团魂爆表啊，稍微有些泪目（
 手机壳的变化表明彻底退坑了？从恨得牙痒痒→无关心 大概
 
 让我看看这集的劲爆尾杀：啊？市长说是，我大震撼，不过初心是好的
 第一集的客人看样子确实要返场了，这或许也算“未解决事项”之一吧
 ——————————
 下集标题像是给大结局起的，这是要进什么主线了吗
 847716：这集镜华的情绪转变设计得那么自然又合理吗
 看那么多年番很久没有角色给到那么大的惊喜了
 143633：【动画大问题03】是人穿衣服，还是衣服穿人？
 这集过后，再一次对前桥魔女里面“伞”这个意象感受到魅力，想到了最近看的多边兽老师的这个视频对魔法少女的阐述(视频里也有引用前桥魔女的画面)：我认为魔法少女就是一艘船上结了蛛网的玫瑰花。当她们变身时，服装是魔力得以穿行的介质和通道，如锋利的船头劈开波浪那般让人优雅的战斗，守护着她们鲜花般娇嫩的躯体；而当她们休憩时，花中是女性深沉的睡眠，隐秘的思绪和概念得以在内部结网展开。当我们说到魔法少女(风格)时，就是在指这类乘风破浪的织梦者。
 接下来我们更进一步，用拓扑学的思路保留各部分原有的结构，再加以重组会发生什么呢？锵，我们就这样得到了一把雨伞(为什么这么说？因为(船)防水+(花)绽放+(蛛网)结构+(变身棒)伞柄+(裙装)伞状=伞)。
 魔法少女看上去就像是一把伞，因为她们总是穿着伞状的裙装；魔法少女就是一把伞，因为你只在“下雨”(危急)的时候才打开它。曾经魔法少女一齐消失在漆黑的暴雨中，所以小圆最后选择成为所有人的保护伞。选择成为彼此的保护伞，很喜欢前桥魔女在魔法少女这个元素的自我阐述。
 929189：重女镜华，  地板都陷进去了
 （一个猜想，青蛙之所以变胖是因为她们在使用魔点，没有她们的同意青蛙不能吃魔点，现在每次都是大家使用魔点通过青蛙在店内实现魔法）
  >>860289->929189：也就是吃回扣？
 783087：编剧的思路和大家分析的差不多，后面的对话也明确点出了问题其实都没有解决，而粉毛表示有些问题不需要特地去解决也行。
 这三集的双人回算是聚焦在两者家庭环境所带来的后续问题。巧可懂得了向成年人寻求帮助，也很幸运地得到了回应，也向同伴们敞开了心扉，揭露了自己的处境；而镜香在得知巧可生活如此困难之后则为了自己身处优渥环境，而没能够体谅他人，更因为被管人欺骗而愤怒这点感到羞愧。前者的问题算是一定程度有所舒缓的，起码她照顾家庭的负担减轻了一些；而后者的家庭状况没有变化，心理创伤也只能说是靠同伴支持暂且盖过去了。
 当然这些其实都像是粉毛所说，随着时间经过，巧可弟妹长大了之后更懂事了、她的负担会减轻，镜香的心理创伤也许也能渐渐淡化，暂时没有解决也可以。
 
 然后这集其实挺团魂了，尤其是梓神是真傲娇圣人了 和マイ畅谈化妆品之后顺便一起把七夕装饰弄好了；注意到粉毛发烧；后面气氛到了更是直接说以后大家用名字互相称呼就好了。后面镜香的市长参选发言也挺好笑的，这孩子太正经了
 
 设定上有趣的地方也有一些。一是直接靠魔法的设定来直接共享情报和记忆，这样脚本和演出上不需要去重复观众知道的事情。二是マイ随口说巧可如果一直这样倒流时间的话会老得更快 这仔细一想可太现实和恐怖了…
 
 这集其实也会注意到C part最后出现了第一集的少女，而她在前面派传单的时候其实也出现了，上集也在。那么已经实现过一次“愿望”的她后面会把故事带向什么方向呢？粉毛后面要怎么爆呢？
  >>pianoman->783087：关于衰老 我猜应该是即使时间倒回去 肉身时间不变化 ，大概也就是衰老那么几小时而已
 ws123y：我知道你b的时间经常会差一秒，这次的两秒又是什么情况。
 之前金牌得主有只差一秒的情况，经过检查发现不是误差而是把烟掐了；这次我没发现有啥其区别，会是误差吗
  >>843559->ws123y：羚邦的片源每集都会多两秒黑屏
  >>ws123y -> あかねの本懐：1,3,4,5,7都是你b比巴哈多1秒，2是一样
  >>843559 -> 回复 ws123y：あかねの本懐：1,3,4,5,7都是你b比巴哈多1秒，2是一样 说: 1,3,4,5,7都是你b比巴哈多1秒，2是一样不只动画，B站绝大多数视频都会多1秒时间
  >>ws123y -> あかねの本懐：不只动画，B站绝大多数视频都会多1秒时间这次是少两秒
  >>xydnz -> ws123y：这次是少两秒4:05把‘’害羞（娇）的阿梓‘’几个字给删了，意义不明
  >>ws123y -> xyDnz：4:05把‘’害羞（娇）的阿梓‘’几个字给删了，意义不明不是你提醒我肯定发现不了。谢谢了
 jerryatbangumi：最和平的一次C part
 kusunoki_tomori：巧克酱我是妈妈
 sawarin：女主是不是夹不住了 ⬥ 黄毛好啊 ⬥ 还真有这种玩意https://youngcarer.jp。成宣传片里 ⬥ 蚌埠住了，沉重到地陷了 ⬥ 所以俩小孩一开始的愿望是什么 ⬥ 黄棕是好的
 saitoshuka：早知道 还是黄绿
 171264：原来是生日被打扰生气了。这集真的很温馨，为世人撑伞的大有人在，懂得去寻求帮助和向他人露出短处并不是什么不耻的事，大家都棒棒的。
 768614：脑内传输这技能也太好用了叭。要知道多少作品都是靠信息不对称产生戏剧性矛盾。不过在这一幕就有倾诉衷肠的意愿，用魔点把进程加快罢了。从观感上看矛盾处理得过于顺畅了。
 这集快把青蛙捏出水了，好爽。怎么蛋糕又要重新做，难不成青蛙偷偷吃了？
 竞选市长给我吓一激灵。结合之前镜华的发言，不是旺座，是臻佐！
 初升皮套不处理了？还是说当上市长了狠狠曝光
  >>860289->768614：之前青蛙想吃的时候就说应该过期了，不是扔了就是青蛙私吞
 546502：巧克酱，她真的，我哭死
 578839：听说预告里的内容都回收完了，意思是接下来四集都是无法预知的舞台了？
 huayuliu114514：我去这个live收的真不错，一次性两条线，我还担心开盒会不会大爆然后搞砸呢，果然还是走了最稳妥的路线，挺好的（结尾竞选市长有点抽象了，图一乐得了）
 rhmbwt_wu：剧情设计真的好，弟弟妹妹真天真无邪啊，孩子的温柔
 下集标题怎么一股大结局味
 感觉青蛙捏起来很解压的样子，想试试看
 chocolate_kai：卧槽这前桥魔女怎么这么好看
 问题可以搁置到自然解决，这就是这部作品的主旨了吧
 记忆传输这种技能也太方便了，魔点你好厉害
 🐸一直在被捏哈哈哈
 团魂真好啊，大家的关系都变得很要好了
 athrun1120：没有制裁虾头管人环节吗
 
 偶像事变来了
 gtk_asu：“跟你相比，我所烦恼和生气的事情实在太微不足道了。......与你相比，我一点都不痛苦。”
 “这种感受，不是用来跟他人比较的，也没有什么高低之分喔”
 这段对白与后面live歌词的放上天平的悲伤，互相让伞都洋溢着脚本的温暖。这三集的主题充满了关怀，让人打心底里感到一股暖流，很治愈。
 世界破破烂烂，感谢每一个修修补补的人。
 896307：上次這麼甜的黃綠還是蒜
 654175：第一集那表现是真没想到这番剧情后续能写这么好
 810612：非常非常优秀的单机，把魔法和问题的解决融合在了一起，意料之外，情理之中的一集。并且两个人的问题都非常简单，而且非常干脆的解决了，一点也不拖泥带水的，脚本水平相当优秀，相当干练了，并且完成度也相当的高，这集直接把两个角色完全立住了
 jaeycin：很喜欢黄绿这几集，歌和演出也豪华，看爽了。
 但还是觉得这部从第二集开始到现在一直给我一种角色塑造大于突出主旨的感觉。因为阿梓自己身材不理想所以可以说人家是debu、因为mai粉丝多所以可以提帮yua涨粉甚至直接给号、因为巧可处境更痛所以可以原谅镜香…好像无论暴言还是正论都必须“有资格”才能说………
 急急急快把粉毛回端上来吧
 792627：又是高崎站,想到菜花了
  >>860289->792627：这两部作品舞台都是群马县的破败商业街
 740343：这集真不错
 660831：大家都好好
 496446：这集很意外地走了正攻法，虽然故事上就是大伙把话聊开了互相谅解，但对于角色，或者说俩角色对应的两种心理问题还是写出了相当程度的理解和关怀
 442784：你们的眼神突然能拉丝
 nagato15532：温柔的故事
 848118：温馨的一集，黄毛和棕毛这一对的解决挺治愈的，终于到女主啦
 822714：看的心里暖暖的，没想到越后面越有活
 utakotoba：真好看啊，黄绿的故事没想到是直接这样包饺子的，敞开说话真有用吧 你说是吧蓝色小章鱼
  >>22083->utakotoba：得先用个思想互通的魔法，然后那个棕毛估计也会挖个坑把自己埋了，“蓝毛的痛苦在我之上”
 857848：哎呀这个前桥魔女怎么这么好看啊
 535978：如果那个虚拟主播来店里，那就是爆杀了
 魔点真好用啊回旋镖好狠啊，但是镜香也是个好孩子啊
 是相合伞！黄绿贴贴明明是粉毛先来的！
 有些事情不用特意解决也会自然解决的！当你的内心受到鼓舞变得强大，心情开朗积极向上的时候，很多事情都会随着时间迎刃而解，这可能是结奈想要表达的意思
 这样就剩下粉毛了，非常期待后续
 351149：没想到这集居然和上集接的这么好，两人的线同时进行
 这集可以说是把巧可的问题完美解决了，甚至没有用魔法的力量
 痛苦是不能比较的，朋友之间没必要交底，但是有难处的时候希望你和我说
 巧可和镜华对待家庭的问题都挺像的，伪装自己强装坚强
 镜华后续家庭的问题应该也会有个解决方法吧？
 不过就像粉毛一直说的“有些问题不去解决也能解决”，也许就成长路上就不那么在意了？
 成为市长总比成为神靠谱
 这下一集怎么看着像最终回的标题啊
 tascota：真好啊真好啊
 软糯kyouka
 barcelona：啊，大家都是天使啊
 越来越喜欢本作了，为看了个开头嫌人哈气就点低分弃番的人感到可惜
 637494：真.脚趾抠地，抠出个洞来把自己埋了。
 太喜欢巧可了。
 现在就等粉毛来个大爆。
 最后一个画面是谁？莫非是前魔女实习生？
 bdfun：这个静香都崽种到这程度了，我愈发好奇女主炸了会怎么样了。
 我的女性主创雷达是真准啊，看这集的时候就在想里面这些女角色的性格也太真实了，真实到让人不适的程度，就那种网络上特定内容里的特定用户，真不知名物种的那种感觉，然后一搜果然是女编剧，艺术源自现实哈。
 女主这集好没存在感啊，我还是更喜欢大女主蛮，就像上集一样，是真的爽，话说女主也太不会读空气了，连着两个人没看出来异样了
 话说这集是开始凑cp了吗，之前想看梓雌堕都没给看，这集反而互动变亲密了，再加上这集的巧可静香，emmmm，貌似有一个人单着
 621515：算是包了一个不错的饺子，以5人变得团结和睦为落点，看起来也是要进入新篇章的感觉。主题确实也包含着「有的事情会随着时间慢慢解决所以现状保持就可以」的一面，但还有4集呢，或许可以期待一下。
 这集吉祥物已经完全变成吉祥物了。所以ep1做的这么糟其实是伏笔？当时你们没有真正走到人们心里，只是一味地打鸡汤然后现在鸡汤过期了，那也就是说最后还是要成为一个真正能和地方共生的魔女吧。
 hetu：百合浓度逐渐上升
 warspite：看巧可吐露心声本来很感动结果镜华钻洞里又给我整笑了
 
 镜华在得知巧可境遇后的想法又能和上一集女主对巧可说的话对上，设计的太好了
 shizuno：饺子好吃，别说镜华发型真的有点像现任前桥市长（
 513989：是我见过最用心的地方政策宣传植入，我去，市长竞选
 live也好起来了
 624490：期待后四集怎么收伏笔
 753116：缺乏了前面颠的魅力，吉田你怎么真把她们整成好姐妹了，唉还是看看远处的粉毛吧家人们。另外分镜这集表现太差了
 732630：那鼹鼠的事就这么完了？我想看到鼹鼠吃瘪，不然难平我心中的怒火
 reisenrisen：神回！神回！神回！神回！神回！
 本作的每一步都出乎我的意料
 撤回我上集说黄棕两人的故事线放在一起没啥作用的愚蠢发言
 “最喜欢”吗棕黄卖这么大
 maegamisuki：为什么这集是live+饺子+cp回啊，这节奏不对吧难道说后面都是yuina的回合（
 
 问题不是用来解决的，问题只是用来增进彼此感情的，目的达成了，也就无所谓解不解决了是吧
 
 居然不是总理大臣（）
  >>maegamisuki->maegamisuki：卧槽前桥现任市长也是第一位女市长，次元壁要破了
  市长市长能给我表演一下那个吗（）
 ashion：这青蛙还能测体温，怪智能的
 直接传输画面可还行，直接让其他人信息对等了，还省去了解释时间
 
 这几集脚本还挺扎实的，不过镜华的家庭问题真就这么放着了吗
 735821：这解决方法问题才是优秀的·脚本家该有的手法，比什么人格融合神比剧情强多了
 242277：kdl，就喜欢假元气少女×假王子大人的CP
 706642：这方便的设定既节省时间又推进剧情，这饺子太香了但有一说一，这集越温馨，后面越有点不安了
 hdssnn：五个人两两分组了，那我们小舞怎么办啊，一个人坐一边看她们四个甜甜蜜蜜吗
 这集的饺子包的真好，又甜又自然，七夕节的设定还呼应了魔女实现他人愿望的主题，最后弟弟妹妹的愿望更是点睛之笔
 前桥魔女的团魂是真物啊
 850359：删除了回复
 693248：相当扎实的剧本，不会刻意制造冲突也没有生硬转折，很好的解决了问题，把巧可镜华两人的情况融汇成一个主题，体现了两人的破冰与成长。有矛盾有困难大家就要努力沟通，把话说开了，相互理解相互帮助，一起撑伞共度难关。这才是一个团队，一个集体应该有的样子。
 “有些问题不去解决也能解决”，也许有些困难一时半会可能无法完全解决，那就把答案交给时间，交给未来吧，大家一起朝着共同的那颗星努力向前。
 satokazuma：第8集的意外之喜在于两条线融合到了一起
 sjcfbgbt：成功解决问题，非常好，一口气追番，体验极佳
 niunanbaochaobg：人类感稍强一些了
 miyoshi_harekaz：live的演出不错，3D部分还是一如既往的难评。
 真是包的一手好饺子，没想到真就把这两个人的线合在一起了，但情感上用力过猛，不连贯的问题依然存在。人设上的空虚感依然挥之不去，所展现的羁绊打动人的程度又有多少呢。
 唯一值得称赞的也就是编剧对弟弟妹妹们愿望的解释了，这点确实高明。
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：希望从这集之后故事能进入正轨吧，别再来那些浮夸的凹人设桥段了。
 kumonotsuki：看到这集才留意到，美少女唇彩画得真不赖啊，你说是吧种自
 aero_allen：这个番与其说是魔法主导，不如说是现实主导。看大家解开心结，试图解决问题的过程真的很舒心。不过每个人都是各自的问题，不好对比和量化。正因如此，看到各自都能解决自身的问题才好看啊。
 确实，问题在这里似乎都如流水般消失了。原来时间和成长真的能从某种程度上带走问题
  >>aero_allen->aero_allen：但是当市长也太反直觉了x我看的真是偶像番吗
  >>965671 -> 飛翔Allen：毕竟还是要回到现实的，也算地方宣传片了，而且日本那里的确可以投票选市长的，和中国不一样
  >>aero_allen -> uvuhuu：确实是地方宣传。政治文化的区别算是观影时的先入为主了
 shikdy：舒服了
 sqliuchang：突然治愈了，有点不习惯
  >>sqliuchang->sqliuchang：好独特的关注点
 539996：选择和盘托出而不是直接爆了不知道打败多少现代动画
 limu_lingmeng：第一次见真的挖地洞
 优秀
 theerika：贴贴很棒，suki
 656338：“痛苦不是用来比较的”，舒服的表达；星空伞很浪漫
 246935：魔点好用啊，和触碰你不一样，直接传输记忆。
 littlecode：双线同时解决啊，这对比前两个好看一些，主要都是正常人而不是神人了。。这部作品的调调应该就是这种靠成长而非魔法来解决问题的模式了，这一点相比于魔法少女来说还是挺现实的，至于这个青蛙到底有啥目的还是得看后面。但粉毛这两集没什么爆点，我喜欢的那种诡异的气氛倒是没了。
 730558：相合伞suki，粉毛能爆吗小孩子真好啊，真能找个洞钻进去啊
 865945：幻想破灭了，这就是管人痴的末路啊
 aozakielthan：原来攒上这么多资本积累就是为了让你们把当面本就非常高效（对于人与人之间深入沟通而言）的言说给跳过去（如果是为了给观众跳，只要把台词省略就是了）啊，还能用来干更加有害无益的事么？
 寻求帮助就能得到帮助的状态下逞强既要生活水平又要弟妹教育还要让自己不是作为贫困家庭的孩子而是光鲜靓丽地与大家相处，这要的是不是太多了？（归根结底，还是只为自己的家族谋利益）何况，真正全力拼搏求生存的无产者怎会来得及感到自卑？审美等级制的受害者（兼自我加害者）最后融入小资审美团体未免太讽刺了。
 上一集我还有点担心分析的事实基础失真，原来从这集看竟然是批评得远不够。
 镜华这个问题真是屁大点事，但是为这屁大点事如此执着的这个更大问题尚未真正触及。
 镜华这个解决方法确实有点高级，但你说当就当的底气未免太足了点。
 503360：前桥主旋律～
 polarisalbert：算是神回了，yuina把那句话说出来完全没有违和感，和原来看点评切片时的感受完全不同，解决矛盾的方式也很精妙
 但魔法真是方便啊
 179593：我CP突然大卖，好不适应哦，吃吃吃
 物理钻地洞笑死
 蛮好看的，但感觉各种展开还是有点着急
 necoboro：完美收束的一回，巧可这样的女孩真让人心动
 不过像镜华自己吐槽的一样，就这点破事啊的并感严重，感觉整条线显得有点像插进来的
 另外这集的各种梗还蛮好玩的，单看也不会无聊
 593541：姐妹原来你有钱啊，有钱怎么还用魔点课金啊
 有愿望才能进店，不让镜华哭是进到店里才有的愿望，死锁了。
 wxd22222：能用魔点打赏管人为啥不考虑用魔点制裁管人
 y1ce29：神回…我真的，好感动，好爱这部作品的氛围和对各种事情的处理方式。尽管拥有魔法但不是梦幻般的童话，事情不会圆满解决，故事不会童话收尾，会用最真实最积极的方式去面对生活，去贴近现实，巧可是善良温柔的孩子，弟弟妹妹许了愿望也只是希望镜华不要哭泣，他们不会许愿希望自己有钱过得有多好，他们都是生活在爱的家庭…巧可真是好姐姐（爆哭）
 镜华讲讨厌的鼹鼠和大家共享信息后也被巧可救赎，二人在live中互相撑伞到同撑一把伞下的“相合伞”感动的不要不要的，这片带来的惊喜实在太多了，太感动了…真的是神回
  >>y1ce29->y1ce29：另外，整个678三集的双角色剧情引出到互相救赎的交互结束，剧情上相当完美，能看出制作组真是非常非常用心，太精妙了。
 genggneg：镜华说大家都不是认真的，没人会认为短册上许愿能成真，但是弟弟妹妹们在家里许了愿，在店里立刻为眼前哭泣的人许了愿，她们不是因为不认真，而是因为希望这件事本身不稀缺，不需要特别去寄托什么。巧可姐在的每一天，即使并不是七夕，依然让她们实现了愿望，而她们的愿望，也能让巧可姐开心，感叹这是多么幸福的这家庭环境（虽然有人负重前行了）。
 一转前桥市长真的不是在玩梗吗
 陷落，是舞台装置哒！
 看不出变身后的梗也好好笑
 591984：团魂!
 6-8集看的有点享受了，低开高走说是
  >>591984->591984：真的没想到黄绿两条线可以这么自然的解决掉。巧可土下座之后我还以为镜华要爆了，结果居然真的找个洞钻进去给我看笑了

第9集
 436911：说起来这集开头收银台就到两万三了，中间还营业了几天，最后清零前收银台只有两万二
 中间的差额到哪去了，总不能一次烟花真收了几k点吧
 807538：爆了啊，看来真是boss了
 140967：大家都好暖啊，最后怎么是路人女直接变boss了
  >>zrz152->140967：别的不说，阿梓刚变成团宠就被迫重新变回了debu，这是否有点残忍，，，
 shiliu：——牛顿先生曾说过质量越大吸引力就越大
 Azu,这个侧身，真的好肥啊，太饱满，太圆润了，肯定手感爆炸级的好。
 好想让她踩踩我的关羽，这质量 想想都刺激，爽！
 sakito333：要亲上去了
  >>sakito333->sakito333：这超展开？？
  说真的，看到大家都注意到阿梓不出店的行为，同时为她着想，选择在店内开烟火大会时，我很感动
 zrz152：好嘛，我以为主角们这集要解决荣子的问题，结果被荣子解决了
  >>899220->zrz152：太贴切了
 1032089：怎么感觉结奈没有个人回了？
 kyle11：啊？
 634710：真魔女来了
 ba7nice：作画绷不住了快
 经典后半打BOSS走主线了，估计每个人的问题都会再重新走一遍，之前提出的「问题搁置也是解决办法」这个思路应该是要被彻底回旋镖的
  >>ba7nice->ba7nice：特别是黑毛这种之前完全没有一个镜头是表现她现实世界里有做减肥相关的，猜测后面结局应该就是开始健身+愿意出门一起玩了
  >>436911->ba7nice：各自的问题处理思路应该都是对的，主要这几个人都是被绩效奖金忽悠来当实习生的，一定程度上她们各自的问题也被这个诱惑力很高的东西给牵引住没法彻底处理了，感觉是有必要需要去掉魔法再思考一次的
  对这么多集以来各自成长的核验
  >>436911 -> 回复 Ba7nice：特别是黑毛这种之前完全没有一个镜头是表现她现实世界里有做减肥相关的，猜测后面结局应该就是开始健身+愿意出门一起玩了：前面巧可生日会策划时阿梓的镜头其实看上去是在做那种养生节目里的减肥动作，这一集开头阿梓打瞌睡也是尝试减肥导致睡眠问题
  >>412979 -> 猫耳犹格索托斯：而且阿梓吃饭不来，在家喝水也是明显（虽然方式不对）面对身材自卑的方面
  >>436911 -> 回复 猫耳犹格索托斯：各自的问题处理思路应该都是对的，主要这几个人都是被绩效奖金忽悠来当实习生的，一定程度上她们各自的问题也被这个诱惑力很高的东西给牵...：各自的问题处理思路应该都是对的，主要这几个人都是被绩效奖金忽悠来当实习生的，一定程度上她们各自的问题也被这个诱惑力很高的东西给牵引住没法彻底处理了，感觉是有必要需要去掉魔法再思考一次的对这么多集以来各自成长的核验猜对
 pandaxzj：大家做一辈子魔女吧
 团宠阿梓
 不是姐们，怎么就黑化了，你是真魔女啊
 这集确实有不少地方像第一集一样有只是在自说自话的感觉
 995941：第九集陆涛展开
 natsu_offical：爆是真的爆怎么能这么搞我草我这里真的没话说，但是理性告诉我还是要谨慎期待，毕竟这么搞然后结果草草收尾或者机械降神式包饺子的原创番吃过的我多的都数不过来（）
 但是爆都爆了，奶错了也不是一次两次，上个季度我都扛住了这点东西我怕个p，开香槟！（）
  >>637494->natsu_offical：这种肯定是话聊嘴炮解开心结大团圆结局，所以我不会有不切实际的期望，就想能平稳结束就行了。
 shinkaiyu_03：所有人都意想不到的走向，这就是无法预测的命运之舞台啊！
 新歌好好听，完全就是结奈叮铃的愿望了啊市长的称呼已经完全定下来了啊
 阿梓两个晴天娃娃的场景很有意思，还有被同学孤立的情节，校园80太可恶了虽然十分毒舌但是阿梓真的很珍惜结奈等人，听到受伤的假消息直接就跑过来了即使勉强答应了下来，还是害怕因为身材而重新自卑起来，虽然我觉得魔女们是不会歧视阿梓的，期待阿梓有能鼓起勇气与四人坦诚相见的一天啊室内放烟花太エモエモ了“烟花就是烟花，最重要的是和谁一起看”结奈叮铃简直就是真正的天使前橋ウィッチーズは永遠不滅！！！
 xssgm：看完这集不开香槟有悖于我动漫高手的身份
 412979：这一集前半段这个处理业务的流程性疑似有点程序化，流程化，总感觉讨论的角度会有点像本季度另外一个魔女动画一样讨论理想与解决这些问题的“个性化”
 见习魔女可还行，doremi了
 荣子这个魔女化加重搭配上记笔记主义，感觉这确实有点做题家里面不上不下状态的共情了。
 阿梓这种喝水少吃减肥容易反弹啊（又共情了）
 小团体之间的更加紧密，既会让旁人感受到异质化，也会不可避免地触摸到痛苦啊，总感觉最后的烟花里面有很多难言之隐
 ohNO，果然魔女化潜力的意思是心里负能量爆表是吧。。。
 不过从戏剧性与明确作品的收束方向来看，最后荣子的超展开反倒是像陀螺仪一样将作品最后几集的目标与任务明确，而阿梓没有上青蛙的当也还没有敞开心扉以及粉毛的神秘色彩或许也是本作一直坚持“现实问题现实解决”的另一部分课题
 22083：刚建立团魂就引入新的矛盾，阿梓如何面对4人，荣子的真意，不可预测的命运舞台
 845800：粉毛成神吧，也别爆了
 727382：本集粉紫继续上大分，一通亚撒西操作下来，阿梓不得狠狠爱上
 351149：突然就这么多顾客了吗，魔点猛猛恰
 什么，还能中途加人！？
 阿梓也慢慢正视自己了，这也算是事情解决了？
 感觉整个片全都在表现“搁置问题”这个点
 女主会要搁置什么问题呢
 我的天哪，结奈大人，真是太伟大了
 意外的展开，不过我有点好奇这个第一集的女路人凭什么来当boss，前面最好有对应的内容，不然感觉有点机械降神了
  >>412979->351149：从某种回溯来看，第一集和这一集魔女小队对荣子的问题都以一种没解决纯粹技巧性（指魔法live）的形式处理，而且到现在事实层面也没说清楚她的愿望与困难是什么
  如果把前桥魔视为一个心理诊所，那这种状态感觉就像是睡不着觉看心理医生医生嗯嗯嗯然后只开安眠药褪黑素一样
  >>zrz152 -> ako red：从某种回溯来看，第一集和这一集魔女小队对荣子的问题都以一种没解决纯粹技巧性（指魔法live）的形式处理，而且到现在事实层面也没说清楚她的愿望与困难是什么
  >>436911 -> 回复 ako red：从某种回溯来看，第一集和这一集魔女小队对荣子的问题都以一种没解决纯粹技巧性（指魔法live）的形式处理，而且到现在事实层面也没说...：如果把前桥魔视为一个心理诊所，那这种状态感觉就像是睡不着觉看心理医生医生嗯嗯嗯然后只开安眠药褪黑素一样第一集我觉得是打中了的，膳荣子应当并不是一开始就排斥纯粹依靠自身实现梦想，yuina直觉的把握到这部分所以选择相信与鼓励，但激起心气后没有后续支持导致更大程度的倒退回去
 mdc0710：太有团魂了
 太有神人了
 哦对这片名字里带魔女来着（
  >>mdc0710->mdc0710：a part修正已经弃疗了，但你们团魂太足了我吃饱了，真的
  结尾只能说目瞪口呆，原来动画名里有魔女两个字来着 ​​​
 sakuranotoki：我草，还能这样演的，到底还有谁质疑前桥魔女啊
 454641：发展爽爆了简直，结尾最劲一次，这是要一转战斗了吗这集巩固团魂再加团建。梓神的烦恼再次放到前面，而大家是真的太温柔了，都察觉到并不多问，主动权都让给了梓神，眼看要圆满结尾来个超展开，强迫把原本的梓神暴露在大家面前而结奈这集表现依旧优秀，结尾更是把她的原动力珍贵的回忆要夺走，感觉要进乱杀状态了，带大家继续爽吧
 huayuliu114514：终于爆了，后面会怎么收尾呢，前面的坑会以什么方式再出现呢，现在正是原创动画最好看的时候，是无法预测的命运之舞台。
 我这里猜测一下：荣子是上一代魔女但是没有修行成功，至于为什么回想起记忆了要抢魔点以及为什么之前青蛙没有说那就不知道了，难道青蛙真的是幕后黑手
 saitoshuka：荣子的动机是什么呢，鉴于此前都没让我失望，我也很期待揭晓的时候。还有顺便把阿梓抛向没办法隐藏的状态也挺好的。
  >>huayuliu114514->saitoshuka：青蛙第一集里没说完被粉毛打断的话里肯定有问题
  >>436911->saitoshuka：第一集反省会里yuina讲梦想靠自己实现时其他几人对此也并不认同，但鉴于关系不深并没有直球的严肃的反驳回去，后面在队友互相支撑和与顾客的互动下也逐步向这个方向发展了
  膳荣子在第一集得到yuina的鼓励后现实至少在她看来并没有足够顺利，我觉得可以认为她是比一开始的其他四名店员更加极端的不认同yuina以及完全将愿望挂靠到魔法上
 xunlin：我去？？？？？？？？！！！！！！！
 496972：boss这么上线谁能想到，命运舞台开演了，我要吹爆前桥魔女
 uduki_misato：看到有说结奈可能就是失忆二周目 她的相机胶片之前都有特写是魔法变得 一周目失败了 所以原来照片墙中间一圈一周目拍的照片全被删了
  >>bdfun->uduki_misato：魔法变的是啥意思，有在什么上面又体现吗
  >>864227 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：第一话21:03的地方，开完Live之后女主正准备给膳荣子拍照，结果没胶卷了，青蛙就跑出来给女主变了胶卷出来。
 utakotoba：原创舞台今日开演！前桥魔女永远不灭！
 hahass_：这下真的是大的要来了
 866430：我去，这集好爆，无法预测的命运之舞台，开演！！！
 275400：经典抢店、变回“普通人”
 访谈说本片的企划是山元提出来的，山元哥哥是真喜欢小魔女doremi吧
  >>412979->275400：见习魔女这个设定太doremi了
 chocolate_kai：前橋ウィッチーズは永遠不滅！！！
 然后就被别人把店抢走了
 587293：所有人都在互相着想，太有团魂了。结尾超展开，我看五人是魔法少女，荣子才是魔女()
 701904：桥不灭😤🤟桥不灭！😤🤟
 939315：10万能成5个魔女，那现有的2万多是不是可以把荣子堆成魔女，那下集5人组怎么能对抗拥有魔女之力的荣子呢?
 青蛙说24个小时没抢回店，魔女实习生这段记忆会被删除，那包不包括时不时拍照的粉毛拍的照片呢?为什么粉毛这么喜欢拍照，墙中间空出的照片位置，这集最后青蛙说出会消除记忆镜头给到桌上照片，会不会她可能知道自己记忆会消失或者篡改，再加上对于其他队员问题轻松解决，可能粉毛可能在轮回
 这集怒涛展开，越看假药越爽，前桥真王朝了
 725684：辛苦攒的23000魔点被抢了，不过也是，这么多魔点，荣子又是个比主角团五人更有资质当魔女的人，面对这等诱惑很难不动歪心思。后面打boss估计也不会真的打，可能会由结奈个人回嘴炮等方式解决。
 bdfun：继续验证了我的想法，真就对人家的梦想一知半解就唱个歌跳个舞就实现愿望了，我想象中的不是这个样子
 刚想说这集还不错，蛮稳的，你反手结尾玩这？也太莫名其妙了吧，如果这都行，那我写个这一切都是粉毛妄想出来的那也行喽？
 929189：握草，结尾真给爆了！
 682748：五人团不灭
  >>665584->682748：对上了，五人团里有个胖子
 973571：相比较讨论结尾的超展开，果然我还是更想讨论在此之前关于魔女们美好的，温柔的，嬉笑的友情。毕竟这集的劲爆尾杀更偏向于下集预告的形式，虽然也有和第一集的扣子扣起来，但更像是故事发展的一种必然，属于情理之外，意料之中的事情。当然，冲击性依然是一等一的强，也难怪第一集荣子的愿望实现的那么草率，原来是早就预定好BOSS的位置了
 
 好的，回到这集的主要剧情部分，这集依然秉持着“矛盾既然无法解决，那就不妨搁置起来”的的主题，来解决杏珠的个人问题。很神奇吧？看似没解决，实际上已经解决了，为什么这么说？我提一个假设来店里参观的顾客你们就懂了，如果结奈她们的店铺被荣子抢夺的时候，还没来得及给杏珠举办店内烟花祭典，那么当杏珠发现自己在好朋友面前现原形的时候，反应是不是会更剧烈呢？我想大家心里都已经有答案了
 
 所以看似杏珠在结尾夺在被窝里瑟瑟发抖（顺便牵强附会一下，杏珠夺在结奈的被窝里，是不是也在暗示杏珠是主动寻求结奈的保护呢？当然这点纯牵强附会硬嗑结杏糖，大家别在意哈），但我大胆判断，实际上她的心结已经彻底放下了，只不过缺乏一个时间的缓冲而已
 
 那么重新回到这部动画的隐藏主题，解决不了的问题，就搁置起来，相信通过这集大家也明白了，并不是所有矛盾都亟待当下去解决，也并不是搁置起来就一定会发酵膨胀，而是随着时间的流逝，对矛盾的逐渐了解深入，最后在一个不经意间的契机，如烟花一般“嘭”地一声的解决了，最后留下一个绚烂又悄然的，短暂却长久的，平静但动人的结果
 
 但是不知道巧合还是有意思的是，并不是所有的问题都能通过搁置来自然而然的解决，荣子就是一组非常典型的对照组，在第一季，所有前来参观前桥魔女魔法店的顾客们，都隐约觉得第一集荣子的问题的处理结果不太对劲，但制作组告诉我们，魔女们先搁置起来了。而到了这集，因为杏朱在明处吸引了所有顾客和魔女们的注意力，荣子的问题又一次被搁置起来了。于是最终，大家一起猝不及防的遭到了荣子化身黑暗魔女的“问题大爆发”，一直被搁置的问题不但没有被解决，反而造成了超乎所有人想象的结果，
 
 当然，就像我硬嗑结杏糖一样，上面的长篇大论也可能依然是我自顾自的牵强附会而已，但是没办法，我就像结奈一样自顾自的沉迷与我提出的论点当中了，讲道理这真的很精妙好吧，如同上一集一样，同样作为第一集中最先暴露问题的角色，这集也是杏珠在明，荣子在暗，当明面上，杏珠内心的阴影在朋友的帮助下，一点点被驱散，暗处的荣子面对此情此景，内心却被黑暗一点点被吞噬，荣子线为杏珠线的问题解决提供了契机，杏珠线的解决为荣子线的爆发制造了导火索，制作组既为我们贡献了一场温馨的美好的烟花表演，让我们高潮殆尽，又反手用尚未燃尽的烟火贡献了一场劲头十足的爆炸，再次勾起我们期待高潮的欲望，我只能说爽飞了好吧？！
 
 而且隐藏的主题之下还有着对隐藏主题的反转表达——有的问题可以搁置，有的问题不能搁置，这样才称得上健全！
 
 那么最后再继续跳跃式的回到杏珠的故事吧，这集用结奈“不解决”来解决杏珠个人问题的方式真的是地上第一温柔的了，随着杏珠，舞衣，巧可，镜华问题在时间和友情的努力下得到解决，五个人之间的关系一点点的变得亲昵起来。从最初五个人互相礼貌的称呼，到偶尔背地里说不在场的人的坏话，最终到相互起外号，损友一样的互相打闹，不自觉的依偎在一起，甚至可以当着面指出对方存在的问题，五个人的感情越来越真挚，五个人之间的信任越来越可靠，也因此，她们能用最温柔的，最正确的，最直击心灵的方式找到解决杏珠问题的方法，当烟花绽放的光芒透射进杏珠的眼睛，烙印至她的心灵的时候，当结奈拿出相机拍下杏珠局促的表情的时候，当魔女们开心的喊出：“せーのっ”的时候，我相信和我一样忠实的顾客们同样会情不自禁的跟随她们一同喊出那句口号——
 
 “前桥魔女永不灭！”
  >>899220->973571：你写的好啊
  >>171264->973571：其他都赞同，不过我有一个异议。这里隐藏主题下的反转表达似乎不该只是问题能否搁置这件事情，在我理解里面这次的表达应该是收束所有流程后的一个答案——人是无法在孤身一人的时候持续为自己充电的，人是一种需要持续获得电力才能前行的具有社会性的动物。（除了yuyina以外，她在我认知里是制作方的脑替）
  
  杏珠这个大问题和荣子刚好成为鲜明的对比，就像结奈烟花时候说的那句话：“无论是怎样的烟火，和谁在一起看才是最重要的。”这句话就让我想起了那句“不是因为风景美,而是因为陪你看风景的那个人”。
  
  按我们想法杏珠的现实理应在下一集被温柔的滑过，因为在她身边的伙伴们与她肝胆相照，但毕竟是下一集，有可能制作方有别的思路呢？还有就是这个荣子的暴走原因对我来说有点难想象，是对前桥魔女们的纯粹嫉妒？还是在理解所有状况下的刻意暴走，刚好可以释放压力释放不满再强行解决问题呢？
  >>973571->973571：删除了回复
  >>973571 -> 343：其他都赞同，不过我有一个异议。这里隐藏主题下的反转表达似乎不该只是问题能否搁置这件事情，在我理解里面这次的表达应该是收束所有流程后的一个答案——人是无法在孤身一人的时候持续为自己充电的，人是一种需要持...你说的这个夜很有道理
 899796：先美美塑造团魂，再狠狠陷入大危机吗，在坏的意义上呼应了“阿梓走出店铺需要一个契机”
 话说青蛙怎么也被赶出来了
 970438：超展开了
 有一说一，还是希望能给粉毛一个爆点，最后包饺子
 jerryatbangumi：这确实没法拆到C part，就得连着本体（
 852511：9  +0.3
 太伟大了这一集。在无限的温情神回中带来绝对的超展开。将近一整集的温馨氛围引出“永远不灭”，却又用短短几分钟让“永远不灭”成为空谈。
 什么叫真正的低开高走啊
 本季度某种程度上最伟大的番
 599784：删除了回复
  >>848177->599784：神展开 确实不至于，超展开和怒涛展开倒确实是
  
  以为要包饺子了，最后发现成了粽子
  >>813003->599784：ctrlf搜索这个页面“神展开”，你这里是第一次出现🤨
 lengjing_ijdisj：有没有一种可能，粉毛确实是二周目玩家，而且不是修行失败而是修行成功以后主动再来一遍的
  >>ghiaccio->lengjing_ijdisj：修行失败可能性更高，b站有评论提到，第一集照片墙中间空着的部分，可能是失败后消除记忆的结果，把一周目的合影全部消除了
 lucay126：这集和ep7都让我感到一种意外而直击内心的温柔，不想出店那就在店里创造回忆，我是阿梓我也要对粉毛犯迷糊了楼上说前面搁置的问题总要回旋镖，但我其实还是不太希望看到这片最后像传统剧情一样把种种“问题”给“解决”掉的，真实和包容才是我最喜欢这片的地方
 728904：太有团魂了
 收银机不上锁导致的
 899220：前桥魔女永远不灭！
 maglev_star：四人对于阿梓缺点的态度，早期像是迁就，现在像是宠溺。
 
 这是情感的培养，是一步步的累计，而本作厉害的是，观众也和她们一样，现在阿梓每次哈气，每次“母粒”，作为观众的我们仿佛也是宠溺的包容。
 在主角团培养出感情的过程中，观众也培养起了对角色的感情，情感上的同步与共鸣，显然是本作口碑上升的重要原因。
  >>maglev_star->maglev_star：中间一段几乎看哭了，粉毛实在太暖了，一种直击内心的温柔，圣粉毛！我现在甚至都有点相信真实圣粉毛说了，没有反转了，没有阴谋了，就这样美好下去吧，伟大的结奈是真正的圣人！
  回想起第一集几人的初遇，一步步走来，我们真的看见了她们的是如何培养起所谓团魂，才最终达成本集那和谐的，有趣的，美好的日常，那些真正的朋友间的插科打诨，朋友间的关心在乎。阿梓会为了她的愿望去调研路线，结奈会为了阿梓去做店内烟花大会，“我不是想让你说出来理由，我只是想五个人一起过暑假。”
  
  我太喜欢本集前面暖心的处理了，看似阿梓的问题依然是被搁置，依然没有正面解决，但实际上已经只剩临门一脚了，在这样的交心后，结尾的坦诚相见，想必不会有太大问题了。
  那么真正的问题就是，荣子，啊，下个周日赶紧到来吧，前桥已经实质上成为我现在最期待的新番了。
  >>899220->maglev_star：对的对的
 867817：现在看来把阿梓的单元回放到第一个讲也是有用意的，后半段真是怒涛展开，烟火大会五个女孩子看得我好感动，大家包括阿梓都好好，然后一来bgm吐槽箱又看到骂阿梓和这部女女关系性的，顿时感到很幽默（
  >>ws123y->867817：还是单集评论这样大家进度一致的地方比较好聊
 imaginations：哎我操，能不能不要再往片子里加傻逼了我已经受不了了，莫名其妙黑化，希望能给点合理的原因。
 这集回应了我上集的一些猜测。后半截主线应该实是帮助荣子的问题，不过没想到是这样的形式。魔女们走出店外联系现实也有提到（烟花祭）。现在看来梓的问题是需要回收，这边的处理还是不错。原本无论她参不参加烟花祭，都有损角色形象：如果她不参加说明依旧没有成长；如果“被迫”参加，显然有损其他魔女的形象。所以这里虚拟烟花折中的办法还是很巧妙的，还能与梓的身份照应上。最后因为外力（荣子）被迫暴露，也是最能让观众接受的了。
 粉毛脑残的原因可以猜测一下。有过失忆的经历，所以对羁绊的重视达到种病态的程度，俗称重女。
 最终我觉得还是得回到“魔法是什么”这个问题上来，也是我一直在关心的。出现个人回的概率不大，可能要三线合一了。
 说实话，我从现在都不知道用什么期待去看这个动画，很难用类型片去规定它。
 1025077：前桥魔女，永远不灭！
 857848：总不能就是为了上医大所以直接带魔点跑路顺便变成坏坏魔女吧这之后应该是要进主线了吧，期待后续怒涛展开。（能不能多给点mai点镜头啊她真的好可爱我好喜欢她）
 mcliangyue：最恐怖的是粉毛的牌库里还在继续埋雷
 
 在剧情刚刚开始的时候，粉毛的队友们出于互相之间的不熟悉和自身的局限性，她们都以自己的方式解释了粉毛的异常：
 梓神（完全合不来，敌视）
 舞（不理解但接受，无关心）
 巧克（以为是自己的同类）
 市长（看她就像看小孩，认为她很纯真）
 然而经过一段时间的相处，随着关系变好队友们都下意识接受了粉毛的性格，粉毛的不正常被自然的忽略了，直到这集才终于有人发现“哎你原来是这样的人吗？”，但是每当有人察觉到粉毛的异常时，剧情就立刻推向结奈发大力搞定一切的方向，始终没有人触及核心去把炸弹引爆。直到这集荣子返场：粉毛第一集种下的因在第九集结下了果，粉毛的背景、魔女系统的真相和前桥魔女的内核才终于露出冰山一角
 1021270：剩下3集，A组目前要解决的：1.荣子的问题。2.阿梓的问题。
 B组可能会出现的问题有：1.粉毛结奈的问题。2.舞衣和镜香的问题(优先级：A1>A2>B1>B2)
 个人预计后面两集应该会是同时解决问题组A。在以解决问题A1为主线的同时解决问题A2（可能也会解决B2），然后A2解决时解决A1。
 最后一集应该会是解决B1然后包寿司
 621515：怎么就爆了，实际上应该是吉祥物在搞事？阿梓被迫害得有点惨。
 733902：这集修正好查，但是这集好炸（怎么感觉每集都好炸）
  >>733902->733902：以及粉毛肯定是二周目玩家啊，一周目怎么输的我觉得就是关键所在（看贴吧说粉毛是病人路人当医生这个说法也蛮有意思的，粉毛之前的表现总让我感觉她似乎命不久矣的样子）
 783087：这集算是还挺有趣的，虽然展开本身并没有特别出格
 
 前面没有处理完的梓神的体型问题再次拎出来作为这集的推进力之一，而从这我们能看到她本身以及团队的成长。粉毛和大家也都没有那么迟钝，只是都尊重别人的秘密而已。
 而第一集出现的荣子再次回来，也很明确地提出了其实自己的处境没有改变太多，只是当初踏出了这第一步而已。而她在见学的过程中，逐渐了解了魔点的机制，并且发挥了她的资质 黑化之后直接把五人赶走并且抢夺了店面 （不过这魔点机制是真不防盗…外人有资质也能直接用）
 
 从组长的反应来看，修行失败这件事情他是没那么在意的，而他也常常鼓动别人去使用魔点，那他的目的大概率只是为了有人去收集并且使用，而这样便能给他带来收益。
 
 这集先建立团魂和回忆，然后抛出一天之内如果没有夺回店面就会让五人失去所有相关记忆的困境，让她们有一个非常紧迫去处理问题的必要性。而因为五个人都是被传送到粉毛家里，梓神也必然是要和大家坦诚相见了。后续三集大概是要把这个夺回篇和各种洗白、实现愿望做完。
 
 从篇幅看来，粉毛大概是没有什么粉切黑的桥段了吧 但因为有记忆丢失的设定，多周目角色是有可能存在的，大概是走这个方向吧。
 kflylzzq：开局就牡蛎，杏珠你怎么回事哦
 啊？？？客人直接大排长龙，这生意做的这么大了吗
 直接2w+，这就是有团魂的前桥魔女吗
 第一集的客人终于返场（是说有了经济上来后就是豪迈啊，随便变出食物了……
 live没放在结尾，有点不妙的感觉呢
 越发不对劲起来，五人目前应该也确实没遇到过回头客吧
 第九集才追加战士吗……？（虽然但是人在准备考试就别拉来泡在花店了吧w
 杏珠在家给的这画面，暗地里减肥下不少功夫呢
 这是打算揭露自己现实里的身材了？
 恶魔的低语，是说改变身材做不到，但能操纵天候，只能说魔法，很神奇吧
 我嘞个团魂啊，暖心到有些泪目是怎样
 哎呀，圣结奈！都第九集了，感觉是真不想会整什么黑化反转的样子，不过现在这样也挺好就是
 回收标题，瞬间flag拉满，不安desu！
 ？？？你要干什么？？？
 草，结尾突然给我整个大的，内部团结一致就来个外部敌人吗？很想吐槽见习魔女怎么有这么大的权力动用魔点的，而且我没记错的话魔点未达标的话是没法让自己在外面也起到作用的吧（不过五人99999的话一人可能反而早已达标？能这么算吗）
 ————————————
 前面好好的，结尾来这手+下集标题，怕是真要失忆一次哦
 属于是问题搁置搁置出问题了，所以说开live拯救不了前桥
  >>706642->kflylzzq：最后一句给我逗笑了，谢谢你
 888854：我感觉这部最后会是一个感人的故事
 感觉下一集气氛会更低，无助然后失忆，再下一集上演阿梓拯救粉毛
 要强调的是“归属”，所以一个人天赋很高能独自开店，也会失败，大概就是荣子，她渴望团魂吗？
 david_tang：？这反转真没想到
 maegamisuki：嗯？
 athrun1120：这还能被路人截胡的  Security太弱了吧
 
 阿梓还是寄了
 laileg：有点感动
 心里暖暖的🥹🥹🥹
 753116：教科书式的转折回，前面有多温馨后面失去一切就有多绝望，快把下一集端上来吧等不及了要
 416045：不会结奈真是二周目（一周目失败那种）吧
 sawarin：女主拍照水平一言难尽 ⬥ 我草怎么这么多人，得开多少场live啊 ⬥ 梓神：糟了，我见光死啊 ⬥ 还有高手？ ⬥ 他们的观察力怎么这么强，太亚撒西了 ⬥ 我草，什么回事
 461060：なるほど、わかります。
  >>461060->461060：这集基本明示loop了，相当于游戏已推进到该打boss的环节了，剩下的无非就是怎么打；剧本的完整度是有保证的，很明显从第一集就已经埋好了最后的伏笔，现在我最想看的是独属于山元的演出回了，这集修正烂了，希望山元演出回制作好点。。。
 390913：好亚撒西的一集 有点承受不住 最后荣子这黑化真的需要这么狰狞的颜艺吗
 623577：新歌好听，这就是大家常讲的和风摇滚吗
 设置一个消耗mapo的验证方式还是挺重要的，不会被自己人偷也不会被别人一锅端
  >>623577->623577：我去这不会像小圆一样是loop系的吧，重复着一次次失败的魔女修行，
 kusunoki_tomori：超展开了，感觉剧情的完成度不会低，但是作画已经绷不住了，或者说就没绷住过，就看监督亲自上阵的演出会能到什么水准了。还有早上nbht发个动态说前桥魔女好看要吓死人，好端端的番别又让你给奶似了
  >>768614->kusunoki_tomori：宁波火腿删了？没翻到动态啊
  >>kusunoki_tomori -> TiroFinale：【nbht_anime的个人空间-哔哩哔哩】 https://b23.tv/hcszkAA
 chovc：为阿梓办的专属烟花表演,结尾的狂暴展开,这一集真神回了,阿梓那里我感动得快要哭了,我要吹爆前桥魔女!
 jaeycin：原来如此，原来如此啊！
 batoulu：看晚了，群里全在说有超展开，所以结尾在预期之中，不过烟花祭那段好感人啊，大家太温暖了吧
 ashion：这集的歌好听，这番的live演出还是在线的
 这青蛙在美少女的洗脚水里泡脚，太会享受了
 
 超展开啊，这就是天赋型选手
 粉毛好像是真朝圣人方向塑造的？前面这么强的伪人感不爆一下吗
 魔法祭奠还是很暖的，团宠梓神
 barcelona：烟花就是烟花
 
 目前为止远超期待，希望超展开不要翻车
 flovv：这集展开堪比这周的豪兽者，还是同一天播出
 shizutori：何意味
 577860：圣结奈，能carry到最后吗
 660831：是超展开！还有这集太emoemo了
 525019：神人动画中的神人动画
 767153：额，我这是在看横行霸道 圣安地前桥吗？日系马猴烧酒还能还带偷家的？
 puson_pp：爆！每集必备的劲爆尾杀，这周好像格外的惊人。感觉已经成为这动画不可或缺的一大看点了
 774899：结奈二周目！
 荣子前队友！
 假药要成真啦！
 但是粉毛的伪人感还没想清楚原因，看编剧怎么写
 爽！这就是原创！爽！这才是动画！
 848118：前面20分钟五人组的进展真暖暖的，结果突然超展开反差太大了喂，如果能把反派和圣结奈同时写好那真成为本季原创看爽了。
 okomod：粉毛的策划剧情，真是教科书级别的巧思，一下子就能看出编剧的底力。比那种只会写小台词闹情绪和纯粹反转展开的低级编剧高了好几个级别。
 697576：圣粉毛，为了梓神真的用心了，感动
 刚感动一会就开爆了，还没从余韵中出来呢
 874919：粉毛圣人点数+10086
 有会失去记忆的设定+粉毛爱拍照，粉毛蕉哥哥可能性存疑
 warspite：前20分半其实还是搁置问题不过做出了感动，女主开口前其实已经知道要说什么了
 
 最后1分半我超，你给我整不会啦，要用强硬手段来解决搁置的问题，以及对广受诟病的第一话实现call back了？
 tylm102：woc，大的又要来了。本以为你将要走逐渐治愈神人的道路平稳落地了，没想到还有高手。我现在越看越懂，无法预测的命运之舞台！
 tascota：这超展开给我看傻了
 azu支棱起来啊，其他四个队友应该没有雷debu的吧
 mio741：开始看到那作画崩坏，我还以为弃疗了，结果是在憋大的，二台恐成最大赢家
 ycc：粉毛n度封圣 结尾意料之外的展开 这么看来蛤蟆应该是好人（？
 ws123y：超展开呀。评论区“假药”越看越真
 242277：第一集：我在看什么？
 第九集：我在看什么？
 sinob_：本子实际工整
 少年热血漫思路的女女关系性吗
 442784：结尾这是什么展开
 看烟花那里还是不错的
 637494：所以荣子的魔女潜质是小圆世界观下的吧
 706642：孩子们，乱立flag是会出事的
 当快一整集这么温馨时，我就快看不下去了果然怒涛展开，至于想看的粉毛捶地哭不会有了么
 你们这魔点管理问题也太大了，真就随便拿啊
 预测下集欲扬先抑，可能会搞泪点出来
 775750：啊？这个展开？啊我草荣子怎么这么坏，怎么什么预兆都没有就黑化了……好不容易5个人关系变得这么好，梓神性格也没那么拧巴了
 535978：这集的插入曲我还挺喜欢的
 比起超展开出现个boss，我其实被最后结奈的那声呐喊震撼到了，有点歇斯底里到不像是在这种番里该出现的声音了
 超期待后续发展
 xiaoxi：在我以为已经不可能爆什么大的的时候，突然来个大爆特爆，直接把剧情加速了，这下限时任务了，下集的标题感觉是粉毛的过去要展开了吗
 reisenrisen：唉，阿梓，你也是好女孩
 wc，我还感动着呢，就杀出来个大boss
 完了，我真怕给楼上猜到展开了，这假药越看越真啊
 wtmsb：这世界观还挺友善，其他片场拍到这里已经死人了
 846473：事情有趣起來了啊！我本來都覺得這魔點跟魔女的設計純擺設，用來引出問題之後就太大用處了，想不到它在ep9還是提醒了我標題的「魔女」兩個字不是開玩笑的……
 （粉毛黑化的可能性感覺是驟降了，畢竟同個屬性的角色沒必要捏兩個）
 粉毛是二周目玩家的可能性尚存，雖然她本人可能不曉得，那麼上次是爲什麼bad end了呢？
 青蛙沒說，但這魔法的本質很有可能不是表面上看起來那麼美好的東西。它對五人說即將進入boss戰，限時24小時，的那段我笑出來了，你到底還藏了多少東西沒講（還是這青蛙覺得大家應該都看過小魔女doremi，這些是這個世界的常識）。
 feya：还是那个问题:三集
 hetu：家人们真的有魔女
 hdssnn：花了几天追平了，竟然是这种展开吗
 大家有体谅到阿梓内心的感受真的是太好了。那种「我为了你好」式的拯救桥段看了太多，像这样真正做到换位思考、温柔以待的属实是少数，有点感动的说
 这集对阿梓的心理描写也很细腻。她不愿扫大家的兴而勉强自己，还要装成坦然接受的样子。为了不讨厌自己把晴天娃娃挂正，事到临头却又打退堂鼓。所幸的是她已不再是孤身一人，身边还有理解她、关心她的同伴在。当结奈在满天烟花中说出「对我来说不管是什么烟火都没关系，最重要的是跟谁一起看」时，也许对阿梓来说，这又成为了一个少女芳心暗许的瞬间吧
 第十集速度端上来罢，我已等不及了
 419460：没想到结尾整了波大的
 693248：和大家在一起的回忆才是真正的回忆啊。
 这集几位的彼此叫外号、相互调侃相互关心，彼此的熟悉默契程度与羁绊已经相当深了，几位相处关系看的相当舒服，有隔壁pa饭几位的感觉了。
 结尾大展开，根据个人篇章和标题来看剩下的三集大概率会和粉毛关系很深，相当期待，从前面扎实的剧情与铺垫来说，相信编剧喵！
 前桥魔女永不灭！
 青蛙：一切都是魔女的考验
 693310：大家都好温馨啊，还担心会不会太好了，结果就来大的了，这才是我想看的无法预测命运之舞台啊
 hairstarfish：这集是真的看感动了，我好意外啊这片子居然挺好看的
 751446：邪恶青蛙，本以为你是个阔绰的老板，没想到你是小写的QB。呜呜呜大家不要遗忘前桥魔女的诺言呀😭😭😭😭😭
 [来自Bangumi for android] 获取
 rhmbwt_wu：卧槽 魔女化吗
 aero_allen：烟花真不错吧。粉毛太会说话了，这就是真正的高情商吗？
 没想到第一集的客人还能来个回马枪，居然能这么爆，那倒是要看看怎么展开了
 shikdy：偷摸大鸡真好啊，不想要忘记啊！
 miyoshi_harekaz：说神回肯定还是算不上的，想用一集补全前面的人物塑造和团魂的缺失，只能说程度还是有限的。
 最后三分钟来了个怒涛疾风的展开，这还挺有意思的。如果能借外力来增强大家的凝聚力的话，倒也是一件好事。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 885608：剩下三集了来个大的，绷不住了
 tanyuan947：我去！无法预测命运之舞台？！
 377939：唐突的BOSS战.... 无语
 327934：最好看的一集了应该是
 theerika：好抽象的展开和爆啊，不过阿梓可爱
 656338：终究还是要面对自己的问题/愿望
 limu_lingmeng：感动
 结奈越来越加分了
 什么怒涛展开
 802240：这么爆？
 littlecode：这黑化的是否有点太突兀了。。完全莫名其妙啊，这人之前就一个纯路人，一点正经的塑造都没有，看到黑化也只有这什么玩意的感觉，看看下集怎么解释吧
 730558：歌好听，米娜桑关系越来越好了，感动。大的要来了
 865945：超展开，看后面解释了
 aozakielthan：正好比较无关的内容扯点别的。
 这mp不管怎么看都太像$的隐喻了，开店挣$、办事用$，然后所有问题都魔法一样转瞬之间就解决了？从$到$转化而成的现实力量中间究竟经历了什么环节那是一概不提，这一点是非常值得注意的：大概这就是资产阶级吧，只需要抓住那符号性的资本积累一用万事就都被受剥削的人解决得连痕迹都看不见了？第一集这位小妹更是矫情小资中的重量级，加人毫无审核的共同体罗德这么个下场也属于是有点活该。
 503360：看这玩意总是感觉不稳，但凡有点美好的下一幕就要爆个大的
 179593：饺子刚吃完锅就炸了，哎嘛！
 plkadxxn_zy：不是，前半段崩的这么厉害
 necoboro：嚯嚯 居然还有这种活
 哎哟，我…暗之美少女！
 powdersnow：微胖集美闹麻了  偷家笑死
 y1ce29：azu真是不坦率又可爱的女孩，大家也好懂她…知道一定会找借口又很了解的把她骗过来。
 “是什么烟花不重要，重要的是和谁一起看”好甜还剩下3集突然的神展开来了，这是真魔女
 genggneg：？？死青蛙之前没说过会清除记忆吧，这也太魔女了神转折
 而且写法很一箭双雕甚至很有魄力，关注阿梓的感受，一方面是对她和众人关系的补充，但更重要的是让这个神转折更有料了啊
 eien：卧槽我以为粉毛要爆个大的，没想到直接来个boss
 678920：那个路人女实习中就能用点数么，都不是她挣的，万恶的青蛙，都是它的错

第10集
 591102：24小时夺店计划？
 warspite：按照二周目以及结奈和荣子有关系的假药的话这集会复刻小圆ep10吗
  >>warspite->warspite：好吧，原来是解决历史遗留问题
 huayuliu114514：团输了也挺好，演出不错，所以问题是青蛙究竟想做什么啊，感觉会是幕后大手呢
  >>412979->huayuliu114514：他跟荣子说就像人在家里面种香草一样，感觉就像是一种以情感为食的怪物的养殖场厂长一样
  >>817490 -> ako red：以情感为食听起来简直就是剧外现实里的观众（
  >>lucay126->huayuliu114514：本质上就是更激进的长颈鹿吧，为了看戏亲自搭舞台，拉演员，教演戏，自己也会上舞台唱两句，另外从第一集到这集的“a part开始喽”都一直有很多玩meta梗的台词
 706642：你是？不能忘记的人
 制作组集中资源怼关键时刻效果真的好，上一个喜欢在ed上搞文章的原创没记错是恋爱flops，真的找到了当初那种惊喜🥺（这个更感动一些）
 理性占据上风后思考🤔：虽然搞的很煽情，还是好解决的，结奈发完照片就寓意着每人都可以彼此将照片结合起来，下集就讲如何重新开始认识彼此（我爱看的捶地哭往哪里补啊）
 390396：估计不会有啥超展开，就是荣子心理扭曲要搞波大的，然后主角团失忆一次靠友谊之力反杀，最后happyend。
  >>feya->390396：我赌黄毛先没然后粉毛哭()
 867817：嘛呀，看得起鸡皮疙瘩王道的剧情充满情绪张力的演出，满满信息量的对话撑起来的是优秀扎实的脚本，结局至少能也有个平稳落地这下真可以提前开香槟了，向所有诋毁前桥和梓神的人宣战！
 970438：这前桥魔女我即使忘掉也不会忘记了
 552834：四月的精神食量，ep1时只想拿来当背景音，放了半集就放下手机开始专心追番了。踏实的伏笔劲爆的尾杀和平稳的圆场+意想不到的超展开，每周都惊喜连连，追的停不下来，这才是我想要的原创追番体验啊
 739515：那个会来吗，对，就是那个，粉毛哭
 416045：有粉毛哭 好耶
 sinob_：可以预料的经典展开 ed这么搞是吧
 就看后面怎么圆了
 140967：ed人都没了，五人各走各太难受了，等白魔法了
 nanfa：五人打团集合失败，荣子还在猥琐发育
 这么说下集op不会也和这集ed一样吧
 807538：这个发展，脚本太稳了。至少稳中落地没毛病
  >>807538->807538：看熟肉，“即使忘掉也不会忘记”这句太戳我了，眼泪哗就流下来了
 436911：速报，噼里啪啦草台班子的动画区推荐页上放了膳荣子的打歌服
  >>ws123y->436911：补个图
  >>867817->436911：感觉是故意的（）
 608135：太心疼了这ed，魔法快救救啊
 shiliu：这日剧跑，给我看得还以为是大结局。
  >>ws123y->shiliu：连压抑哥都不压抑了
 hairstarfish：不知怎么有种当初追兽娘动物园1的感觉，最初无人看好，中间各种黑深残假药，最后阳间的剧本和扎实的水平令人感动赞叹，高分平稳落地
  >>768614->hairstarfish：前桥魔女2，堂堂制作决定
 860289：因为志愿问题和主角团疏远的黑化角色，发色都是一样的
  >>412979->860289：列车和前桥魔女我都不会忘记
  >>847716->860289：我看的时侯也觉得很像
  >>587293->860289：看得时候就觉得设定和发色眼熟，现在想起来了
  >>706642->860289：黑长直怎么这么坏
  >>1025077->860289：我去列车和前桥魔女两个我都特别喜欢永远不会忘的了属于是
  >>864227->860289：而且也都是魔女
  >>y1ce29->860289：怪不得这么眼熟23333
 zrz152：先狠狠的塑造团魂然后真的用没有回头的君名结尾毁掉，音乐一响配上没有人声的特殊空白ED，寂寥的氛围便塑造完成了，可以短暂的忘记，但是永不遗忘，前桥魔女永不灭！
 kusunoki_tomori：绝对不会忘记
 871761：相当的稳定，感动
 kyle11：，理解山元了
 ashion：这byd青蛙也和丘比一样，重要设定不问不说
 这都什么鬼衣服，女主品味比某个粉毛吉他手还差
 原来女主知道自己很吵
 圣yuina，切黑什么的完全不存在
 ED也忘记怎么唱了
 
 太有羁绊了，太有团魂了
 这集做挺好的，稍微回顾了之前的事件，五个人相识之后生活都或多或少发生了改变，虽然记忆消失了，但相识之后产生的影响应该都还留着
 瞎猜一波，下集结尾应该就能记起来了，再留一集打boss，最后我们的故事才刚刚开始，啪唧啪唧完结撒花
 634710：無理無理無理無理無理無理無理無理無理無理無理無理
 624326：登神长阶了！
 807744：反向水母是真的，就差最后两集了，早知道水母第一集可是很好的开局，要真是反向水母就太棒了
  >>yuri0->807744：唉，水母
  >>913290->807744：都用放置法是吧
 xiaoxi：不要啊，前桥最好的五个人
 不要让我忘掉这一切啊。
 uin：最后聚到一起却各自走开，照片上只剩自己
 不要忘记啊，五人的羁绊
 sakito333：看哭了
 缓缓滴下的泪滴，是前桥魔女存在过的证明
  >>sakito333->sakito333：还有
  胖宝宝胖宝宝胖宝宝，好胖好可爱
  >>412979 -> 三三Sakito：还有
 lberg3：神回！
 我看这寿司之后怎么包
 ed连个人都没了
 242277：你们忘了，我大概是一辈子也忘不了了
 没有11集看的这一周，该怎么办啊
 pandaxzj：原来阿梓的性格反而也让结奈了解到了人际的距离
 青蛙纯乐子人吗
 话说两万点不是已经拿到了吗
 一起创造最后的回忆
 照片和ED人全消失，太伤感了，牡蛎
 976612：出乎意料的剧情 细节满满的结尾 本以为是打败boss合家欢乐 结果是你的名字 这样的话后面就有很多种展开了 期待编剧的发挥 最后的分镜太神了
 shinkaiyu_03：又是封神的一集，今日のこと、忘れても忘れない
 mai遇到大家后，yua的比重变得更轻了，cyoko遇到大家后敢踏出第一步了，kyouka遇到大家后也更能正视自己，azu遇到大家后也不再自卑，yuina遇到大家后每天都很开心，五人都获得了属于自己的成长，即使忘掉了今天，心中残留的情感依然存在，总有一天前桥魔女会再次相聚
 bpart时限将至大家互相打电话表明心意实在是看哭了与大家所度过的一切不断消失，照片、行程表、聊天记录，最后五人同时到达正期待有谁说出第一句话的时候，无声转头衔接无声的ed，只能说前桥魔女真的超神了(bgm74)(bgm74)(bgm74)
 412979：真季度神回吧，该抛问题抛设定推进剧情的前半段基本上把除了十有八九但是没说过的粉圣人loop系以外其他部分极其果断但感情饱满的完成了最后一次动员
 后半段最后一博路上小熊井和巧克两个人一点点敞开心扉展现出的五人羁绊对她们认知，现实生活与情感寄托上的改变，一次次的对沉重的欲言又止，直到最后从最后的希望发现与消失到“忘掉不忘记”的回追中插曲恰到好处的插入，记忆载体的一点点消失，再到最后遇见与行同路人，唯有循环中的粉圣人感受到的一点风与遗留，再到不再有歌声，有魔法，有舞台的纯音乐版本ed，真的是情感一气呵成。
 看哭了T﹏T
 hdssnn：眼角悄无声息滑落的泪水
 是我们曾经为彼此痛哭过的证明
 那是一定不会忘记的故事吧
 sakuranotoki：看哭了，即使忘记了，共度的这段时光也不是虚假的。寂寞伤感的情绪充斥全身，看着空无一物的ed真的倍感落寞恍惚
 完全超出想象的走向，这是前桥魔女的登神长阶
  >>feya->sakuranotoki：原来是同一个地方,又要伤感了
  >>614349->sakuranotoki：还真是，最后一段真神了
  >>bdfun->sakuranotoki：图二是哪集来着，完全忘记了
  >>860289 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：就是原来的ed
  >>bdfun -> pyruvate：哦ed啊，我就说明明看过但就是忘了在哪集，原来是集集有
  >>sakuranotoki -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：哎，我集集听oped，我纯纯的孝子
  >>bdfun -> 辞川：大家都是集集听吧，我觉得没几个人会跳过，补番可能跳oped的人不多
 323030：这ed的杀伤力也太大了，官网也被清空了，不要把我对前桥魔女的记忆夺走啊
 756063：这集的插入曲太牛了，我要看下一集😭
 qin_zai：这感情烘托是真的到位了啊，前边开始世界线收束我就知道结尾要来大刀了，结果这一刀还是这么痛啊，前一秒绝对不能忘记的朋友下一秒变成陌生人什么的，不要啊不要啊，不管是谁求求你了把大局逆转吧！
 akebi：这刀🔪太痛了
 hehehe203425：这集播完后官网有很大变化哦
 maglev_star：前桥魔女永恒不灭！
 
 “有些问题即使不去解决也能解决”，本集的一些交代算是再一次印证了这一点，随着大家感情的加深，阿梓即使原样出现在大家面前也不会让大家失望，舞衣也渐渐放下了对优爱姐的沉重，巧克家里的情况好了起来，问题不是瞬间解决的，为了先别让问题冲垮自己，所以先将问题暂时搁置，日后的时光会慢慢化解问题的。
 mdc0710：第一个想到膳荣子谐音全a子的也是请可洛佩了
 chovc：进入ed后的10秒内我连喊了三个卧槽
 899220：泪目了
 899796：这番为什么在我的追番列表里，为啥看到就想哭，大伙有什么头绪吗
 780831：特别棒的演出，希望最后能有个好结局，好喜欢的动画，反向的夜间水母
 665584：上集:桥不灭😤🤟桥不灭！😤🤟
 本集:你是🧐？不能忘记的人，很重要的人😭…你是？你的名字是？我怎么想不起来了😱
 913290：唉~抛弃搁置打分
 [img][/img]
 为什么图床的url传不过来？算了看链接吧图
 怎么又可以看了？
 846473：粉毛的心理素質過硬，她是能夠常駐挺好顏與人對話的角色。
 青蛙人，我缺的餃子餡靠你了。
 有種目前爲止發生的所有事都在青蛙的預料之中的感覺，第一集不惜倒回時間也要讓榮子留在店裡的舉動現在來看顯得有點可疑了，誠然，行動本身的結果可能是好的，但能把人類當寵物養的角色大概也不會有普通人的善惡觀吧。
 ghiaccio：泪目了剧中歌配这演出真的很好哭啊
 david_tang：这波超展开劲爆啊，是踏上登神台阶还是究极烂尾，成败在此一举
 275400：山元哥哥初导演的作品是CoMix Wave Films的，还是你的名字的3DCG之一
 君の名は。
 vickiezieme：作为原创番极其顶尖的脚本，情感变化水到渠成，信息密度很高但却娓娓道来，剧中歌插入曲的演出也是一流的，最后那种落魄虚无感太揪心了，还有这个特殊ED，这集绝对是季度神回了！
  >>768614->vickiezieme：这季度神回有点多啊，就俺追的里酒店ep6、忍杀ep5、棒球场ep10，鉴于我桥这热度，不敢大声说话
  >>976043 -> TiroFinale：还有芦毛第6集和第9集…这季度还是蛮精彩的
  >>pianoman -> TiroFinale：神了，全看过，泪目了
 973571：不知不觉间，结奈拥有了第一次被她邀请到家的朋友
 不知不觉间，杏珠坦然接受了朋友注视着她的目光
 不知不觉间，镜华摆脱了曾经的阴霾，抵挡住来自父母的压力
 不知不觉间，巧克的家境有所好转，不再难以承受
 不知不觉间，优爱向舞衣踏近了一步，而舞衣也不再被优爱所束缚
 不知不觉间，那些搁置起来的失落，恐惧，焦躁，压力，执念，逐渐消散
 花瓣，是回忆中美好的象征
 占卜，是经历中难忘的神异
 有戏吗？五人的愿望能否实现？
 没戏吗？魔女的修行之路是否太远？
 但真不可思议啊，五人成为相遇的前桥魔女
 挺烦恼呢，难得的相遇却遭别离
 挺烦恼呢，宝贵的友情难忍舍弃
 有戏吗，五人的回忆还能存续？
 没戏吗，五人的经历终被抹去？
 但我相信，了不起的前桥魔女，终将打败邪恶魔女，迎来属于她们的好结局
 如果说兽娘动物园第11集是勇气的赞歌，那么前桥魔女第10集就是友情的赞歌，当五人在奔跑中距离约定之地越来越近，她们之间的联系也在愈发强烈的感情宣泄中，被压迫的越来越紧密，因此纵使丧失记忆，她们这份震撼人心的友情，也会顽固地渍留在心底，无法抹净，永远不灭
 dqtql：再次体会到了看一集失眠一集的感觉
  >>lucay126->dqtql：这片子周日晚上播真的搞，我明天还要期末考试不过考试和看前桥魔女哪个重要？那好像还是看前桥魔女更重要一些
  >>706642 -> AcuL：别说了，🏳️🏳️🏳️
 697576：这剧本太强了，哪怕是这样我居然都觉得收尾能收好
 本来正片内容就有点感伤了，无人ed一出来更是绝了，这下真要掉眼泪了
 725684：太刀了，这特殊ed更是如虎添翼，看看结尾怎么收吧，我现在就想看前桥魔女11，12集
 saitoshuka：哎，我就吃这套！
 693264：真的好
 888854：崩坏的世界，不知道是不是现实
 
 这一集的情绪流还是上一集的延续，美好的记忆，破碎，放弃，抱在一起死而不得，渲染感动的氛围在第十集的如今已经完全可以做到。
 往后看，荣子的修正，结奈的成长，五人重新相识，都算未知，谁站出来都有可能，我们更多可以看看想表达什么，我更希望到最后没有魔法也是一样。
 saltydenier：优秀，太优秀了
 mikikinoko：演出可以
 929189：单集神回！情感流一直在涨！ed甚至没人也没人唱歌！这片一定能超过7分！
 fph：最感人的一集最绝的在于无人声ed带来的那种空虚感
 496446：这流向，该不会要演个前桥灰姑娘吧。0点一过魔女的法术失效，最后靠一双水晶鞋逆天改命
 822822：没有人声和没有人的ed，悲
 454641：超神，大家失去记忆这段全员在C，炸裂的情绪流渲染，狠狠哭了这集各个成员都有向前一步的感觉，结奈不想挂电话这种安排真是绝了，大家倾泻自己的想法，因为组成前桥魔女带来的改变，大家的羁绊就算失去记忆也不会忘记再到时间到了之后大家分道扬镳，结奈留下的泪，照片上消失的人，进特殊无人ED，牛逼
 852511：9  +0.2
 到底没有让我失望，交出了一集情绪拉满的神回。小泪目。
 只是私心希望逆转是重启咲良田式的线索收束（但是不可能，至少我没发现什么线索）而不是唯心的奇迹
 ed设计也真的好好
 lucay126：刚来，我突然想不起要发什么评论了，但嘴里一直在念叨“前桥魔女永远不灭”，这是怎么回事？
  >>lucay126->lucay126：另外这集比较戳我的一个地方是巧可还专门补充了一句自己身在福中且知福，脚本在这种细节上处理得很让人舒服
 batoulu：完全不觉得会翻车
 928627：前桥魔女永远不灭！
 693310：当你觉得这集会反转的时候居然没反转。
 一切都串起来了
 ws123y：氛围感很不错，看之后怎么办了。另外你b又少了两秒，按照第八集的经验应该是剪了半句话左右，等会去找找
  >>ws123y->ws123y：你妈的找不到呀
  >>xydnz -> ws123y：ep9和ep10都是巴哈最后多了1s左右黑屏，b站没删
  >>ws123y -> xyDnz：哥们又是你呀，谢谢啦
 871250：让我最感慨的是列车上舞衣讲述自己的经历的时候，不光是角色之间感情的交互，弹幕的很多人包括我都对舞衣的成长感到高兴。这个片前期大量看似幼稚扭捏的角色过去，真的不是闹麻了，反而达到了最难得的效果，让观众真心为角色的成长感到高兴。主角五人，无论当时发生了多不愉快的事情，现在已经能够互相包容，如同家人了
 799162：ep10最后转头泪还没有滴下，忽然想起那句 纵使相逢应不识
 1021270：bgm的封面图人也没了
 jerryatbangumi：这一集总体来说是好猜的，反正要么成功要么失败嘛。（
 
 猜想：这一集没找到门，是因为见习魔女身份没法触发顾客机制。下一集如果要出现强烈愿望，可能是1) 生活中的困难因为失去同伴支持卷土重来，然后五人在店里相遇；或者2) Yuina总感觉有什么忘不掉（这集Mai那里铺垫过了），产生想要（找回？）友谊之类的愿望。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这一集走流程都做得好自然。
  前期把Yuina写得像粉切黑某种意义上也是失误吧，或者说其实是误导性设计吗（
  >>tarlafic->jerryatbangumi：可能荣子压根没开店（
  >>jerryatbangumi -> Tarlafic：感觉不像，一方面这集她自己说修行从现在开始，另一方面楼上#76-1有图（
  >>436911 -> 回复 jerryatbangumi：这一集走流程都做得好自然。前期把Yuina写得像粉切黑某种意义上也是失误吧，或者说其实是误导性设计吗（：这一集走流程都做得好自然。前期把Yuina写得像粉切黑某种意义上也是失误吧，或者说其实是误导性设计吗（她前面也不能说不合逻辑，首先yuina的缺陷部分比如话多太闹和思路电波根本就没藏只不过都没人明说除了阿梓，没朋友也是一早说了的，一开始这几个实习生里她又是唯一一个想搞好关系当朋友的，这么一个缺少经验的人来主动推进人际关系和试图处理可能引起关系紧张的事件显得笨拙是合理的
  >>jerryatbangumi -> 猫耳犹格索托斯：她前面也不能说不合逻辑，首先yuina的缺陷部分比如话多太闹和思路电波根本就没藏只不过都没人明说除了阿梓，没朋友也是一早说了的，一开始这几个实习生里她又是唯一一个想搞好关系当朋友的，这么一个缺少经验的...但是真的很像粉切黑（
 rhmbwt_wu：前桥魔女永远不灭！
 693248：情绪流相当优秀的一集，同时又把前面集数的故事后续又进行了补充收束，真正看到了角色的成长，问题与矛盾在时间中得到答案。歌曲加上奔跑的演出很不错，无人与无人声ed也很用心。粉毛应该是真正的粉切粉，因为失去过、没有过才格外珍惜大家。虽然最后两集大概率是照片拼接成记忆，说服打败荣子的大团圆结局。但是目前的相当多细节伏笔加之相当扎实的剧本，相信应该是一个相当完整，完成度、逻辑性相当高的收尾。
 大家在第一次也是最后一次的现实相遇中彼此欢笑彼此珍惜，最后在歌声中互诉衷肠，即使记忆慢慢消逝，即使相顾熟悉却不相识，但是，她们已然是一个真正的团队，一个真正的集体，作为前桥魔女，相互扶持相互成长的五个人的羁绊，即使忘掉也不会忘记！前桥魔女永不灭！
 sunlights：ed太坏了
 imaginations：脑残终于变正常了，真是不容易啊
 粉毛竟然知道自己脑残，但不知道哪里脑残，得让人告诉才行。小仙女和人机竟然互补，最后实现理解，这点子还挺好的。
 舞的舔狗设定在我看来就是莫名其妙的，各方面看都是正常人，女生喜欢打游戏怎么就交不到朋友，拿这点做文章实在是刻板。
 巧可这里更有意思，幸福是比较出来的。只要有人比我惨，我就是可以快乐的。镜华的路数也差不多。
 某种意义上说，魔女修行本身没有帮他们实现愿望，却让她们接受了残缺。虽然是传统的用羁绊和联系促进个人成长，但是太过具体的现实议题很难让我去沉浸到感动里去。
 所以本作是如何理解魔法的，如果最后再走唯心魔法创造奇迹实现愿望似乎有些割裂，当前的魔法是等价交换的。问题越难办要花的钱越多，但我没钱就只能打工攒钱，现在好，打工本身就把问题消灭掉了，我可以腾出手来造福全人类。
 utakotoba：封神长阶。明明是俗套日剧跑，明明知道要上演君名，但是这泪它止不住啊
 735821：我们前桥魔女真王朝了。
 kflylzzq：青蛙说了像没说似的，其实啥帮助都没有给啊
 杏珠的事终究还是暴露了，逃不掉的
 “没有被欲望蒙蔽双眼” 说是，抢走魔点轰原主人出去的操作真的没被欲望蒙蔽吗w
 草，这下真是考高考考的了，上集对自己近况的介绍完全是谎言啊
 ？不是，开头谁叫的那么绝望来着，结奈同学你心情转换的也太快了
 结奈这性格现实里却没有朋友吗……？ 赤城家的黑暗面 
 好吧，理由还挺充分，结奈咋咋呼呼的性格确实有些过于社恐了
 粉毛圣得从始至终，这又何尝不是一种反转（虽然但是，杏珠的小圆脸还是没绷住
 我嘞个团魂啊！！！在争分夺秒的间隙还不忘补完每个角色个人回的后续，制作组这么有把握？
 舞衣：重女不会消失，只是重力会转移
 写都写了，这店24小时内大概是找不回了……
 插入歌好听，稍微泪目了
 别说，后面这段情绪渲染的真可以吧，连ed也不再有五人留下的痕迹
 ————————————
 荣子的事变得似乎也没那么重要的，性质上更像奖杯，在她身上应该不会花太多笔墨了
 783087：夺回失败的展开算是预期之内的一种，以前多少也见过类似的。但这集好的地方在于一整集“徒劳无功”之下，把粉毛的那种违和感讲明白、以及用有限的时间让五个人之间的情谊能够以语言的形式互相表明，也展示了她们自身的问题在随着时间慢慢消解掉。后面的演出在插入曲和无人ED的搭配之下把情绪给推到了一个高峰，应该算是本作的最高峰单回了。预期下集是找回记忆，大结局看看怎么包饺子。
 
 现在连官网和官推也配合剧情在玩，之前恋爱flops忘了是不是也有类似的情况了。
 不过说到记忆丢失配合ED换成伴奏的调整，就让我想到上一季度的甘神家。我在那边也明确讲了演出就该这样搞一搞 又不是什么难事
  >>783087->783087：荣子那边的动机其实也合理，之前实现愿望的方式只是推动了她一把，让她鼓起勇气去尝试考医学院。但现实没有那么简单，付出不一定能收获回报，也促使了她的黑化，让她选择以魔女修行的方式来“补偿”自己。
  
  而青蛙目前的发言像是乐子人，但可能还有藏吧
 22083：阿梓的身材问题就这么带过了吗？
 我本来以为有大家回忆梓的言行，然后来个恍然大悟
 
 车上聊最近发生的事，只有舞衣一个人说，后面中饭时巧可说
 没有每个人都说的安排巧妙，结构上不会有重复感
 
 插曲的时候眼角有点酸，但想到还有2集包饺子就没有掉小珍珠
 从演出的角度做到极致了，剧本的温柔底色过早展露，给予安心感的同时也让情绪不能完全被带着走
 708217：还不错，比较公式，也没什么信息量，甚至让人觉得前面这么多时间干嘛了不去找门。最后五个人相见又离开挺有意思的，估计之后是让女主开门了
 mio741：哭？战！
 949033：神回啊
 578839：山元隼一，吉田惠里香，平川哲生你们仨咋嫩牛逼啊
 sawarin：菜是原罪 ⬥ 开头这么在意，是不想失去朋友啊 ⬥ 受不了，猪猪好想笑，不能笑，忍住 ⬥ 哈哈哈哈，充电太真实了 ⬥ 鸡鸡巴巴（大雾） ⬥ 日常对话写得真可以吧 ⬥ 声优们太拼命了！ ⬥ 唉我草，这荣子怎么这么坏啊
 最后应该是众人遇见发光的门，进去荣子经营的魔女万事屋吧，然后跳个舞就皆大欢喜…贫瘠的想象力完全想象不出更多可能性，好期待下一集口牙！
  >>sakito333->sawarin：草，这个鸡鸡巴巴我也注意到了，有点好笑
  >>wtmsb->sawarin：如果魔女实现愿望的设定不变，期待五人进店后能有对唱斗歌环节。荣子主张遗忘过去vs五人坚持找回羁绊，想想都刺激
  >>860289 -> 1ra：这也要对邦
 933913：黑马，但是关注的人实在太少了
 feya：看哭了
 reisenrisen：团魂！团魂！团魂！团魂！团魂！
 前桥魔女不灭！
 puson_pp：这集情感爆了，但主要还是铺垫，内容明显感觉到还藏了很多东西，等后面两集再爆
 下一集肯定精彩，蹲一个怒涛展开
 wtmsb：粉毛哭！太棒了，老子要看的就是这个
 这剧情发展怎么和少歌TV越来越像了，后面是不是还有对歌环节
 完结不会真上7了吧，看来这季黑马番不少
 hetu：哇去无敌了，不管之后剧情会变成什么样，至少这集看着很感动就够了
 461060：重要的人，不能忘记的人，不想忘记的人。你，是谁？你的名字是？！bgm：スパークル
 768614：青蛙给的信息不会有误，一开始荣子成绩优异不假。情感处理迟钝的结奈好心办坏事，在没有弄清楚荣子的真正愿望（坚持梦想还是选择放弃）就下了判断，使得荣子在接受鼓舞后在学医的道路上举步维艰，成绩下滑，与父母矛盾激化，同时看到主角团们蒸蒸日上被破防了，归咎于当初的导火索live，化身恶人。目前为止，荣子成为魔女的诉求不明。
 这集青蛙也是不演了，嗜血长颈鹿，高等物种榨取人性为乐。是天性如此抑或是曾对往届魔女投入了情感后走向BE，从此水泥封心？背后的故事耐人寻味。但从它延续呱洛贝、魔点的称呼来看，是否还有一丝温存？
 粉毛哭有了，如果再加个捶地就完美了。期待已久的粉切黑环节堂堂破产，但对于结奈的聒噪性格导致同学疏离这点还是很在意，再怎么烦人也不至于“把爷爷当成唯一的朋友”吧。怀疑还有大的！
 这集开始回收伏笔，走情绪流而非以往的密集对话叙事。从apart就一直竖flag，注定了失去记忆的结局，寻找花店不过是出游再聚的借口。上天开了个玩笑，结奈借此作最后不抵抗的挣扎。回忆逐渐剥落，五人背身离去。EDinstrumental响起，熟悉的旋律，物是人非。虽然早有预期，但眼睛还是袅袅了
  >>578839->768614：我也感觉后面成绩d可能是因为各种原因下滑的结果
  >>bdfun->768614：长颈鹿罪不至此，也就世界观所限，不然真就qb行为
 621515：那这也怪不得涨了那么多分不过这样是要怎么打赢复活赛啊，都要从这么远的一句どちら様ですか开始，那确实是得奇迹发生……也是就说那即是「魔法」？
 
 不对，唯奈的照片必然是伏笔，每个人的照片「只有自己没有被删去」，但这条线索感觉有点牵强？只能认为是呱呱故意放一条生路了。
 731603：王朝了
 barcelona：太牛逼了
 
 相比于俗套的战斗爽抢回店铺，这集确实才是真正符合本作内核的剧情，而且做得比我期望的还要好
 654175：可惜这集前面作画有点拉，影响点情感酝酿了
 623577：没有人的ed
 753116：补番党这辈子感受不到的体验。正片倒没什么特别惊奇的，结尾和ed给我直接原地起立了，山元goodjob
 bdfun：女主竟然不是粉切黑吗
 这一集真牛逼啊，就是咱这前摇过长了，前面的体验并不好
 看了ED开始好奇下一集OP会怎么安排了，希望直接没OP。
 773231：啊卧槽青蛙怎么这么坏啊
 tippybunny：这要是最终话该多好。（哦忘了这是2.5次元企划好像。）
 171264：满昏满昏！现在就差两集了，只剩下青蛙仔的愿望回和最后舞台的闭幕了。然后愿景是那种为 期待中的美好世界 献上祝福 这种的收尾寄语就最棒了。
 athrun1120：芹泽优还真截胡成功了好评 设定发挥到极致了 看后面怎么圆吧
 
 肥梓竟然越看越可爱   鬼头认出MAI也许是突破口的伏笔
 wu547690740：byd青蛙搁这玩人类观察是吧
 325562：从一开始的慌张恐惧，到强打起精神努力寻找，再到最后绝望不甘的重逢，最后平淡地走开，确实很喜欢这集的情绪刻画和转变
 laileg：太神了情感太到位了
 bgm一出鼻子就酸了了
 740343：做的真不错
 qq624130658：收束的尚可，但神回？离得还很远
 660831：蛙趣 看泪目了
 fbo222222：看着像做题姐之前售后不到位啊，四月泣系原来在前桥
 736440：看到说网红姐又追踪的时候就知道要失败
 本来还想说要靠阿梓的旅游规划来找回同伴之类的
 看来直接用经典的记忆还残留一点来解决了
 761275：首先我是能理解这集的情绪流的，但我也确实不怎么吃这套。有些设定是导演给一个镜头、演员给一句台词就能（让观众自己）解释的了的，但有些不是啊，我吃不进这套情绪流于是就只能囿于前几集我没太看懂的几个逻辑点上，偏偏本集绝大多数内容又只是前文的自然延伸，节奏也是慢了下来——之前的枪已经尽数击发，这集缺失的Cpart又没留下一柄足够分量的枪。你只剩两集了啊，这么慢真的可以同时收好三条线吗？
 最后说点暴论，首先感觉轮回说真没必要，为了填一个坑挖个更大的坑的感觉。另外，感觉现在的前桥就像我刻板印象里的mygo（鄙人没看过go），一大群人互相裹挟着纳入一个“喧闹的螺旋”，沉浸在彼此的世界里（某吧主责）。反倒是最基本的结奈的家庭情况、舞衣的100分到底是谁、（莫名其妙成为大反派的）荣子的具体行为与动机、op中的月租等问题无人关怀
 IP属地:罗克萨特主义共和国联盟
  >>pushedcloud->761275：香槟开到人昏聩，后头稀烂无所谓(雾
  吹，都可以吹，再不吹就真的没热度了，要不然以前那么多不温不火的小众神作那里来的
  >>768614->761275：感觉魔法花店等此类超现实的设定不会深究，仅作为世界观一笔带过就行，要把其中的逻辑厘清费力不讨好。把舞台尽数交给少女是在仅剩两集篇幅下解决主线平稳落地的权宜之策，勿步奇蛋后尘
  >>lily_garden->761275：在故事已经发展到这个阶段的节点，似乎也不用担心叙事重点放在除结奈和荣子两人那美好与现实之间的烦恼之外的话题上，多线收束确实考验叙事节奏，但就这片及其原型artswitch想要传达的主题来看，将故事收束于少女们迷茫与找回自我，而“魔女修行”只是作为一种具象可视化的表现手法，不需要什么世界观展开的宏大叙事，落点在小地方里的小人物们的小心思足矣。
  >>761275->761275：补：才发现这里没有编辑功能本楼就不删了，随便补些话吧。
  现在感觉说的确实有些刻意了，我有点太追求本片的形而非神了，尤其是在我实际上并不能感受到其神的情况下让我们接着往下看完最后两集再下定论吧
  IP属地:罗克萨特主义共和国联盟
 609974：才注意到，不仅是ed，bgm封面也换成没人的了，昨晚睡前还是6.6，今早一下子6.9了，是两个月前的我有眼不识泰山了，一口气补到第9集追上进度
 576636：情绪铺垫太好了，最后很感动。
 1009310：我宣布这就是四月真神！第一个让我看哭的作品，看马娘酒店都没这感觉
 
 不过，前桥魔女是什么？请支持我们膳荣子谢谢喵
 dec0cto：眼睛袅袅了
 虽然但是感觉脚本和演出的统合还是差口气
 chocolate_kai：咦为什么流下了眼泪，你们...是谁？
 442784：虽然最后一幕的构图完全猜中了
 但喜欢这种基于关系即将消逝的、藏在对话里的不安
 
 
 
 比起再去寻找渺茫的希望，更希望此刻能见到你——一种深层的本能的情感冲动
 因为即将失去关于这个人的记忆，与遇见死亡十分相似
 梓神是真写到位了，在大家纷纷说着离别后也可以实现的话语时，她第一个流下了眼泪，哭着说自己不懂
 1012773：神回，看哭了
 351149：粉毛这种性格居然没朋友，真离谱
 还是说没朋友才变成这种性格的？
 舞衣的问题也是随时间解决的，巧可的也有后续，阿梓其实也算有在改变了，每个人都没靠魔法解决问题，收束到了粉毛那句“有些问题不去解决也能解决”
 唉，以为找到了结果是假的，给了希望然后发现绝望才是最难受的
 相逢不相识
 637494：最后5人是转身离开，而我设想的是相向而行，然后错身而过。照片只剩自己一个，那5人的照片合起来就是合照了
  >>436911->637494：就是相向而行的交错了，不是向后转的
  >>999918 -> 猫耳犹格索托斯：只有巧可是往对面走，其他人都是转身的
  >>436911 -> 回复 ParalLine：猫耳犹格索托斯：只有巧可是往对面走，其他人都是转身的 说: 只有巧可是往对面走，其他人都是转身的
  >>999918 -> 猫耳犹格索托斯：镜华从右下到左上，yuina是下方中间到右上，都是前进的你要看外景啊，阿梓从商业街外进来，出去也是从商业街外出去。镜华从街内过来，出去也是从街里走。地面景镜像对称了一下而已。
 satokazuma：woc,牛逼！还好补完了，要不然错过了一场好戏
 775750：？真消失了？不要啊本来以为真的能夺回来的……最后那段做的真好啊，几个人气喘吁吁地跑到集合地点，又一脸茫然地朝相反的方向走去
 下集这个标题……一定要是he啊
 荣子我杀你一百遍都不够
 143633：本作真的很扎实，是那种会不断回收前面提到的事的细节型作品，回头看越看越有，在现在这个节点，十分推荐追到现在的观众回头重温。前面有兄弟提到zegapain，这再次提醒了我一直以来在本作里感受到的那股独特的气质是什么，我想这正是日升原创的电波感。这不是简单的电波，是集成了日升特色的电波。
 首先是角色们每句话里不断体现的鲜明特色，这种重复在别的片场里很容易会让人觉得硬凹人设，尤其是在此般机关枪式的台词交换里会让人瞬间出戏，但我们现在都知道，这些特色在作品里都是有源头、有相关剧情回收的，这便是本作的特点。片子的信息量不止于台词中，每个角色说话时的语气、口癖、称呼以及动作，这些细节都包含了一点角色在剧情里的信息量，代替了一部分台词，但在交流里对方仍然可以对此产生反应，引发剧情。这些溢出于台词之上的信息量交流，最近同时在补uc高达的观众可能会有所感知，这不就是传说中的“富野节”吗？
 细想一下，本作的台词在花里胡哨的人设包裹下，实际的角色表达却十分清晰直接，这本身就很有意思，保证了角色在持续地推进剧情和发展人设，搭配台词以外的大量细节和大气的舞台变换，每一集下来都能有酣畅淋漓的体验。想起来以前台长在评价《小鸟之翼》时总结到这是一种日升黄金时代的精神，角色在变换的舞台上大胆地、张扬地展现自己，现在《前桥魔女》也给我类似的感觉，最早缪斯时期的《LoveLive》也有这样电波般的气质，这或许真的是一种传承。
 本作的精神前作《Artiswitch》至今仍然是日升官网上摄影科的头图兼第一个范例，而从中脱胎而生的《前桥魔女》，想必是包裹着爱诞生的企划。
  >>867817->143633：台长本人倒是很瞧不起前桥www
  >>807744 -> 风来の喵助：他是在串，害怕结局闹麻了翻车
  >>867817 -> 漉笛：他串和真情实感还是看得出来的，前桥和gqx明显是像gbc那样纯在车
 848118：泪目，本季最佳情绪流。
 ampharos：一群神人怎么给我也共振进去了
 662534：四两拨千斤的ED
 999142：神回，很感动
 546502：这集可以 味太足了
 sjcfbgbt：前桥魔女永不灭！！！
 676192：ED的减法真是神来之笔
 maegamisuki：修理工：外面什么b动静
 
 好好好，ed也很好
 “終わらない歌”
 709486：真好啊，现在就看剩下的两集怎么挽回了
 738188：看到只剩背景画面的无人声ed响起时，原本只是有点感动的我忍不住流下了眼泪。
 827988：话说荣子一人要2万魔点，而五个人要99999魔点，青蛙还少收1点说是。
 516403：脚本扎实，埋的伏笔都有回收，剧情虽然老套，但第十集氛围演出让人共情了，后面两集收好再穿插塑造好粉毛就好了
 513989：从粉毛洗照片就知道赢不了了
 还有两集，优势在我
 857848：已经不知道该说什么了
 前桥魔女永不灭
 mudden_person：知道为什么月内评分8.6了
 999050：这下忘记一切了，失败了。。吗？
 下一集应该要某个人来带头先回忆
 825789：看了一下午到最新一集真的有点想哭，就像看了一部电影一样
 neg2sode：演出很不错
 888790：越来越好看了，下一话会是依靠每个人的照片组合起来取回记忆吗？
 609497：这ed劲怎么这么大
 sangger：神回じゃん
 535978：菜就多练，长得这么聪明，原来是弱智啊
 把爷爷当唯一的朋友，不会相处，原来一开始就有暗示啊，不如说是明示，怎么说呢，稍微有点安心了，不是什么特别黑的大背景就好
 sunshine city，上面有个百合圣地水族馆，还会遇到迷子，和躺着看的观星馆，别问我是怎么知道的，圣地巡礼过
 强烈的愿望就会引导到魔女的店里，看下集了
 ED也变了，好评
 870183：神回
 aero_allen：你别说，大伙人设都挺一以贯之的。除了荣子这妹子半道杀出来，但毕竟不是主要角色，整个这种大活也挺厉害的。突兀感没那么强。
 情绪渲染得不错，最后的日剧跑+相逢不相识属于意料之中及情理之中，虽然我在期待照片翻盘，但可能得等到下集了
  >>aero_allen->aero_allen：歌词写得不错，不过当时一会儿看歌词一会儿看台词，有些破坏自己的观感了青蛙的目的估计就是搞个培养皿搞魔女观察计划。其他的不好说。ED表现是很不错的suki
 835746：进度10/12：最后奔跑的桥段虽显得有些俗套，但演出的象徵意义足够好（包括最后碰头却已忘却/没有人+歌词的ED），给过。PS 梓现在也可爱呀，觉得前桥魔女要重建一定是她主导。
 shikdy：神了！
 622028：这集是不错，但是一集超展开情绪完全酝酿不上来啊，前面的包袱还是太重了
 虽然其实挺公式的，但是最后这俩画面我还是挺吃这套的
 822471：神回，看哭了！
 miyoshi_harekaz：意料之中的情节，不过脚本编排做的很到位，情绪渲染和情绪爆发都做的很好，也回收了前面八集个人回的一些伏笔，算是进一步补全了角色形象（早干什么去了），第九第十两集实打实的挽救了本片的观感，吉田总算是发力了啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 sqliuchang：这就是羁绊的力量吗，感动
  >>sqliuchang->sqliuchang：原来这就是粉毛的问题，还好没想象中黑
  
  
  温馨
  
  
  
  同款一转三插座，日本好像很常见这款，淘宝上卖的关键词是 JET 插座
  
  
  还得是梓最靠谱
  
  
  论忘记前任的方法
  
  
  巧可把这时候的自己和回家后的知代子区分开，蛮细节的
 885608：倒计时
 
 洗照片
 
 
 原来你是汪淼
 854029：这集的感情渲染也太动人了，在所有人仅靠友情的情况下解决了大家的心结，泪奔跑步的情感宣泄结束后甚至还有无人ed，真是神来之笔
 theerika：前桥魔女永不灭！虽然脚本有着不小的问题，但尽力的抒写搭配本集强而有力的演出最后达成了现在的感动，非常喜欢的一集
 544844：几个妹子一路磕磕绊绊走来  很难让人不共情  第10集真王朝 是真看哭了
 656338：女主这样开朗的性格确实会引起部分人的反感，但根据我自己现实经验，一个朋友都没有还是夸张了些
 老套失忆情节演绎的不错；结尾演出用力略过猛，观影体验有一丝丝出戏（瞬间往回走蛮人机的hhh）；特殊ed好评
 503448：天下竟有如此刀法，ED给我道心干碎了
 691482：这集是真好看
 溢出屏幕的情感
 802240：又差点掉小珍珠了
 ed莫名生草
 limu_lingmeng：荣子幻视终末列车的那个角色
 ！你……你干得好啊
 tanyuan947：这片尾，有意思。
 littlecode：喜欢这集给每个人收尾的部分，用成长而非魔法解决问题的延续。后面配合音乐的氛围做的很棒，ed也很有意思。
 不过完全猜到了剧情走向，情绪个人而言也并没有调动起来，主要是设定实在有点随便了，我到现在也不知道你们这魔法能干什么不能干什么，为什么不能用魔法提高成绩而是非要当魔女，说白了就是把知识输入脑子里而已，之前都能把记忆输入了，那输入知识也不是做不到吧，到底是为什么就直接抢店了。现在这样就给我硬造矛盾的感觉，导致很难沉浸进剧情里。
 后面剧情肯定就是回忆起来后找到荣子包饺子吧。说实话我倒是很想让剧情停在这里，那会是个很有意思的结局。
 730558：原来你是菜吗桥不灭，桥最强。泪目
  >>730558->730558：妹啊，你长得好像池袋魔女
 865945：原来荣子前面一直在骗大伙啊，这成绩太差了吧
 这咋逆转啊
 ryougishikiori：kuso，凑青蛙赶紧给我包饺子口呀！
 aozakielthan：主角团做的事情不够好怎么办？当然是找个更坏的人（事情）来衬托一下啦！
 当小共同体辛苦攒下的所有共同资金都被一个假意加入的成员偷走并且会在最后一两天里强占场地、定时摧毁所有回忆的时候，原本的团队成员应该怎么办？
 不是立即调动全体成员寻找叛徒学校住址堵门针对其采取强制措施。当然是一个个卷帘门地找过去等待渺茫的机会让自己能重新进入原本店铺、坐等时限到来啦！
 所以说你们到底是真想保有一份用于革新一切的力量还是只想保留美好的形象和感动满满的回忆？
 这美妆要素针对的受众也有点太明确了吧。
 ahonok：卧槽这一集真神回了
 689620：爆完了
 179593：最后那段好煽情，大家都kirakira的，无人ed太伤了TvT
 polarisalbert：本质是处理遗留人物问题的一回，后面情绪抒发虽然有铺垫，但还是没被说服，甚至看笑了，看看后面会怎么发展
 necoboro：虽然完全能猜到剧情走向，但是还是觉得最后一段的演出非常非常牛逼
 powdersnow：这种高潮也是另一种形式的废校危机 偶像动画拍着拍着就同质化严重了
 y1ce29：神回。弹幕最后一句话说出了心声：相逢不相识。真的没想到最后会是这样的遗忘，真正见到大家却忘记了一切… 太刀了
 这集后半段插曲的突然暂停，再到大家放弃，只想见彼此最后一面时的再度响起，让整个情绪沉浸在这段悲伤又无法挽回的氛围中…实在是太神了。
 genggneg：啊啊啊啊啊啊啊啊团魂我的团魂，特殊ED刀死了，以前都懒得听
 原来粉毛没有精神障碍，只是不太会把握社交距离啊

第11集
 871761：删除了回复
 807744：求求了，包个好饺子吧，奖励一下我们坚持追原创番的观众吧
 899220：从预告来看，荣子可能会集起两万魔点，成为魔女，做出改变世界的操作，预告那个图的物体就不像现实世界
 1025077：我现在就想看11集
 huayuliu114514：封面什么时候换回来
 机械降神确实是最有效的手段了，1ep就能想起回忆了
 325562：小细节上给了人很多出乎意料感，但大方向上还是很王道的
 660831：呜呜呜还想继续看 能不能再来一季
 951770：感觉凭借编剧的叙事功力，荣子应该能洗回来
 461060：在套路与反套路之间反复横跳，厉害
 rainlowing：還是吃了製作差的虧，分演完全跟不上腳本了，說是“感人的氣氛”但完全沒做出來嘛...
 從子供魔女動畫的角度來說放棄開店完全是意料之中的，但她的魂還是地方振興偶像片。
 ------
 其實不引入東京魔女也能讓五個人來東京並進入恢復記憶的橋段（倒不如說一起來東京這部分更像是機械降神，東京魔女本身的伏筆也是夠的），但需要一個方式讓她們能夠回到前橋的花店裡，另外yuina剛墜入花園中和東京魔女的一段對話還挺耐人尋味的。
 “少了結奈就沒意義了啊”
  >>1021270->rainlowing：来东京在第10集，阿梓的愿望里铺垫了
  >>rainlowing -> Zyf：因為#11幾乎在墜入東京魔女的店鋪前幾乎都是從yuina的視角展開，所以五人會各自來到東京相聚“看上去像是機械降神”，但實際上也在意料之中。
 751446：粉毛希望出更大的事👿
 [来自Bangumi for android] 获取
 436911：其他几个想起来了因为各自问题处理了也留下太多痕迹，yuina没想起来因为她留下的在其他四人身上
 不要店是对的，愿望只能由自己实现，过去的问题已经处理完了那么店就对他们就没有非要不可的意义了
 所以接下来要处理膳荣子
  >>436911->436911：膳荣子这处理模式就是yuina的反面其他几人和网友一直想要的一步到位了，直接洗脑洗掉自然一了百了
 unwinger：要说出那四个字了
 机械降神……
  >>1021270->unwinger：没吧，毕竟是总店
 807538：这饺子太快了还没煮熟啊
  >>807538->807538：再看一遍还是能接受了。其实谜底就在谜面上。即使忘记也不会忘记。忘掉过后内心产生的缺口是不会消失的，所以总会想起来
 sinob_：大雷音寺取真经
 140967：好快的解决啊，嗯，也还好吧
 867817：上集看哭，这集看笑是吧，当然都是褒义的，但估计会有不少人感到落差打低分，但并不觉得机械降神，从一开始可洛佩说有其他单独能开店的魔女到前两集五人计划到东京出游最终在失去记忆后怀着愿望在东京总店遇到老太婆魔女都是有迹可循的，除此之外，五人恢复记忆的契机，阿梓的晴天娃娃，巧可的冰棒、弟弟妹妹对live的模仿，舞的T恤，镜香和结奈家的方向一样所以同乘一路电车，结奈的生气要隔一段时间的迟钝性格特，这些都是脚本之前摆出来的契诃夫之枪没一枪是空响的，再看到评论说到的第一集标题回去看了下，实在无法不对脚本的把控能力感到惊艳，我以及之前大多数观众想到的鞋子和合照还是太浅了点。
 前桥的剧本真有种学生时代在杂志上看到那种高考满分作文的感觉，在给出的框架范围内，对故事起承转合的设计做到了基本完美，又在不喧宾夺主的前提下，作出了一定反套路的创新以及写出了作者对当今社会时代人文关怀以及思考，完成度极高，个人感觉给同类型作品作为模板学习参考完全没问题，最后期待结局。
  >>589303->867817：就是说啊，明明故事挺完整了，这都算降神，我不好说是期待过高还是没好好看
  >>867817->867817：近几年原创烂活见多了，看到业界竟然还有人能写出这种完成度的脚本有点感动（
  >>zrz152->867817：看完上集升8分，看完这集降回7分
  >>870183 -> Rena：我也这么觉得
  >>syy2955759602->867817：对的，朋友，对的👍。
  
  脚本表现得已经相当完整了，就算从中删去首都魔女的戏份，也不在本集加入新的设定，也可以写五人自发恢复记忆，然后时间充足地找到前桥花店——只是这样就很套路罢了。所以我就完全没感觉到“反套路”，甚至很合套路，只是有种“既然大家都看过很多遍这种了，那就让首都魔女加快一下进程吧（吐舌）”的感觉。
  
  这样做还让本集变得很快乐，很有前桥魔女的风格呀。就像其他四人感动的时候，结奈破坏了气氛一样，上集很感动，这集就直接欢乐搞定，就很前桥魔女。
 843559：op照常响起
 你的歌词好消极这都能赚魔点
 zrz152：主角们想当魔女的目的都已经以不需要魔力的方式达成了，所以不想当魔女实习生也是理所应当的吧
 能想到最后一集怎么演了，把荣子的问题解决了再包个寿司就差不多了吧
 果然连结尾的王道走向都和全修一模一样吗
 756780：粉紫锁死
 uin：阿梓和结奈的互动好有爱
 复刻了开篇的肘击
 xiaoxi：当你以为一切按套路的时候统统不按套路发展了，这个剧情也太意想不到了吧。
 什么店铺，已经不需要了（
 我也想知道故事要怎么发展啊
 sakito333：机械降神？？解决的太快情绪没跟上
 ghiaccio：粉毛怎么还不出事
  >>727382->ghiaccio：因为上集都已经哭过了，也消沉过了
  >>ghiaccio -> 柑橘味波子汽水：假药里的粉毛可比这个狠多了（笑
 satokazuma：居然不是粉毛先想起来其他4人
 这番的人设回撤的确厉害！
 570382：结尾倒也正常，大家的问题都解决了也没当魔女的必要了，说到底愿望的实现还是在个人，不然荣子情况还会继续发生
 david_tang：草，变成丧气女巫妙妙屋了
 242277：另外四个人回忆起来太快了，铺垫不太够，但是如果要完整铺垫5个人的话估计还要再来一集
 下集估计是那种“聚是一团火散是满天星”式的结局
  >>242277->242277：bpart挺好看的
 mdc0710：回去看第一集标题真的被戳到了，很难形容这种电波 ，这就是脚本力吧
 ashion：开头是neta The First Take吧
 魔女是按照地区性划分的吗，东京魔女帮大忙
 和上集猜的一样，即使忘记也不会忘记，相遇后的影响切实改变了每个人的生活，记忆恢复的契机还是这一点，遇到其他魔女的妙妙屋也在情理之中，还没到机械降神的地步
 不过不打算把店抢回来我是没想到的，和膳荣子同步了这下
 这集没有刻意煽情我喜欢
 该把封面换回来了
  >>412979->ashion：开头那个TFT笑死了
 xssgm：本质上是结奈个人回，我们都是被你的emoemo拯救过的人啊，不要再妄自菲薄下去了！
 结奈：你谁？
 没想到还能回收一波延迟生气的伏笔
 mudden_person：怎麽有種還沒反應過來就就結束了的錯愕感？
 僅僅靠著羈絆和願望就把記憶恢復了嗎？
 448876：这集节奏有点快了，但ユイナ失忆的地方做得很有趣，观感还是很好，脚本太有实力了
 uduki_misato：我现在就想看12集
 shinkaiyu_03：A子解决客人烦恼的问题就是保持现状，果然还是因为被草台魔女们的鼓励而错看了未来，歌词都在阴阳第一次live的歌。阿梓这体量一个肘击不得断几根肋骨啊
 还回收了第二集反射弧长的伏笔这恢复记忆的流程有点对但又不是很对每个人心里都强烈地残留着些许的碎片，即使忘记也无法忘记，5人的感情就是这么坚不可摧啊成为魔女见习，与大家的修行中逐渐解开心结，在不知不觉中就已经实现了自己心里最深刻的愿望，再进行魔女修行就不必要了，下集再次解决A子的心结，既是最初也是最后的客人
 609497：你这断章是人啊？？？
 511099：前桥魔女，永远不灭
 
 就和上面几楼说的一样，她们开魔女店的原因就是有想实现的愿望
 现在都通过前面的剧集解决了，就没有开的必要了
 应该ep13就是解决膳荣子的问题
 
 中间过渡有点问题，一起跑到东京的原因不明，是有魔女总店是吗？
 ed还是有人声好听
 
 ps：这集我的状态就和那个一直吃甜甜圈的魔女差不多
  >>853547->511099：去东京是有原因的，因为ep9说过魔女修行结束后要一起去东京，而且ep10アズ还写了详细的计划书
  
  结奈去东京的那段流程也是照着计划书上走的，结奈拿着的那张白纸应该就是计划书了
  
  就算失去了记忆潜意识里也依旧记得和同伴们的约定吗，前桥魔女我哭死
 natsu_offical：我们五个，是来退出这家店的——这就是我看完前桥魔女11集的感想。
 其实总感觉还是坑挖的太大的导致难以圆回来还是稍微有点机械降神了，不过该有的结奈的小缺点，延迟+想不起来，还有团魂这一块儿的，都还是有的，整体也在朝着去解决问题的方向走。
 结奈的问题是有被点出来的，自我认同低，自卑，反射弧长，这其实也是在解决结奈的性格问题，整体剧情是没有脱轨的就是了。
 然后就是和我上周说的一样了，“在她们自己的内心中已经完全的与不完美的自己或是生活得到了接纳与和解，她们已经不需要通过当魔女来解决自身的烦恼了。”，所以最后的展开（或者是本集小藏了一下没有明说的愿望）就是直接放弃掉店。现在看最后一集如何解开青蛙的谜团和把荣子的问题解决掉，应该会借助本集的降神大魔女来解决掉，王道热血味道的饺子应该是跑不掉了
 yuri_ko：怎么在这断章？，有点机械降神的感觉了...
 774899：愿望不是“夺回店”这点我倒是猜到了，但我猜的是她们回来是为了实现荣子真正的愿望，就在我看到粉毛说她们不是为了“夺回店”才回来而沾沾自喜时，你却说“你是来拿回忘拿的东西”？？？
 有趣的原创，真是令我欢喜
 mikikinoko：上一话遗忘的部分的演出越能调动情绪，本集的重聚便越觉草率都合
  >>886399->mikikinoko：并非草率，去东京按梓神的计划书来的
 845800：有前桥魔女肯定得有东京魔女的啦
 还是更希望他们自己解决的
 maglev_star：不知不觉间，她们成为魔女的目的已经达成了，她们不再需要成为魔女来实现愿望来了。
 412979：这个单集不得不说从我的角度来说，做的好的地方都围绕着荣子，不管是荣子那套像是R团打歌服一样的皮，歌词里面消极底色与把问题解决思路全都变成“维持现状，放弃自己过头的愿望”与最后维持现状也不容易的回收，确实是做好了角色塑造，真变成最后一集boss战也至少可以配得上五人组的对手。
 至于记忆碎片重构与愿望魔点机制再到那一下算是降神的情况，我觉得说到底还是过去前桥魔女中很核心的几个逻辑“现实问题得现实解决，做过带来的改变会超越记忆”。
 这一点来看，荣子的机制确实是与这种相呼应，甚至有理由怪罪第一集粉圣人的。因为荣子的反应和想法都是现实匹配不了理想，而一开始前桥魔女做的只是支持理想，却没有顾及到被理想压垮
 最后收尾挺漂亮，毕竟大家的问题都已经在过去的记忆中慢慢得到填补，也不再需要成为异常情绪载体的魔女了
 期待下一集
 kepler452b：确实机械降神，但还是加了一些反套路
 hahass_：果然这片子还是不能期待它整严肃叙事，前半搞得我期待会有什么严肃叙事了，中段回归胡闹式的演出瞬间感觉割裂了
 sakuranotoki：第一集结奈不负责任的理想论让荣子有了改变现状的念头，但是经历了挫折失败以后还是觉得放弃梦想维持现状是对的，这真是首尾呼应了，有的人的心之花已经得以完全绽放，而有人的心之花正在逐渐枯萎
 dqtql：中规中矩吧，超自然的失忆确实也只能用超自然的力量来解决
 pandaxzj：店变得好破败啊
 荣子：逃避虽可耻但有用（
 又肘我们结奈
 巧可：队友本来就是笨蛋，现在更傻了
 延迟生气结果延期回忆是吧
 众人不知不觉就共游了东京
 魔女姐姐笑疯了（真青春啊
 所以那领带只是用来neta柯南的吗
 地方振兴还得靠中央（
 总之横跨了10集完成了女主的成长
 725684：四人回忆的太快，铺垫不够，其实到这也没办法了，篇幅限制，只有2集了。不过即使编剧知道这样老套也依旧插入了一些小反转，以搞笑的氛围唤醒女主记忆，结尾放弃夺店还有点出乎我意料的。接下来就荣子的个人回了，感觉有点像校园霸凌似的不敢出门。
 840935：编剧嘴替吐槽公式剧情蛮乐的, 以及阿梓你说修得真好两遍啊整整两遍
 ws123y：这个能看到的吧。
 另外巴哈又多了一秒黑屏 ，剩下一秒算你误差吧
 727382：回来拿忘掉的东西，是不是拿放在次元空间柜里面的小零食啊
 799162：什么居然不是纯音乐op
 荣子出场发言 什么紫乃同款
 这样吧荣总 有一款叫蔚蓝反射的游戏 你可以玩玩
  >>799162->799162：荣子的live 感觉可以 但没有投敌的想法
  怎么回事呢 对手戏不得出一个绝美live 让人想投敌吗
 496446：王道中依然带着独到的思考，果然当见习魔女的结局就应当是毕业吗
 846473：這集的表現有點對不上第十集留下的期待了，失憶期間的描寫多一些或許會更好看/情緒上比較能沉浸吧？但篇幅所限大概無法……看看最後一集（還是2集？）還會有啥吧。
 kumonotsuki：东京魔女恁好看
 562053：「自分らしくとか、口当たりの良い言葉にそそのかされて」
 hdssnn：时过境迁啊
 曾经的阿梓，现在已经是梓神了
 697576：梓神是对的我跟你说，谁再尬黑我们肥肥我跟谁急
 也能想到她们为什么不要店了，其实就跟老话说的一样：重要的不是结果，而是过程
 fbo222222：上集泣系炒那么大结果这集就这么赶这么尬，照片演出土了空降新魔女也土了，看看下集怎么包饺子，别吐槽套路结果还不如套路
 lberg3：开头带点精神分析，说明魔点归零也仅影响通俗讲表层意识，为恢复记忆找到抓手和线索。
 但后面太粗糙，搬个好看的大姐姐作为五人团重聚的引子，有些没来由了。而且粉毛的角色空间看来也没打算深挖。
 599784：看来这片终究还是没藏什么大活
 973571：燃尽了，写不出长评了，简单来说的话，和我之前想的一样，五个少女之间互相留下的印记果然是难以磨灭的，有着这份印记驱动着执念，少女们自然而然会重新再次相遇，只是时间的长短罢了
 kitauji_reina：是选择去不沿用现有的"权力结构"吗，如果是这样表达感觉也是挺好的
 能不能成功结业变瘦不重要，能不能成为魔女也不重要
 而回忆很重要。就像EP10中相比最后的主角团泪奔，更打动我的反而是结奈抱着觉悟先行洗好照片的那一幕一样
 
 可惜制作还是粗糙了点，不过这次好像已经是山元隼一生涯最富裕的制作资源了，未来继续加油吧
 elster：消失的记忆成为空洞，有点浪漫，但说到底是你这魔女实习的售后不完善啊:-/
 jerryatbangumi：这集剧本顺理成章地点出“其他顾客都记得店原来是什么样子”这一点。如果不降神，光凭这一点也能圆回来。
 但他就是要做这么一个东京总店（笑死，做这么一个得道长者慈祥又活泼的形象。
 Rinko的店面也做这么漂亮…为了那几个超绝画面，特意把剧本写这么糙吗（
 848177：这集从头乐到尾，倒是符合一路走来，我对本作逐渐形成的期望——一部有趣的动画
 
 送到粉毛嘴边的饺子上演了中华传统美德——三辞三让
 在有限的脚本空间里将非人的特质（非贬义）再次深深贴在角色身上，
 最终目的可能不高明，但这种手段确实值得学习
 
 而最后那一段粉毛说姐妹别急，我们是来拿包包的更是画龙点睛
 
 就是不清楚本作最后的主旨会落在“歌颂小市民般的和稀泥”上，
 还是转向“维持现状是慢性自杀”，
 亦或者“友情克服千难万险”？那就有点俗气，不怎么有趣了
 691512：你们这个魔法少女也是有成熟体系的吗，青蛙究竟是想干什么。还有你这个售后也不行啊，没忘干净。
 这一集全程在欣赏结奈的颜，明明最开始觉得粉毛很吵还不太聪明的
 梓神总结的到位遗忘后才能察觉到心里的空洞，遗忘是因为曾经存在过，察觉遗忘本身也是不愿忘记的证明。
 期待下一话
 852511：10
 前桥魔女真王朝了各位
 莫谈什么机械降神。有趣即正义啊
 454641：没人评前半的歌吗，全部听下来感觉和上集结尾的神曲持平的好听画面也很棒，荣子是破碎的魔女吧，角色塑造通过歌和店的布景很好呈现出后来大伙取回记忆简短但是有说服力，结奈取回得更是绝佳小品，看她们互动真好玩突然出现一位桑岛，说是机械降神但感觉真没做啥，光在那儿乐了要找店其实她们会找到啊，结尾又来尾杀，稳住
  >>886399->454641：别的不说，荣子歌是真好听
 886399：去东京都是因为阿梓做过计划啊，梓神是对的
 929189：这集真的太乐了，真魔女现任简直就是观众本身啊吐槽役，全都经典桥段反套路太乐了，粉毛你才是最大的神人！我就说这店不要也罢嘛事情都解决了只要记忆都在就好，结果哈哈哈
 dec0cto：中规中矩罢 12集还是太短了 但眼睛还是想袅袅 唉羁绊
 chovc：嘛找回记忆确实有点机械降神、但观感却并不差、脚本的水平还是足以让我们代入到这股情绪之中
 imaginations：果然抛弃了传统魔法少女的路数，助人的实质还是为己，否则不会放弃花店，这么看多少是有点自私的。
 这动画都用客人给主角们对症下药了，现在才反应过来都合是不是有点太迟了。东京熟女，代表祖国母亲是吧。
 rhmbwt_wu：荣子那个一股魔女味啊
 前桥竟然是分店，还有东京总店吗
 lucay126：嗯……哭笑不得的感觉，这集的“机械降神”式的解决方法其实从ep8就能看出端倪了吧，虽然有点意外但回过头看也情理之中，对传统套路的解构是一以贯之的
  >>lucay126->lucay126：下周完结，现在已经开始提前有戒断反应了，这集收得这么平淡搞得我看完好惆怅。最终话能不能来点能在我心里留下深一点的痕迹的东西话说也不知道作为一个二偶企划，这ip在动画完结之后除了开live之外还会有什么内容
 589303：抢店也没有情节铺垫吧，观众只是知道那个角色还有戏可能还是大的，这集也不算什么降神或者设定后置吧，又没有让角色身临险境时突然发生奇迹的都合剧情，掉进主店里后的走向并没有一点隆重感仪式感，连主店店长也和主角一行差不多一样谐星，这两集连在一起故事和情绪都挺顺畅了，而且明明也只拿了一集摸索问题，剩两集本来就可以遇见的不会爆爆爆吧
 761275：与头八集相比信息量太少，与前两集相比情绪抬得太虚无；
 扁平化管理要不得，但是京✌️魔女特写请务必多给些
 荣子只写了一头一尾还要为下集留白所以刻画的像一张白纸我还能理解，结奈你是？
 前一集节奏慢的像你有13集，还好这集拉回来，这才像12集该有的速度嘛
 本来没想到啥的，看到有人说“小市民”又不得不多想了些如果这番烂的彻底些，让鱼太再整点《笑容的代价》的好活该多好
 把评论区桥学家们的评价翻了又翻，我感觉不用ep12我也能和解啊，看来我还是有进步的嘛
 662534：好玩好玩，虽然有点为了反套路而反套路，下一集应该是平稳收尾了....吗？
 hairstarfish：分镜演出显然没跟上剧本的水平，可惜。同样的剧情完全可以有更好的呈现方式。不过这样看来下一集肯定是比这一集表现好的。期待！
 783087：这集的几个点其实都算挺好理解的
 1. 关于记忆的消除这点，虽说关于五个人曾经当过见习生的记忆和一些相关的事物都被抹掉了，但有很多现实层面的部分始终是处于一个留有痕迹的状态，像是人物位置奇怪的个人照、塞在信封里的折好的“白纸”、已经改变了的生活习惯（不看管人了、懂得依赖母亲了、不再对她人抱着沉重的情感了）这些是没有售后服务去处理的 
 可以理解成人的记忆牵涉太广泛，无法被魔法彻底清除干净（不然就是重启世界线级别的消耗了）
 
 2. 东京魔女的出现属于一个看似空降，但其实还挺合理的（一种藏在常见思维死角的）设定。
 臭青蛙的话语曾透露出它经历过许多次这样的事件，见过许许多多届的魔法见习生。而本作一直也没强调前桥有什么特殊性，甚至真的就是随便观众换个地名都不会差很多 那一个魔法生物在不同的地区都招人来搞魔女修行看乐子其实也挺合理的，东京有间分店实在是太过于合理。这集出现的魔女就比较像是以前成功通过了修行的存在，能够通过几个人共同许愿来实现愿望。
 
 3. 荣子的魔女思维：因为自己在魔女们的鼓舞下尝试改变而大失败，现在的思路就变成了人们不应该怀抱着不切实际的梦想，全部都忘掉、过着一成不变的生活就好了，直接暴力的把客人们在意的回忆和感情洗掉。（但这集的核心之一就是这样的记忆消除是不坚实的）比较好的地方我觉得是本作有为了配角特地建个模，准备了一首新歌和演出上比较简洁的Live。这部分比本季另一部Live不怎么好看的好多了。
 
 4. 魔女见习生五个人最初的愿望（或者背后的烦恼）其实多少都在她们的相处之下被消解掉了，现在的她们五个不再需要一间店面去维系友谊，也没有要通过成为魔女实现的梦想了。下集把荣子事件收掉，也许重新有机会拿回花店，就是一个平稳落地了。
 utakotoba：再匀出来几分钟把另外四人的行动和心理轨迹也能侧写出来就好了，剧本上都能走通但是演出不知道该怎么表现出来，只给了几个四人彷徨的镜头，叙事上断掉导致情感接不住
 662973：阿梓、镜华、巧可、舞衣能够找回记忆是因为她们的生活已经因为彼此改变了，嵌套于改变中的那段过往“即使忘掉也不会忘记”，这恒河里；但结奈是因为什么觉醒的？
 连续两个反套路（“你们是哪位”；“抱歉，我就是想起一些在这种情景下恢复记忆的情节”）让我以为会有更令人惊喜的处理，结果还是打哈哈糊弄过去了，白期待一场，因此有些使人失望。再者，单纯的反套路也一定程度上消解了“前桥魔女永不灭”的重逢之喜的情绪释放。比起机械降神东京魔女，这反倒是让我比较在意的一个点。
 归根结底，阿梓、镜华、巧可、舞衣都有神人的一面以及对应的解开心结的单元回——嗜血如我还是希望纯良粉毛也能来这么一出
 kflylzzq：这个粉毛谁啊，不认识呢（
 荣子这场地就完全不像花店了，不过也挺好看就是w
  制作组怎么不把op里的五人也去掉一下 
 别的不说，荣子了解对方愿望的效率其实比前任高，至少前任有几次对客人想要啥是需要辅助的
 上周看到阿B图透后还以为荣子是要唱给结奈，原来不是吗
 弹幕总结：摆烂歌w
 杏珠：我这张照片修地好厉害
 前桥魔女不行，于是找到东京魔女了说是，但东京魔女确实好看啦
 连半集都不需要，好快的恢复记忆，东京魔女这是要搞前桥魔女的对家吗
 原来是魔女总店长，失敬失敬（
 草草草，整段垮掉，只有结奈没想起来，难怪被巧可当笨蛋啊！（我说怎么刚才拼照片没有你呢
 难道说？补药啊，使用万能的眼泪疗法什么的……草官方甚至还反套路吐槽了
 超长反射弧的设定在这回收？不愧是你
 上集还是D，这集全是E了，怎么回事啊荣子，只能说符合本集live风格
 好像稍微能明白抢店铺理由了，这是把花店以及当魔女当做逃避的手段？其实我在想如果第九集就明说烦恼，live能不嗯呢直接扭转掉坏成绩，都能实现无事发生的愿望了
 弹幕：用饺子皮扇死她！（在看到学历E的情况下本来就当不了最终boss啦！
 空大了笑死，荣子的烦恼？0人在意！
 下集标题：当不当魔女已经无所谓了
 ——————————
 既王道有略微反套路，某种意义上倒也符合预想，五人在彼此相处后已经和以前不同了，一开始需要当魔女才能实现的愿望当然也是会改变形状的
 701904：完全不算机械降神，看过这么多魔法少女的大家对有分店这件事应该理所当然吧而且少女们已经在各自的生活中留下爪印，早就集齐了恢复记忆的前置条件。当然有13集的话我确实会希望花一集来讲述大家通过爪印来推理出自己的记忆，不过12集的框架下本集的处理算是非常纯熟了，上集哭完这集笑，所谓有笑有泪嘛，这才是我们魔法少女理想的样子。
 792627：又去池袋,果然是魔女王叶香
 hetu：我还没哭呢，大家怎么先笑了
 693963：制作组肯定有阿梓厨，这集阿梓真实体型画的已经和魔女时期没有差别（除了脸需要稍微婴儿肥了一点点）
 feya：本来还想看膳荣子打黑闪的
 意外得氛围很轻松,虽然情绪感觉缺一点但观感不错
 好像当够魔女了,好好笑
 22083：后半我的表情就和东京魔女一样绷不住
 这片底色在鼹鼠的问题被轻轻放下的时候就定下了，不会有大爆特爆
 饺子一定是要包的，包饺子手法比较讨巧
 171264：不愧是yuyina，果然不会强取，A子是嫉妒这点合理。现在最棒的收法就是去掉魔法这件事情，但是重点的A子问题该怎么解决？母上已经开始对A子上心了，其实只要创造家长和孩子对话的机会就足够解决了，但是说不定有别的写法呢？
 578839：真正意义上的饺子了，不说不好看，可圈可点但是一般
 753116：就像几集前魔点快要到0时突然变成小数点一样，记忆也并非彻底清除，可洛佩他真的太良心了。比起机械降神，其实不如说是补全了魔女世界观的设定，从一开始就有暗示过其他魔女的存在，前面阿梓的一起去东京也为遇见新魔女做铺垫了。另外本来以为粉毛是有一定的心理障碍，结果只是单纯的慢半拍吗不过也确实能解释之前说话的奇怪。
 ba7nice：Apart还行，后半一般，饺子凑合吃吧。
 对于LIVE唱歌解决客人问题无论是主角方还是对手方这部分观感是越来越怪，不知道是演出分镜还是脚本的锅，特别是对比传奇经典唯心舞台唱歌打架就能解决问题的少歌地下剧场部分，前桥里的效果感觉就单纯走一个过场卖个歌的MV一样，毕竟前桥是为了解决问题才LIVE，不像其他大部分二偶片是因为解决了问题所以才开LIVE。
 看结尾预计个评上限7下限6。
 athrun1120：芹澤優唱得不错 要变荣子单推了(
 
 妈是有猩猩加护吗
 
 肥梓冲击 桑岛笑嘻
 
 外表看似青蛙 杂念却过于常人的
 502189：倒不觉得有多机械降神，东京魔女只是提供了一个重聚的场所，五人组还是靠着过去彼此间对现实的影响回忆起来的，脚本写的真不赖啊，功力很深。结奈两次虚晃一枪实在是爆笑了，原来你真是纯好人啊，也好，现在能看到这么纯粹的好粉毛，suki
 Apart里花店新风格还挺有意思的，像是游戏里前往真结局前向死而生的场景，很酷，一人唱歌也挺好听的，就是不知道那个被实现愿望的jk是不是忘记一切了
 期待最后一集包个好饺子，包饺子太棒了，我太爱饺子了
 就是我们前桥魔女真能不灭吗
 puson_pp：没有大的怒涛展开，但是比较平稳的收回来了，也不错。赶是可能赶了点，但毕竟就剩这两集的篇幅了
 下一集估计要让荣子自我攻略了
 949033：这集笑死我了
 yzlmw：倒也不是说机械降神，毕竟前面也算有铺垫，可是就这样的收尾方式是不是有点对不起上一集这么强烈的情感爆发
 还有op要是换成荣子打歌就好了
 z33958：这集搞笑的桥段还挺有意思的
 tascota：roselia第六人
 693248：即使忘记了，但相处的羁绊与成长，已经潜移默化的烙印在每一个心中。大家都已走向正轨，就不再需要实现愿望的花店了，只要大家在一起，什么地方都是花店。在套路与反套路，感动中加杂着会心一笑，还算平稳的回归回。希望最后一集能在荣子和青蛙的点上有有意思的点，如果有下一季就更好了（幻想
 天哪是荣子大人，好看可爱捏！
 sawarin：我草，末日列车了 ⬥ 看到猪猪女孩还是忍不住笑 ⬥ 肘击！ ⬥ 编剧真的很爱玩了 ⬥ 粉毛：头痒痒的，脑袋，脑袋好像要长出来了 ⬥ 怎么说呢…编剧有点太爱玩了。解决方法倒是没什么特别的，也就只有这一种写法。难道你能举出更好的吗？
 zhishi8917：看到三月七发色魔女出来的时候我脑补了一大串好像跟荣子有点像吧？怕不是另一个时间线的荣子在初次见面就当上了魔女见习成了魔女，现在在拯救另一个时间线的自己，什么居然只是京爷魔女，这么后面就出来个这？幻想破灭后有点失落感，虽然说结尾来了个反转弃店拿东西，但又能有什么意外呢，谁家结局不包顿饺子（荣子的服装真好看叭
 768614：荣子大人真綺麗吧，兄弟们我投敌了✋😤🤚。用看虫子的眼神、黑裤袜、乐福鞋蹂躏我吧。希望给荣子个好下场。
 荣子设计的暗黑风花店有品的，这光影一绝，同时还省电（魔点），谁家roselia。
 青蛙这售后不太行啊，怎么还有残留的。
 舞衣把借结奈的睡衣拿回家洗了，是不是图谋不轨我自有分辨。
 就算路线规划图都变成白纸了还能不约而同前往东京吗，哈基桥你们这些家伙。算是呼应了“失去记忆也不会忘记”。
 原来阿梓的愿望明面上是变苗条，但实际上是敢于面对真正的自我。不然给个退班群的镜头说服力不够。不过集美还是减减肥吧，你是2.5次元企划欸。
 上集：已经在研究夺回花店的后日谈了，这集：感觉这魔女当不当无所谓了啊。
 东京魔女、青蛙的真面目、荣子的愿望都还是谜团，希望下集能解释清楚。
 看了眼也难怪大伙会有种机械降神的不满，毕竟赤过最近几年的几部原创大作，罹患饺子恐惧症很正常。
 728904：引入东京魔女确实有些机械降神，不过起到的作用也只是把五人吸引汇集起来，以及开车帮她们回到店里（应该是东京魔女帮送回去的吧，毕竟不是走正门回去的）
 真正让五人回想起来的还是以往相处时在彼此心中留下的爪痕和由此带来的改变，是前面十集慢慢铺垫出来的，这部分也不能说是机械降神了。刚看到东京魔女时感受到的都合感也被后续的团魂描写与融合地较好的插科打诨冲淡了，我是能跟上Bpart的情绪流的
 621515：一集就打完复活赛了？总体走的是轻快的步调，小走向也算是出人预料。荣子的气场比你们五个人还强，太有feel了
 所以东京也有魔女吗？那这职位很普遍了……可总感觉下一集会说很多正论，比如说，与其现状维持，还不如试着去走出一步什么的。
 tarlafic：东京魔女只是提供一个集合的场所，算不上机械降神，这集唯一的缺点就是去东京的引入做得不太好，没让观众一下子反应过来这个跟之前的旅游计划有关
 896307：機械降神+節奏奇怪
 736440：拿忘记的东西该不会是荣子吧ww
 嘛不过这部片常常会在这种小地方搞个反套路的也无法肯定
 1012773：前桥魔女永远不灭！！！
 barcelona：这集的取回记忆部分剧情不差，只是相对前面的优秀显得有点普通了。
 
 不过几个反套路桥段挺有意思，结尾愿望不是夺店也是非常有本作风格的巧思。
 535978：虽然但是，只能感受到菜鸡荣子拙劣地模仿
 这魔女不会是那个青蛙吧，可爱捏，果然我还是颜控啊
 感动，各自寻找记忆的部分如果能再长点就更好了。
 经典转折，懵逼结奈笑死我了
 列车，开创！这走向，感觉还能救一下荣子的感觉啊
 期待下集！
 632215：我喜欢这个女童戏码啊
 chocolate_kai：气氛在感动和搞怪之间跳转还挺有趣的，感觉很有yuina的风格
 前橋ウィッチーズは永遠不滅！
 魔女はもういいかなって
 aero_allen：相比第10集我更喜欢这一集的处理。
 很明显，本番的主线还是通过羁绊和交心而不是魔法去解决问题。正因为不是通过魔法解决的问题，才能在主角团的心中留下印记，在现实中留下线索。
 东京总店只能说是一个合适的剧情触发器。在先前所有剧情的铺垫下，用一个略机械降神但也还算合理的方式进行收束。是一个完整的闭环。
 荣子的part都很惊艳，不管是唱歌还是分镜，相当不错。“维持现状”的荣子内核也可以和主角团相匹敌。不过主角团之前毫无目的的鼓励也确实是个雷点。看最后一集怎么处理了。期待
 1009310：这集一出可以开香槟了，最后起码会是个完整平稳的收尾。
 
 1.东京魔女的设定不算机械降神，毕竟片名都写了她们五个是前桥的魔女，那其他地方有魔女也很正常，而且前面青蛙也说有一个人就能开店的魔女，以及ep10说它不可能对每个魔女都有感情，暗指其他魔女的存在（回看前几集肯定能找到一堆细节）。而且找回记忆也不是靠东京魔女实现的，是靠五个人长时间的相处与经历。
 
 2.五人找回记忆的过程其实并不复杂。首先，魔女修行的经历已经为她们的生活带来了改变，这些残存在生活中的线索就是找回记忆的关键；其次，ep10里阿梓做了去东京的计划，还留给每个人一人一张写了计划的纸，虽然纸上的字随着失忆也消失了，但纸本身就是线索，这就为五人汇聚到东京埋下伏笔；最后，怀抱愿望的人就能进入魔女的店铺，而五人在生活已改变的线索帮助下得知了自己缺了一部分记忆，恢复记忆本身就能成为一种强烈的愿望，促使她们进入东京魔女的店铺，只不过其他人的生活变化更大，记忆线索拼凑更加顺利，从而提早恢复了记忆，而结奈的生活变化不大（没有明显解决自身的什么问题），所以记忆恢复更慢。这整个过程都是有迹可循的。
 
 3.对于荣子的塑造，首先，她的动机的确是五人不分青红皂白一味鼓励，导致她盲目前进反而产生了更大的问题（从家庭的态度上也能体现），不论是处于不满、落差情绪还是改变现状的愿望，都提供了充足的抢夺店铺的动机；另外，出于以上的动机，她面对客人的处理方式是放弃和遗忘，把一切问题都忘掉，类似于麻痹自己，这恰恰与五人以前的处理方式相反，是完全合理的。下集应该就是解决她的问题包饺子了。
 
 4.五人不再夺回店铺的原因很简单，就是没有需要魔女修行才能实现的愿望了。
 总结一下五人最初进行修行的原因（凭本人记忆总结，大概是这些意思，有错误欢迎指正）：
 结奈：拍出最有回忆价值的照片。→魔女修行经历本身就创造了无数回忆。
 阿梓：变瘦（其实是接纳不漂亮的自己）。→已经慢慢接纳自己了，能走出家门前往东京。
 舞衣：为引起优爱姐的注意。→已经对优爱姐没有那么重的执念了，也就不需要她注不注意了。
 巧可：改善家庭，让自己从重担中解放。→在他人的帮助下的确改善了家庭，自己也轻松了不少。
 镜华：帮助他人。→不再将精神寄托在虚无的管人上，认识到自己的幼稚并变得成熟，坚定了帮助他人的信念。
 
 虽然这集处于篇幅问题，要塞进大量信息，情绪流没上集那么出彩，但叙事有条不紊、循序渐进，伏笔呼应回收稳当，还不忘插入符合作品调性的解构、搞怪元素，足以凸显脚本的功力，最后一集可能做不到高收，至少也能做到稳步结束。
 
 最后插一句题外话，荣子那一身演出服放Roselia团里毫无违和感……
 1028124：我草怎么全不按套路出牌啊🤣🤣🤣
 857848：果然是yuina啊，让中段的氛围直接从emo变成emoemo了期待后续展开
 835746：的确事到如今当不当魔女已经无所谓了呀，愿望已经实现了。就剩下荣子一个人没走出来了，她最后会不会承继衣钵呢？
 513989：粉黑真王朝了吧
 除了机械降前辈没什么不好的
 接下来只要把荣子和椭圆青蛙救济了就行了，连世界观拓展都在这集搞定了
 pomeng：饺子回
  >>pomeng->pomeng：这集的场景还挺好看的
 323030：感觉是这样，除结奈外四人的改变是融入到社交环境里面的，而结奈自己没有朋友，她的社交环境改变只存在在店内，所以要见到四人才能想起。
 与其说回忆起来过程太儿戏，不如说是这个清除记忆本来就不靠谱，在连续不断的生活中生生将相关的记忆擦去，反而会显得更加突兀吧。
 1022649：大家好，我是荣子，我说一下我最近的遭遇。。。
  本来我在升学志愿上就不知所措了，突然进了魔法店，她们五个人当着我面开始唱跳(没有rap)给我加油打气，然后我就相信她们了，就前进了。
  可结果呢，并没有得到我想要的结果。。。。现在我感觉我被忽悠了啊(泪) 
 然后我就想办法找她们五个要个说法，结果她们居然要直接拉我入伙当魔女？后面我气不过，一怒之下抢了店钥匙🔑，逼着她们给我给我处理售后问题，可结果屑粉毛最后告诉我说店不要了给你了，我现在该怎么呀？？？
 819651：好喜欢这集抱在一起哭的片段
 576636：喜欢失忆的粉毛，有种提上裤子不认人的渣男的感觉。
 637494：我们都是吃甜甜圈群众
 775750：荣子这身真不是从隔壁Roselia借的吗，太像了吧
 ユイナ和アズ锁死！我收回以前对梓神的一切不当发言
 五个人抱在一起真看哭了
 shikdy：挺好
 888854：这位神明的各种设计有暗示性？黑色指甲，沙漏，搞不好是世界观铺垫哦。
 但从另一个角度来讲又很像编剧的大手，一直在旁边笑hhhh
 怎么说呢，结奈的问题上，与其说想写她的成长，不如说是想写她的幸运，能遇见美好的人或事……但也不是完全的保护起来……肯定有变化……
 荣子认为窥探内心消除欲望才能安心，这和“消除记忆”一样是逃避，她也知道她们会找回来，就看要怎么从深渊中拉出来了，当然拯救不了也不是什么大问题，应该。
 neg2sode：算是平稳落地
 786776：台词有点垃圾
 bdfun：我上集担心的还是发生了，这集op直接跳过才最好，毕竟上集ED都那样了，这就显得很不协调，不过也无所谓，我的吹毛求疵罢了。
 在东京魔女那搞得好像四个人都是被女主救赎了一样，我寻思这舞衣靠自己，静香靠巧可啊
 BYD这反派女太气人了，这番总是把角色往红温写是吗……
 不看上面两点这集也挺不错的，这才是这季度原创之光啊
 但下集标题……我有不好了的感觉
  >>999918->bdfun：女主那方面没办反，毕竟女主就是最后一个回忆起来的，镜头也都在女主身上，所以看上去显得她很重要。其他四人主要是没有来到东京后回忆起彼此的场景，其实就是OP占用了一点时长的问题。
  
  其实我觉得荣子的solo曲作成类似于OP的效果冒充op就完美了。
  >>bdfun -> ParalLine：女主那方面没办反，毕竟女主就是最后一个回忆起来的，镜头也都在女主身上，所以看上去显得她很重要。其他四人主要是没有来到东京后回忆起彼此的场景，其实就是OP占用了一点时长的问题。
 warspite：第一话搞成那样还真就是故意的
 848118：哎哟我，京爷牛逼！看得挺开心的，平稳落地就够好了。
 reisenrisen：这个彩毛跟女主真没关系吗，长得也太像了
 坏了，假药看太多收不回来了
 sqliuchang：很有喜剧天赋
 885608：仔细一想和预期差距还是太大，尤其是齐聚东京这事儿听着也太扯了，完全没有预料到好不好。和《全修》的问题一样，至暗时刻安排得太靠后，以至于没有时间铺垫一下，没法让至暗时刻本身引人入胜，观众上集还想看看没有记忆后的她们会怎么办，但下一集直接就记忆恢复大重逢了，这就导致前面的大活儿最终没整起来。全集跳跃在套路和反套路的极端，现在看来，还是套路的味儿大一点，就看下集怎么处理了。
 ——诶，要不你们对邦吧？boss都穿上roselia的衣服了，你们搞个魔女乐队有什么不行？是乐队！是乐队拯救了前桥魔女！
  >>807744->885608：齐聚东京不是上集的旅游路线吗
 sunlights：不枉我一路追到现在
 norebran：东京魔女真漂亮啊。偷笑很可爱。
 shizuno：东京魔女yuina说微存
 351149：荣子开头的歌还挺好听的，还有魔女总部有点难绷
 其他4个人即使失去记忆还是保持了魔女修行带来的改变
 虽然感觉有点赶吧，但是也凑合了，挺好玩的哈哈哈
 她们的问题已经解决，当不当魔女确实无所谓啊，记忆都回来了，就粉毛的情况还有点不太明就是了
 还是巧可最可爱
 theerika：前桥魔女锁死！
 miyoshi_harekaz：史上最不感人的再回，有活。 
 黑魔女最后的暴论听着血压又高了，不过这边选择了顺从，也好。期待十二集了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 656338：荣子好漂亮，前桥半晓美焰
 limu_lingmeng：这恢复得也太容易了吧除了机械降神以外，我不能接受的点在于：青蛙不是说“售后服务很好”吗，好在哪了呢虽然知道这是体现了上集的“即使忘掉也不会忘记”，但恢复记忆这段的篇幅还是太少了，如果多加一集，应该可以写得更好吧？
 不是要夺回花店而是取回东西，好啊
 littlecode：问题还是荣子的黑化太强行，但这集的发展实在太有趣了，另外这集的live是最好听的一首吧
 总觉得格格不入，我觉得这集比前两集好看
 730558：东京总店是吗不按套路来啊，这魔女我们不干了前桥魔女永远不灭！！！
 maegamisuki：我草ykn
 aozakielthan：这个失忆怎么越看越有点韩剧poi
 跑到东京（难道结奈妈妈没中奖就完蛋了？）还有个大魔女总部属实是有点搞了，这就是日本的金融中心（资产阶级大本营）么？
 延后式回复记忆可能有点搞笑吧，真亏你笑得出来。
 不管怎么说，没有直球要夺回店铺避免了俗套的展开，算是不错的反套路尝试，拉升了不少观感。但是真这么说下去也只会把“玩玩而已”（没有真正的理想追求）越发坐实，这个矛盾要看下集怎么解决了。
 我只能说要真正直面荣子代表的矛盾和问题还是打直球更有胆略。
 处处都是套路，又处处都在反套路，真的没有想过把主题放得再长远一点么？太可惜了。
 689620：这个，不需要了
 179593：引入其他魔女设定好评，粉毛这个反射弧…主角振作一点啊！
 polarisalbert：开头掉小珍珠了，后面切搞笑有水准的，个人最后评价估计就决定于最后ユイナ是否能解决自己的问题了
 593541：青蛙带了很多届见习魔女了，有前桥魔女肯定就有东京魔女，合理好吧
 y1ce29：结奈这家伙...真是毁气氛啊T T我本来都流眼泪两次了，还是被气笑了
 大家都走了azu定好的路线，真是感人啊。
 果然要5个人一起商量一下愿望，荣子大招都准备好了，你们不打了是吧233333
 genggneg：消除记忆是最不坚实的手法，对魔女对普通人都如此，我算是懂了
 591984：只有yuina没想起来也算是收了前面留宿时说的没朋友的伏笔，其他人都因为魔女修行在现实中留下痕迹，而yuina修行中得到的一切都在花店和团魂里了

第12集
 1009310：先行占座！
 前桥魔女真王朝！我要吹爆吉田惠里香！
 
 【完结后更新】
 意料之中的解决荣子的问题然后包寿司，相当稳健的收尾。
 
 1.其实从第一集也能看出，荣子学医的确是自己选择的，这集更加强调了她想当医生的愿望，只是中途盲目前进，遇挫不顺心碰壁了，回过头来发现这个愿望仍是自己发自内心的选择，而且在这里放弃，之前的努力就都白费了。更何况，荣子为顾客解决问题的方式就是劝人放弃，这集也说了这种方法也导致很多人的问题没有解决，反而走了老路（荣子认为五人的鼓励没有解决自己的问题，结果自己来处理同样无法解决问题），那么这个时候，放弃就不再是妥当的选择了。
 
 2.那么五人采取的又是什么态度？无条件支持。既没有盲目劝人前进碰壁（已经在荣子这里看到后果了），也没有劝人放弃回归起点（与过去一贯的作风不符，而且也和盲目劝人前进一样不负责任），权衡下来，这的确是最妥当的处理方式，就是把选择交给荣子自己。说白了，她们最初解决荣子问题的方式多少有种代替她做出选择的意思，实际上，这种事情还是得自己走出那一步，她们能做的不是鼓励她前进或者后退，而是鼓励她做出选择并支持她的选择，让她知道不论自己做出何种选择都有人在背后撑腰。
 
 3.五人觉得当不当魔女已无所谓，原因是各自的愿望都已经实现了（这点我在上一集讨论区中也解释过），那么，为什么最后她们又当回了魔女实习生？一方面是出于青蛙的请求（虽然很不坦率），另一方面更重要的，据我理解是为实现更多人的心愿。她们从一开始的带有功利意味、渴望魔点魔力，到最后变成专注实现愿望本身，无所谓什么魔女魔力（本集标题），这个成长过程是相当完整的。
 
 4.Bpart那段讲五人成为魔女之后的事情，多少有点太夸张太脱线了，好在后来说这都是结奈的梦，这段处理我觉得非常合理。这段情节实际上是在说她们彻底地解决了自己的问题，但本片从一开始贯彻的就是“问题并不需要彻底解决”的观念，因为以她们现在的个人能力是没办法彻底解决的，只能慢慢改善，而要彻底解决就要使用魔力，这也与本片先前解决问题的方式和传达的理念相悖。而为什么要安排这段剧情？因为这是包寿司的一部分，类似后日谈，让你看到五人的生活都在稳中向好，虽然是梦，却也是个美好的预示；此外，还能制造反差和脱线的喜剧效果，与本片一贯的风格相符。
 
 总之这个收尾我挺满意的，不枉我看好它。回想起来，似乎也没什么剧作层面的遗憾还没解决了。还有啥要说的等我想到再补充吧。
  >>776919->1009310：我感觉12集A part太赶了，而且这个饺子感觉包的不好，无法背负他人的人生这一点是对的，但是在剧中，荣子被魔女们鼓励，选择学医，后来发现有困难，看到魔女们过得很开心，把店抢走了，魔女说只要是荣子想做的，她们都支持，这句话是否太轻飘飘了，能不能具体一点，例如可以一起出去玩啊，有什么问题烦恼可以有人倾诉啊，交个朋友之类的阿；荣子喜欢当医生，但是喜欢不等于适合，有时候放弃反而会更好，想帮助他人不一定要当医生啊！
  >>1009310 -> 一剑隔世：我感觉12集A part太赶了，而且这个饺子感觉包的不好，无法背负他人的人生这一点是对的，但是在剧中，荣子被魔女们鼓励，选择学医，后来发现有困难，看到魔女们过得很开心，把店抢走了，魔女说只要是荣子想做...首先，当时结奈说“支持”的情境是围绕荣子的愿望来的，具体指荣子无论是想继续考医大、放弃医大选别的学校，还是维持现状继续现在的生活状态，她们都会支持（剧中台词也说了“前进、后退还是维持现状都会支持”），已经是指向很明确的承诺了，当然多加几句也许会更有力度，但其他的如一起出去玩、交朋友之类的都是其他方面的事情了，剧中篇幅受限省略了也能理解。
  >>776919->1009310：删除了回复
  >>776919 -> GeKayuChow：首先，当时结奈说“支持”的情境是围绕荣子的愿望来的，具体指荣子无论是想继续考医大、放弃医大选别的学校，还是维持现状继续现在的生活状态，她们都会支持（剧中台词也说了“前进、后退还是维持现状都会支持”），...无法替荣子决定人生这个是对的，但是剧中说无论荣子做何决定，她们都会支持，最后荣子要坚持学医，剧中也没有体现五人是怎么去支持，所以我觉得无论荣子做何决定都会支持，这句话说的太轻飘飘了，而且10集大部分讲五人去玩，最后失忆，11集大部分讲找回记忆，12集就前半集讲荣子，给荣子的篇幅太少了。
  >>1009310 -> 一剑隔世：无法替荣子决定人生这个是对的，但是剧中说无论荣子做何决定，她们都会支持，最后荣子要坚持学医，剧中也没有体现五人是怎么去支持，所以我觉得无论荣子做何决定都会支持，这句话说的太轻飘飘了，而且10集大部分讲...她们首要的任务是解开荣子的心结，至于具体怎么支持那都是后日谈了，这部分要是写太多会有种偏离主题的感觉，毕竟荣子也只是她们遇见的顾客之一，要是写五人如何和荣子出去散心、如何安慰荣子之类的太细的事情，会有种“怎么你有特殊待遇”的味道。
  >>776919 -> GeKayuChow：她们首要的任务是解开荣子的心结，至于具体怎么支持那都是后日谈了，这部分要是写太多会有种偏离主题的感觉，毕竟荣子也只是她们遇见的顾客之一，要是写五人如何和荣子出去散心、如何安慰荣子之类的太细的事情，会有...11集的op与ed去掉可以多3分钟。
  >>1009310 -> 一剑隔世：11集的op与ed去掉可以多3分钟。这个确实
 huayuliu114514：A part的歌比B part好一点，不那么像口水歌
 1025077：前桥魔女 永远不灭！
 zrz152：果然是两场live的大寿司呢
 最后的C part意味深长哦，从各种角度上来说都很适合做第二季的动画
 终于有一部低开高走的原创番了
 899220：完全想不到大结局怎么写，期待一手
 feya：前桥魔女永远不灭!
 768614：我甚至一度觉得那个梦也挺好的。不过仔细想想真的当上了市长真的在巨蛋开live还是太荒诞了会掉分，还好是结奈的黄粱一梦。
 期待到最后一集的粉切黑最终还是彻底破产，结圣🙏。
 结奈性格缘由和京爷魔女还有青蛙都没有展开说，会有第二季吗？不过就剧本结构来看希望不大。
 wtmsb：怎么没有对邦环节，我不能接受歌舞题材还是太吃演出了
 荣子被主角团一通嘴炮+歌疗又忽悠回去读书了，难绷
 1022649：官方新出的图是粉毛跟荣子一起比心❤️
 好耶！！ヽ(^0^)ノ
  >>aero_allen->1022649：好好好，官方是懂的
  >>502189->1022649：可爱滴捏
  >>1022649->1022649：为啥我的图被吞了？？？
 hecate7：今年最喜欢的原创番，剧本的完整度、各种细节的前后呼应、情绪的感染力、角色的魅力及她们之间美好的友情都给了我一个大大的惊喜！来占个座
 前桥魔女永远不灭！！！
 aero_allen：A Part把荣子的事情解决---最终还是把责任交还给许愿的个人。支持他们自己的决定，这是对的，也是全番五女主自己的问题解决路径。是个不错的首尾呼应。
 B Part做春秋大梦xs。只能说yuina真的不怎么想事儿，太多的事想不了，勇往直前就得了，有错再改。虽然感觉未来还有得碰壁，但动画里能看到这种王道角色还是会很快乐。
 C Part我不好说，拉链里到底是什么呢？
 629598：只能说二次元美少女最终还是要收束到人人都很温柔的世界，但王道收尾也行吧，希望有剧场版拓展讲一下
 imaginations：当不当魔女已经无所谓了，我笑了
  >>imaginations->imaginations：照他这个道理忽悠老年人买保健品的推销员是不是一点问题都没有？反正是你自愿买的，我不承担后果。诱导行为本身就该承担责任。可能动画也意识到，所以ive里找补，告诉观众其实当医生是荣子小时候就有的心愿，只是没有察觉。挺幽默的。
  此外还是避免不了和菜花一样的问题，如果没有同呼吸，共命运，精神鼓励本身就是无根之木。
 927855：2025年野牛奖最佳黑马奖预定
 807538：前桥魔女永远不灭。
 最后一集团魂回
 436911：结束了，中规中矩
 优秀吧
 可惜是偶像企划
  >>813003->436911：可惜在哪，能认识春日樱和咲川还不够好啊
  >>886399->436911：live有点拖后腿了，真可惜
 140967：这才是我想看的菜花结局，满足了！
 我真的好喜欢前桥魔女啊啊啊，是看了让人充满power的动画
 就喜欢这种五颜六色混一起的风格，有空再多看几次了。
 nishiyigeyigeff：平稳落地了，虽然感觉有点仓促，离登神还差了一点勇气，选择了标准包饺子的打法，毕竟二姑且还算二偶企划，但本身剧情完成度意外的高。已将前桥加入圣地巡礼名单。前桥魔女永远不灭！
 uin：高中生全票当选市长？！
 原来是梦啊，那没事了
 412979：果然和我说的一样，确实从责任角度来说，荣子的问题确实是被推动，而且被推动的时候其实荣子自己和结奈都没有意识到自己想要什么就被给予期待，但是无法兑现
 但是说到底这种时候和解的live里面有荣子的走马灯是对的，但是这种合理但是缺乏对抗性与突破力的和解虽然是生活斗争大多数时候的好结果，但是不是好剧本，但是让青蛙求回归倒是好的
 唉唉唉，美好的，但是不戏剧性的，落脚点可控但是没有多走一步的脚本到底是不是好的呢？
 只能服从作品给我带来的情感价值高估一点了
  >>436911->412979：与其和解不如让yuina更强硬的乃至近乎盲目的推动了
  这里的空间足够应该也放得下这样的展开
  可惜了
  最有价值的部分就是yuina本人，也有了相当多的铺垫描写和作为矛盾另一方的角色和舞台，但却没有启用这些
  当然该有的前面已经有了，只是结尾没有选择一个一以贯之的总结，又被拉回一个日常的粘稠的状态，但起码不是直接反着走，作者写完了剩下来的空间就该归观众了
  >>412979 -> 猫耳犹格索托斯：与其和解不如让yuina更强硬的乃至近乎盲目的推动了
  >>436911 -> 回复 ako red：猫耳犹格索托斯：这里的空间足够应该也放得下这样的展开可惜了只能说从现实... 说: 只能说从现实引力来看，可能调和的和解的是better，但是这肯定会让我想能不能更好故事内也不是完全的和解，那么完全可以换个解释路径将之作为采取行动的表现的
  >>412979 -> 猫耳犹格索托斯：故事内也不是完全的和解，那么完全可以换个解释路径将之作为采取行动的表现的
 ashion：赶火车念台词，这么急吗这集
 合着那么长一段是梦
 青蛙动机真不交代
 作为结尾这集收的有点乱了
 sakito333：好标准的收尾啊！yuina做梦那段我还真被骗了，看蒙圈了只有变态男v被捕是真的
 mdc0710：10/10  前桥魔女：前橋ウィッチーズは永遠不滅    ​
 从第一集看下来心情犹如过山车一样，当然会厌恶愤忿高高在上的说教姿态，时而也怀疑打量对角色塑造投下堪称毁灭性烟雾弹的手法是否下手太刻奇极端。但不知不觉，等到察觉时已经叹服甚至沉醉在温柔乡里，在前桥魔女里表现为拥有完整成长弧光的坚不可摧的高洁的甚至是神圣的团魂。
 回过神来会发现前桥魔女对很多那么邪恶那么不该出现在动画里的东西的讨论是真诚的，温柔的，是不需要定论的，她们只是告诉我这样一件事：不是要我去做出选择，而是无论我选择什么都会支持着我。这应该就是编剧吉田恵里香老师、staff、声优们，一起为我施展的实现愿望的魔法，让心中花朵绽放的魔法。
 如此可怖又如此迷人，或许此时此刻，前桥魔女才是真正适合我这个体质的糖果子弹。
 xssgm：低开高走低收束，二期期望
 970438：?
 forthelostthing：所以最后是什么，魔女与不是魔女的叠加态？
 虽然不用魔法也能实现不少愿望，但是还是占着魔法的坑吧
  >>412979->forthelostthing：最后阿梓跟青蛙说你该求我们当魔女这里已经变成了虽然当不当无所谓但是我们还是魔女（或者说5人二偶企划）
  >>forthelostthing -> ako red：那很好了
 390913：这集镜头衔接怎么这么怪 还是山元的分演 修正也出问题 终究还是预期内平稳结束 但还是我这季最惊喜的动画了 前桥魔女 永远不灭！
 shinkaiyu_03：无论做出了什么选择都不要厌恶自己，每一个选择都是自我的意志，A子的问题就在于过于内耗以及操之过急，总是会对自己的选择感到后悔，害怕碰壁，所以才会迁怒于其他美好的事物身上
 bpart做梦也很符合yuina人设了估计从进店开始就是梦。阿梓也逐渐走出自卑，无论是哪个阿梓都是真实的自己cs鼹鼠被抓了真是普天同庆，名字还叫くず最后为自己而唱很美好啊
 cpart你是......
 sawarin：我懂啊，我都懂啊！可是，还是感觉他好像小丑啊！！ ⬥ 圣母之力😎 ⬥ 啊？？？？？真选上啦？？？？…b part是幻想时间吗…还真是🤣 ⬥ c part是杉田智和从皮套钻了出来（）
 satokazuma：7+1=8分。中途上车，剧本完成度非常不错。最让我惊喜的在于人设回撤，主角团一开始各有问题，甚至让人上头，但请看到最后，相信我你会喜欢上她们的。尤其喜欢这部番的七八定律两集，可以说是风评回暖的转折点，我就学吧！ ep1:感觉是《魔女消逝》的上位替代版，学医？学4+4吧/ep3:能吃是福，本人想长胖都难/ep7：牛逼！/ep8：双线交融，厉害！/ep9：劲！/ep10：会是下一个mygo吗？/ep11:反了点套路
 885608：这是哪个世界线的魔女，串戏了
 hdssnn：完结撒花！
 
 相比起九十两集的一飞冲天，本集结尾收的略显疲软。倒也称不上失望，毕竟这部作品带给我的快乐与感动并非虚假
 
 我对结奈的人物塑造是有些不满的。在十二集中她始终作为推动者的身份存在，解开了别人一个又一个心结，但是我们对她本人却相知甚少。无论是她自己的成长，还是对成为魔女意义的探讨，这都是我想从这部作品中看到的东西，只可惜最后几集就如此一笔带过了
 
 不过话又说回来，也不一定一切问题都会有个结果，也不是所有事情都得今天解决。这也是前桥魔女想要传达的信息吧
 
 可洛佩都这么说了的话，想必第二季什么的也一定会有的吧
 714403：真不赖把，12集展现的平稳的日常、团魂、未来，真是充满希望啊
 让人心里暖暖的
 sprinter：迷之操作，最后冒出个香菜演的路人…
 846473：啊，青蛙裡面包的餃子餡是空的啊……也行吧，有點失望也是真的。
 我覺得去掉所有的live演出，剩下的劇情還是夠好的，甚至覺得有點惋惜了，沒有這些必須完成的打歌任務，它高機率能做得更好（包含但不限於，用live之外的方法來開導客人）。
 「無論你的選擇，我將永遠支持」結奈的人物弧光就是貫徹了這點的溫柔吧，能在受挫之後繼續保有這種真誠，甚至是對曾經傷害過自己的人也一視同仁（這集開頭她對榮子說的那段話，就算是在王道熱血作品的主角裡面也沒幾個是能做到的）。很難共情，但只有敬佩。
 對於「要不要繼續當魔女」這個議題，選了一個意料之中的劇情路線。不爲功利的理由修行，但仍樂於幫助需要的人；不用魔法爲自己作弊，但願意拉旁人一把。
 ws123y：不出意外的话要变回路边一条了，话说现在好像也挺路边的等会看看能不能买个cd什么的
 话说可惜了粉毛二周目说和粉毛黑化说
 warspite：包得不赖，贴合这片子的主题
 lucay126：蛙蛙也要被赶上饺子桌是我没想到的
  >>412979->lucay126：毕竟关系已经变成求你们重新当了，历史上最地位低下的qb类似物
  >>lucay126->lucay126：前桥魔女，没了你我怎么活啊
 pandaxzj：结果还是继续当魔女了
 突然都成功了甚至开live原来是做梦啊
 青蛙还在藏
 22083：中期之后我还是期待大爆，但剧本选择了更平稳的方式收束
 吉田简直是太极高手，以Yuina为中心的5人对话总是能接招化力，而不是很典型的正面冲突然后和解，可以说在同类型里比较少见
 yuina到最后都是圣yuina呢，下头管人给了说法好评
 sqliuchang：感觉能出第二季
 845800：会出剧场版吧，上集那个东京魔女就很像伏笔
 ba7nice：作为一个二偶片结果最短板的部分却是LIVE部分，能不能把LIVE部分删了换成正常话疗的导剪版。
  >>ba7nice->ba7nice：个人观感差的另外一点就黑毛凹肥胖人设之后没有现实里的回撤，说是大家的愿望即使不靠魔法也能实现，结果最后还是看不到一点健身的画面而只是一起愿意出门玩（了吗？），重点描写的还是傲娇毒舌，总感觉是编剧觉得如果健身减肥就是向现实妥协一样不顺从自己内心
  >>846473 -> Ba7nice：個人觀感差的另外一點就黑毛凹肥胖人設之後沒有現實裡的回撤，說是大家的願望即使不靠魔法也能實現，結果最後還是看不到一點健身的畫面而只是一起願意出門玩（了嗎？），重點描寫的還是傲嬌毒舌，總感覺是編劇覺得如...從種種說法看起來，劇情還是留了一條梓不想減肥但願意跟這個外貌和解的可能性的，但這可能性也就是可能性而已……
  >>1039120 -> 回复 Ba7nice：个人观感差的另外一点就黑毛凹肥胖人设之后没有现实里的回撤，说是大家的愿望即使不靠魔法也能实现，结果最后还是看不到一点健身的画面而...：第十集开头虽然不是直接的画面但也是有提到她有锻炼导致睡眠不足这种情况的
  >>ba7nice -> a4350：從種種說法看起來，劇情還是留了一條梓不想減肥但願意跟這個外貌和解的可能性的，但這可能性也就是可能性而已……
  >>ba7nice -> Ba7nice：个人观感差的另外一点就黑毛凹肥胖人设之后没有现实里的回撤，说是大家的愿望即使不靠魔法也能实现，结果最后还是看不到一点健身的画面而只是一起愿意出门玩（了吗？），重点描写的还是傲娇毒舌，总感觉是编剧觉得如...（或者可能是编剧/企划方自己都绷不住肥胖的人设直接让后面一直保持正常身材得了除非特定画面不然就是对跨次元企划的大雷毕竟谷子也全是正常人版而不是肥胖版，堪比隔壁GBC的小孩哥在剧情里不登校+反抗兹苯但3次元里各种LIVE对邦甚至还要去祝福高考
  >>imaginations -> Ba7nice：个人观感差的另外一点就黑毛凹肥胖人设之后没有现实里的回撤，说是大家的愿望即使不靠魔法也能实现，结果最后还是看不到一点健身的画面而只是一起愿意出门玩（了吗？），重点描写的还是傲娇毒舌，总感觉是编剧觉得如...在和荣子对峙时，梓说自己也明白就算努力也做不好的心情，有没有可能暗指自己尝试减肥却瘦不下来？确实有些人天生就是这个体型。
  >>ba7nice -> Mirage۞：在和荣子对峙时，梓说自己也明白就算努力也做不好的心情，有没有可能暗指自己尝试减肥却瘦不下来？确实有些人天生就是这个体型。或许有易胖体质的锻炼收效不好，但不是因此就放弃的借口，就像学医说学习困难比不上那些天才难道就不去学了吗？自己用这套说辞去说服别人继续努力，却看不见她自己继续锻炼健身的镜头画面，所以导致在我这相比其余4人来说黑毛的塑造是有遗憾的
  >>ba7nice -> Ba7nice：或许有易胖体质的锻炼收效不好，但不是因此就放弃的借口，就像学医说学习困难比不上那些天才难道就不去学了吗？自己用这套说辞去说服别人继续努力，却看不见她自己继续锻炼健身的镜头画面，所以导致在我这相比其余4...如果编剧后面追加访谈说后面粉毛幻想的镜头中黑毛其实是已经减肥成功没有使用魔法就能保持身材的话当我上面没说
  >>654815 -> Ba7nice：或许有易胖体质的锻炼收效不好，但不是因此就放弃的借口，就像学医说学习困难比不上那些天才难道就不去学了吗？自己用这套说辞去说服别人继续努力，却看不见她自己继续锻炼健身的镜头画面，所以导致在我这相比其余4...感觉更多的还是三次元的原因。要是梓真的瘦了怕不是引发部分观众的哈气：“哈！？凭什么她只要努力就能变瘦”
  >>ba7nice -> anon：感觉更多的还是三次元的原因。要是梓真的瘦了怕不是引发部分观众的哈气：“哈！？凭什么她只要努力就能变瘦”为了吸引眼球和热度弄的特点反而成为后续企划和角色的枷锁是这样，到后面甚至无论是有意还是无意都不再提及肥胖歧视的事而是只敢在角落露一个之前客人的画面，而不是和其他人的性骚扰主播被抓上新闻/不再需要直接用魔法改善家庭/吸粉/成为市长一样敢直接当成推动角色成长的正面谈话的环节
 657296：比较平稳的收尾，故事的高潮集中在10，11两集。是个意料之中的精彩有趣的故事
 809038：青蛙拉链最后开了感觉像明示有续作了
 570475：最终粉毛还是用不负责任的方式，以正论击败了荣子。不管荣子前进还是后退还是原地踏步都支持她的意思，其实就是不管我怎么不负责任地鼓励你，能对你自己的选择负责的人也只有你自己。无法反驳呢。
 513989：新时代话疗已经到了无论做什么都可以的地步了吗，现代人压力真大啊
 867817：近年吃到最感动最好吃的饺子，五人和荣子最后的对话怎么还能做到每一句都在call back，梓神到最后一集还在上分，那句“你就迁怒我们吧”，回顾二三集阿梓甚至被戏外很多观众厌恶非议的行为，简直是太尊太感动太帅了！最后荣子一哭我也跟着哭了，臭青蛙最后还搞C part欺诈，kuso
 前桥真是从始至终都充满了人文情怀，温暖的作品。万能的魔法真正落地到了生活中，前桥的土地里，巧可使用魔法只是做着偷偷帮熟睡母亲恢复做家务之类美好的琐事，阿梓也没用魔法保持体型 ，魔法更多只是五个女孩子每天在花店开心快乐地帮客人实现愿望。
 最后希望大家也能遇到那间属于你的花店，让心中的花朵得以绽放
  >>867817->867817：最后几场live的演出配合剧情也很好看
 693248：4月我最惊喜的动画。整体剧本、人物塑造与个人故事、情绪转折、细节前后呼应完成度相当之高，时不时的小反套路和俏皮也很能感受到制作组对这个企划的用心。整部看下来很能为前桥魔女这个团队这个集体相遇相知，相互帮助解决困难实现愿望，从此结下深深羁绊彼此不离不弃感到欣慰和高兴。
 前桥魔女是为了开花店实现他人愿望，不仅是帮助他人，其中荣子的出现更像是5个人问题的集合体，当剧集最后为她们自己唱响歌曲时，自己成长的困难与烦恼的跨越又何尝不是一种自我价值的实现。
 B部分借结奈的幻想描写了未来的五人，说是“幻想时间”，但更是另类的“十年后”对大家处境的交代，相当圆满的收尾了。
 我觉得前桥最难能可贵的是对一个问题、一个矛盾的解决不是去生硬转折或是一笔带过，而是真正讲道理，抛正论给解决方法，即使当时无法解决也会交给时间，在时间中在成长中得到答案。在故事结束后也会不断完善补充后续，这是值得学习的。这类对问题矛盾的处理就是我想看到的。
 虽然当时大伙都觉得粉毛要爆，结果是粉切粉的伟大性格。仔细想来很多道理正论都是从女主口中说出，某种方面是相当于编剧的化身了，这又何尝不是一种无法预测（笑。
 总而言之，前桥是我相当喜欢的偶像音乐类型动画了，给我的观感像是讲述更加清晰的少歌TV。这几年类似这类完成度高、叙事扎实原创动画例如23年的overtake，24年的深夜冲击、悲喜渔生，以及这个月的前桥魔女都是相当不错，希望今后能看到更多！
 最后，前言万语汇成一句：前桥魔女永不灭！
 1046183：最后的live貌似是对观众唱的欸，好开心:D
 bdfun：那你们为什么不许个愿让梓变瘦啊
  >>846473->bdfun：就跟巧可不拿魔法來改善自己的物質生活是一個道理
  雖然沒說得很白，但青蛙應該是不贊成這種行爲的
  >>bdfun->bdfun：草，正修改着呢，写完了发现有因为被回复不让改了，补的一句是“好像真许愿了又不符合论点”，还有一大段吐槽，这点就不提了
  >>bdfun->bdfun：有一点不理解，最开始给荣子实现的愿望究竟是什么啊，是让“彷徨”的心情消失了？还是单纯给你打个气？如果是后者荣子有个逼理由怪别人哦……
  想来想去应该都是是后者吧，好像大多时候都是纯打气？
  >>436911 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：有一点不理解，最开始给荣子实现的愿望究竟是什么啊，是让“彷徨”的心情消失了？还是单纯给你打个气？如果是后者荣子有个逼理由怪别人哦...：有一点不理解，最开始给荣子实现的愿望究竟是什么啊，是让“彷徨”的心情消失了？还是单纯给你打个气？如果是后者荣子有个逼理由怪别人哦……所以她自己都说这是迁怒
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>999918 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：有一点不理解，最开始给荣子实现的愿望究竟是什么啊，是让“彷徨”的心情消失了？还是单纯给你打个气？如果是后者荣子有个逼理由怪别人哦……前者吧，就是迷茫，她一开始也没想一定要当医生。女主给她指了路，她才开始坚定这个念头并实践，然后就是碰壁了想回来退货。女主这集告诉她心愿无法退货，只能自己对选择负责。
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>bdfun -> ParalLine：前者吧，就是迷茫，她一开始也没想一定要当医生。女主给她指了路，她才开始坚定这个念头并实践，然后就是碰壁了想回来退货。女主这集告诉她心愿无法退货，只能自己对选择负责。好像确实前者更符合剧情一些
  >>bdfun->bdfun：上面好多评论都是我边看边发的，基本都打脸了笑死（所以删了一部分），前桥魔女最后这几集抛开荣子的红温人设不谈是真的好看，如果前面都有这水平是真近几年最强原创番之一了
 xiaoxi：前桥魔女的角色塑造真的很优秀，主角团每人的单元回都能从“发现角色的问题（困惑）——陷入挫折之中——解决问题”这种三段式的方式讲述，把角色的故事完整地讲述清楚并且真的得到了解决，角色的前后成长是肉眼可见的，最后的阿梓接受了自己、巧克也能接受家里的现状、市长也真的朝着自己的目标努力、舞衣也不再是那种讨好型人格了，至于结奈，一开始还以为结奈会有爆点，结果真是从头到尾都是圣人性格，太伟大了粉毛队长。
 还有荣子的故事，最后的反转其实也是情理之中，面对已经释然的前桥五人，荣子使出来的力量实在是打在了棉花上面，毫无反馈，所以荣子的理念是无法战胜她们的，自然也会被影响，进而走出阴影。
 783087：算是平稳落地的大结局。解决方式也挺简单的，认错加真诚打动荣子的嘴炮流。
 
 很明显地能感受到后面其实没什么内容了硬凑时长，加了个为自己而唱的Live、Yuina的梦、把OP换个法子收尾以及加了个故弄玄虚的C part
 
 算是四月番里剧情展开比较有活儿的一部原创，但整体其实还是会有种活儿不够大、内容还不够深刻锐利等问题。在我这可能和当时world dai star差不多评级，展开有趣、有不可预测性和一些关系性，最后落地也很平稳，但不会是那种记忆深刻的作品。
 
 要挖掘设定和细节以及要表达的核心思想当然也是可以的去思考和写的 但最近感冒迟迟不好，还是留给各位写长文了
 jerryatbangumi：开头这样浅尝辄止地讨论了个人选择和责任的事情。
 
 当然这集就是样板戏嘛。（
 916773：底层设定不会改变的，毕竟是个偶像企划。不过照这样的结局感觉像是会有第二季样子
  >>916773->916773：前桥魔女，没有你我怎么活啊
 609497：包寿司意料之中，包的还不错，算是平稳落地，最后怎么特意找香菜配了个路人我还以为听错了
 857848：平稳包寿司咯没有特别惊喜但是平稳落地也不错，本季度完成度很高的原创了  第二季能不能好好打磨live和歌实在是有点不太耐受，还有能不能让蛙蛙也来当魔女
 utakotoba：平稳收束吧，和中期剧情相比有落差但是转念一想其实前面个人回塑造完第十集团魂塑造完已经没啥好写的了，最终选了个最不会出错的常规写法：与荣子和解，为自己开live。总体剧本完成度还是很高的，和去年深夜Punch有的一拼
 171264：完结撒花~
 496446：王道啊，王道是对的
 454641：前半和荣子的对话不错的，荣子也是把最真实的想法和情感一股脑倒了出来，温柔的结奈和最有说服力的梓神后半还想这发展是不是有点梦幻，然而是梦啊没事了收得相当不错，很有温度最后客人是香菜什么用意啦，然后结合制作组也很懂的C part有大的吐槽，不会要有第二季了吧求求了前桥魔女永远不灭
 david_tang：意料之中包饺子，平稳落地
 852511：8.5
 恭喜，本季度最大黑马平稳落地。它依旧演出了所有人都没有料到的故事。（指最终幻想）
 至于cpart，你都这样了，都不怕我跪下来求你出第二季？
 888854：真还有后续的话很在意世界观会展开到哪一步。
 回头来看这一部很多去带了比较现实的议题，剩下的就是去相信，我们是幸运的，我们是幸福的。
 840935：你C part都这样了, 不宣布第二季是要我跪下来求你哦?
 929189：完结撒花
 1027639：好看！角色塑造跟叙述方式都很对胃口！后期的超展开＋神回观感极其舒适！很不错的追番体验！
 735821：感觉粉毛女主过去·可以在讲讲。感觉最后是代哥卖货时间
 461060：除了猜到了一定会有一集山元演出回，全部没想到！在最后一集，我又被吉田玩弄了，我就像面团一样，对着梦境感动得不行，突然去dome开live感觉啊？这么魔幻？最后发现是梦……可怜的我，还要接受山元的拷打，让我跪下来求你们出第二季我好可怜
 正经来讲，因为山元一直在打贫穷仗，在各种漫改动画里上演地狱归来，而且他仰仗的是他的演出三板斧:花瓣（花）、光影（烟花）和色彩，所以他能不能打富裕仗是比较疑虑的。这集结束以后，我觉得他已经征服我了，他的演出是成熟的，他的演出品味是高雅的，他作为监督掌控力是足够的。期待明年在苇pro制作现场地狱归来的山元监督和井上亚树子脚本！（怎么又是一位女脚本）
  >>461060->461060：是的，如果看不到努力的尽头，那为什么不再努力一把呢
 736440：我居然是從市長100%跟色鼴鼠的年齡才發現是夢的
 sunlights：好吧还是擅自期待了，最后一集有点……
 后半的日常加分
 okomod：会有剧场版或特别篇吗
 rhmbwt_wu：算是意料之中的结局吧，虽然没啥惊喜但也是说得过去的处理了
 最后居然还有香菜啥情况，还有这个有点meta的c part
 751446：粉毛到最后都没有哭真是太太太可惜了（是我想要的那种哭）
 荣子的经历挺适合给现在正在纠结高考志愿的人看的
 高中生当市长，镜华你可以跟藤原千花拼一拼
 byd死青蛙，好话坏话都让你说了，阿梓快把它捏爆
 中规中距，跟lovelive差不多，季度霸权应该没了呜呜呜
 大厂还是普遍不敢走激进的路线，欸
 653588：单纯的黑魔女根本不是天然白切黑女主的对手口牙
 
 像土匪一样撞进来，嘻嘻哈哈地说来拿个人物品，荣子你别慌，店送你了
 .....
 然后一首歌把人带走
 
 荣子的动机略怪，先不说考试考不好就玉玉闹麻了，都再次进店了，选择变为无事发生/加强学习能力/修改成绩/知识灌输/成为见习魔女使用魔点修改/成为魔女完成心愿都能解决问题，甚至有着1v5+的魔女天赋，想必会很快搞定
 诶但就是偏不，先假意奉承然后偷摸打击，鸠占鹊巢了成绩也没变，那你到底为什么？喜欢唱歌是吧
 kflylzzq：果然上集事先交流愿望内容是有必要的，就结奈一人想法不同啊
 开始会征询大家的意见，其实也算结奈的成长吧，一开始是相当我行我素的行事风格
 只有杏珠还需努力的世界，毕竟身材并非一朝一夕能改变的…
 姐妹你好麻烦哦，抢店铺要闹不抢店铺也要闹（不过完全意料之中就是
 听着像管杀不管埋，只能说第一位客人处理地是草率了 当时愿望要是具体成考出好成绩会不会好些 
 已经能看见了，人设回撤的hit
 就那个一拳打在棉花上，已经一同度过关键性困难的五人不要太清爽，当出气筒无所谓的 其实也是在为第一集擦屁股 
  唱着唱着把人送走了草 
 “也没有那么想当魔女吧，看你那么高高在上的样子” 
 杏珠这意思，现在修行完能做到独处时胖一些大庭广众时瘦一些，那其实现在减肥效果也挺明显了吧，不说都不太看得出区别
 乐，制作组有在记得把鼹鼠绳之以法啊，还说会不会已经忘掉这事了
 ？别的也就算了，高中生市长什么的真没有用上魔法吗，100%说是
 幻想时间那没事了（
 最后一位客人还是香菜，可惜只是一闪而过
 cpart这是打算再出个第二季？还是说别的地方的魔女？那我就不抱期待地期待着吧
 ——————————
 很稳健地收尾了呢
 999142：真不错啊
 alcedo：这个包饺子怎么这么。。。原来是做梦啊，那没事了
 hetu：看了这么多烂尾的动画，现在觉得只要结尾能圆上就已经很好了，不敢奢求更多，希望有续作吧
 yujianjuzi：结尾也是完美收场，真是舍不得啊。
 这就是我们二次元啊，一定要更注重角色形象而不只是故事剧情。
 这部番还不止于画面内部，画面外更是有5位超级可爱的新人声优组成的偶像团体！欢迎各位前来支持！
 真希望能多多看到她们的活动啊
 578839：就和泛式预测的差不多，低开高走平收。吃了一整集UltraNoteProMax饺子手工的，所有假药和猜想都破产了，没有大决战，没有对唱，更没有嗜血展开结尾也没有走成长，分开不当魔女这种桥段，apart的live让我不自觉的联想到那段时间的短视频听我说谢谢你，不过歌确实很好听，bpart确实就是普通的圆满了没有较多感触，和我之前想的也差不多，这终究是个一直在考虑安全范围的偶像企划。看结尾我猜制作组多少还是有点二期想法的他们也知道青蛙拉链是观众会注意到的要素，但是看现实中这个团的处境和佐贺第二季动画组合开始的处境差不多应该就没多少机会了。我看到up切片有评论再说这动画后面的好评神回有可能是报复性打分抬上来的，看完最后一集我确实也会思考一下这个问题。目前我个人评价应该也就是良作吧
 753116：前橋ウィッチーズ永遠不滅
 chovc：这一从质量上来说我是不太满意的、忙着结尾脚本写得有点无聊了
 1012773：看结尾，感觉有第二季
 reisenrisen：这么收尾没问题，虽然算不得惊艳，倒也延续了本片一贯“意料之外，情理之中”的风格
 ycc：结尾还行 感觉有续集
 351149：预料之内的结局，歌挺好听的，剧情里有的话还挺现实的
 粉毛原来是一以贯之的圣，不赖，还以为会有粉切黑环节
 athrun1120：竟然把爆锤虾头管人补上了 屑土竜次郎で草
 
 莱芜串得不错  比无脑开一话莱芜好多了
 
 最后还路过一个香菜
 623577：中规中矩，平稳落地。
 青蛙最后还要搞事吗，期待一下续篇
 973571：前桥魔女
 
 这是一部让我心头千言万语堵塞在舌尖说不出话的作品，这是一部让我看完后第二天醒来总是惦念着的作品，这是一部让我忍不住说“这逼动画后劲真足，刚看完没什么感觉，隔天却总是忍不住想掉小珍珠”的作品，这是一部不完美到让我总想叹气的作品，前桥魔女，就是我心中的断臂维纳斯，让我忍不住为她驻足，欣赏她，赞美她，叹息她，回味她
 
 4月6日，在这部动画刚刚播出的时候，没有人看好她，我也是，过快的动画演出节奏，唐突的应援歌舞，莫名就帮人实现了心愿，很多人都觉得这是一部亦叶亦花的精神续作，我也是
 
 4月13日，演出节奏一如既往的快，黑毛这个角色塑造的我也很不喜欢，攻击性过强了，还很胖，通过这个角色来制造队内矛盾，是不是有点公式了？
 
 4月20号，我在粉毛身上看到了爱音的光芒，在黑毛身上闻到了祥子的气息，在红毛身上感受到了海玲的英姿，我将这部动画当成了母鸡卡的代餐，但这意味着我不再看好这部动画，我只是在她身上找乐子罢了
 
 4月27日，我开始逐渐感受到前桥魔女身上的魔力，不再将期视为亦叶亦花的精神续作，也不再将其视为母鸡卡的代餐，但此时此刻在我心中，她依然是我心中只是有很足乐子的低评价动画
 
 5月4日，我第一次为前桥魔女写了正经简评，我一边惊叹于黑毛，红毛，还有粉毛三人是如此的可爱与美好，一边惊讶于棕毛的沉重姿态是如此如此如此的巨大。我不再觉得这部动画是一个烂作，而是一颗味道奇怪让人上瘾的糖果，同时感慨“当问题解决不了时，就将它搁置起来”是一个很新奇的解决矛盾的方法，但此刻，我还没有意识到，这句话将会成为前桥魔女这部动画隐藏的主旋律
 
 5月11日，我感慨着这部动画营造出了非常不错的生活感，当几个女生一起聊天时，一边帮黄毛做蛋糕，一边背地里吐槽黄毛的缺点，黑毛和棕毛一边互相揭伤疤，让我感觉这几个少女之间的关系是如此的真实生动，而当黄毛在结尾一脸冷漠的整出来劲爆尾杀时，更是让我爽到起飞了
 
 5月18日，当看到巧克解开自我的心结，而镜华遭遇了管人的骚扰时，我开始发癫，并不断得重复着：
 
 花瓣🌸
 占卜🔮
 有戏吗？😁
 没戏吗？😭
 不可思议的是我们前桥魔女👧🏻
 挺烦恼呢😰
 有戏吗😁
 没戏吗😭
 了不起的我们是前桥魔女👧🏻
 
 5月25日，我第一次为一部作品写了1200多字的单集长评，在这集，我认真分析了巧克和镜华这对如同双生子一样的人物分析和剧情明暗设计，两人的个人主线在交织，分离再交织中形成了完美的双线叙事，二人的形象得到了升华，我对这部动画的印象也彻底改观，并兴高采烈的称其为我心中的神回
 
 6月1日，我又一次为这部作品写了一篇1500字的长评，我认真的分析了这集要表达的“既然问题无法解决，不妨先搁置起来”的隐藏主题，感慨于杏珠，舞衣，巧克，镜华，结奈之间美好又温柔的友情，并跟随着她们一同喊出“前桥魔女永不灭”的口号，我已经彻底被这部作品俘虏了
 
 6月8号，当看到魔女们的店被荣子夺走时，当看到魔女们享受着分别前的最后一次相聚时，当看到魔女们在奔跑中宣泄着自己的感情时，当看到魔女们失去记忆互相交错时，我的心底充斥着感动与不舍还有希望，因为我知道，在这段时光里，魔女们的心结在不知不觉间已悄然解开，魔女们的友情在不知不觉间已挤压在心底的每个角落，纵使失忆，这份渍留的情感也无法抹净，永远不灭
 
 6月15日，果不其然，少女们心底留下的印记呼唤着她们再次相遇，在我为她们重新拿回记忆而欢喜的同时，内心却有一份怅然莫名的升起，说实话，我想看到更加高潮迭起的剧情发展，我希望魔女们能在更加强烈的情感互换中相遇重逢，只是这样的话……有些平淡了……
 
 6月22日，一切都结束了，内心意外的没有千头万绪的感想叫唤我赶紧把它们说出来，内心好像只有平静和淡淡的喜悦，就这么结束是不是太平常了点？算了，平稳落地就足够了，抱着这样的想法，我沉沉的睡去
 
 6月23日，就这么结束是不是太平常了点，算了，平稳落地就足够了，唉，没想到就这么完结了啊，写点什么呢？
 
 ……
 
 想不出来，只是感觉脑袋里有什么琢磨不到的东西一直盘旋着，最后打着弯儿从我的眼眶里流了出来
 
 6月27日，我还在思索着我眼眶里流出来的是什么东西，空虚？遗憾？满足？喜悦？留恋？还是都是？就在我无比纠结的时候，我突然感觉在我的脑海中，有一道欢快的声音一闪而过——
 
 “既然问题解决不了，就不妨搁置起来么~”
 
 6月27日12点30分，这个瞬间，我释然了——
 
 “真不愧是你啊，前桥魔女”
 tarlafic：饺子很香，孩子吃得很开心
 602555：真是饺饺又子子啊 说不要店最后还不要了
 660831：吓我一跳 中间做梦那里我以为就此为止企划结束了呢，结果看来下一季不是没希望！
  >>660831->660831：年度最佳黑马预订
 misaki_rikka：感觉还是留了一些伏笔，说吧，是出手游还是出剧场版，再来一季动画的可能性最低
 742452：完结撒花蕾，
 576636：真要开演唱会得赚多少魔点啊；整的不孬。
 774899：圣粉毛你真是圣人啊，是我太黑暗了
 barcelona：按照正常逻辑来讲放弃躲店但又拿回来了是两次反转，然而放到本作里就感觉顺理成章，一切都非常符合作品的调性，真的很厉害。
 
 从头到尾都散发着巨大的正能量，然而却完全不会像看其他片一样对里面的说教感觉厌烦，而是被角色的真诚所打动，非常不错的观影体验。
 
 感觉本作应该成为东亚卷王们必修的真·心灵鸡汤，虽然我从十几年前起就悟了（在躺平这个词还没流行的时候我就计划躺平了），倒是不需要本作来开导我，但从另一个层面讲粉毛简直就是我的嘴替（虽然表层完全不同，喜欢的东西外向的性格等等都跟她相反，但最本质的部分其实是一致的），听12集嘴替发言也是听爽了。
 
 我应该属于少数从第一集开始就对本作印象不错的观众，即便如此我当时也只是希望妹子能可爱点，多整几个好活儿，最后能达到这个水平还是超过了我的预期。本季在我这里达到8分的作品有4个（+PA饭&忍杀日常&小市民2），以我的打分标准来看是非常多的一季了，而且还有好几个7分作，整体看下来看得非常爽。
 637494：完结撒花🌸！这收尾做得很不错了。梦那里也很有意思。最后c part……快给我出第二季啊。
 327934：收尾就有些普通了
 theerika：虽然收尾平庸，但也算符合当今后现代时代下年轻人的基调吧，完结撒花
 825789：如果那一段不是梦的话说实话有点小差，但偏偏就是女主的幻想所以还挺满意的
 miyoshi_harekaz：经典包寿司，Bpart看到市长那就知道是粉毛在做梦了。然后后日谈唱歌live，这个收尾算不过不失吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 535978：这么看，其实大家都挺幸运的，因为魔女的缘故，多了一次人生试错
 一转修行结束了啊，感觉已经是人生赢家了大家
 屑 土龙次郎，这什么吊名字，笑死
 怎么开live了，太强了吧，原来是做梦啊，不会是什么预知梦吧
 虽然解释不清楚，但是为自己而唱也是很重要的事情呢，和这部作品的编剧点播完全对上了，很喜欢里面传达的一些观点
 Cpart的话，我怀疑那个女神就藏在青蛙玩偶里呢，不知道有没有第二季啊
 总之，完结撒花，很好的作品，喜欢！前桥魔女永远不灭！
 848118：日升不得不品的live环节，前面没时间只能放到结尾了，大happyending.
 621515：蛙蛙的拉链怎么开了，可恶，好在意结果这么一搞ep1那么糟还真成伏笔了。可实际上也还是稍微差了口气。结奈的那几句台词是有点东西，然而突然就跟我说那是梦，总之不能说非常满意吧。
 但没有大说教是得好评
 172158：结果粉毛的伪人感还是没什么说法，她不会真是伪人吧
 chocolate_kai：克洛佩居然会寂寞吗
 哇，乘巨大馒头去开演唱会，可惜是梦
 We are 前橋ウィッチーズ！
 shizuno：最后的客人声优花泽香菜，青蛙拉链，续作稳的
 802240：矛盾解决跟前面舞衣回一样太随便且突兀了
 706642：舞台真的幻视LL，尤其是那句“想要让舞台座无虚席”，日升八组你果然没忘记LL罢
 虽然有点赶，但能一集唱两首新歌+填坑收尾，个人还是很满意的，故事就这么结束吧，已经很满意了
 730558：包寿司不赖，幻想时刻说是马萨卡有第二季
 689086：结尾那盛开的五个花丛呼应上作为“让心底的花绽放的地方”的花店，而这五朵花又出现在11集东京魔女的花园里，整部片随处可见的伏笔在多刷之后让我感叹剧本的完整但又产生了“这好像有些刻意”的感觉
 865945：高中生能当上市长的吗
 就说怎么去当偶像了，原来是梦
 shikdy：不错。
 粉毛蛮喜欢的，嘻嘻
 crest：第二季，请！
 43847：这结局真是另类 感觉一下子体验了三个结局
 maegamisuki：删除了回复
 aozakielthan：中规中矩的结尾，粉毛自己根本就没有明确的追求，连看似有的明确追求都是变美变富当市长这种符号上的增殖，其实辛苦挣到的魔女店都可以不要、魔女也可以不当，果然这群人也没有长远的追求（真就玩玩而已）。
 pianoman：完结撒花了！
 179593：今は小さな蕾でも太好听了！歌词也很戳！君は君のままでいい，确实是一句给当代疲惫人们的最强心灵鸡汤。
 粉毛那两句感觉无所谓了，没那么想要，配得太好玩了hhhh就是要这种松弛感hhh
 obiwann4935：这个梦也太脱线了，果然是笨蛋才能想到的
 858258：哇，结束了，原创番，会有第二季吗？期待着。总之，最后来一次那个叭！前桥魔女，永远不灭！！！！！
 genggneg：最后一集甚至很从容地塞了梦境哈哈哈，完美回收
