第1集
 xuehua：删除了回复
 608679：这位也是里番级作画。
 甚至正片只播了半集，后半段风格突变。
 843559：マリアベル舔日向哪里简直就是里番音效
 736440：打炮半集粉丝向小剧场半集给我看死了
 z33958：搞没搞错，这样省
  >>843559->z33958：本身漫画篇幅就一丢丢
 904142：不行吧后半段给省了吧，你还能省点经费呢....不会指望小动画还能挽回点风评吧
 konoqmyda：后半只是流媒体源特供小剧场不能算正片罢
 ayy：怎么和一月的精灵一个套路？
 david_tang：现在流行大奈子御姐调戏正太吗
 454641：第一次看到这等无意义的小动画男主CV配得挺好，其他没了，肉也没看出点啥，黑皮特色了属于
 826434：观感其实还行，就是感觉女主配音的声线感觉有点年轻了，要是声线更成熟一点就更好了
 sxx：看了一眼有ATX，删了再等等
  >>843559->sxx：这个要找AnimeFesta版，at-x版也有部分修正
 876006：黑皮精灵偶尔出现的独占发言和表情还不错，可惜涩涩的部分不够涩
 daisuki0313：tkmn发挥的还不错
 727722：黑皮我追定了
 laiby：感觉意外还行
 athrun1120：男主胸也打码看笑了
 917304：wdnmd，敢不敢再拉胯一点？
 917036：总共20分钟的动画一半是小剧场，牛批，怎么不做成泡面番呢
 collice：还是得无码的才行
 bdfun：草，Bpart什么情况……这不就纯浪费时间吗？
 973571：好无聊好贫穷人设好难看的福利番，感觉不如看里番，而且哪个神人想出来的拿q版小人动画+声优电台凑剩下的12分钟的做法的？不推荐
 
 第一集打分：4/10
  >>hitori0812->973571：兄弟推荐点这样的里番呗，黑皮纯爱精灵+正太
  >>973571 -> Hitori：这个我真推荐不了，我没刻意追里番的囧
 535978：女主这人设有点怪啊，脸有点幼，但是身体非常的成熟，或者说比例有点问题，头太小了，身体太状了
 646657：只看半集，后面实在看不下去
 ybbb102：首先是12分钟左右的正片（有福利），然后是ed，然后是小短剧，然后是小电台节目，然后又是个小短剧，然后是这种小ed。这是什么披着正剧的泡面番
 621515：现在流行这样子做？十来分钟正片加十来分钟花絮。你也是マリアベル，不过隔壁那位的a好像是长音。
 991297：制作很差，剧情展开满满的即视感，唯一的卖点黑皮精灵在贫穷的制作下也丧失了吸引力，中乃空是我很喜欢的画师，动画做成这样真的很失望。
 729399：真没见过这种半集正片半集水时长的
 781312：绷不住了，还不如那个减肥精灵，至少人家后半段真教你健身
 140967：黑兽女王是吧
 810612：12分钟正片12分钟小剧场真的太抽象了，好歹我得认识这些人谁是谁吧.....而且要演小剧场好歹也带基于原作的世界观吧，你但凡是讲男主打完魔王前的小剧场呢？
 
 而且这个制作经费真的....打魔王那段各种平移，什么PPT动画。只能说福利画的也不怎么好看吧，太大了，失去了一种匀称的美感。就好比龙珠的悟空和拳愿的尤里站在一起，大部分人都会觉得悟空的肌肉更有美感吧？
 973052：不是这扔子作画有点拉裤兜了，感觉不咋地
 drawing：这是第一话就万策尽了还是就是那种12分钟的？
 880270：扔子一点色啊  没必要加个后半段视频水时长  干脆做成12分钟一集也行
 yujianjuzi：首集评分6/10
 四月肉番三天王之2。首集迷惑操作之半集正片半集小剧场，从没见过还能这样整真给我笑抽了。
 这番至少质量比隔壁鹰峰好些，黑皮精灵也是部分人的好球区。这番就纯卖肉了，第一集根本没有剧情。
 927424：你也是玛莉亚贝尔？
 843017：为什么精灵都这么喜欢叫做玛莉亚贝尔啊
 949398：色
 utakotoba：我们在大量小剧场中发现了少量正片
 986124：后半集全是小剧场
 有点抽象了
 theduke：主要是在听高桥未奈美的满嘴骚话了。
 福利的部分，比起隔壁AI机器人玛琪娜，这边黑精灵奶子画得跟假胸一样太圆了。
 严重影响观感，又没有展现比较Q弹的作画，显得这边很硅胶。
 不过你这砍完魔王马上就回原世界了，神未免也太功利，福分都来不及享啊。
 男主其实已经是默认可以和黑皮精灵发生关系，已经是双向奔赴的状态，但是为了剧情延长还需要拉扯拉扯不能正戏，就很无奈了。
 B-part直接整出一段drama可还行，为肉而来的观众要尬住了，感觉要熬不到你们全员露出（
 blockfrog：这后半集认真的？
 frad：小剧场占一半吗，想想也可以理解，卖一整集还是会有点审美疲劳的。
 327934：制作穷就算了，后半段还是Q版画风
 eien：逆天肉番，画的还贼难看，而且只有半集内容，剩下半集小剧场，我怎么记得前两天刚刚也有一个这样的
 
 想起来了，半年前的精灵小姐瘦不了
 xorms：这穿越方式……终结者吗
 otacode：这前半什么病娇音声promax版

第2集
 959883：为了卖肉而卖肉的剧情，有点逆天，观感一般吧，自己选的饭是屎也要吃(T_T)
 843559：真这咋摔的
 792627：画面怎么有点暗啊...
 小动画比正片好看
 454641：感觉好了一点，小剧场居然振作起来了，看她们调情有点嗑到
 bdfun：后宫原来指的是女主的后宫啊，看本子真纯爱我还想怎么岸上变了呢
 621515：怎么莫名奇妙就变成朋友了后面的小剧场和正片完全不一样吧，小剧场里都直接下班后在家做不可描述之事了你正片还仅限于同床共寝
 880270：把看这番的痕迹消除了
 collice：小剧场还挺好玩的
 laiby：所以后半意义何在
 810612：小剧场也是好起来了呀，正片还是一如既往的没活
 973571：画面难绷剧情白开水这种该说的第一集都说完了，没啥可说的了，以后这番的前途就这样了
 535978：后半小剧场比前半更好看点
 xiaoxi：便宜卖肉动画，不过小剧场倒是有点意思
 ycc：这摔的方式让我想起了一位故人

第3集
 843559：正片ed加新画面了，不再是高达一张的原画了
  >>810612->843559：高达？哪有高达
 david_tang：玩挺花
 454641：上岸作品优势出来了，男主会冲但是被寸止了感觉涩起来了
 bdfun：表不知道是不是后宫啊，里反正是纯爱，真就一丁点第三个女人的要素都没，表这集反而有点，不是后宫有点可惜。
 话说不知道那个什么什么成为辣妹的聚集地能不能出动画，里和表都相对好看，最搞的是表打补丁女主们都是处女2333
  >>bdfun->bdfun：算了，男女主这俩人这么纯爱还是不要后宫了吧
 621515：怎么之前还扭扭捏捏，这集就直接上嘴了
  >>810612->621515：确实有被惊到，感觉都不是一个人了，突然兽性大发哈哈哈
 athrun1120：在学校里开
 collice：不是杨威还行吧
 917304：不如直接做成里番，现在这样高不成低不就的
 810612：女主真的好大一只呀，男主真的好小一只，感觉真的好违和。看他两kiss那一段，我都怀疑男主是不是整个人被女主提起来悬空才能kiss到的
 
 
 后半的小动画的几个环节竟然成为定番了吗？反而有趣起来了
 535978：不够暗黑也不够病娇啊，微妙的差点事
 muyuyinqiu：比隔壁那个喜欢机器人的强
 973571：又是一集无聊的流水账……
 637494：人设大变。这样没上垒就不合逻辑了，因为购物肯定是周末，和医务室之间至少有一个晚上的时间。
 30988：男主还上手了，不算太监还行
 852064：男主开始主动了

第4集
 laiby：裤子都脱了你倒是做啊
 881252：难绷给鸟上锁
 454641：依旧挺涩，女神官你都干了些啥小剧场很脑死挺可爱的，咲良配得很不错
 david_tang：嚯嚯嚯还有贞操锁的哦
 621515：原队友也过来了，所以你是知道自己有贞操锁才不跟她做？后篇里的小红帽第二段微妙地让人觉得不错。
  >>bdfun->621515：是这集才上上的，忘记准确几分钟了，男主裤裆闪了一下，我还以为我看错了，看到后面才意识到是贞操锁，笑死我了
 bdfun：怎么这里没人骂男主龟了，隔壁性爱机器人那位都被骂成啥了，虽说强行锁上是一方面，但男主和女主两情相悦，女主都到这程度了男主还没有做的意思那就真的很失礼了
  >>637494->bdfun：这两部的男主都是拉低观感
 athrun1120：和精灵合体一下就是异世界失格的女主
 massacre_martyr：我嘞个贞操锁，太对了，管住下半身喵
 523746：牧师欠调教了，干的什么丧心病狂的事
 973571：哇，正戏干一半发现男主鸡儿被上了防推魔法，太草了
 535978：魔法版贞操锁可还行
 810612：哈哈哈什么守宫砂
 liang0721gs：魔法贞操锁666
 collice：神明大人在看着你的小兄弟
 765731：废物
 这都没曹上批
 43847：这集ed不装了
 852064：经典贞操锁

第5集
 843559：不知怎么想到speed漏鸟，怎么不来点直播事故炒作一下
 你也憧憬魔法少女吗这手机画的太垃圾了，不知道的还以为是个相框呢
 话说这算联动吗
 
 
 这是上垒了吧，讷，是上垒了吧
 loverailgun1314：我嘞个梦幻联动
  >>856913->loverailgun1314：都是竹书房的
  >>810612 -> 秀外慧中的维多利加 ...：原来如此  我就说
 454641：塞西尔很有感觉，大大大再加这浴衣露出来这直播没放进镜头里的太爽
 collice：这色情直播居然没被ban
 athrun1120：明明没有魔物 人们却很劳累
 810612：有一说一，金毛的禁欲修女的擦边就是比黑皮的大大咧咧的全裸痴女来的色气不少
 973571：我觉得这集虽然只是贫穷普通日常，但比只会反复玩断腿梗的玛琪娜要强多了
 laiby：竟然憧憬魔法少女、枫糖总帅诱捕器啊
 xiaoxi：怎么还有憧魔客串的（
 621515：隔壁憧憬成为魔法少女过来串场了？后半小剧场时常开一局，前半倒是一直都有贞操锁。
 899220：还不错
 535978：这是能在普通平台直播的吗，左转onlyfan
 765386：这个世界怎么还有憧憬魔法少女的直播啊
 852064：哇，还有憧憬魔法少女

第6集
 843559：才意识到小剧场的监督还参与了小剧场的配音
  >>621515->843559：好像本来就是声优
  https://enpedia.org/wiki/%E6%9C% ... 2%E3%81%8B%E3%82%8A
  http://ftrm.co.jp/voice/?arimiyaacali
 797291：当小孩真好
 454641：正片涩涩不足，短片童话倒是依旧好玩
 wayneferdon：这也要母亲节特供
 621515：隔壁刚育完儿，怎么这边也育儿甚至这边也是两个娘
 athrun1120：结果还是吸了
 973571：制作这季度三大福利番里最差的，但是剧情虽然普却比玛琪娜一个套路来回用要强
 collice：几个片场都在养娃
 xiaoxi：这片尾小剧场有意思多了
 899220：后面十几分钟的小动画还挺好玩的
 733704：还就那个玄关大战
 massacre_martyr：有点害怕了，这是画了个啥？恐怖片啊。

第7集
 797291：又客串
 laiby：呼叫枫糖总帅
 athrun1120：魔憧 银梦
 david_tang：嚯嚯嚯，这里也能看到枫糖总帅哦
 454641：咲良好温柔，和贝尔挺尊的，这是得到允许了吗，贝尔听到喜欢男主居然没失控这集春梦涩哦小剧场有点小黄，不过乐
 848177：S是给孩子用的
 621515：感觉越来越好起来是怎么回事小剧场里介绍的都是什么东西啊喂
 843559：荤段子小剧场合集
 你做春梦怎么不遗一个
 collice：联动回来怕不是就恶堕了
 973571：唉，福利番不怕公式，就怕作画不好
 765386：和那三个魔法少女是同一个世界吗？那枫糖总帅是不是也在？
 905487：纯纯流水账

第8集
 david_tang：感觉小剧场比白雪公主真人版好看
 454641：本篇咲良尊小剧场白雪公主，男主最展现爱意一次，几乎是和贝尔同步全肯定
 973571：怎么说呢……说这集有点意思吧感觉看完什么都没记住，说没意思吧好歹是正儿八经讲了一回cosplay，男主还当了一回男娘，难评
 athrun1120：排队的全是女的  她这本子不是男性向的？
 621515：幻视2.5次元了，然而这边是真异世界人。迷你剧场白雪公主篇有点不走寻常路还是不错的
 laiby：男主才是真女主
 collice：还剩下几个童话没霍霍
 xiaoxi：每周一次的魔改童话也挺有意思的

第9集
 797291：还有娜娜奇，竹书房客串真多
 843559：小剧场监督也来正片客串了
 454641：小剧场好玩，梅过于有能
 athrun1120：本当に付いてる？翻译错了吧 是带把的意思
 
 《你的奶子。》
 836819：笑死我了，8:39把男主裙子的颜色都吓掉了
 621515：一如既往的高浓度小剧场，不过剧场2虽然以梦结尾，可整体还是有点点用力过度的感觉
 正篇也是，前半部分不太行，但后半又微妙地好了起来
 973571：这集玩的还挺大的，大庭广众众目睽睽之下就开干了，我喜欢（当然理所应当的没干成）
 collice：男的不是更好吗
 erichuanp：这都cosplay上了这不回家大干一场
 freezingzone：小剧场，欧派互换后依然带把的日向，这不更瑟了果然第一件事是自摸
 899220：不赖
  >>899220->899220：小剧场也不错，好一个互换欧派
 741795：看到单肩包的绅士从背后接近 dark elf, 一时还以为是暗杀者
 43847：本来想吐槽来自深渊的cos 结果住书房大楼的cos也有

第10集
 454641：正片脸都好崩，没法出手的男主，唉小剧场观感好太多了，抽鬼牌想太多还是不行啊。梅和咲良太有爱了
  >>810612->454641：感觉这种类型的心理战游戏其实不在于你能想到第几层，因为正着想反着想都没错，并且可以无限套娃，想的多了也没什么用。主要还是在于你能否判断你的对手在这一次想到的是第几层
 621515：意外的是王道派的男主，小剧场1不错，2和3还行吧。
 小剧场脚本不止有宮あかり、还有葉月文
 athrun1120：全靠男主自己刹车
 collice：啥时候能开一局全剧终啊
  >>652234->collice：这是R18本子改的番
 973571：唉，经典的美少女投怀送抱男主角压枪大师，还找个合适的时间地点表白，你想找不早找了，说到底不还是搞上了之后没东西能画了，就只能硬拖着呗，也是这类作品的天然劣势了
 899220：又是极限压枪的一集
  >>899220->899220：小剧场是打牌+白雪公主，不赖
 852064：一直在硬拖，观感好差
 652234：这集怎么穷成这样了

第11集
 454641：正片随时变装有点涩啊小剧场还是好玩，居然是两组演童话
 621515：糖果屋原来是这一个，正片里最有意思的大概是鱿鱼那里
 973571：纯卖福利环节，从头卖到尾，挺好的
 810612：猫猫的小剧场好有趣，又比正片涩又比正片有活
 collice：总感觉这集黑皮的人脸很不稳定啊
 某几个画面特别扁
 990110：糖果屋这段比搞笑漫画日和GO那集做的有趣, 超级有趣. 有宮あかり真的太有才华了.
 猫猫好色. 猫耳好色.
 massacre_martyr：画面崩坏到给我造成了阴影

第12集
 899220：日向还是a上去了，给贝尔来了个真正的告白，然后夕阳下kiss，但是怎么不给个正面特写
  >>899220->899220：收尾有，可以，但是怎么不给我看do
 454641：最后Do了就还行。小剧场依旧在C，好孩子咲良
 990110：再给我看12集小剧场吧.jpg
 第一次看糖果屋的童话故事竟然是这个番就很搞, , ,
 这背景色调看得我眼睛瞎了摄影得负全责呀.
 有猫猫和长发黄毛的本子和涩图吗我真的很想看
 这俩反正都比女主色, , ,
 athrun1120：男主憋了12话辛苦了 高举bra笑死 最后还不忘点个题
 973571：首先先恭喜男女主成功上床打炮，只靠这一点就已经吊打不知道多少煞笔养胃男了（更不用提某租借女友了）
 
 但整体而言男女主的情感互动还是很公式化，一个上赶着要艾草，一个扭扭捏捏不知所措，很难感受到两个人之间有什么细腻的情感碰撞，这点对比同季度的福利番鹰峰同学有这非常明显的差别
 
 而日常演出方面也只能说乏善可陈了，基本上全程都没什么提得起兴趣的地方，作画也是没得看，漏点画面完全兴奋不起来
 
 只能说还好最后上垒成功多少救了点我对这动画的观感
 621515：正片这怎么不搞到最后小剧场很难说尽善尽美，这一次的和ep9的那个都是同样的问题
 797291：符合海豚本色，终于没人打扰了
 collice：没有正戏差评
 43847：看来结局之后就做了
