第1集
 satokazuma：我看的第一集是假小队
 这集惠惠的装扮跟小女孩穿大人衣服一样，suki
 660831：傲娇就会败北
 500757：泳装福利回
 gonsenmad：请问网络上大概什么时候有
  >>bdfun -> 圣橘花：好好好
 799235：没听出来惠和惠惠有什么区别
  >>sakito333->799235：megumi megumin
 sakito333：呃呃啊呃啊呃啊呃啊呃啊~
 onimai：全员去魅魔殿找代餐笑死我了
 david_123：OVA两集标题是标反了，还是baha集数标错了，我看baha12集是同名小队，13集是暴风雨大精灵
 608679：正常人版
 bdfun：虽然这集有点火大，但我还是好奇到底是怎么传出来阿库娅是那个魔剑士的恋人的
  >>1031686->bdfun：可能是因为第三季御剑给阿库娅送戒指的情节把小说中后半段删掉的原因吧，断在了阿库娅试图戴在手上但规格不合适的地方，小说中之后阿库娅拿来变魔术变没了。虽然明显不适合解读为恋情，但确实为谣言发酵提供了土壤。
 kflylzzq：呵，趾高气扬的惠惠已经不需要辣
 暴风雨的大精灵小姐，令人敬畏（
 还是日常不看气氛啊，阿库娅，你这家伙
 sawarin：《偽者注意！》
 哈哈哈哈，太楽了 ⬥ 经典生态平衡 ⬥ 呃啊呃啊呃啊呃啊
 barcelona：太对了，这就是我想看的素晴啊
 david_tang：接下来你会见识到超乎想象的炫压抑
 massacre_martyr：太压抑了，给我看笑得停不下来
 929189：笑死
 621515：冒险者们最性压抑的一年这集黄段子有点多，换言之还是有些过于依赖这茬了。
 738787：删除了回复
 collice：其实精灵不也挺好的
 753116：我草太好看了哥
 609974：快来个谁把智障女神的嘴堵住啊！
 plutoastronaut：hhhhh小镇性压抑太严重了
 503448：太压抑了
 454641：大精灵和绅士们无言的默契，不过保底有泳装看，不算亏
 270665：虽然和真小队一队的神人，但是仔细一想战力也是真的猛
  >>wtmsb->270665：阿克塞尔的战力加起来已经足够在这个世界观横着走了
  小小新手村卧虎藏龙
 761275：我恨处男之语言不通
 lanrtabe：删除了回复
 naomi_katagaki：斯安威斯坦，小子 2.0
 249165：此刻，确认了aqua确实是智障，缺的劲爆尾杀谁给我补啊。
 99w没了，蝴蝶也没了，浮力也没了
 592066：川澄綾子又来配骑士了
 708217：哦吼，这也有哦吼吼声听的啊
 640151：阿库娅被打水漂太好笑了
 hao3yi4kai1：巴哈狗屎翻译
 byd你还怪委屈的
 miyoshi_harekaz：ohno，我的泳装福利啊！阿库娅，你摧毁了多少男人的梦想啊！
 cunzhe：这集是外包？感觉质量还蛮不错的啊四人组好萌啊
 y1ce29：人家才是主角（）
 415796：最后也没看到泳衣吹飞
 396123：达克尼斯摇的我人晕了,风吹都这么Q弹吗
 冒险者都不把阿库娅放在福利那一桌的
 不是,福利回怎么福利还给阿库娅喷没了?
 astlj：惠惠还是被和真带坏了吗
 pourtoi：维兹好可爱
 634110：哈哈太压抑了
 ashion：是不是混进了穿奇怪泳装的大叔
 阿库娅打水漂真没绷住
 大精灵说话是不是倒放
 大精灵真好人啊，阿库娅你不要坏我好事
 625385：akuya罪大恶极。
 hoshinoshin：打水飘阿克娅、嘴臭阿克娅，水上最速舰船阿克娅、不懂气氛阿克娅。
 aopkuge：魅魔店永远不会辜负你
 somebottle：芸芸的存在感有些低的样子
 阿库娅打水漂这演出太神经了
 为了看走光也是拼了，太压抑了
 kumakun：可持续性的系统
 568523：超☆健☆全
 这集差点意思
 rikkas：魅魔们得感谢阿库娅吧，全镇冒险者都来了
 lastleaves：虽然不太懂为啥最后都要去魅魔那解决星鱼，但是总体来说很搞笑，不错不错
 renkomei：最后魅魔店排队草
 409467：阿库娅太煞风景了，中世纪想看点福利多不容易啊魅魔生意兴隆了
 wtmsb：最性压抑的一集zsbdzsbd
 593109：悠悠！我这一季好想你啊；被阿库娅搅糊了，福利没啦。
 1031686：如果女角色的主观能动性更强一些就好了，都这儿多年了女冒险者还不知道台风精灵是以牺牲她们为代价向男冒险者服务实在无法理解，好歹有些反抗吧，这篇可以说是素晴短篇中少有的劣作，只能说结果还算令人满意。
 751679：窑子产能不足，性商品紧缺，应该加消费税了
 byd智障真有点欠打了，我看着拳头都硬了
 ryougishikiori：这次李依李的咏唱和最后一劈完全是在致敬咖喱棒啊，刚好呆毛王也在
 aozakielthan：就知道要被打断，但是真被打断还是有点难受的
 1025338：《究竟是哪一方才是假小队啊？》《关于我们小队在外传言都是真的这件事》《对面真的有真圣女》《我方真的有抖M》
 ackton：看2025年作品列表时才发现有这个条目，感觉这类多季动画的ova不关注的话，很容易就错过了。到底哪集是12集，哪集是13集啊，不过我先看的是冒牌货这集。
 时间回到冬天，某天和真遇到个叫萨德欧兹马的冒险者，他来找佐藤和真，说因为二人名字很像，而和真又恶名远扬，自己总是受牵连，要找他抱怨一下。随后欧兹马的队友来了，是惠、拉库雷斯和阿q亚，完全就是和真队伍的翻版。和真说自己叫田中，几人问他和真的事，请他吃饭，和真于是告诉四人和真的事迹，用语言艺术说自己的经历，感动了四人。没想到第二天四人直接找上门来，他们得知真相，原来被和真骗了，和真说我没骗，我说的都是真的，开始辩论，又说你们昨天明明很感动，今天又说我是骗子，内心实际是在怀疑我吧，我好心陪你们却被这么对待，太伤心了，阿库娅惠惠也趁机让对方道歉，欧兹马说我们没错，和真想糊弄一番把对方赶走的计划失败，达克尼斯试图做和事佬，被嘲讽是冒牌货，还叫达克尼斯，一听就是黑暗骑士，达克尼斯惊了，随后得知队友也是这么想的，无力跪下。惠惠说我的能力太强，碾压你们，所以作为冒险者就展现你们的实力吧，能在镇上创出名堂，把我们变成冒牌货不就好了。惠惠和真想的很好，这是我们主场，大家肯定不会把我们当冒牌货。和真几人无所事事过了两周，再来公会，没想到自己还真成了冒牌货，大家都更认可欧兹马队伍，他们帮忙杀了很多熊。这时，来了个被白狼攻击受伤的冒险者，阿q亚无能为力，阿库娅则直接治好了他，这下展现了实力，结果被治好的人得知是阿库娅不是阿q亚治好了自己还很不爽。随后两个队伍来处理白狼，和真说熊和狼竞争形成了生态平衡，欧兹马这才知道自己杀熊导致狼泛滥。之后几人来到白狼聚集地，达克尼斯做靶子，惠惠爆裂魔法，阿库娅辅助，几人都有对抗魔王军干部的能力，欧兹马队伍有些尊敬他们了，开打，和真靠运气射箭直接击杀白狼头目，随后达克尼斯和惠惠合作，团灭了白狼。欧兹马四人这下认可了和真四人的实力，欧兹马说那些不好的传闻都是嫉妒你们的人传播的吧，抱歉，我们还有点名气，所以以为是有人冒充我们。魔王军干部汉斯曾杀了欧兹马队友，我为了报仇一直旅行，欧兹马感谢和真替自己朋友报仇了。欧兹马四人的过去都是很王道传统的主角设定，和真感觉他们才是主角。最后和真问那些负面传闻的具体内容，发现说的都是真的，欧兹马四人还说会去消除这些传闻，和真四人实在不好意思骗人，土下座说对不起，拖长音直到ed。
 athrun1120：一群老色批  结果还是没吹风  而且死库水应该没法吹掉的吧

第2集
 660831：什么复制体
 500757：田中です
 这段全场最佳
 sakito333：魅魔店得感谢阿库娅给她们招生意
 panacea：魅魔店生意火爆 最性压抑的一集
  >>david_123->panacea：太炫压抑了
 lllgoyour：megumin在释放魔法过程中头发还变黑了（
 ekagac：太对了 炫压抑了
 608679：裸男太多了。
 所以这标题到底怎么回事。两集的评论交叉到一块了。
  >>kflylzzq->608679：一开始标题写的是1/2，巴哈出资源后改成12/13，但原本的标题没改（一开始就是和巴哈资源反着来的，我猜是根据youtube预告简介弄的？），就变成这样了
 kflylzzq：当年看这段也是笑得不行，“竟能如此相似？”
 不要擅自美化自己！
 对呀，darkness明明就是黑暗骑士嘛
 彼可取而代也
 你们不要再迪化啦
 汉斯：还有我的事啊？
 好的，让对面的“冒牌货”当主角吧！
 609391：传统艺能
 sawarin：动感超人VS高衩魔王 ⬥ 倒放吗 ⬥ 唉，有胶无处放
 avonlea：删除了回复
 david_tang：等等，两集的评论怎么混到一起了？
  >>collice->david_tang：因为baha的12是复制体
 massacre_martyr：这个对不起难以想象录音棚里面是什么景象，简直是“哀转久绝”
 929189：超乎想象的炫压抑！
 621515：这种剧情走向就很素晴，所以这是算在第三季的？
 946670：给达克妮斯看爽了
 collice：是不是第一次有人吐槽darkness
 753116：看牙医了
 609974：并非谣传
 plutoastronaut：hhhh,接下来你将见识到超乎想象的得意忘形
 503448：最后道歉笑死了
 454641：这镜像队伍是吧，CV太豪华了喜欢听天酱怪叫，真可爱啊
 307785：川澄开口确实比茅更像正经骑士
 270665：维兹放魔法的时候好帅，这集最后去魅魔店笑死
 lanrtabe：达克妮斯成oho担当了
 naomi_katagaki：官网给的顺序也是「レッドストリーム・エクスプロージョン！」在前，「偽者注意！」在后，Baha大概标反了…
 761064：川澄太对味了
 995103：哈哈 好像设定上晚上做梦 白天不能喝酒
 hao3yi4kai1：冬天还换了身魔法袍，可爱
 从始至终，只有“我叫田中”这一句谎话
 miyoshi_harekaz：对面这确实像主角啊，不过该说不说和真小队的配合还是一流的，风评被害说实话大多数还真不是和真的问题。果然阿库娅才是和真风评被害的主要原因吧
 963754：13集质量还蛮高的，(bgm1)
 y1ce29：下次千万不要带阿库娅
 415796：结尾那个啊啊啊啊啊的长音笑死我了
 634110：不是我ova的福利呢
 ashion：想起冒牌草帽海贼团了
 草，才发现达克尼斯是darkness
 补豪，我们成冒牌货了
 冬装惠惠可爱捏
 阿库娅也好看，不过即使是冬装也要把屁股露出来吗
 其实惠惠的故事真挺像主角的，第四季就能看到了
 并非谣言
 最后这个对不起拖的好长
 hoshinoshin：世界上的另一班你们，但，是传统式主角jpg，流言蜚语！但，全是真的jpg。
 568523：摘桃子
 意难平
 missminmay：阿库娅你有罪啊
 rikkas：达克尼斯被炸的这一声哦齁太难绷了
 somebottle：真假冒牌货
 越说越心虚了属于是
 lazulitesacredf：我第一次看达克尼斯的名字还以为自己看错了，为什么一个类似圣骑士的用这个名字
 172650：imposter笑料很足
 265925：真相比刀锋更伤人，这么一对比就更知道套路和反套路的区别了。惠惠这套冬装还是第一次见，可能是啥neta也可能就是跟冒牌货配套的。放魔法时能看到内里是全黑紧身衣，真会设计。
 409467：比主角更主角的小队，你们以为是谣言红豆泥私密马赛
 kentholmes：这两话之前是不是哪里标反了，导致评论区两话的评论内容混在一起了。
  >>eve235->kentholmes：应该是这个BV15iLEzvEdf
 593109：这谐音梗真是够了；喵~；唔...
 579278：ep13做得还可以
 wtmsb：实力不详，遇强则强
 shiwuhangshi：搞笑番主角和励志番主角遇到一起
 1031686：或许是因为原本的短篇小说内容较少，这篇改编动画节奏明显慢了下来，对观感有一定影响。不过其他问题相对不明显，剧本本身也很优秀，传统王道与解构抽象之间的碰撞十分有吸引力，故综合来看算是不错的作品。
 aozakielthan：什么坏事都做了这回事……事到如今根本说不出口啊
 wyatt_timo：劲爆尾杀
 satokazuma：另一小队的cv好大牌，最后一段笑疯了
 1025338：你这智障女神，劝你不要多管闲事
 15476：和真这个奇葩队伍别人也确实战胜不了，坏事全都做尽了
 另一个小队有刘美江和川澄啊，剩下一个人居然是石见舞菜香，没听出来（
 ackton：这天四人在公会吃喝时，工作人员露娜说有委托找惠惠，有台风接近，台风是掌控暴风雨的精灵失控造成的，每年这时候为了让精灵恢复理智都会召集冒险者处理。和真的科学理论在异世界没用。找惠惠是因为她的爆裂魔法是无属性攻击，能对精灵造成伤害，公会大家都齐呼爆裂，惠惠却拒绝帮忙，说平时把我当累赘，现在又来求我，让人不爽。于是众人纷纷吹捧惠惠，惠惠压不住嘴角了，正要答应，和真指着一旁的芸芸说她也行，还有维兹，这下大家都感觉有更好选择了，阿库娅还说太好了，这样惠惠就不用接下讨厌的委托了，惠惠只能放低姿态道歉，求大家带自己去。两天后，众人出发前往海边，大家都穿着泳衣，和真本想吐槽，但既然看到了芸芸维兹达克尼斯泳装，那还是不错的，有人告诉和真精灵受到一定程度攻击后就会恢复理智，为了感谢大家她会刮起暴风，把人们衣服吹跑，这意味着能看到女生裸体了，和真也兴奋起来。到了海边，阿库娅先来找暴风雨精灵这远房亲戚对话，被吹飞。于是大家开始进攻，惠惠达克尼斯都不会游泳，和真去把精灵引导爆裂魔法范围内，阿库娅和精灵吵架，吵不过，和真支招，一下把精灵气得追击二人。惠惠还想观察下情况，和真和人群激将法让她动手，芸芸维兹惠惠先后攻击，精灵恢复了理智，之后要感谢大家，眼看要释放暴风，阿库娅阻止了她，说你偷偷想释放暴风干什么，什么叫冒险者很可怜，阿库娅把精灵的话转告大家，明年也请多指教，男冒险者们也这么回应。之后女生们都来庆祝，男冒险者则都聚集到魅魔场馆发泄了。
 athrun1120：假货论破  做坏事迟早要还
 539996：这集纯国人回啊
