第1集
 974433：比第一季观感好是因为终于会用bgm 了，我记得上次第四集的时候全程没配乐
 neg2sode：笑嘻嘻，春季有的乐了
 580468：啊……难道这就是女主的应援方式？
 flovv：石黑的op真好看
 943225：op不错，结尾那段不错。剩下的中规中矩，还是第一季的老毛病。
 669380：op好看
 msu_akihiro：好艺术的OP
 hhhrrr：石黑这op整这么艺术吗
 zhong_mo：OP真炫
 890738：小小的船户卧虎藏龙，这么能出大事件。
 这集的观感总体上比前十集要好太多了。
 895451：OP真不错
 看开始咖啡店场景那段还以为制作组能改改第一季的臭毛病，结果下一个新闻部室的场景就是几个死亡怼脸，不是说21:9不行，但是做不好可以不做的
 最后一段火焰的演出不错
 小佐内可爱可爱
 265929：开篇意外的还不错，没有上一季那些抽象的演出，蒙太奇用的也不错
 899220：秋季篇很精彩的，第一集的表现不错，op更是堪称惊艳，期待后续的表现
 272828：不是秋季篇吗，怎么情节都发生在冬季
  >>974433->272828：高中二年秋季长达一年 到高三秋季
 david_tang：又要忍受这21：9带鱼屏了，为什么要折磨我的眼睛啊kora！
 belowiet：小佐内不要玩弄人家小学弟的感情啦
 659122：op有点潮，
 瓜野你这和基友的关系比女朋友好啊
 801319：顶级op，另外这两对就别分开了吧我说实话，一边是腹黑学姐+纯真学弟，一对是温水系男主+元气jk，这两对的契合度比男女主在一起要高得多了
 hdssnn：op很亮眼
 但是正片的演出还是一如既往的沉闷
  >>nightdetective->hdssnn：这次的op和ed一整个帅和潮
  >>810612->hdssnn：这次op的演出太有东西了，结果正片的演出还是那么守规矩
  >>hdssnn -> czyhq：残念
 alcedo：不知道是不是因为看了原作的关系，感觉没有第一期那么意味不明，想到原作的名场面还挺期待后面的。
 rad1：op挺喜欢，这集叙事挺碎的，不好评价，当然也不报期待，图个乐
  >>rad1->rad1：感觉这不会几集拍完秋前秋后就拍冬吧，篇幅有点微妙
  >>rad1->rad1：感觉省略了不少东西，估计后面会提吧大概
  >>974433 -> Ren：推测是把秋季小鸠小佐内最后两人对峙的做两集像第一季一样
  >>rad1 -> Murasame6996：啊看错了，看到前篇两字有点混了，结合op画面确实应该是这一季只讲完秋
 satokazuma：原作党表示OP真对味！
 753116：还是接受不了神户守的演出思路。。。少有的第一集就想让我倍速的片
 logicallyemotio：OPED不错
 
 BTW 小佐内应援的方式就是制造一起纵火案是吧ww 至少最后一幕官方是在引导观众将小佐内列为嫌疑人 但如果真这么去引导了 大部分时候意味着她不是最终的作案人 我纯动画党 瞎猜的
 891957：改了不少小细节，感觉女主带资进组，基本改动都是和女主有关的部分。
 原作冰谷知道瓜野跟女主交往说没想到他是萝莉控被打了肚子一拳。
 原作瓜野打冰谷都是拳打肚子，改成弹额头更像冰谷小女友了（
 瓜野一直很在意女主和健吾的关系但从来没问出口怕被觉得很小气，动画直接问了
 神社那段纯原创，最后女主买布丁也是原创，感觉比原作知道是那辆车的时候气氛更诡异
  >>891957->891957：删除了回复
  >>891957->891957：目前来看只要是女主吃的东西一定有美美品鉴的镜头，吃的品类只比原作多不会少，但其他人吃东西就基本省略，甚至不知道吃的啥
  >>891957->891957：修正：冰谷说瓜野是ltp，瓜野在教室打冰谷确实是额头但是拳头，出去约会时想打肚子没机会动手
  >>584834->891957：这个弹额头加红蓝，第一集感觉出现了三对甚至四对CP
  >>ychan->891957：难怪有种瓜野是个弯装直骗小佐内感情的感觉（x
 sorasuki：推理感觉还是那样，倍速过，不过这片人设好看，还能继续赤
  >>792765->sorasuki：一天天就吃吃吃 喜欢看看不喜欢看滚 不用你定性一个片子 至少我不认为小市民是史 也请你尊重其他喜欢看的人
  >>sorasuki -> AXI：我也仅仅是在评论区里留个言，并没有对这片的粉丝骑脸输出。说是赤石确实有些过分，实际上我对这集的评价还算可以的
 pandaxzj：一转刑侦
 怎么，要福尔摩斯vs莫里亚蒂了吗
 270665：OP挺酷炫的
 园艺部的那个女生面对瓜野和冰谷两个面孔，太真实了
 最后一幕这不得不让人有所联想
 783087：OP分镜算挺惊艳的，既有ヨルシカ的MV感觉，也很明显是小市民的OP。ED以实景为主也不错，歌词也挺抓耳的。
 
 制作思路和第一季是相同的，正片依旧採用了21：9比例，大部分时间也只用环境音去当BGM而不多采用剧伴，不过很多转场部分让人感觉生硬，有种看小说被强制翻页的感觉。
 
 第一集来说可以看到小佐内和小鸠俩人已经各自开始了新的“感情”生活，这集大部分时间也都是由瓜野这边来展开故事，一个想要成就点什么来证明自己的高一新闻部部员，而他也在好友的“支持”下踏入了这次的纵火事件当中。目前看来，他想要写点特别的东西，但开专栏的建议是其它部员先行提出的、他想要写的东西是自己好友给的提议而开始的，他似乎总不能自己踏出那关键的第一步 看看后续他会惹出点什么事情了。
 
 本集最后通过一台前往去现场的消防车把两（或者三）个角色的场景链接起来：眼力好的瓜野看到了消防车的所属辖区、小鸠恰好在火灾现场的附近、小佐内在超市买布丁。最后在燃烧当中来回切换小佐内和小鸠的演出挺好的，把焦点重新放回了主角身上。
 yisukaa：这演出看的我有点犯恶心 可能是我的问题
 855797：ed还算好听啦...是说你的推理怎么还这么淡啊
 kentholmes：这镜头语言怎么在暗示是小佐内放的火呢，虽然我觉得她干得出来
  >>727382->kentholmes：应该她引导别人干的吧，就像上一季一样，引导别人绑架自己，从来只是装作受害者，实际上是真正的幕后黑手
 lberg3：给摄影师加鸡腿
 964298：哎我操羊姐怎么这么坏啊，这火是她放的吧
  >>36176->964298：放火点灯有什么不对
 647490：小佐内好哈人，一股子幕后黑手的味道
 rhmbwt_wu：op确实惊艳
 但为啥还要21:9啊
 aozakielthan：感觉还行
 utakotoba：21:9已经是小市民动画的底层逻辑了
 giraffa_camelop：新op开场就很惊艳，剧情表现上感觉比上一季也要好一些，期待后边的发挥
 697576：怎么我们男女主反而变成路人了
 mikurubeam：体感这集看了40分钟
 lyz1196：羊宫妃那 vs 宮本侑芽
 你杀了我吧
 bujue：从未如此美妙的开局，为我欢呼。
 好吧其实第一季第一集就欢呼过一次了
 411833：这才是一个正常的小市民会做的
  >>415372->411833：这下小市民失格了
 laiby：还是熟悉的感觉
 慢慢品吧
 816994：好耶！终于又能看小市民了！当初的周指活，狂炫美味😋就爱看两神人主角在都市学生身份的掩盖下游走在非日常边缘的危险行动，虽然是校园番，角色个性却被加上了如武侠般的凌厉色彩，这就是神人做主角的日常推理吗，好玩好玩。
 
 本季op有点意思，演出有趣。
 
 
 上回书说到我们狐狼两神人美美分手然后双双被表白，目前处于迟早要祸祸掉自己对象的绝赞前任文学状态😋（
 说实话这个作品的cp我是一点都不担心，两个神人只有彼此能消受得起，看着只觉得乐（
 
 小佐内酱下意识就把男主说她大骗纸的话吐出来了，吼吼吼，看来心中留下的痕迹不小哦。
 
 绝赞小体型年上役反差萌😋欧内sama！欧内sama！欧内sama！（
 
 说出了反派发言呢小佐内桑！😨好可怕哟😭小佐内桑危险的独占欲，记者小瓜你hold不住啦，孩子此时还没有意识到问题的严重性，悲！
 
 本季的记者小瓜想要在一年级时建功立业，小佐内帮忙去活动了一番。看似只是找我们好大哥健吾说了几句，但是仔细想想会有这么巧吗，部内外人士刚好都开始支持记者小瓜探案，细思极恐。小佐内的支持……只能说有一种不知道这位棋究竟下到了哪一步的恐怖感，赛高（
 
 好大哥意外的想的很周到，是粗中有细的沉稳部长，你这样看来不适合学新闻学（
 
 记者小瓜，在线吃瓜！女同学懒得理他，被他的帅哥们颜值吸引才肯讲，眼神笑死，这么真实的吗
 
 #梨梨花笑接久石奏前男友#哈哈哈哈（）
 
 小佐内看似古井不波，但是为什么呢，脚步慢了下来？小佐内桑？为神嬷捏？
 
 最后大火看得鸡皮疙瘩起来了，记者小瓜正在调查的每月第二个星期五连续纵火事件，和狐狼男女主两人似乎通过车子来历联系了起来。
 美美分手后的两个狠人，是“侦探”与“复仇犯”，现在“记者”也有了，侦探小说的三个角色齐全了。那么“侦探”“复仇犯”与“记者”正调查的案件究竟有什么关系？本来看着松散的故事，在男主想到面包车可能是上季绑架案那辆的时候，立刻就扣紧了起来。果然狐狼解锁之后，现在的小佐内是最危险的形态吧？最后的小佐内看着好恐怖啊！好恐怖哟！😨😭😋诶，要的就是这个feel，等不及要看后续两个硬核狠人在都市校园悄咪咪大秀操作了。
 778399：对的对的！！打个十分期待分哈哈哈，能保持第一话的质量的话大概最终评分也是不会变化太大的。建议大家把原作看了再来追动画，或者到时候再回来二刷。带着答案看设计的乐趣真的非常浓厚，全是镜头语言全是细节口牙。初看肯定是get不到这种设计的，在云里雾里中观感可能会非常差，但作为知晓答案的原作党，我是看爽了！！喜欢扭曲关系性的各位也一定不要错过这部作品，光是第一话我就已经从四组人物关系中品尝到美味了（当然也是基于知道后续发展的前提）。肉眼可见的制作精良亦无须赘言，总之本作已经升格为我本季度的周指活了，期待下集！
  >>778399->778399：话说十希子好可爱啊
 578839：好看，这一集不管是镜头设计还是剧情都比上一季都好
 nekowei：狠狠牛头人，还一转反派风味，人物多了之后关系性就丰富了，感觉会更有趣，不过第一季恬静的两人世界也很喜欢
 888683：op风格变了，但正片没什么变化。就感觉瓜野和基友存在感好高，男女主两对cp属于是很奇怪的相处方式了。
 874124：怎么有夜鹿的logo
  >>874124->874124：在我印象里还是第一次在动画里见到现实音乐组合的logo
 catballlin：op真不错啊，好漫长的一集，现在挺期待这两对的，不会后面都被吓跑了吧，可怜的瓜野学弟啊
 最后怎么一转给了羊姐镜头，这不会又是羊干的吧，既然你想写大新闻那我就给你整点大新闻，什么真爱啊，原来不只是玩玩而已的嘛
 496446：你们这个高中社团怎么气氛这么压抑
 zrz152：小佐内直接拿捏晓楚南了
 小鸠也是被拿捏了
 这波啊，这波是双向奔赴！神人就该用神人来治啊我看
 你是小市民吗？我觉得我是😀
 OP太炫技了吧
 latata：op好有趣
 437757：回过头来看，XX也太恶质了，这已经不止是凶手会回到现场的级别了
 884973：看下来我其实觉得瓜野和基友这组合最有意思欸，女主跟瓜野一点情侣的感觉都没有，真的有点像姐姐带弟弟，甚至是带宠物狗的感觉男主这边倒是有正常情侣的感觉
  >>solasea->884973：蓝毛铁兰通啊我看
  >>884973 -> 云汐夢：男同感爆棚了
 392258：看小说的时候一度还挺讨厌瓜野，现在只觉得可怜的汤姆被玩弄于鼓掌
 923014：这恐怕早就不是校园日常推理了吧，第二季的舞台更旷阔，期待
 22083：两个神人高中生分开还挺正常的，但是“不会长久的”
 瓜野：“我就这么没信用吗？”
 athrun1120：还以为小鸠真没了  结果CV表还是第一个
 xiaowangawa：夜鹿厨听完op已经开始 楽し 了
 186779：OP的感觉就是各种花里胡哨，最后“拉出来一坨”
 panty_：结尾那里氛围不错
 正片演出还是很怪, 有些地方不像是电影更像是vlog吧
 539172：op好哇
 zhangzj030405：小羊的配音还是一如既往的优秀。最近的首集相较于上一季（其实硬要说的话只分割放送而已，所以说还是算一期的企划）的首集来说，对于信息的把控可以说是随着制作越来越纯熟了，可以看出导演在随着故事的推进和制作进行，而逐渐熟悉的此种的制作节奏，本集很多大的远景的焦距都给对了，以及室内场景对于人物的交互都做得比较娴熟，而且整个片来看已经没有那么多的可以看出来是原本16比9裁切切成21比9的镜头了（当然这一点其实在上半大概中后期就好转了很多）。O P的思路还是做得很好的，拿不拿的歌也好听。
 785133：秋季的案件感觉是系列最精彩的了 想看推理的话建议屯一屯再看 小心剧透
 小说是牢瓜和小鸠的第一人称视角写的 动画全给切成第三人称了 这集看下来感觉角色的塑造尤其是牢瓜的塑造有点隔靴搔痒了 再看看再下结论
 somebottle：OP 美术风格好棒
 红毛这确实是急着想表现自己啊
 小佐内这一脸心机啊
 
 演出味道和上一季还是差不多，比较注重体现实拍感，期待这一季的故事。
 923093：op好有创意！
 具有电影感的画面又回来了。
 等一下，小佐内你做了什么…
 631969：完全忘记上一季的剧情了，忘记这两人的拧巴，忘记这小男友小女友都是哪来的，忘记小市民到底什么意思，但是居然，居然觉得
 
 哇，有点好看
 
 btw，最近有点觉得日本中学或高校里这种校刊部好有意思，班友有没有什么推荐的作品是围绕或是涉及这个题材呢？
 584834：我也想和姐姐商量捏
 
 
 新OPED做得都挺带劲的
 新OP已经可以算个小小实验动画了
 新ED一起诡异的氛围立刻就有了
 
 正巧之前看无限滑板OVA，这个瓜野和冰谷一蓝一红就还挺幻视的
 两对新小情侣其实都还挺好磕得嘛
 仔细想想第一集可能出现了四对小情侣
 179593：OP好带感！！演出也还是那个味~反正我喜欢！！！
 原作看了个开头，只想喊瓜野同学，快逃！！
 小鸠这边倒是比看小说感觉还甜腻啊，啧啧。
 sakito333：看的时候脑子里一直在推测人物的行为及想法，这样看得很沉浸，体感并不长
 这集很舒服啊，人物事件交代的清楚
 660831：非常好op
 shadowdreamer：援力少女第一季有出现来着？
 621515：ed附近那一片这么多红色的，是想闪瞎我啊都交上了新欢是吧但新角色真的在上一季给人没啥印象。。
 结果又是一个中盘开始的？
 apocalypse_shu：好啊 太好了 我好了
 yinleng：OP好！！！
 我好喜欢小佐内啊啊啊啊。
 红毛好年轻（某种意义上）。
 885608：感觉制作组在前十集惨败后真去学了点电影技术，虽然总体思路差不多，但观感真好了几个档次
 mistyrain：感觉比上一季观感好很多啊，是我的错觉吗
 415796：电影感！
 880728：瓜野的闺蜜这么帅的嘛
 789259：神秘完了
 415372：这op和第一季完全不是一个人做的啊
 原来还真不是一个人
 正片和第一季差不多，最后这段倒还不错，bgm配合得好，神户守这个唐突切镜头也多少算用对了地方
 瓜野这人设妥妥一热血笨蛋了，乍看之下还是挺博好感的但想到原作的推理基本都是冰谷在C就还是想笑
 557496：有了音乐好了不少，不过看完小说再看动画没有任何瓜野内心活动还是觉得有点寂寞
 很喜欢最后小佐内布丁和发现那个车的混剪 镜头语言表现男主的疑虑
 618352：挺喜欢正片内容的。
 
 但是啊，小市民做成了21:9，巴哈上了字幕之后却变成了16:9，导致带鱼屏缩放之后看不到字幕了！结果我用带鱼屏看带鱼比例的视频，反而可视面积变小了？？？？难绷
 973571：OP不错，然后就是开幕电影感，沟槽的电影感还在追我，监督真的是太喜欢电影感了，这么好的制作真就硬站桩演啊，真就电影感到底啊
 
 这个时候我是真感谢男女主分开了，不然没有贵圈真乱这动画属实没乐子，说回来这种不大不小的案子要用这么严肃的BGM吗，整的像要出人命一样，所以演出方向就是走错了吧？
 
 果不其然还是和第一季一样无聊
 
 第一集打分：6/10
 3741：应该屯一集的，OP很赞，转场不错。不过什么时候才能换回男女主CP啊，不想看NTR了
 reisenrisen：哎呀wc这小佐内咋这么坏啊
 
 
 你别说，这换妻play还挺带劲的
 您这上下文还连着的啊
 775750：OP太牛，拿的稳定发挥+惊艳的演出，不喜欢都说不过去ed的4/4+4/5变拍也还蛮有趣，J-pop现在果然流行奇数拍啊。
 最后一段的分镜有意思
 
 好好好还有夜鹿logo，太细了
 625980：op看不懂，镜头变换很好，但是没有叙事性，是我已经老了吗
 556797：你俩能不能赶快复合啊 求求你们再祸害纯良少男少女了
 917304：有一说一，oped做得真好
 687297：好带感的op和ed
 冰谷人又好又帅难怪万人迷了，红毛有点眼高手低的感觉，红毛是躺赢狗
 参拜那段真有意思hhhhh
 darjeeling39_ak：我从未怀疑过小市民的经费和op和ed
 但是这第二季真能改出原作的溜冰感吗
 435615：是错觉吗，感觉第二季节奏和制作都好了不少。
 12313：兄弟你放心
 这次我真不会被小佐内羊宫骗了
 我装作被她迷的神魂颠倒只是我计划的一部分
 你别说了
 我有我自己羊噶的节奏
 imaginations：看到小佐内还是这么骚我就放心了。比前边好看不少，健吾好靠谱，像学妹的学姐笑死，自古红蓝出cp，兄弟你俩才是正配啊
 这帮子人属实是闲的无聊，必须得整出什么活来才好是吧，竟然期待有下一场火灾，真是。
 917036：oped都很有趣
 里村比我想象的可爱啊（）
 hao3yi4kai1：op有点意思，后现代意识流风格，俗称想到啥画啥
 还有换妻play
 kflylzzq：op好有意思w
 明明看着这么幼却是前辈……这反差有点刺激（
 搞个贪功的大新闻，这能那么顺利吗
 虽然有意见但还是赞成，我还以为胖前辈不会举手呢
 找这么久还是要靠基友的情报网，瓜野怎么回事哦~
 把话说得这么难看，要是真顺水退舟让你退部你肯定又不愿意
 堂岛还是靠谱，当部长不是没有道理的
 才刚说，直接遇上没有基友就要惹上麻烦的局面…
 “我不要帮忙” 但是基友帮忙就没问题w
 消防车开这么快都能看清，好眼力
 哪会有那么巧的事，加上这演出上的有意引导，女主怕不是又在当幕后黑手了罢，这次男主能压制她吗
 chovc：大部分时候还是挺闷的
 502189：首先我不是羊gachi，其次这集小佐内的表现让我gachi了，羊姐配的真不错啊，你到底是羊还是狼，萝莉纯坏学姐配上羊的这个虚虚的但又非常勾人的配音，看得我要立直了
 171264：可怜的孩子。
 zzhh0131：看瓜野说话就想笑
 barcelona：太对了，就好这口捏
 shironegi：可怜的瓜野，被萌妹玩弄于股掌之间
 hhikr：为什么这一季的片源有种糊糊的感觉，前一季不是这样啊
 
 有没有可能制作组全是摄影爱好者，正片的镜头摄影的感觉很重，ed也是模仿实拍
 stuart_lee：这是告诉观众羊是纵火犯？
 
 难道不应该烤羊
 381758：这一季难道要出力了吗
 napolles：被催眠了一整集但还是被尾杀段蒙太奇惊艳到，倒回去看了好几遍。守哥算是把同机位演出玩出花了，上一季错怪你真对不起。这种处变不惊的日常中无处不在的诡异感真好啊
 
 8个作监坐镇，修正稳如京阿尼，只能说小佐内推太多了。
 kumakun：op 还挺有艺术感的
 gkx991021：怎么办看见瓜野就想笑，可怜的瓜野被小佐内玩弄于股掌之中
 576636：op很艺术；女主放的火？
 windrises：好好好，观感不错
 ashion：op画面感好棒，ed实拍主打一个氛围
 拿不拿＋40mp吗，术力口厨爽听
 感觉比上一季好看？好像能稍微get到一点了
 ntr好看，多来点
 defanive：OP分镜惊艳；男女主的声音跟上一季一样欠揍；画面感觉有点糊，ED里实拍又很清晰，不知道什么情况。
 765233：小佐内脑婆
 gangboard：太对了，第一季结尾看完我就知道第二季这味道是我爱的味道
 akarisam：OPED好惊艳
 
 可怜的瓜野，被坏女人学姐玩弄于股掌之间
 mjft：事件已经发生，那么犯人已经出场，最后蒙太奇疯狂暗示小佐内，使用柯南排除法第一个排除
 盲猜是蓝毛基友
 powdersnow：这op挺艺术的ed也挺潮，羊发挥也还可以，瓜野的兄弟才是真爱吧，那个同班妹子画的也不错，男主就在扮演傻瓜情侣，结果一团火把他吸引来了，就怕后面改编hold不住这种水平
 craitch：2.5倍速。未だ解像度比率16:9に何の嫌ぞ有るか？
 littlecode：oped都很好，正片其实我觉得也还行
 904445：观感意外的还行
 748884：能不能别瞎jb惦记你那21:9了……
 588573：这op真好看，演出无敌，歌也好听
 tascota：哎我去这小羊怎么这么坏
 626497：羊变撒旦了
 我变蛇了
 maglev_star：无敌了，好喜欢这一集，看的时候乐死了
 qtabc123：OP牛
 guali：op好酷
 a3284729638：op不错，第一集好浓的牛感
 reneh：有点低开高走的味了。
 不过为什么红毛戏份这么多，我要看牛啊
 googleplex：这OP，啊不是，这MV做得真秀
 小小的学姐不是更好么
 怎么感觉小佐内更迷人了
 什么小情侣互动甜死我了
 ED的运镜还是一如既往地出色
 571886：总感觉小佐内撩学弟时hso，说话咬字的语气也是，吃蛋糕时勺子抹蛋糕面那段镜头尤其突出，有点鸡皮疙瘩起来了
 z704632506：你们这是新闻部还是情报所啊
 baka_bread：原来上一季的红色是指这里的纵火
 theerika：小羊可爱
 731248：op有点乱
 jjbao：OPED好时髦好喜欢
 ychan：石黑恭平的OP真好看。
 看到小佐内和小鸠分别和新男女朋友交往，不禁想提前感叹：你们两个骇人精
 瓜野的脸是真好看，可惜性格不讨喜，声音也不够好听。而且此人比起小佐内，明显更喜欢冰谷吧……
 361639：危险的女人
 limu_lingmeng：还是喜欢第一季的oped
 1024311：一如既往的奇怪比例，一如既往的优秀作画，一如既往的极简配乐，一如既往的ed实拍。
 一切都是原来的味道。
 y1ce29：这oped简直是艺术品…第一集整体观感很不错，健吾上一季给我的印象只有笨蛋了…没想到意外的靠谱社长老大哥。新男友瓜野…明显是个笨蛋的样子，感觉被小佐内拿捏的死死的，在瓜野和帅哥基友（忘了名字）咖啡店对话的那段给了个有趣的镜头，二人在两侧外套的摆放方式就衬托出二人的性格、做事风格，一个是胡乱堆叠另一个则是摆放整齐…
 最后结尾的镜头，烧车有点严重了吧…真是小佐内干的？…有点不太相信
 另外男主这边还挺甜的，但是败犬感好强烈
 807265：op好牛啊
 已经把第一季忘得差不多了
 necoboro：OP真的太绝了，看完第一个案子能发现里面其实有很多细节
 mizudiwood：OPED還是有點意思的，不過看不到重點
 fuochai：啥意思，火是女主放的，让瓜野有东西写？
 852511：8
 没追完第一季。看完原作前两部后一看第三部乐开花了。本应锁死的一对“狗男女”竟然还要嚯嚯其他人。实在没忍住直接看了第二季。
 早就知道op很牛，谁承想这么牛。节奏好快，秋季篇上一半的内容一集就快演完了（实际上是因为第一季末尾也有部分第三部的内容）果然动漫的双线叙事比小说表现的更有意思。期待后续
 579278：OP好看
 skybluedolphin：OP很有想法哦
 还是觉得这四人关系 或者说男女主在人际关系里隐蔽自己的方式真是
 基友依旧靠谱
 什么川剧变脸
 等等 不会这一部分也在小野内的复仇计划里吧
 15476：若山诗音配的JK确实是好，不过上一季啥剧情来着，怎么换妻了？
 OPED水平很高啊，不过正片这个带鱼分辨率还是继承下来了。
 515925：羊宫妃那太适合这个角色了 听着就烦躁
 498737：我去，要被羊姐的asmr征服了
 ackton：来补第二季，没想到第二季评分高了不少，希望不只是提纯的效果，期待剧情。
 瓜野和小佐内放学一起走，就像之前小鸠那样，得知小佐内原来是2c班的，是学姐。瓜野想留下自己曾存在于这学校的证据，他是新闻部的，想在月报上写出有影响力的文章，小佐内给他加油，随后似乎和堂岛说了这事。新闻部开会，部员五日市有想写的东西，为此要改变报纸版面，留个专栏，这个月写完了，下个月可以换人写，这正是瓜野期待的。新年参拜，小佐内看到小鸠和仲丸亲密相处，小鸠没看到小佐内。瓜野找不到题材，冰谷告诉他近期发生了疑似纵火事件，于是之后的会议上，瓜野说自己要报道连续纵火案，堂岛担心他一个人刹不住车，会搞出些激进操作，让他别擅闯场地，有问题先和我联系，最终还是同意了他的计划。随后瓜野找园艺部女生问旱地火灾事件，本来对方不肯说，帅哥冰谷说是我告诉瓜野的，这女生就都说了，夜里疑似有人放火，不过火自己灭了，但丢了一把锤子。瓜野冰谷现场调查，瓜野得知昨天又有自行车被烧了，调查后，瓜野发现火灾都是周五半夜发生的，一次次规模影响越来越大。二人聊完出门，正好看到消防车开过，似乎又有事件了。晚上小佐内买布丁，另一边一面包车被烧了，瓜野告诉小佐内感觉自己能写出好文章了，小鸠则发现这面包车是绑架事件的那辆。
 aero_allen：阴谋的气息好重（笑）
 最后的火焰转场很有趣，小佐内的布丁低语也太邪恶了（并非）
 OPED都不错
  >>aero_allen->aero_allen：OP有夜鹿的MV风格，一看OP n-buna，ED 40mp和nagi，都是老熟人啊（笑）
 457005：oped漂亮。
 第一人称特写好多。镜头切的很碎
 ctlightct：叙事线好混乱啊，但感觉这件事可能会比较有意思的
 405942：好恐怖啊小佐内
 可怜的汤姆

第2集
 974433：秋季结尾复盘，小鸠得了mvp，瓜野就是躺赢狗。你告诉我怎么打？被玩到死被运营到死。然后失败了来一句“你怎么不找找自己的问题?"
 unwinger：这一话最后一个镜头的sense让我想起了第一季第二话最后一个镜头
 lily_garden：总算不是两张脸互相切的对话了，演出和音乐都还挺不错的？那感觉秋篇应该能把故事讲得挺有意思的。（大概？）
 816994：好好好，美味的坏女人和前女友情节😋爽吃
 本集的主线方面不多。
 揭示小佐内向好大哥说的话只限拜托不要报道暑假的事和建议报道点别的事。
 不过小鸠已经开始注意了，大概是因为面包车怀疑小佐内。
 
 好大哥确实帅，有担当有骨气。这里展示校刊想搞事会受到大人的阻挡，不过后面小佐内把老师名字特意画出来了，似乎有点暗示老师跟案子有牵连的意思？
 
 
 记者小瓜：总感觉和小佐内有一层厚障壁，手都没牵过哈哈哈哈
 兄弟还劝他再强势点，这是强势的问题吗，这是能不能叫情侣的问题吧
 
 这兄弟总感觉有幕后黑手的意思，又或者，是早就在自己调查案子了，他对案子的兴趣有点可疑。
 
 哈哈哈哈完全没在care，小瓜？路边一条罢了，不如甜点一根
 
 解读糖栗时的小佐内……嘶，好美味的女性大boss气质，把他人当做甜点咀嚼的魔女感，小佐内大人……小佐内sama小佐内sama小佐内sama
 
 这里我的理解是小佐内拿记者小瓜当调味料，试图利用和他的交往把自己的生活改变成另一种轻松的形式。
 完全没在被当可以对等交流的对象看呢，可怜的记者小瓜，悲
 
 最后还提醒一下记者小瓜，应该是暗示犯人是愉悦犯的可能？
 唉，小体型大姐姐对你起码的仁慈. jpg
 
 
 
 后半的梨梨花吃醋也好美味哈哈哈哈
 你为什么这么熟练啊. jpg
 
 小鸠也很神人了，这个时候还提前女友刺激人家：“没逝，她只来过一次哦”
 
 嘟个小肉脸，仔细想想，更幻视京阿尼画风的梨梨花了，可爱捏（
 
 梨梨花对小鸠的兴趣挺有意思，观察力很强，认为小佐内不像外表那么简单，小鸠则是对事情有自己的思考
 好奇着这样的两个人究竟是什么样的，好奇小佐内是怎么打开小鸠内心的，梨梨花就出手接了盘（
 
 哈哈哈哈小鸠的侦探脑一点没让她碰，这也是厚障壁啊，王顾左右而言他
 
 噔噔噔噔，女友の追问：你再给我敷衍？
 
 
 我的理解是，小佐内是小鸠的糖浆，虽然不会取代小鸠的内心，但已经让小鸠无意识地染上了陪她的习惯。而小佐内不适合做栗子，她虽然希望有个人做自己生活的调味料，但本质上是喜欢影响别人的人。
 本集的推理部分没有多少展开，既然记者小瓜的预测中了，那犯人究竟是被引导了还是内情者作案，其作案规律成为悬疑，小佐内和兄弟看着都不太像犯人。人物关系部分还是很哦一西，展示女主根本就是在拿记者小瓜当孩子陪着玩，而男主的侦探脑也完全只是在应付女票。男女主借被告白的契机尝试着对生活做出改变，尝尝陪普通人过家家的滋味，但两神人果然还是只有彼此的相性最好
  >>272828->816994：有老师名字的那个名单是调任名单，不是案件关系者一览
  >>816994 -> Hareyuki：嗯嗯
 890738：我从没这么厌恶过一个吃货的吃貌，没谁吃东西有你这么高高在上的感觉了。
 回来和男主这忍者神龟锁死吧，嗯祸祸一个热血少年有什么意思？
  >>974433->890738：删除了回复
 437757：そういうとこだよ、小鳩くん
 oreoolymlee：用勺子戳破烤布蕾上面那层焦糖层的时候，有种打破禁忌的感觉呢
 我也这么想过，甚至比吃烤布蕾本身还有意思
 
 
 现在的两个女孩各有各可爱的点，甚至现在两对的关系性现在在这种脆弱的状态下勉强维持的感觉要更戳我，指比起之前的时候……已经没救了，我说我自己
 899220：最后这个镜头更是意味深长，一个电话，一个张嘴，然后戛然而止
 david_tang：哎哟我草这羊姐怎么这么坏
 659122：“交往半年手都没牵过”
 “不可以再淘气了”
 你们俩这是什么交往模式
 hahass_：我顿悟了，小市民秋季原作就是谜语地、大时间间隔地、多视角地切场景，动画二期还是和一期一样谜语乱切，但是到了秋季反而契合原作了
 hdssnn：绝杀
  >>hdssnn->hdssnn：「手段总有一天会变成目的」
  
  为了让自己的高中生活过的更有意义一点，瓜野希望能在校刊上刊登一篇与众不同的报导，这是他的手段。但是在对连续纵火案的持续更进中，他享受到了乐趣， 那是成功预测纵火地点、以及得到同学的关注与肯定的乐趣。所以是否可以说：瓜野对纵火案的态度，已经完成了从手段到目的的改变，而小佐内则敏锐地察觉到了这一点，并告诫他及时收手？但是那封教师名单的事实在是令人有些不解
  
  结合小佐内说的「然后，你就是我的糖浆」，是不是说她也在某种意义上利用着瓜野？总感觉她在背地里捣鼓的事情不小啊
  >>759165 -> 活动岁岁年年：「手段总有一天会变成目的」
  >>974433 -> 时钟：教师名单上划线的那个名字是当时阻止他们继续写纵火案报道的老师，上面写着新任水上高，下面括号里是主角们的学校船户高，即这位老师调任到别的学校去了，所以接下来瓜野可以接着写纵火案了，毕竟唯一一个找茬的老师..."大逆转”
  >>hdssnn -> 时钟：教师名单上划线的那个名字是当时阻止他们继续写纵火案报道的老师，上面写着新任水上高，下面括号里是主角们的学校船户高，即这位老师调任到别的学校去了，所以接下来瓜野可以接着写纵火案了，毕竟唯一一个找茬的老师...啊这样啊，只看到老师名字，没看到调任
  >>hdssnn -> GengarX：我觉得你对小佐内的劝诫解析得很好
 nightdetective：哎呀我就知道，到了秋季整个故事的叙事手法和制作组的演出手法就会达成一个微妙的合拍话说按照这进度，6-7集结束秋季篇还真来得及。
  >>hahass_->nightdetective：真的是，看得时候觉得挺不错的，结果仔细品一品其实也还是第一期那个味道
  >>974433->nightdetective：神户守这种风格就是拍悬疑动画的，日常那种真不熟
 shironegi：这是谁的分镜，我爱死了。两年内最爱的一卡。
  >>891957->shironegi：想出这一段演出的我不信没在嗑这对
  >>hhikr->shironegi：第一季就是这种虚拟空间对话的手法，我看这季第一集没有还以为没了呢
 sakito333：男主新女友挺好一女孩，在这群神人里有点格格不入了
  >>265929->sakito333：真的好吗
  >>sakito333 -> Schnee Hertz：真的好吗目前看来没啥问题
  >>472796->sakito333：我从女生的视角看男主，觉得男主好渣，他对不起我，快去跟你ex锁死吧
  >>437520 -> 犀灯Usaghi：这两集看完更是觉得男女主都是俩神人，放出来找别人谈恋爱也是有点霍霍别人了
  >>891957 -> 犀灯Usaghi：主要目前动画把原作男主对新欢的付出全删了，为了陪女友购物去打工，平时动脑照顾女友的细节都没了显得男主没什么付出
 891957：这集两对南通都更有情侣感啊，半夜一个电话健健就穿个睡衣跑出来陪小鸠了（
 瓜野跟冰谷抱怨抓着椅子 像只猫在撒娇。
  >>974433->891957：其实那个电话是意识流的表现，真正是没有跑过来的，仔细看一下，我看到神户守的分镜就知道了
  >>891957 -> Murasame6996：我知道所以打了个（
 799235：瓜野那个朋友也是逆天，继续写纵火案几个月，就这么放着不管
 bujue：看着是小谜题全跳过全力推主线的样子，也挺好
 rad1：原来小鸠家是买甜点的啊，挺喜欢看小鸠仲丸约会的
  >>rad1->rad1：下车和砸窗户都是小鸠约会支线的谜题，也都挺有意思的，不知道还做不做了，目前看来只是作为结尾顺便提一提
 923093：看第一季时一开始小佐内给我一种可爱小狗的感觉，但是现在感觉小狗变成小狼，好可怕。
  >>874124->923093：第一季第一话标题“羊布偶装” 实际上更像是披着羊皮的狼吧 甚至跟cv名字都对得上（羊宫妃那）
  >>923093 -> irabo：好贴切
  >>imaginations->923093：第一季提到过，小鸠是狐狸，小佐内是狼
  >>821894 -> irabo：一直觉得声优名字也是选角考虑的一部分，真的就是披着羊皮的小狼呢w
 785133：一口气跳过了两个仲丸的小案件啊这俩案件我都还挺喜欢的 小鸠的本性暴露环节 
 小鸠家是和菓子店这点原作有提过吗 完全没印象 还是说是动画后加的设定
  >>947574->785133：删除了回复
  >>891957->785133：原作没提过，动画空降设定，相关内容纯原创
 877457：糖渍栗子那几句有点牛逼
 aozakielthan：要得到平整的“无”之表象，本质不仅要做出一副表面上平平无奇的样子，还必须要在做好之后把自己隐匿起来，糖衣和栗子的内外想象恰是不准确的，因为恰如观众跟随男主所见的一样，表象自身的扭曲变形才显出那个藏起自己的本质——它是表象之表象。
 所以我说小市民只是表象，而本质在为了营造这个表象而不断施加影响、但最终又无法完全彻底隐藏自己的那些人身上。
 bdfun：红发男满脑子都是想出名，这就很难评了，当然有一部分虚荣心也来自他的知心好友的怂恿，讲道理真觉得这个中分男有问题……
 740837：这俩相性真不行
 rhmbwt_wu：怎么感觉冰谷一直在拱火啊
 pandaxzj：有点感觉了
 一个热血笨蛋一个恋爱笨蛋
 katomegumi：然而现在的新闻就是毫无根据的预测，只能说可笑了。
 catballlin：你羊姐怎么不是在吃吃吃就是出现在犯罪现场啊？
 这半年啥也没做过，见面不是在打禅机就是讲很尴尬的情话，你们这两对是认真谈恋爱的吗？这还是霓虹高中生吗？
 846473：這集真好看呀。
 小佐內這說法感覺像在上壓力了，瓜野再沒搞懂她真正的意思估計要完蛋了……
 sorasuki：男主跟新女友对话会莫名冷场，最后生硬转移话题也太尬了，不过对话拷打男主挺有意思的。瓜野和小佐内感觉完全不是一个等级的，要被玩弄于股掌之中
 reca11：完全从日常推理片转变为悬疑片了，和演出风格好契合。
 fy939：《你为什么那么熟练啊》
 neg2sode：坐拥这么大的篇幅难道是要放小事件在后面？还有总感觉缺少了一些情节
 621515：已经成为甜品店大师了又是最后几个画面抛点悬念的写法是吧
 hugo373：两对貌合神离的情侣，男女各自互有猜忌，脆弱又暗示性的关系...
 原作打底的这个剧本构建太戳人了
 22083：这集有意思啊
 堂岛学长帅气，能保护后辈还有年轻人的热血
 冰谷怎么看都不像好人
 小佐内技高N筹
 新女友和小鸠的对话有趣，女生的直觉好准
 换家一时爽，一直换家一直爽
 
 第一季感觉各种莫名其妙的，不知道怎么第二季反而有趣起来了？
 感觉可能是留白给予的想象空间正好的感觉
 778399：没第一集好，演出相当沉闷，没有用镜头讲故事的感觉了，从对话到对话，信息量更多地是通过文字和对白传递而不是通过画面传递，完全没有发挥出动画的媒介优势。
 关系性还是挺好吃的，小佐内和常悟郎真是越看越不像人ww不过篇幅太短了，完全不够啊，制作组根本没搞懂故事的核心亮点是人物关系性。
  >>956877->778399：“关系性”这个说法是什么时候出现的？（上次见到还是Ave Mujica）
  >>778399 -> Ayaka：应该挺早了，词源应该是日文汉字，我也是在社区看到觉得好用就跟着用的
  >>783087 -> Ayaka：在日本算是正常的词吧，但大量用起来大概就是独角兽的“女女关系性”推文随着mygo当时的热潮带动起来了
 36176：牢瓜这基友怎么看着也有点神人相
 所以羊在这个局里面给多少人打过电话？原来小胖也是线人
 收手吧牢瓜（但是妨碍你的老师没了
 接下来的展开是案件如预料一样升级还是出现预测失误？
 手段和目的，糖衣的甜度，羊这段台词除了指羊瓜关系以外是否也包括案件本身以及报道行为？
 darjeeling39_ak：报纸那几段我欣赏不来，不过氛围不错，千万别泯啊
 laiby：还在埋
 460569：这俩口太变态了，到处玩弄纯情好人的感情，能不能锁死
 923014：小佐内，你快招了吧，我怎么感觉坏事都是你干的
 631969：老毛病又犯了，搁那故作高深的谜语人
 337323：小佐内找羊姐配真是绝了，这两个人的气质出奇地一致，都是表面清纯却举手投足净是满满的婊气，想让人在她笑眯眯地吃着甜品的时候一巴掌把奶油糊到她脸上
 551349：一句话，“她只吃过一次我们家的日式点心”，承包了我一整集的笑点！
 zrz152：层层推进哦
 越来越期待后续的剧情了
 yinleng：糖渍栗子依旧是栗子。
 496446：哥几个咋都把小红毛往火坑里推，也就堂岛还算够意思
 athrun1120：戳破ブリュレ上面那层糖想起禁断行为 这也太骚了
 270665：瓜野感觉被小佐内玩弄于手掌之中，谈了半年愣是没有牵手，仿佛之间有层薄壳，只能说小老弟太年轻，小佐内你根本把握不住
 冰谷这基友也是看热闹不嫌事大
 听小佐内解释糖渍栗子的做法，什么要裹上糖浆，糖衣外面再裹糖浆，光想想我就觉得腻味
 男主这边，女的一时兴起就告白了，然后常悟朗还答应了，难绷
 584834：小佐内和瓜野相处时的声音好像和平时的不一样，怎么说呢？像是有点挑逗？听着还挺让人心痒痒的，但其实有点不太懂她到底是对于瓜野没了兴趣，还是欲情故纵养着瓜野要办点什么事
 另一边一对倒是比较像正常情侣，“好女人”是啥意思呢？谁是你心里的坏女人啊
 最后一幕小佐内提气然后接ed效果好好，这ed氛围真得劲吧
 885004：这集看着太乐了
 644150：讲实话，男女主还是锁死，继续你们的小市民生活吧！
 放过红毛和同班同学吧，这两对那叫谈恋爱吗，一个唯命是从，一个张嘴就是前女友话题。
 纵火案件不会是根据红毛写的文章，进行犯案的吧，你预测一个地方，我烧一个地方。
  >>644150->644150：好家伙，看了第三话，是我说话太大声了，这个男主新女友十希子是真逆天（后面不会在反转了吧(•_•)
 810643：这集拍的有点强，分镜松原聪去年悲喜鱼生的父子那集也很好，水平很看好
 888683：就目前看来，直到烧掉车子，我觉得都是小佐内的手笔，而之后基友可能有动作，小佐内是从瓜野的描述里知道了这一点？那一段关于目的、手段的异化我觉得是在点瓜野啊。
 男主真的好人机
 intron：打电话打着打着直接穿越到现场的意识流分镜真是神人做出来的了
 917036：努力就会成为小佐内的玩物（）
 392258：明明制作十分精良，却总喜欢整点意识流演出
 shadowdreamer：这不是反响上错花轿嫁对郎么
 qike321：作者你拆CP还要拆到什么时候啊……现在看得有种平静中要爆发的感觉，磕又磕不动，很慌
  >>974433->qike321：别急，后面会有大反转
 882434：怎么感觉观感好起来了（真心）
 858799：羊这声音和贴着耳朵说一样听着好难受啊
 697576：还是男主那对互动有意思
 somebottle：冰谷这真会怂恿啊
 可怜的瓜野，感觉被小佐内玩弄在手掌之中
 窗外摩托车穿过的音效太灵性了，仲丸可爱捏
 常悟朗这真会啊，之前没少被调教
 镜头上疯狂暗示小佐内做了些什么，有些神秘
 lee960707：电影海报左边neta《明天的我与昨天的你约会》 右边neta《好想告诉你》
 giraffa_camelop：很有深意的话啊，感觉是在警告瓜野，调查的时候要克制吧，但是感觉同时在说女主自己呢
 687297：男主新女友有点可爱捏，比小羊好处
 kumakun：这番真是愈发带劲了。仲丸的表情画得好精细，小鸠好一个伪人谈恋爱
 但开头小鸠打电话真是迷之演出，不太理解，直接出戏……
 idong_jun：男女主这俩神人真该锁死啊
 ix：印象中栗金饨的解读在事件结束之后，小鸠那边几个日常推理也都没了，这季在情节编排上动画改动还挺大的
  >>974433->ix：这个是糖渍栗子，第一次是和瓜野说，第二次和小鸠说才是解读。栗金饨只和小鸠在结尾说。
 502189：动画目前的表现演出手法我觉得非常适合小市民，由于看不到另一条其他制作的小市民时间线，我相信现在的小市民就是最好的小市民
 小佐内和多野的对谈充斥着小佐内对多野的压制，被玩弄于股掌，太惨了多野，连基友都一副不怀好意的样子，我先盲猜基友也被小佐内操控是犯下纵火的真凶
 小鸠和仲丸这对我也非常享受，这完全就是我想看的。你为什么这么熟练，原来你已经彻底是小佐内的形状了好可怜的仲丸。两人房间里对初见告白的回顾也很对味，顾左右而言他与勇敢直球，好女人是什么意思，好女人是什么意思我也很想知道啊
 说起来是我记错了吗，我记得第一季小鸠和小佐内还是不承认是男女朋友的关系，现在已经彻底顺从了吗，直接前女友前女友的，还是懒得解释小市民，被大伙当作男女朋友得了
  >>783087->502189：应该是实际上俩人确实没交往，但一直以来对外就是塑造成“交往”的假象去实现他们的小市民之路。而现在的交往和之前的共犯关系不同，是拿“普通人”来粉饰自己，没必要跟他们解释
  >>821894 -> ThermalBunny：放弃解释这一点也很可爱w 聪明人的自觉
 3741：你们两对儿真的不合适，快别玩了，回归原cp吧
 171264：知道为什么kobato高防怪脸吗？因为他是受过伤的胆小鬼。
 kflylzzq：小鸠：小佐内又在搞事了
 厚壁障（笑）
 想在女友面前展现自己能理解，但对手是小佐内的话瓜野还是太嫩了w
 这夸奖能给我听出嘲讽之意，应该不是错觉愚蠢的欧豆豆哟
 情况逐渐不对劲起来
 堂岛这个部长当挺好，虽然这次的事感觉像是夹在几方势力之间有点劳苦人…
 瓜野这基友一直在怂恿他反抗校方，还说有什么大反转，很难不怀疑…
 意思是小佐内想通过瓜野（糖衣）掩饰自己的本性（栗子）？
 仲丸（警觉）：你为什么这么熟练啊？
 小鸠这边的操作就比小佐内更能满足情绪价值了，但还是没完全骗过去
 “门地”，小佐内联系的原来是这位？
 783087：故事的氛围和节奏我还挺喜欢的，整体依旧是从瓜野那边的视角来叙述，却有好些地方令人觉得有些在意。像是在背后暗中支持瓜野的冰谷，看似助言却有种在诱导瓜野的感觉；小佐内不必多说，除了找健吾提要求之外，暗中也有和门地联系，甚至暗示五日市提出开专栏也可能和她有关。如果是常人的话也许只是为了支援“小男友”，但从瓜野的表述来说得知他们交往半年连牵手、甚至假日约会都很少 更像是“养狗”…只会适当地满足瓜野的肯定欲求，以他为“糖衣”来掩饰自己的本性。小鸠那边当然也是坐不住的，但他具体要如何解决，解决什么谜题应该还要等后面展开。
 
 本集很有意思的一段对话是小佐内关于糖渍栗子的说明。在不那么甜的栗子外层不断裹上愈加浓厚的糖衣，最后仿佛连栗子都变得像糖果一般甜美，外在“取代”了内在。这比喻可以有着不同的阐释。小佐内的打扮、行为、乃至现在和瓜野的交往都是她为了掩饰自己本性的一层层糖衣，是一种手段，但她的本质并没有因此而发生改变。与此同时，她的各种行为也化成了一层层浓厚的糖浆，随着和她的相处会渐渐裹到他人身上，使他人的日常生活发生变化。（小鸠无意识间对当地各种甜品店了如指掌、瓜野为了得到肯定而一头栽进近期的纵火事件。）
 当然糖衣也可以指瓜野写预测报导带来的名声和认同，而这过程一步步地侵蚀着他，那至于会不会由报导者、预测者转变成犯人就不好说了 原作党也请不用剧透我
 
 演出方面还是有些意思的，例如打电话变成并肩对话、瓜野吃便当之类的。
 imaginations：貌合神离的两对情侣。小鸠已被小佐内深深影响，前女友挥之不去了。
 “交往半年手都没牵过”瓜爷你怎么回事，这好基友怎么也是一副怂恿的态度，想害死你的好兄弟嘛。喜欢健吾，和老师对峙那一段给我看爽了，这部长确实是很厉害的人吧。
 “你就是我的糖衣”小佐内最后的忠告：你最好什么都别做。不听就等着被老娘玩死吧就别怪没提醒你说完这些还给一张调任名单，真是没谁了。
 最初是想通过报道扩大新闻部的影响，现在完全沉溺到预测火灾的游戏中去了，完全意识不到行为的危险。
 179593：基友也不对劲啊。
 小佐内的糖浆发言好恐怖哦，瓜野自求多福吧
 windrises：校园恋爱番
 craitch：2.5倍速。少し新房昭之に学びたら。
 847311：两集看下来感觉这位目前跟mujica前期的千早爱音一样，一出场，沉闷氛围被削去大半。
 
 健吾人设好像完全从颐指气使的嘴臭男变成可靠稳重的あにき了……
 
 挺期待下集解谜篇，多来点有趣的演出吧。
 381758：一边听不懂对面说的甜品知识暗示了什么
 一边想说自己的推理却被拉着谈恋爱话题
 973571：这番给我的感觉就像是它的ed画面，看着挺精致高级实际上却很空
 很装，很不喜欢
  >>nagato15532->973571：ed没有他人，正片也像没有他人的独角戏。
 hao3yi4kai1：又回到一期的那种感觉了，好闷
 nagato15532：不是哥们，你预测不写推理过程？做题只有结果都没分的
  >>974433->nagato15532：下一集他才跟新闻社的人公布推理过程，现在瓜野先藏一下
 363743：仲丸可爱捏，不过把小鸠跟仲丸在一起的那些事件会删了会让小鸠的塑造少了很多，后面应该会补吧，不然结尾就不对味了
 powdersnow：日常里搞点悬疑感就挺好，上季就是b推理搞一整集，俩现男女友就像男女主红线的注脚，惨
 612215：好有感覺，就喜歡這種人人都有點小心思的互動
 torch：需要演技的时候容易凸显缺乏演技
 591508：小佐内太会钓了。男主在听到新女友说小佐内土的时候的表情也很美味呢
 reneh：哎哟受不了羊的asmr了，音监故意给这么多气声么
  >>weiduhuo->reneh：别，就好这口
 699655：真的很喜欢栗子那段的声音，反复听了好几遍
 557496：喜欢最开始打电话的演出。这一季整体观感好我觉得瓜野和新女友功不可没…
 
 羊配的语气还是很符合的，但看了小说其实真的不觉得小佐内讲话会这么多气声（感觉动画是想表现那种不気味感吧？但我心目中大概栗子那段独白会是从轻快的谈论甜点的口吻慢慢低声下去像是自言自语…反 反正不是这么重的气声（挠头
 
 小鳩新女友做得真可爱 可惜他俩虽然小鳩心不在焉但整体来说比较甜的戏都删了 只剩小鳩面对重要对话心不在焉（…）
  >>557496->557496：喔 还有就是 上一季就很在意了 不知道为什么动画组给男主原创家里开和果子的设定？我个人觉得作为一个女主很爱吃甜点但男主没那么感冒的作品，这种设定加了好像就让俩人关系变得不一样了一点（比如会让我很在意男主家甜点会不会不好吃，男主作为和果子家孩子会不会比一般不爱吃很甜的甜点的人更加不爱吃，那他跟着去的时候都在想什么，之类之类的…
  >>557496 -> Linden：喔 还有就是 上一季就很在意了 不知道为什么动画组给男主原创家里开和果子的设定？我个人觉得作为一个女主很爱吃甜点但男主没那么感冒的作品，这种设定加了好像就让俩人关系变得不一样了一点（比如会让我很在意男...重新看了一下小说，还是觉得男主和女友对话这段后续应该加上呀，动画做成他顾左右而言他突然讲火灾的事 实在显得太不上心了…（而且 男主内心很战战兢兢在意有没有装小市民装得不像的这一面 是他的可爱之处的…
 487403：我说为什么无论是人物还是故事背景各处都有一种古早味道，原来原作已经是将近20年的前的作品了，
 googleplex：真是耐人寻味啊……
 打电话打到一半从地底下钻出来草
 885608：我操我要开香槟了，开头俩人打电话打着打就共频这一段我简直爱死了，这才配叫演出！演出！演出！第一季都是些啥（虽然第一季也有类似桥段，但显得都没有这一卡酷乃至格外弱智，详观移步我的日志。）第二季终于有资格回到去年抽第一季的脸了。
 tascota：男主和红毛全是人机
 maglev_star：真无敌了吧这一季，悬疑氛围很浓，整场都有一种好奇心被吊起来的感觉，几个角色的博弈，隐藏，欺骗，利用，精妙的台词之间描绘着不同的人物性格，留给观众的遐想空间也很大。
 另外角色的配音我也很喜欢，不仅是魅惑的羊，其他几个角色的声音也都挺舒适的，比如男主的小女友。
 原作没看到这里，关于后续我猜猜，感觉女主是不像让瓜野继续调查了，糖渍板栗的隐喻很明显了。像是女主通过某种方式指示或诱导瓜野的基友放的火，估计是在从自习室到补习班的路上放的火？男主像是置身事外的调查者。
 571886：小佐内给出来的教师调任标记，是暗示标记者和纵火案的凶手有关联？
 loauhsef：不是这集又讲了啥啊，一下又没了
 xiaoxi：总觉得第二季的观感比第一季好多了，是节奏问题？还是因为两个人分开了所以没有一直在那复述小市民？或者单纯就是第二季的事件有意思了
 shinei_yunyi：像糖渍栗子一样，如果一直伪装成小市民。是否就能改变内在呢。
 588573：动画组有些莫名其妙的演出我真感觉没必要，就像这集小鸠跟常岛打电话，打着好好地非要变成超时空对话，这对推进剧情有半毛钱好处吗？更像为了炫技而炫技毫无意义更让人感觉莫名其妙
 littlecode：这话有点意思了诶
 milkfoam：能体会到堂岛健吾的魅力了；小佐内还在找糖浆，真滴骇人。
 apocalypse_shu：这镜头真的太会了 我好兴奋啊梨梨花的刻画也是越来越可爱了
 ashion：bgm依旧不在线
 小红毛被坏女人玩弄于掌中，你俩神人赶紧凑一块吧，别出去祸害别人
 羊姐真出个asmr吧
 361639：可怜的汤姆被玩弄于股掌之中.jpg
 801319：我想知道什么时候小佐内成男主前女友了？男主之前不还否认两人的情侣关系吗，是我看漏了哪个片段吗
  >>785133->801319：小鸠怕麻烦不想过多解释而已 这也是小市民cosplay的一环
 wububu：看到这集感觉纵火的犯人应该有多个 车的着火小佐内应该脱不了干系用来毁尸灭迹 无非是亲自动手还是教唆别人 瓜野的基友问题也很大就拼命怂恿 瓜野可能也为了写报刊亲自动手了几次 
 最开始几次的犯人可能反而是不相干的路人甲 小佐内应该是想通过瓜野的报道制造一个新的犯人来洗清自己的嫌疑？
 y1ce29：体感5分钟，瓜野真是跟不上小佐内的节奏啊，
 健吾这么帮你你要搞事情，完全被当枪使了啊
 （对方打断了你生硬的转移话题并且抛出了致命问题）
 243682：7分20的时候  小佐内是不是露出了那种轻蔑的微笑了？
 
 健吾部长做事越看越喜欢，那种成功学书籍里面描绘的理想型上司。蓝毛鸡油（冰谷优人）反倒重看了之后显得颇为可疑了
 
 你就是我的糖浆，这句话略微吓人。羊宫小狼对局势的掌握恐怖如斯了吗，还是另外的一个提前知道消息而已？
 仲丸跟小鸠两个人在家里吃和果子，打情骂俏非常可爱，做的很好。
  >>madohomu->243682：吓人吗？我觉得好涩，栗子被糖衣变得甜蜜，你是我的糖衣想在挑逗你来深入我来改变我
  >>243682 -> 回复 虚无：吓人吗？我觉得好涩，栗子被糖衣变得甜蜜，你是我的糖衣想在挑逗你来深入我来改变我：有安全感和没安全感的区别吧。没安全感就只觉得吓人了
 699526：基友：干大事，干大事口呀
 瓜野这基友也是无敌了，让我幻视蓝梦怂恿白次男干大事，瓜野这基友是怎么摊上的，真无敌了，这算计都快摆到脸上了
 579278：目前为止挺有意思的
 skybluedolphin：怎么感觉男一男二表现都是基友在爆C啊（
 外表取代了本性 手段也终将成为目的
 好きだよ〜
 两位糖栗子呀
 15476：堂岛不光有武力值，当部长还真靠谱，瓜野和基友的关系更像情侣一点。
 看了半天感觉就是，小佐内常司朗你们俩人就别嚯嚯其他人了吧
 不过你们这片子就一点BGM没有吗？
 satokazuma：秋季篇比较搞笑
 726185：不知道是小佐内训狗功夫太强还是瓜野自己太懦，交往半年手都没牵过，那跟没交往有啥区别
 498737：还是受不了羊姐的气声
 ackton：之前小佐内告诉堂岛新闻不要写绑架案，但可以写写其他事，堂岛因此先阻止了瓜野，又答应了瓜野。瓜野这次成功预测了汽车纵火案的地点，小佐内只是说才一次没法断定。瓜野向冰谷吐槽说自己和小佐内之间就像有看不见的隔阂，冰谷建议他有时也需要表现的强硬点，直接说自己的想法。下个月，瓜野有成功预测了纵火地点，这次小佐内在瓜野追问下说他很厉害，没想到瓜野会做到这种程度。连续两次预测成功，同学们都围到瓜野身边问他怎么做到的，堂岛把他叫来，二人一起来训导处见老师。老师问二人怎么回事，认为二人在做危险的事，没根据的事不能乱写，出了事能承担责任吗，还是说是你们放的火，堂岛按住生气的瓜野说，我们会注意的，下次不写没根据的报道。之后堂岛让瓜野下期就写揭秘，怎么预测的火灾地点，瓜野本以为不能写了，堂岛说我只是说不会写没根据的报道，何况老师刚才的话让我也很生气。冰谷说这新闻就这么结束很浪费，瓜野也感觉可惜，但选择接受，冰谷则说可能有大逆转，提议让瓜野写两份稿子，一个就是揭秘，一个是继续预测，要做好准备，可能最后时刻会换稿子。冰谷说就当我是在占卜。瓜野又和小佐内吃甜品，小佐内提到糖渍栗子，把栗子反复泡在糖浆里，最后栗子本身也变甜了，小佐内说外在会取代本质，手段会变成目的，你就是我的糖浆。小佐内先走了，最后告诉瓜野说不能再调皮了，什么都不做才是最好的，把训导处新田老师的名字用笔划出来。小鸠和仲丸约会，总是提到各种店，让仲丸想起他和前女友一起去过这些店，于是小鸠邀请仲丸来自家店，仲丸问小鸠自家的日式点心已经吃腻了，但还喜欢吗，小鸠说喜欢，仲丸一愣。仲丸又问当时为什么小鸠直接答应了自己的告白，小鸠说因为一看就知道你是好女孩，仲丸说小鸠前女友小佐内太不起眼了，感觉小鸠则挺特别的，好奇他在想什么，正好二人分手了，我感觉机会来了。小鸠转移话题，聊火灾，仲丸还继续问什么是好女孩。小佐内与新闻部部员门地有长期联系。
 aero_allen：最为十希子感到遗憾的一集
 瓜野读不懂空气的能力也是一绝，基友一看就有问题，小佐内也用逆天比喻婉转提示了，我倒要看看你是怎么一头创死在墙上的（x
 演出和音效比第一季好多了，拒绝无效意识流，从你我他做起
 tokisakishigure：是栗子味的吗
 457005：羊姐的超绝气音给我听力竭了
 ctlightct：这演出相比第一季有什么进步吗，剧情感觉确实还是有意思，但时间线也是真乱啊
 1191707：相比第一季进步了好多 至少有有趣了 不会像第一季呢样睡着了 两对情侣的互动还是挺好玩的 根本就是答非所问吧 各说各的啊 小佐内的各种小动作好可爱啊 不过竟然是羊配的 配的还挺好的 本色出演了说是

第3集
 941950：香草小佐内
  >>941950->941950：打问号的那位仁兄是什么意思，你不想征服这个若即若离又屑又烧欲拒还迎羊里羊气的坏女人，把她摁在胯下狠狠地超市吗？
  >>shinei_yunyi -> 五河琴里：我觉得羊这个声线演绎的根本不是小佐内。
  >>941950 -> 伊吹言諾子：羊这个空气音确实有点怪，有点深夜ASMR那种涩涩的感觉，而不是在演绎一部动漫
  >>shinei_yunyi -> 五河琴里：是，若即若离又屑又烧坏女人这些都是很认同的，而羊是从s1开播以来就无法认同，我本人对羊无感，不黑不噶，但很反感对小佐内的印象变成羊这点。两位主角声优的选择是败笔。
 974433：草
 neg2sode：名场面笑得肚子疼好喜欢一些分镜，小佐内被刻画得好黑hhhhhhh
 oreoolymlee：脚踏三条船草
 发票那里太好了……
 816994：🤣
  >>david_123->816994：推压抑
  >>kflylzzq->816994：这也能压抑吗www
 unwinger：很有技巧的一话，叙事的流动很漂亮
 890738：推理作品应该有一个主角不能是案犯的潜规则吧，
 如果为了制造真相的意想不到而钻这个空子我觉得不太好。
  >>487347->890738：阿加莎克里斯蒂表示不服
  >>527090->890738：罗杰疑案
  >>699346->890738：如果你说的是诺克斯的推理十诫的话第七诫的内容应该是“侦探自己绝对不可以犯罪”而不是主角不能是案犯
 659122：意外的发现了不得了的事情呢
 现在各种线索都在往小佐内身上引，连前几集制作组都是给一些刻意的镜头
 631969：两季下来最好的一集
 186779：那么问题来了，男主被脚踏三只船的情况应该算是别人绿了男主？还是男主绿了别人呢？
 前者会感觉男主亏了，而后者就感觉赚了呢
  >>whjdzz->186779：不是说了吗有个本命。
  >>847311->186779：我觉得，男主不知情的话，那男主和另一个人其实都是苦主，只是一人早来一人晚来。
  假如男主知情，那男主是标准黄毛
 895451：击杀回放
  >>454957->895451：你羊姐段位太高了怎么打啊
  >>shironegi->895451：我感觉最该放出来的是下一个分镜，那个已经不是一般人类能打出来的操作了
  >>941950 -> imlonghao：只能拉出来烤了
  >>895451 -> 白葱：我发完也感觉到了，但是已经发出来了就这样罢（
 143411：绿帽子也是小市民的一部分吗？
 mistyrain：有坏女人
 david_tang：羊姐你好坏我好爱
 akaisuisei：妥善利用了摄影机变化的一话
 新闻部室内多人戏的镜头俯仰变化，单人镜头与越肩正反打的变化
 小佐内调戏牢瓜的景别变化，视角高度跟随焦点的变化
 找吉口问话时抛弃典型正反打利用固定高度与非常规越肩视角营造的第三人称监视感
 785133：精彩的秋季上半本结束了整体改得还行了 起码保住了故事的完整性 但是作为半部主角的小鸠真就沦为背景板了啊不过整个秋篇小鸠也没啥成长就是了 牢瓜的塑造也一言难尽 有种美式个人英雄主义正派和全世界作对讨心爱女友欢心的感觉 虽然这样写能让后面的剧情水到渠成但是小佐内后面的风评我不敢想了
  >>785133->785133：但是不得不说 动画的健吾塑造的是真好 小说我是到了冬篇才和健吾和解的 但是动画里的秋篇健吾真的好有魅力
  >>974433->785133：怎么说后面还有瓜野的傲慢还有对下属的态度恶劣可以做出来的。
  瓜野这人有点太忘恩负义了，事情成功了就都说是自己的功劳，健吾这么帮助瓜野，瓜野背着健吾说这些
  >>974433->785133：秋季结尾告白和冬季mvp的行动后，小佐内风评会好一点吧
  >>785133 -> Murasame6996：小佐内和小鸠这对的风评肯定是🐶男女锁死了 问题在小佐内报复瓜野那段（包括动机、行为和后果） 如果不把牢瓜写得可恨一点小佐内就显得很可恨了啊
 337323：都怪梨梨花，要不是这新女友长了一张她那么可爱的脸，我能看不出来其实是个婊子吗
  >>kentholmes->337323：长得丑的也当不了婊子吧
  >>as85734914 -> 游龙：长相不一定只有美丑，有的女海王只是不丑而已。
 rad1：递出收据的一瞬间松手，让瓜野自己捡，然后俯视露出笑意，太美味了！肉眼可见的怒气啊
  >>974433->rad1：还有小鸠最后的狐狸笑，这是夫妻相吗？
  >>rad1 -> Murasame6996：感觉是小鸠本来就喜欢侦探游戏，嘴上说着只想做完小佐内相关的案子好认真学习，实际高兴的一批。
  >>768614->rad1：别抬头，继续吃
  >>762300->rad1：狼小姐要开始捕猎咯
  >>12313->rad1：『尸体在说话』
  >>717429->rad1：这个镜头完美诠释了什么是披着羊皮的狼
 nightdetective：目前最完美的一击，叙事的流动和演出手法相得益彰的一集。
 ps.神户守这货不会是看了夏秋冬这几本都有大活，所以就想用这种手法通篇去强调故事里的悬疑和推理成分吧——然后为了保持一致性，宁可想办法让春季也以这种方式做了
  >>974433->nightdetective：神户守的风格就是拍悬疑片的，他不是拍日常的，各种意识流，快切镜头不适合春季，适合秋季
  >>nightdetective -> Murasame6996：其实夏季的时候适配感就出来了，最后两集的解密回算得上第一期最惊艳的的部分了。我已经在想这次的秋季解谜回能不能贡献几个名场面了
  >>versicaion->nightdetective：神户守就是为了保持整体一致性一直在用这种风格的，虽然他本身就是如此，而且主要问题还是春篇属实没啥能讲的，神户守已经是在自我扩张尽力堆砌细节让认真观看的观众获得更高的体验了。
  >>zhangzj030405->nightdetective：感觉更有可能是之前春没想着这这么搞演出，有些东西是后面回过头来修改的，所以导致春的水平因为改了但没全改所以有点不如人意
 satokazuma：小鸠该冲的时候还是会冲的，那后面你会发现他的人机感没那么重
 917036：这集做得真不错
 看了一下，原著里是小佐内转身背对着瓜野丢下收据，动画改成故意松手让瓜野对自己低头，改得挺好，那个笑容太美味了
 但吉口说出「十希子」的时候小鸠的第一反应是「十希子是谁啊？我好像听过这个名字...啊，是仲丸同学」动画变直接认识了有点可惜
 931684：不错的一集
 lberg3：干净清爽克制但是又不失趣味
 名场面的配乐为什么是违和的钢琴伤感陈述……我觉得罐头笑声更搭一点
 hdssnn：删除了回复
  >>hdssnn->hdssnn：小佐内这笑的我简直后背发凉啊，感觉下一秒就要噶人了
  >>um->hdssnn：主楼层里的图片404了
  >>hdssnn -> um：多谢提醒
  >>hdssnn -> 活动岁岁年年：得知人家脚踏三条船时的我
  >>584834 -> 活动岁岁年年：看这段前没想到短短几句对话信息量能这么大
  >>toni30 -> um：有时你需要梯子，以应对bgm各种楼主常用的国外图床
  >>um -> 绫波丽：作为敲代码的，我至少还是有正确使用 “404” 这个说法的素养的
 272828：你们校报每个人就只管自己的一摊，最后编辑完了部长（总编辑）都不带看一眼的就交付印刷了吗？尤其是老师已经盯上的栏目，部长也应当重点照料一下吧
 aozakielthan：很精彩的（部分）解密篇，虽然对话很多，但节奏稳定、环环相扣，原作剧情设计和改编演出一同上分。
 这帮高中生表情管理水平怎么跟混了几十年政坛的老东西一样
  >>lberg3->aozakielthan：高三要考学了，部长的位置我会像个男人一样地退休，不会留恋
  >>645645 -> ohana：高风亮节！
 36176：小佐内在看的应该是『血の収穫』？，Dashiell Hammett 的 Red Harvest
 559571：贵圈真乱
 502189：可恶啊，在看这集之前被剧透了仲丸脚踩多条船的事情，导致看到的时候没那么冲击有点可惜
 这集的展开我还是挺喜欢的，越来越精彩了，线索逐渐发掘，距离真相越来越近，小佐内的大手的真面目到底如何，太期待了
 这集最后的小鸠也好帅
 511099：又一次感受到小佐内这个角色的恐怖之处了（
 发票那部分很有感觉
 
 小鸠被劈腿了可还行
 618352：看到这里可以大胆预测小市民会超越大家原本的评价了
  >>974433->618352：第二季风评反转
 pandaxzj：羊之恶魔的大手伸到哪里，哪里就会臣服
 十希子竟然是高段位？
 男主终于要主动出击了？
 578839：小左内：我已经仁至义尽想拉你一把了，既然你又菜又要玩那么就不要怪我不当人了你就当个烟花让我看看你爆的时候让我乐乐吧。作为动画党的我是这么感觉的
 catballlin：你羊姐玩男人的功夫真是神乎其技啊不过也是瓜野太热血上头了，都明着讲了还要作死，恋爱脑真的没得救
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈，脚踏三条船是吗？这下问出问题来了
 这第二季可真精彩真惊喜啊
  >>posion->catballlin：说瓜野恋爱脑就不对了，他只是要主张自己的存在感，喜欢被捧高高。
  但是小佐内对瓜野是完全不在乎的
 727382：女人不坏，男人不爱
 846335：这四个有一个不是神人嘛
  >>lberg3->846335：🍉✌🏻只是个处男
 889795：《败犬男主太多了》堂堂连载
 888683：这一集小鸠推理部分用了比较正常的复盘，还好；在一些氛围塑造（就比如小佐内那张）的演出上与叙事风格相得益彰，可以看下去了
  >>974433->888683：这集推理部分还会有回忆片段的，不只是单单站桩。堂岛读瓜野的推测这么多字也是用瓜野和冰谷的对话呈现的。早就该这么做演出春季也不会被骂得这么惨
 kuohaohao：你们新闻社出报纸不最后审稿吗  怎么搞的好像除了红毛其他人都不知道他要这么干
 hohenheimp：我也是这个表情
 753116：这一集爆杀前面两集了
 282060：体感三分钟
 783087：越来越好看了，而且小鸠和堂岛知道小鸠被脚踏三条船的时候太好笑了 真就随便问问话就能听到的事儿，可见小鸠根本不在乎。不过她的戏份目前偏少，却在这集和事件似乎有了联系，应该后续会有挺有趣的展开。
 瓜野想强吻的地方也是有点下头的，主要你们俩的亲密度完全没到这个程度，且那个场合的气氛不对 不过还得是你小佐内姐，一张发票精准防住，还要故意放手让你跪下捡起来。这一段是我们久违听到关于“小市民”的对话，可以品一品
 ikuyo：发票挡吻这段太搞了
 880728：小鸠，你怎么突然长了个红鼻子啊
 621515：实际上的文戏量有点过大的感觉，真的有些不好消化，但收据和脚踏三条船那里确实是挺乐的。
 rekoreko51：精彩精彩，我已经迫不及待后面的剧情了。
 zrz152：小佐内的大手伸到哪里，哪里的坏女人就泛滥成灾
 626497：发票这段，羊恶魔这表情画的太精髓了
 891957：这集是真乐，女主捕食笑吓我一跳，瓜野这还不跑。
 不过这么看男主那边的故事基本删完了，有点难绷
 imaginations：这集的演出不错。瓜爷依旧被玩弄，想强上反应还是不行啊，收据留作纪念，嘲讽味拉满。
 你们的校刊是没有部内审核流程直接发出来的吗不过我觉得揭秘作案手法的报道无论刊不刊登，新闻部都可能被怀疑成作案对象吧。
 小鸠小佐内，你们这对锁死算了。以为十希子是为数不多的纯良，结果咋是个海王。。。
 athrun1120：アズ、デブ嫌い.jpg
 
 丢发票一脸愉悦   
 
 小鸠突然被绿 要烤羊了吗
 theerika：咲希了
 wayne0421：都是高手
 sakito333：我承认我错了，你们都是神人
  >>584834->sakito333：这个显示年数是哪个组件？
  >>sakito333 -> GengarX：https://greasyfork.org/scripts/500762
  >>584834 -> 三三Sakito：感谢，原来不是组件是脚本呀
  >>david_123->sakito333：公开评分和右上角那个下箭头是啥意思
  >>sakito333 -> 大卫不是歪果仁：单集评分
 929189：这集是真的又好看又乐
 775750：越来越有意思了还有脚踏三条船是在干什么啊
 693264：好看！
 tengjun：美味！美味！
 419460：不错的一集
 904642：小佐内最后一幕太会了简直和训狗一样
 milkfoam：还想强吻？瓜野你才是在玩火呀
 270665：这集两边都很爆
 丢票据那里的演出太绝了，小佐内本身比瓜野矮，故意丢票据，从高处向低处俯视的镜头，加上一脸的愉悦，简直了
 说脚踏三条船我连是谁都没搞清楚，没想到小鸠现女友这么婊的
 eternity：脚踏三条船？还是案子重要一些
  >>974433->eternity：案子重要 ❌
  小佐内重要✔️
 versicaion：ep13的分镜演出真是目前为止最为上乘的一集，新闻部内多人镜头的俯仰变化替换表示态度强硬与软弱，文戏量大但分镜恰到好处的信息引导让信息接受变得非常轻松，太舒服了；小佐内调戏瓜野时的光影明暗差异、视角高度所引起的主导者变换，小佐内一直在明暗示她才是知晓全局的人，瓜野在暗则是一头雾水还在往死里冲的热血笨蛋，瓜野下头强吻的分镜也是恰到好处，从等待开始就特意给到的发票镜头在强吻片段成为了关键物品，聚焦于发票让物品的信息物尽其用，也展示小佐内的心机之深、反应之迅速，这种坏女人可不是瓜野你能掌控的哇，后续刻意掉发票让两人俯仰地位转换自己则是露出邪魅一笑真是十足的女王范啊！女王殿下小佐内你真是太高明了，三个动作轻松拿捏；小鸩堂岛找吉口问话时一反正常的正反打对话式镜头选用了固定机位高度与各种第三人称镜头——透过教室玻璃的斜角镜头、非常规越肩视角以及最后的远景长镜头，都是为了营造第三人称的上帝视角观感，让观众能亲临体验接收这庞大的信息量和自我推理，本集的引导感做的是真舒服且轻松惬意，期待下一集还能有如此高的水准。
 12313：小佐内，比玛奇玛还要魔性的女人
 羊噶的节奏全乱了
 584834：你们校刊社发布之前真不内部先审核一下吗
 
 站在夕阳下等瓜野的小佐内姐姐好恐怖捏
 那一段小佐内处配色真得温暖到让人毛骨悚然
 
 怎么一句话翻转十希子，结尾处这个小红包同学放出的信息量有点密了嗷
 话说这个小红包同学是谁来着？
  >>887493->584834：第一集包丢了的那个女生，当时健吾叫了男主等一帮人帮忙找包
  >>584834 -> 树下胥余：哦哦！原来是这一号人
 587293：演出最棒的一集
 giraffa_camelop：这一集发票这做的真不错，比看小说的时候想象的画面感觉要好。希望后边能继续保持
 bdfun：确实感觉瓜野有点得意忘形了，他关心的不是案件，而是案件是我报道的，可能这就是媒体吧（特指刻板印象）。
 这一集看出来好几个男人被女人玩弄在股掌之间，笑死我了。
 本来还心疼男主女友的，这下不心疼了，可惜的是女主被糟蹋了，虽说隔着一层小票，为啥是小票不是书呢，小票不是夹在书里了，特意抽出来不是会更慢吗，还给小票特写，总觉得有用意，但我不喜欢……
 话说感觉瓜野快完了，惹女主生气了，瓜野这角色咋说呢，中分男也一直在刻意诱导他，女主也在，蛮可悲的
  >>703368->bdfun：发票确实有藏东西的哦
 411833：一个玩侦探游戏上头的，一个脚踏三条船的，一个推理入脑女朋友叫啥都不知道的，一个疑似犯罪嫌疑人。
 什么神人学校
 dreamjo：太美味了，所以说违背妇女意愿真的会出大事嘛
 728904：秋季篇确实观感越来越好了，除了这两条大黑边
 但是校刊部印刷发表前不审稿的吗，为什么事后才清算内容
 866975：脚踏三条船
 562037：我去这羊姐怎么那么坏啊
 somebottle：瓜野也是越来越狂了
 
 小佐内这眼神突然就变锐利了，有种看到猎物上钩的感觉，这里仰视机位和黄昏的光影用的很好，令人不寒而栗。
 小佐内的大手原来早已渗入校刊社
 哇浪，这八卦有点劲爆啊，堂岛都震惊了
 这集分演挺不错的，长友孝和厉害啊
 yinmaoxiong：这是漏看了一集？为啥新田忽然就被换了？
  >>974433->yinmaoxiong：上一集记得小佐内离开时给瓜野一张公告吗？上面写的教职员变动里有新田的名字
  >>yinmaoxiong -> Murasame6996：上一集记得小佐内离开时给瓜野一张公告吗？上面写的教职员变动里有心田的名字可是为啥忽然就变动了，谁向校长举报的新田，用的啥理由举报？或者干脆就是运气好碰上新田正常调岗而已？
  >>36176 -> 银毛熊：可是为啥忽然就变动了，谁向校长举报的新田，用的啥理由举报？或者干脆就是运气好碰上新田正常调岗而已？正常调动吧，但是时机很重要，提前告知调动信息推牢瓜一把，那个时间点牢瓜得决定稿子怎么写，基友建议他两手准备，🐏姐给了碍事的老师调走的暂时未公开情报，让牢瓜决定刊登他的名推理
 567722：既视感
 barcelona：全员神人！
 923014：火可能是羊姐放的，但是羊姐放火不太可能
 laiby：主线理解不能，乐子倒挺多
 windrises：坏女人啊
 craitch：2.5倍速。3股か……4股や！
 557496：小佐内故意掉发票之后的俯视镜头满分！
 logicallyemotio：票据上的日期是我生日有点搞笑 做得还是很差 麻了
 mikelei8291：小佐内一个人把新闻部的男生拿捏的死死的
 shironegi：牙白牙白，这一套下来也太丝滑了，真的是人类能完成的操作吗？本以为小佐内和瓜男士完全不是一个段位的，但其实不是一个物种吧，已经不是人类了？？
 
 
 我说：“你知道在我眼里你什么时候最帅吗？”他说：“我不知道。”所以，直男很无趣。普通女人这时候会说：你展示推理能力在校刊揭开谜底的时候最帅。但是我说什么，你什么也不做的时候最帅。他又是一份意想不到的激动。接下来的全程我什么也不用干，他还屁颠屁颠地来强吻我，到最后我说：“来，你给一个小票作为纪念。”之后他非常开心地蹲下把小票捡起来。一个女人说话有趣很重要，会调戏男人更重要。先进于礼乐，野人也；后进于礼乐，君子也。
 747687：小佐内这女人太狠了
 562613：这一集看得我太乐了
 看这么多年恋爱番的炸裂程度加起来不如这一集
 kflylzzq：事出反常必有妖，警惕小佐内作妖
 爆爆爆，我要看血流成河www
 堂岛这个社长就该当社长啊，和部员视角完全不一样
 但是也如弹幕所说，就没人审稿吗w
 门地有点狗仗人势了，嘴脸！
 堂岛：润了润了，切割切割
 但是瓜野这人没了堂岛压着行事只会更莽撞，又不是名柯世界观（弹幕：兄弟啊，你知道工藤新一是怎么失踪的吗），当社长也该有点责任感吧
 他甚至还觉得堂岛没啥用！孺子不可教也……
 小佐内：作为我男友别搞事好吗 是说你和小鸠都分了还惦记着小市民啊w
 骚年，你在玩火wwwwwwwwwwww
 坏女人的凝视多来点多来点
 
 小佐内的大手太黑暗辣！
 ？？？堂岛：怎么会事呢常吾郎？
 合着男女主交的两新欢都不是省油的灯啊，笑死了wwwwwww
 露出了小佐内一般的表情呢
 
 ——————————————
 果然男女主还是锁死比较好
 831966：这秋季篇的故事好有意思啊，期待接下来要怎么发展
 802240：女主咋变这么吓人了俺害怕
 179593：瓜野亲上去的时候感觉他已经被宣判死刑了
 堂岛：快点润，趁火还没烧到自己身上
 kumakun：信息量大还全是文戏但不沉闷，好
 697576：还以为羊姐（小佐内）玩弄红毛够有意思了，结果后面还跟我说男主被坏女人当鱼塘的鱼来玩了，太劲了这个
 381758：按道理说应该只有两集秋季了//好吧原来有12集 那可以期待一下
 希望之后也能好点吧
 这一集其实又回归了第一季的无聊感觉
 但是有两大名场面 还算可以吧 分镜上搞得还不错
 904445：无敌的俯视镜头
 hoshisakirakuse：不是 男主这么擅长日常推理，B格高的雅痞，居然就没推理出女朋友脚踏三只船么
  >>974433->hoshisakirakuse：这不就说明了他完全不在乎他女友吗？他现在注意力放在和小佐内有关的纵火案上
  >>758937->hoshisakirakuse：因为他根本就不在意这个所谓的女友
 580468：脚踏三条船笑出声了
 rhmbwt_wu：三条船卧槽
 shadowdreamer：これ　もういらない
 baka_bread：分镜游刃有余的节奏把控
 a part限制在全是中景的正反打，几乎没有太多发挥余地的情况下，用一连串紧凑的镜头组去营造剑拔弩张，又在神不知鬼不觉中衔接出两次的缓冲；踏出社团后进入的b part完全就是化身小佐内本身，在这强烈的对比色中，观众正如这个小记者一样被玩弄着。
 一集下来完全被分镜牵着鼻子走。两回极端的偏移构图更是直接把我大脑宕机，只能靠着感官在维持进行，看完后什么都理解不了，只剩下小佐内那双恶魔一样的红瞳
 588573：小佐内这集里有几个镜头我看的时候自动脑补了狼耳上去，还有最后用发票挡接吻最后把发票扔了变成俯视瓜野的镜头做的真好，我看小说脑补的完全不是这么回事。
 363743：名场面可谓超出预象般的优秀，演出也做到位了，唯一可惜的是确定为了做完三本把小鸠与仲丸互动推理给全删了
 973571：虽然泛瓶台都说这季比上季好，但就我个人主观上而言，一个两个全是神人在干着无病呻吟的事儿，配合着电影感的演出更是让我觉得闹麻了，神人演出+闹麻的电影感，真的是反向最佳搭配了，尤其是小市民这仨字儿一说出来我感觉我人都要晕过去，就好像哈基米看到黄瓜一样生理不适且想哈气，这动画应该是我这季度主观上最讨厌的动画之二了，之一是鬼泣（因为全是主观看法所以就不做客观分析了。客观不了一点）
 j1g5aw：有没有小佐内被瓜野上手的本子，急
 reisenrisen：666，好女人究竟在哪里
 shinei_yunyi：瓜野和小佐内那一段的构图和光影很喜欢。
 小鸠又按耐不住了，“你说屁呢，又能展现我的聪明了我怎么能不掺和”
  >>974433->shinei_yunyi：我感觉是因为和小佐内有关系才会管，如果烧的不是那个绑架用的面包车他才懒得管
  >>shinei_yunyi -> Murasame6996：和小佐内肯定是有关系的，在冬季这一点更加清晰，但我觉得小鸠原初的驱动力还是自己那不可抑制地展现自己的聪明的欲望，毕竟这是他的性格使然。一如夏季小佐内被绑架时他不可抑制的兴奋
  >>shinei_yunyi -> 伊吹言諾子：或者应该这么说，如果这里是折木，那和他没关系他肯定不会管，但如果是小鸠，他首先会想到有展示自己聪明的机会了，再一看是和自己认识的人有关，那就更可以说服自己暂时不当小市民了，这也是堂岛对于“小鸠为什么要干涉这件事”的回答的不相信的原因。所以他说罢了。
  >>523951 -> Murasame6996：这里就体现出原作里公交车那段的作用了
 660831：绷 被戴帽子了
 415372：堂岛一脸错愕地看着小鸠的眼神真是笑死了
 观感比上一季还是进步了的，在努力不让站桩对话无聊这方面摸索出了一点经验吧大概
 396123：当我一看到这光影构图时,就知道必有大事要发生,整个人都精神嘞.
 
 
 堂岛不论外在形象还是动画里展现的待人处事,可靠得没话说.
 
 
 符合人设发言
 
 
 很喜欢这一幕构图
 
 这近似好人卡的直白,红毛你个愣头青怎么想的还硬上,惊呆了.
 
 以及丢包女平平无奇般随口脱出:'十希子脚踏三只船'.看着俩人表情.
 我暂停回放一气呵成.
 littlecode：小佐内这集也太对我胃口了
 这个脚踏两条船好难绷
 这集也太乐了，还好我继续追了第二季
 googleplex：太美味了
 看瓜野蹲下的时候我还以为小佐内要从背后掏出一把刀来
 草，上集的电话场面成真了
 第一次见到健吾露出惊讶的表情莫名喜感
 874124：俯视的镜头很有意思
 732997：👿🐐
 想起之前看到有人说这篇章只有瓜野输了，但是这脚踏三条船愣是给我笑麻了，男主也是极品神人了
 539172：最喜欢的点是常悟郎与健吾打电话和吉口的包这两处call back
  >>717607->539172：感觉制作挺用心的 
  [来自Bangumi for android] 获取
 tascota：yuki同学的大手
 888697：这么一想这所学校的神人密度似乎有点高啊……
 reneh：有牛，太乐了
 不过就算是拿发票挡也算半个吻了吧，好大胆的写法
 274845：怎么让新田换人的，没看明白
 hao3yi4kai1：二期好像第一次说小市民这词
 都不简单
 qtabc123：好尼玛恶心
 black_tea2333：看得好爽，顶级分镜
 885608：所以原来我小鸠兄弟根本不知道瓜和羊他俩在一起了？唉还是不够soulmate，换成我男方家谱都要被我挖一遍
 apocalypse_shu：爆笑 太劲爆了
 小佐内把小票递给阿瓜然后故意把手松开高高在上的那个镜头 我真是太好了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：瓜哥真的太惨了 人话都说明了就差骑你头上了啊
 maglev_star：我去，好好看啊
 ashion：把女主放在夕阳色块下的构图挺有意思，红毛好不容易猛A一下还被防出去了
 这个笑太坏了，这种女人就得用暴力按床上狠狠教训
 男主对脚踏三条船也是无关心，还在专心推理
 yinleng：一转前女友文学。
 weiduhuo：怎么有这么坏的女人，但我却心动得停不下来
 hecate7：这集太有意思了，好想快点知道真相。小佐内你怎么这么坏啊！
 y1ce29：狼变成了操控猎物的眼神
 狐狸也要入场了，这集太精彩了
 几个分镜画面也相当优秀
 （笑死了还有意外收获）
 necoboro：这集真是相当有味道
 顺便交代了OP里仲丸分成三个的那一幕
 243682：看A part的问题：为什么部长没有审稿的最终决定权？（放的太松了一点，放国内的社团应该是直系一层肯定要看了才能付印的）
 
 瓜野还是太好骗了现在
 
 13:09  挡嘴一定是偷笑然后掩饰吧，不挡嘴就憋不住暴露了
 14:13  这张纸我之前注意到了，但是没想到这么会玩，狼永远高于山羊一个段位啊。就为了这张纸，看这一集大赚。
 209551：双方都是，自己都没感觉到是不是情侣吗😂
 powdersnow：bro的帽子好看 小佐内诱人犯罪
 717429：小佐内这是已经把新闻部架空了
 acardia：发票难绷
 ryougishikiori：亲到书票上真没绷住，瓜野感觉要走上邪路了
 607046：不是哥们，你们印报纸之前总得有个校验的人吧，写啥就印啥然后时候清算？？
  >>607046->607046：笑点全在最后几分钟，6
 579278：发票那里演出真棒
 1066110：看到这，瓜野真小丑
 skybluedolphin：虽说如此 决定出版的时候没再看一眼内容嘛
 门地又是受了什么样的委托所以才在供火么
 太热血力
 这也在你的计算之内嘛——————
 永远处在光影的分界线外 需要的话还会小跳以配合，，虽说非常基础的演出但确实很好用
 太直白了还行
 原来这其实是未公开情报么，，也是 ep1画面也被挡住了变成单向情报
 啊？你们在说啥，，原来是现女友么 呃 被绿了？okay？？
 你说的对 但这就是我们小市民的羁绊呀！
 43847：结尾太乐了 女主在健吾的眼里是个什么样的形象啊 
 打听情报莫名得知了自己带了帽子
 15476：这小佐内怎么这么坏啊，这居高临下的姿态就不说了，在新闻部里面还有线人呢
 pecco：太可怕了小佐内这个女人
 498737：两个坏女人
 ackton：新田被调走了，瓜野果断换上继续预测纵火地点的报道，顺便四月了，还在文章最后加上招新广告。之后的新闻部会议上，门地质疑瓜野的做法，二人吵起来，堂岛阻止争吵，说瓜野确实很努力，但有没有想过新田的话是老师集体的想法，不是他一人说的，其次在这文章后招新可能找来的全是对纵火案感兴趣的人，不能自作主张在专栏里写影响活动内容的东西。堂岛让瓜野拿出另一份报道，瓜野拿出揭秘文章，他发现纵火地点顺序完全符合木良市防灾计划中各地消防分局的表格排序，以此可以预测纵火地点，且嫌疑人可能是消防系统相关的，至于这表格，瓜野哥哥是消防员，所以他能得到。堂岛思考一番，说瓜野这报道换对了，如果真的揭秘可能会导致模仿犯出现，那事情就搞大了，关于纵火，瓜野还有没说的隐藏共同点，堂岛说自己就不像瓜野这么谨慎，瓜野独断专行反而结果正确，自己果然不适合做这种事。堂岛说我要高三了，选择卸任，把部长之位交给瓜野或五日市，相当于就是给了瓜野，瓜野鞠躬说辛苦了。小佐内从门地那得知消息。放学，小佐内等瓜野，说担心瓜野继续深入这案件，瓜野也确实这么想，还想亲自抓住犯人，这样月报就火了，小佐内说这连堂岛都没做到，瓜野不服，说他什么都没做，有没有都一样，我难道不如他可靠吗，他什么都不知道。小佐内说我不讨厌努力的人，但我更喜欢什么都不做的人，我是小市民，我喜欢小市民。瓜野说我不是小市民，交给我吧，三个月后给你看我最好的一面，小佐内还想说，瓜野不让她说，直接强吻，小佐内用小票挡住嘴，说我说听我说，那你就得听我说，小佐内只是说期待瓜野让我看到他的好，把小票给瓜野，故意扔在地上，瓜野蹲下来捡，小佐内俯视着他。小鸠和堂岛讨论新闻部这事，堂岛说门地和小佐内一个班，二人有联系，小鸠认为小佐内暗示堂岛支持瓜野写文章，促使五日市写专栏的大概也是小佐内，而小佐内和瓜野似乎也有关系。堂岛带小鸠来问吉口，得知瓜野和小佐内在交往，仲丸脚踏三条船，真正喜欢的是个大学生。堂岛问小鸠为什么牵扯进这事，小鸠说小佐内有放火嫌疑，我不能袖手旁观，这件事可以靠操控信息解决。
 aero_allen：瓜野这人设真是典型的青春期男生
 十希子我要收回上一话对你的评价了
 小佐内和瓜野的对峙scene很不错，不管是光影还是动作安排都很好
  >>aero_allen->aero_allen：健吾这个“便利”的评价也是没谁了
  这小佐内怎么这么坏啊
 457005：太jb变态了目前最好的一集
 allml12453：这分演和第一季是一个动画吗
 405942：强吻小佐内，要完
 哈哈哈，男主被吊了
 750965：小佐内训狗的那一段也太有意思了，光暗分割构图凸显分裂感和小佐内与瓜野对事件掌控程度的差异，用发票挡嘴唇防御强吻尽显小佐内高段位，把发票递给瓜野“留下回忆”既是虚饰之辞也是告别之语，让瓜野弯腰去捡，然后仰视镜头展现小佐内邪魅笑颜，真是玩明白了，把小佐内的操控、瓜野的被动呈现出来了
 
 这集小鸠的表现太乐了，得知劲爆大瓜第一反应是案件相关，一遇到案子就狂喜开推，又到老子爽玩儿的时候啦
 
 虽然小佐内和小鸠完全没见面，但真是处处在展现二人的关系性啊，“如果是小佐内的话可能真的做得出来”，小鸠太在意了，一人胡来一人理性，一人制造难题一人热爱推理，虽然都完全不擅长处理恋爱关系但真是天造之和
 
 还有这集评论区太有活了，翻的时候笑死了倒不如说每集评论区都挺有意思的
 1191707：黄昏和瓜也在教室外的呢段演出 还有脚踏3条船…….. 这集信息量真大啊 好看好看

第4集
 941950：香草小佐内
  >>kusunoki_tomori->941950：说点大家不想的
  >>941950 -> bananice如是说道：香草羊宫妃那
 unwinger：红水康介能支棱点吗
  >>974433->unwinger：删除了回复
 974433：这一集的推理演出做得比任何第一季的推理演出来的好。虽然还是意识流但是一目了然的那种，也比较自然
 890738：渣女试探而外，凭感性薄纱男主这以理性为傲的装逼犯，不可不谓之乐。
  >>727382->890738：一通推理猛如虎，一对答案二百五
  >>resona->890738：再次说明女人心如大海的针，难懂啊
  >>zrz152->890738：十希子：叽里咕噜的说什么呢，还这么自信，不会喜欢我吧？
  >>864356->890738：男主这波装逼失败太好笑了
 792598：我點熱的麵只是因為照片比較好看跟便宜100元
 mikelei8291：不点番茄冷意面的推理感觉是普通人都能有的思路，男主怎么也往这方面想了，你的水平就这么点吗
  >>974433->mikelei8291：因为他就不是普通人所以才想不到
  >>bdfun->mikelei8291：你猜猜他为什么这么想成为小市民
  >>655933->mikelei8291：但实际上我感觉一般人对于这种点菜的行为不会做出猜想
  >>824395->mikelei8291：有一说一，普通人根本不会这么想，你觉得这很普通可能只是因为你和男主是一类人
  >>243682->mikelei8291：过度推理了
  不过观众是被叙事视角带着走的，就是看推理的，所以观众无罪
 843559：汗流浃背了吧老弟
 186779：男主：虽然装逼失败，但只要我不尴尬那尴尬的就是别人
 272828：我猜是让五日市篡改稿件里的下一处放火地点，以此来调查是不是校内人员以报纸为参考作案
 337323：梨梨花：推批有股味儿（捏鼻）
 logicallyemotio：又开始烂了 没活硬整
 734644：这集演出也太烂了，完全静止画面我看傻了
 816994：哈哈哈哈，这集的坏女人环节笑死我了
 
 瓜社长也是狂起来了，还叫全社一起巡逻起来了，然而并没有准备被错抓的办法，有点难绷哈哈哈哈哈
 
 兄弟已经十分高情商了，瓜社长啊瓜社长，你这个新闻部被女友渗透成筛子了一点都不知道还想着“给她一个惊喜”呢，还有兄弟也知道你的计划，信息透完了啊，就没有想过内鬼可以顺坡下驴，不管哪个是犯人都能完美利用你的想法戏耍啊
 
 不是，哥们. jpg 这兄弟甚至有点哈人了，在同一天晚上，“和女友一样关心你”，意味深
 
 小佐内桑一个电话轻松拿捏情报然后放出高架桥声音，嘶，不愧是小佐内sama，这种怜悯简直就是嘲笑，太美味了😋
 
 放出高架桥声音暗示她在附近，那么就是小佐内犯案与小佐内在附近查案两种可能性，犯人与侦探的身份误会非常适合用来做叙事欺诈。
 即使是被动的后者，也说明小佐内早已比任何人都更接近真相了，不管怎样，小佐内sama都不是蒙鼓人，而是大气层，不愧是小佐内sama~
 
 后面的小鸠这个笑终于让我看到“狐狸”的感觉，要狐狸塑侦探角色而不是犯人角色，是很难一直优雅的，所以就用伪人感来搞是吧（）
 
 
 最后和梨梨花的太极对练，人机vs女海王，激情拉扯是最乐的哈哈哈哈，笑死，看到这段能绷住的也是神人了（
 
 女海王：您完全不在意我的时间管理吗
 
 女海王：您真的完全不听别人八卦吗，真的完全不care我干嘛吗
 
 女海王：不是，哥们. jpg你这也太人机了，搞得我偷情都没有偷情的感觉了
 
 人机小鸠：您好，我认为人类的理性就是人类的伟大之处，您的不合理值没有达到我在意的阈值，感谢您的提问，deepreasoning小鸠，为您服务…
 人机小鸠：什么！有机会可以秀推理了！嚯嚯嚯，终于到我发挥的时候了，看我一通操作猛如虎😎
 
 女海王：一通操作萌如狐？
 
 人机小鸠：不嘻嘻
 女海王：不是，你那是什么表情，整个人直接僵住了，我说什么话都比不上你推理没中对你的刺激大是吧
 
 女海王：给我整不会了，顶级折磨，一个“为什么要答应我”问题死活问不出来，我竟不知道是我在耍他还是他在玩我了
 
 神人互治，两难自解
 rad1：太乐了，小鸠满心欢喜告诉仲丸推理结果，然后被完全否定后一副批脸）：，而仲丸试图让小鸠怀疑自己也行不通。（可惜支线没做完）
  >>rad1->rad1：只不过看来秋篇要7集（冬上下春夏上下秋上下），这冬篇是不做了还是打算做番外呢...
  >>974433 -> Ren：肯定做冬季啊，官网都挂那里了
  >>rad1->rad1：删除了回复
 satokazuma：还在搞意识流画面 ，来点示意图演出不好吗？
 sakito333：瓜野打电话时明显的火车声，同时犯罪现场也有火车经过，还是在明显的暗示小佐内就是犯人
 不过我觉得她应该不会以身试险，实际执行人应该另有其人，比如瓜野好基友
 904642：男主新女友仲丸太会了，现实生活中遇到肯定绿茶雷达疯狂作响。其他作品里还有这种女主吗？
 546189：进入高中以来的初次装逼失败，碰上不按套路出牌的了
 785133：下集难道就要揭晓谜底了吗还是希望有个中篇缓缓啊
  >>rad1->785133：现在是夏天上篇，还有夏天下篇，最后应该是解密篇秋天上篇下篇
  >>974433 -> Ren：解密篇是仲夏之夜，秋天是和小佐内去一起吃栗子的事
 pandaxzj：这还叫新闻部吗，改名刑侦部吧
 五日市就是谁叫随到的纯工具人吗
 明明知道谈恋爱不需要什么理由，但还是习惯性地推理
  >>890738->pandaxzj：不敢和人起矛盾所以言听计从。
  猜猜谁才是真正的小市民？
 fy939：装逼犯 翻车了
 catballlin：瓜野这集感觉好欠啊，接管了校刊社后就随便指派社员大晚上出去巡逻，对一年级的态度还这么恶劣，视公物为私器啊
 哈哈哈，牢鸠装逼丢人了，推理怪猜不透女人心啊，要不然也不会交往九个月才知道自己是第三条船，要不再猜猜看为什么她只能陪你到傍晚
  >>824395->catballlin：难道不是因为男主完全不在乎吗，当初表白的也是海王，男主只是玩玩而已，心里永远只有小佐内
 165527：常务朗你再继续爽朗地干些更离谱的事吓哭这个海王女，我绝对对你竖大拇指
 belowiet：你小子想吃番茄编个理由是吧
 alt34789：我怎么感觉男主推理是对的仲丸故意打脸男主
 585218：瓜部长，动脑了但动了依旧那样，活该一年级即刻退部，还压力剩下的一年级怕是觉得新闻部人还是太多了
 全集都没出现小佐内身影，感到意外
  >>584834->585218：火灾发生后来到瓜野和小佐内打电话地方的身影应该是小佐内
 athrun1120：不说胖子 新闻部妹子也直接没了么
 
 装逼失败 还在想路人觉得热说不定是跑着赶来的（我经常这样
  >>black_tea2333->athrun1120：那个不是路人，应该是服务员吧
 584834：和瓜野打电话时小佐内那头传来火灾现场同款列车行驶声，加上之前烧掉的绑架面包车，当更多线索指向小佐内就是纵火犯犯人的时候，小佐内似乎就更加不像是犯人了，反倒是一直在浑水摸鱼、然后百般推脱不愿去巡逻的冰谷更像是犯人，即为灯下黑，而且瓜野那脑瓜是想不到这种情况的
 
 小鸠和十希子在餐厅里的对话又尬又好笑的，十希子疯狂试探，小鸠全给防出去了
 （小鸠：别问我为什么和你交往，不如和我聊聊纵火案吧
 推理环节更是乐疯了
 bdfun：看女友这含含糊糊的样子，别告诉我白天和男主健全恋爱，晚上就要和大学生成年的夜晚了，话说男主都知道女友在劈腿了，竟然还谈着，虽说他本来也没走心，但咱也不至于非得有个女友吧，再找一个也不是不行啊
 女友在家庭餐厅说有人知不知道我们在谈恋爱那段，是啥意思啊，没看懂，就16:45到17:05这段
  >>496016->bdfun：看小鸠知不知道自己的三条船吧
  >>bdfun -> hoyice：哦哦哦，瞬间理解了
  >>571886->bdfun：日本描写初高中生恋爱能普通地动画化的，基本没见过会走肾的，阳痿男扎堆就有。男主这个劈腿也是劈了个寂寞，男女主各自的操作根本就没拉扯起来，只是各自感觉良好。
 milkfoam：哎，堂岛你好温柔，看到现在最正常喜欢的角色
 
 
 
 部长什么时候能回到忠诚的新闻部呀
 瓜野这小子已经完成部内大清洗，开始招募党卫军了
 
 回来吧，我的微胖学长和臭脸学姐
 
 公园里这个沙堆着实眼熟，应该就是糖渍栗子吧
 怕不是小佐内白天来堆的，有种连环杀手提前踩点的美
 hdssnn：餐厅对账真的是要笑死我了，神人巅峰对决啊
 891957：瓜野上任后膨胀得真厉害，对后辈高高在上，对前辈不屑一顾，以前拉冰谷还会不好意思现在半夜叫人陪还理直气壮的，是真欠小佐内调教了
 windrises：一群神人
 gangboard：男主对话女友的那几个表情也太好笑了
 775750：？所以五日市改了什么
 吼吼お二人さん、別れる気でしょうか
 414967：这明显是被小鸠说中了恼羞成怒了吧，说到底这女孩对他来说不过是闲时养着玩的花朵，时不时浇点水看看长势而已，花朵自己如何节外生枝他可一点也不关心
 22083：爽，叫你没事瞎推理吃瘪了吧
 imaginations：新官上任三把火，瓜爷权瘾有点大
 今晚月色真美，优人也在外面吗
 小鸠这对，一个疯狂试探，一个只关心推理，结果装逼失败了笑死。
 littlecode：这番实在太乐了
 381758：女人心海底针 
 女朋友半夜打电话过来到底为啥呢
 女朋友不点番茄是不是不爱吃呢
 668359：太乐了这集
 aozakielthan：小佐内把红毛玩得找不着北，相比之下另一边男主和十希子这里倒是有趣（看起来势均力敌）很多，推理大师千算万算料不到对面是凭感觉和幻想（省钱或者说钱本身也是幻想）瞎选的确实非常乐，回答“你为什么喜欢我”也很有意思，就等你们后面开爆了。
 973571：小市民，就主观情绪上，是我这季度看到恶心的仅次于鬼泣的动画，至于客观评价是没法客观了
  >>703368->973571：虽然你每集都在这说，显得好像很想让别人认同你的想法，但是你的想法你喜欢就好，无人在意
  >>973571 -> 什么小窗明：是的，只是主观看法，因为是在尝试挑战每季度动画都全追并且每集都写评论，所以小市民虽然很不喜欢但还是每集都看并且写了自己的真实感受
 270665：瓜野野心越来越大，不知道就算抓到个纵火犯有啥牛逼的巡逻的时候小佐内打电话那些关心的话越听越觉得有股嘲讽味是怎么回事
 另一边小鸠现女友不断试探，婊里婊气的感觉，奈何小鸠完全不在意，推理到最后感觉现女友要破防了
 barcelona：餐厅的神人互动太乐了
 zrz152：一通推理猛如虎，一看真相250
 888683：牢瓜今天也在勤勤恳恳的抓纵火，背后真相令人....
 怎么说呢，这种换一个场景的站桩对话演出还是少一些为好。。。。
 somebottle：瓜野：会赢的！
 看来是先射箭后画靶？
 仲丸这也是时间管理大师了
 男主这推理脑确实是闲不下来，女人真难猜啊，推理翻车垮起个脸太乐了
 laiby：什么神奇的约会
 kuohaohao：餐厅这段太乐了
 562613：牢瓜和小佐内的电话中明显有列车声，说明小佐内肯定在现场
 但是如果小佐内就是犯人的话那这剧情也太无聊了，而且再怎么样也是女主，不会真干违法的事情吧
 多半应该是校内的人作案吧，小鸠说了要用信息操控，那应该就是让学弟去对校刊动点手脚以此来诈出作案者吧
 这男二的好基友明显是不想趟这个浑水随便找的借口吧人均八百个心眼，就瓜野跟个小孩子一样在玩侦探过家家
 810612：虽然但是，好像大家都对绿茶妹子攻击性挺强的，我意外的没什么感觉。就算被绿了，但是两个人一起相处的时间是真的，“自己”从对方那里收获的不管是陪伴感还是打发时间感也都是真的，自己过的舒服不就好了嘛？对面想干什么，私生活想怎么样，是不是时间管理大师好像并不会对“我”的生活有什么太大的影响。只要“我”不在乎有没有被绿，那么这个被绿的事情就不会对我的生活造成影响，那不就约等于我没有被绿吗？这种事情上只有在意了的那方才会输吧，只要不在意那就是赢赢赢。
 
 而且讨论绿不绿也只会导致双方的不愉快，毕竟对面如果是绿“我”的人，那也不会因为我而改变呀，就算戳破了也没什么意义就是了
 
 （也有可能单纯事情不是发生在我身上所以我站着说话不腰疼吧？但我意外的对这部分不是那么在意）
  >>584834->810612：我其实觉得更在意对自己有利的方面确实是比较有趣的活法，但喷绿茶的也不是不能理解：独占欲被侵犯，被背叛之后一定要报复回去等等之类的负面情绪也是人之常情，主要还是看当事人要以什么思路拆解现状罢了
  
  不过话说回来，我倒是觉得十希子是不是其实是个戴绿帽癖？我的意思是，像是小鸠喜欢推理本身那样，这姑娘感觉在故意给小鸠放信息让他知道自己被绿了，她可能就是享受脚踏多条船，喜欢绿别人，并让被绿的人难受（我就是想看你这样的表情啊），“手段成为目的”仿佛可以用在这一季的每个神人身上
  >>810612 -> GengarX：我其实觉得更在意对自己有利的方面确实是比较有趣的活法，但喷绿茶的也不是不能理解：独占欲被侵犯，被背叛之后一定要报复回去等等之类的负面情绪也是人之常情，主要还是看当事人要以什么思路拆解现状罢了
  >>584834 -> czyhq：还真是，感觉可能就是有这个癖好，通过绿别人带来成就感，所以才疯狂暗示小鸠。但反过来他们都处对象九个月了，这种癖好是能忍住九个月不说的吗？
  >>810612 -> GengarX：因为小鸠九个月没察觉所以派闺蜜直接去送情报
  >>584834 -> czyhq：还是太能忍了哈哈哈，是我可能一个月就忍不住了还有一种可能是前几个月忙着绿别人
  >>810612 -> GengarX：还有一种可能是前几个月忙着绿别人那还是太有生活了哈哈哈
  >>802240->810612：我个人认为就跟女主对红毛一样，男主对婊子也并没太认真对待，九个月时间与其说是男女朋友的恋人关系，不多说只是多了个出去玩的女性朋友，就算知道了对方真面目也没啥损失
  戳破了滤镜，因为除了约会外没什么暧昧氛围，所以我没觉得生气
  >>43847->810612：其实主要看有没有对对方造成心理上的伤害 欺骗玩弄了对方的感情 这种的攻击就对了 我付出了时间真心对你 而你只是玩玩 我最终什么也没获得 你倒是玩爽了把我扔了 
  大概这样子
 396123：十希子时间管理带师,只能和男主呆到傍晚回家却有穿长袖防止晚上冷.
 正常人被伴侣追问"什么事你不会原谅我,你喜欢我哪点"心里也会犯嘀咕,
 十希子一副你明明知道怎么能忍住不问的进攻,
 男主风轻云淡反而一副愉悦得推理反击却装逼失败,
 不愧是能相处九个月还觉得合得来的俩神人.
 
 真木岛和门地是随着堂岛一起退出了?
 除了大权独揽的瓜野,校刊社老成员就剩胆小老实的五日市.
 上一季小佐内兜圈子实现自导自演来打击不良,
 而现在小佐内这一出的目的是什么.
  >>523951->396123：小佐内打电话的时候自称在家里，但是最后却有电车声，还让瓜野听到了。后面纵火地点是在电车桥下，所以瓜野开始怀疑小佐内就是犯人
 502189：笑喷了，小鸠的:(哥们的推理不赖
 小佐内的大手，畏惧了
 563469：瓜野是真狂啊！居然敢带着几个新人去巡逻，要是出事了他都没想过后果吗？
 904445：两对神人的巅峰对决还在继续
 kflylzzq：瞧给瓜野得意的，可是真的能继续顺利下去吗
  没有能耐的人不要玩侦探游戏啊w 
 笑的，“刚说完就有一个新社员退出了”，说明人很识相啊
 基友能用这种借口说服瓜野，是能说明对他来说“相当于承认自己把功劳的重要性放在阻止犯罪之前了”……
 寻找的途中有辆车出现地有点多欸？
 电车声？小佐内这是有意还是无意让瓜野对她产生怀疑呢？（不过也如弹幕所说和电话的电车经过时长相比要短不少
 那个时钟看来是一直没变，坏掉啦？
 小鸠：我就顺着你逢场作戏
 前面不是想吃冷面来着，点不了又换成热食？
 如果换别人很容易鉴定为龟，但推压抑的小鸠怕是单纯无关心罢w
 他真的太爱推理了，但是大失败（也不知对方是嘴硬还是真的猜错，），自信满满的样子可爱捏
 五日市被交付的委托感觉是要改掉什么吧，全删太明显
 ——————————————
 剧情其实有意思但整体平平淡淡的，姑且当做在塞信息。下集应该是要解密了吧，还是说再下一集？
 hugo373：“我完全不懂啊”
 多么美味的表情
 697576：渣女难道看出来男主在玩她了吗？
 打脸男主这装逼犯还挺爽的
 923014：完全不懂啊，赶快解密吧，就硬吊四集胃口
 621515：所以我真的很疑惑你们这样子怎么能谈这么多个月，或者说它是暗暗地说明了你们的关系并非实质上的情侣？
 willie4624：这集其实很好地说明了日常推理作品中好嗑的点，日常之谜的推理秀就和卖弄学识的谈资一样，但后者至少言之有物，而鸡毛蒜皮的解谜就在外人看来就纯属闹麻了。所以能静下心来听主角推理的，要么是好基友要么是真爱（这俩也可能是一回事），像狗男女这样谈得有来有回的（比如上季偷吃蛋糕）真就锁死了！好嗑好嗑！
 411833：人机男和海王女简直绝配
 571886：瓜娃子社长一副中二气息未脱的样子，之前有老社长护着没什么事，就真当自己很行了？一上台就搞私兵，想装一把还没那个能耐，让新人怎么跟你玩？幸好有两个新人走得快。这不会最后弄成光棍司令吧？新人全跑光，老同事五日市又不站在自己这边新闻部部长交替的那一刻起就已经注定废了，还是尽早踢铁板吧，看着瓜娃子社长太难受了(又或者去当青春流量偶像拯救新闻部？)还有跟女主通电话的时候有列车经过的声音，不会是女主在案发地当旁观者吧？就为了"小市民"这碟醋？
 bpart这对偷情的，我是看不透为什么能继续下去的。一般偷情无非是想要情绪价值，在这里根本没看到什么有效情绪价值啊？9个月，女海王是怎么坚持下来的？我看到有人说是女海王故意打脸男主，但是动画里面女海王的表情管理太好了，是不是也未能知道。
 753116：这红水搞这么多静止帧何意味。。
 qq624130658：男主吃瘪让这集好多了，瞎猜推理哪能不猜错
 783087：仔细想情报其实挺多的，不过大伙儿基本都说过了，不多赘述
 目前除了小鸠的劈腿小女友那边不知道和事件有什么关联之外，其它大部分角色都是多少和这连环纵火有关系的。瓜野一直在追查、瓜野的好基友很奇怪、小佐内的电话有电车声（但大概率就不会是她，她不太会弄脏自己的手）、而小鸠估计已经推断出问题，在通过五日市来诱导疑犯等等。
 小鸠那边女友一脚三船等问题应该也会慢慢汇聚起来？
 415372：作画有点小崩
 后半和前半的对话相比站桩得比较多，感觉是故意的，最后两人之间的沉默也很好地体现了疏离感
 但番茄冷面的推理本身没啥活儿导致推理时的站桩显得更无聊了仲丸的反转倒是很乐，不愧是人机小鸠
 ekagac：心思完全没在脚踩三条船上
 885608：呱，好啊，很好啊，就要看海王女把这傻逼推理男打倒在地，然后狠狠羞辱哇
 apocalypse_shu：这做的开始真的有点像悬疑番了，虽然本质还是青春群像
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：在餐厅那一段的空气真的太……不得不承认被镜头引导和男主经历了一模一样的思考过程，但是到途中就开始觉得不对了，因为有点过于明显了。所以从男主开口就一直在拼命脚趾抓地，只能说这片对观众的情绪把控的真的太好了就是只给你看需要让你看到的，然后在你隐约开始觉得不对的时候给你整个更大的，戏里戏外都重复着这样的把戏
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：所以男主在吃瘪，男二在被耍，观众也在被的玩团团转，是不是说明这其实本质是一场巨大的SM反正抖M是真的看爽了
 best_kirito：头一次觉得看这片看舒坦了
 你推你吗呢
 black_tea2333：能写出四个人互相碰撞的场景真是太乐了
 maglev_star：比起出轨，还是推理出错了比较难受。
 baka_bread：好漂亮的夜景，加上空无一人的街道，有点像在看物语系列，而不是小市民系列，甚至自动在脑补小物件的特写镜头，真是好棒的美术
 671632：又开始像第一季了，喜欢给男主跟别人的对话留很刻意有意识的停顿，配合没表情变化的脸很伪人呀。
 yinleng：男主入局喽。
 reneh：该说不说，小鸠和女友对话展现的貌合神离还是很到位的，还很乐（
 ashion：电车声摆明了女主也在场了
 
 男主和女友的对话挺有趣的
 推理出错垮着个批脸太难绷了
 802240：bitch让人气不起来的原因之一是男主并没有怎么投入真感情
 179593：让对方得不到想要的才是赢家
 男主和女友很绝配啊hhhh快分了吧
 tascota：男主真是神人了
 akarisam：笑死，男主推理半天，结果逻辑链条从一开始就错了，还是不懂小女友的心理啊
 539172：小鸠常悟郎：完了，女人真影响我推理的速度了
 hecate7：鸡同鸭讲太乐了，这季比上季有趣是真的
 789259：在一起折磨谁呢
 437757：“去不了，我去巡逻谁去纵火啊”
 hyakuri：怎么感觉十希子在故意放出轨的假消息，以此来试探小鸠是不是真的喜欢自己
 craitch：2.5倍速。9か月か……凄しには凄けれど
 y1ce29：笨蛋瓜野被疯狂拿捏，
 狐狸这边又是感性与理性的碰撞，
 这下散伙了
 nagato15532：这傻逼瞬移演出怎么还在
 theerika：招笑牢瓜
 powdersnow：点个单还要装逼
 fuochai：真是小佐内干的吗？虽然前面镜头像是暗示，但这集这么明示反而让我觉得作者在误导，还有高架路的声音
 丢小票让人捡然后俯视这段看得好爽
 579278：装逼失败，脚趾扣地了
 shinei_yunyi：米泽的日常推理经常会这样。得出一个合乎逻辑的答案（番茄），真相却并不一样，是合乎情理的答案。这才更符合现实，更像日常推理。
 skybluedolphin：学长们这是都引退了么
 高架桥，，这不就是小佐内电话暗示的地方嘛
 bro已经被领的发狂了——
 炸面包，，是什么时候来着？
 正主摇人了是吧
 温柔？不在乎罢了
 逻辑并不是世界的全部哦（
 15476：家庭餐厅这一段可太搞笑了，你们俩没一个是人
 498737：这集男主的配音有些齿音不知是出于什么考量
 mdc0710：番茄意面之谜是目前最好看的一段，确实有种智斗巅峰的爽快感
 ackton：慢慢铺垫。这片时间线流动的也挺快的，不知不觉快一年过去了。
 瓜野找来不少新人，想把月报做大做强，叫上部员晚上去下个纵火点巡逻，有人因此退出，瓜野找冰谷，冰谷说我不想抢你功劳，瓜野瞒着小佐内想给她惊喜。快凌晨一点，瓜野在某处休息，发现外面有个钟停在23点45，这时小佐内打电话过来，猜瓜野现在在巡逻，关心他多穿外套，小心冷，这时小佐内电话那边传来列车路过声，小佐内把电话挂了。随后瓜野接到部员电话，高架桥下着火了，正好在列车轨道边。犯人没抓到，警铃声接近了，瓜野等人只能跑。小鸠让堂岛叫来五日市帮忙，五日市被人拜托就拒绝不了，堂岛让小鸠别挖大坑害他。小鸠调查了防灾计划，发现每年内容都在变，只有6年前的版本是按纵火顺序来的，且旁边标注了各分局管辖区域，即只有看了六年前这版本的人才会按这顺序放火，瓜野家的也正好是这版本。小鸠说计划还要一个月，到时还需吉口帮忙，剩下时间等着就行。之后某天，小鸠约仲丸出来玩，仲丸晚上有事，小鸠不在意，二人吃饭，仲丸想吃冷面，冷面没了，点了热面，小鸠由此推断仲丸不喜欢番茄，因为剩下的另一种冷面有番茄，但仲丸说你有时会说些怪话，还挺开心的，我只是想吃这面罢了，而且还便宜。仲丸又问了几个暗示性的问题，小鸠糊弄过去。五日市帮瓜野处理月报印刷，似乎改了什么。
 aero_allen：唉渣男唉渣女唉情感小故事唉幕后黑手
 750965：小佐内依旧遛狗，餐厅里神人对决

第5集
 941950：香草小佐内
 974433：同样是分手，但是小鸠露出完全不一样的表情。回来吧，我的爱人
 unwinger：伟大的构图信息量回来了，本来还以为S2叙事密度太高搞不出来了，但还是可以的啊
  >>unwinger->unwinger：另：武内宣之认领了小市民后面其中两集的分镜，提及了小鸠小佐内健吾和瓜野，可能就是下一集了
  也就是说，大的要来了！
 oreoolymlee：ジョー是川畑喬的ジョー（并不）
 下集秋篇纵火案收尾，能不能武内宣之！
 211020：唉 伪人
 akui：（以下纯属虚构，仅供娱乐）
  >>797291->akui：太纯粹了，这也能一直面带笑容
 890738：这都多少集，终于有晶哥出现了吗。
 如作案者是熟人，不免还是玩一手『只能解决表象而对幕后无奈』或者说『解谜者最终也没斗过实际主使者』的旧套，比如全部成为F没抓到博士，或者唐探2没揪出Q，或者唐探电视剧第二篇到最后林默都被Ivy玩弄于股掌之间。这种反派崇拜主义套在校园故事我实难苟同。
  >>974433->890738：我不剧透但是我能说的是米泽穗信不玩这一套
 659122：虽然剧本上种种线索都指向小佐内，但其实是基友吧，目前唯一一个还没掉线而且和男女主没有交集的有名字的人物
  >>sprinter->659122：是的，之所以觉得线索都指向小佐内，那是她故意的，算是为了报复瓜野吧。瓜野完全就是个大冤种，同时被男女主和基友耍着，最后还要被他们部的社员嘲讽…
 gkx991021：哈哈哈，看到男主分手那段想起一个游戏，寻找伪人
 783087：这集看下来很明显有种决战前夜的感觉，短短的几集里面故事也推进了将近一年 男女主俩神人“分手”之后也挺久的了
 
 瓜野那边虽然一直以来是最积极追寻事件真相的，但明显他连自己身边有“内鬼”都不知道，推理能力也大不如小鸠，按照一本多年前的防灾计划还是什么的当作线索，不过这也算是个给观众去思考的线索。
 另一方面，有不少镜头和行为在暗示小佐内和这连串的火灾密切相关，但个人考虑到后面还有篇章、不太适宜让女主真干出如此违法乱纪的事情，起码不是直接自己动手的 
 
 至于小鸠这个新的神人前女友 也许是想表达小鸠那种偏离常人的思考方式和为人态度？
 
 总的来说，整集的氛围带动起来了，令人期待下周会如何收束这个篇章
  >>oldcrocodile->783087：同感，这一集片尾越将线索指向小佐内，我就越不觉得犯人是她。按照女主那套小市民的理论，她只会选择当背后的棋手而不是深入事件的棋子
 lacramix：急，快点到下周吧
 alcedo：感觉不如原著，有好多想看的细节都没有体现
 xiaoyaya：想看下一集了
 630912：犯人不会真是基友吧
 nightdetective：男主那套伪人感做得太好了(´▽｀)ノ♪
 816994：哇哦，本集可以说狐狼两人分别通过和“一般人”谈恋爱来变成小市民的尝试都宣告失败了。
 
 瓜桑这边被兄弟哄得好舒服啊，兄弟对自己找到的痕迹没被报道有点在意，一边听情报，一边强调自己在第一次纵火案发生期间一周要补六天课，啧啧啧。
 
 小狼这次放信息放得，有点刻意了都，又是问安排，又是强调案发周五晚上（兄弟说自己补课是周六傍晚，白天没事），又是表示自己去过电车路过的店铺，完了还给个去过下次案件地点附近的收据。矮油，就差明说要你怀疑我了。
 
 
 哈哈，瓜桑还奇怪小佐内的第三件事是什么，第三件事大概是确认瓜桑周末有没有行动计划吧。
 
 最后瓜桑也应该是不负众望地上钩了（）能被钓鱼执法钓上的人，是不能成为小佐内合适的伴侣的，唉，瓜桑。
 
 
 女海王终于破防分手这里哈哈哈哈，拉扯一年未能取得任何效果，耻辱退场hhhh
 女海王：再装下去我也没脸了，你根本就没把我当回事吧
 
 女海王：冰山类型老娘也不是没有玩过哦，连冰山都有反应，你不一样，谈个恋爱一点反应都没有，你你你，你简直部诗人
 
 女海王：就是这种表情！这种语气！这种从骨子里透出来的鄙视！（小果叮音）. jpg（）
 
 （该说不说，女海王的表情还是很美味的，可爱捏（）
 
 这里其实暗示了小鸠就是下意识地看不上一般人吧，虽然一直在自省不可以为了推理不顾别人的感受，但是内心并没有把一般人当做可以对等交流的对象。
 他根本就不可能真的“成为小市民”，因为他心里还是在渴望着用推理的思维方式过日子的生活方式，陪女友过家家也只是在压抑自己的本性。
 
 唯有小佐内才能真正触动狐狸，“她不一样”. jpg 
 是因为只有小佐内才是唯一能接受他这种长逻辑链思考习惯的人吧，这就是智性恋的电波啊，早说了两神人不是一般人能理解的（
 
 最后，空旷的教室里，长得像梨梨花一样可爱的女海王（）如当初告白时一般开口，试图在最后留下一点痕迹，但小鸠果然还是“口头哇路”了。
 
 女海王酱，绷住表情，轻轻一句“我们真差劲”，然后离去。唉，扭曲风味这一块（
 
 我相信女海王酱还是有给小鸠留下微痕的。只是，小鸠是即便和小佐内分手也忍不住用理性思维去理解现状的人，这段两头互相试图利用/玩对方的恋爱经历，对他来说，也只是徒增“探索平凡之路”的气馁感罢了。
 梨梨花接盘久石奏失败（不是
 
 所遇非人，所遇非对的人，狐狼瓜丸四个人各有神人之处（）
 小佐内向往着运用智谋保护自己的“复仇”事件，却又害怕自己深陷其中不能自拔，其变态控制欲的本质是缺乏安全感。瓜桑靠着热情接近小佐内，但是惹事生非又不体谅他人，并不能给小佐内安全感。
 小鸠试图过上体谅他人的普通人生活，但是内心渴望的是推理癖能得到满足和回应。女海王只是出于好奇想玩，想要恋爱体验，并不能理解他的孤独。
 所以说狐狼还是锁死罢，即便是不遇到神人，把正常的普通人塞给他们，也只不过是不会惹出什么乱子而已，他们还是会觉得空虚无聊。他们只有彼此才合适。
 502189：越来越期待后续了，瓜野这表情，会赢吗
 
 又是畏惧小佐内大手的一天
  >>sprinter->502189：这货就是个大冤种，全篇最惨就是他…
 337323：一边享受融化冰山酷哥内心的成就感，一边又怕冷，梨梨花这种女人是没法幸福的
 891957：删改有点多可惜了，男主见女友前刚准备冲去买夏洛克蛋糕暴风吸入美美品鉴，被这女人耽搁了，原作没写估计最后没吃到。动画这里做得人机感太强了，有点哈人，小说男主小心思很多就没这种感觉。
 把男主和健吾的电话拆开跟新闻部放一起有点浪费了，本来是两个人暧昧的地方，不知道下集会不会补健吾对男主的告白。（x
  >>xtellaris->891957：啊果然有BL要素
 rad1：删除了回复
 sakito333：十希子没有跟纵火案扯上一点关系吗，难道她的作用只有突出男主异人感这一点？不过小鸠和健吾才是真爱
 线索应该是小佐内故意留下的，误导瓜野？
  >>785133->sakito333：仲丸确实只是垫子啊比起异人感我感觉更多的是突出男女主即使离开了原来的关系也完全没有成长就是了 至于为什么说小佐内也没成长那就敬请看下一集吧
  >>785133 -> Karyuu：至于为什么不让男女主成长 除了促成他俩秋篇结尾复合之外 答案其实都在冬篇里了
 satokazuma：只能说敬请期待小鸠和小佐内是怎么再次“复合”的吧
 756278：发现男主是神人了
 sorasuki：男主太人机了，这伪人感bz都顶不住
 578839：红毛派十几个人去蹲点抓羊但是被误导蹲错地方了，其实凶手是好兄弟被男主他们蹲到对峙了？嗯我知道我在胡言乱语大概率不会这么发展太俗套了。还有虽然镜头设计很厉害整集看完也没有尿点很沉浸，但是回想原作党开播前和开播时对每集集悬念的渲染拔高期待然而实际感受却有点雷声大雨点小，总之就是动画很好看导演也很有品味但是目前确实没有达到到原作党每集谜语人评论仿佛山雨欲来风满楼的emo度。例如三个男朋友这种桥段确实挺直白的我本来以为会有什么设计来解开，希望下集或者谜底回能来个精妙绝伦的回收吧
  >>974433->578839：一集一集追和一次过看完的体验不一样
 785133：马上要解密篇了 但是我还是建议大家降低期待毕竟米泽老贼罗织了这么多 谜底确是简洁明了的可怕又让人无语 所以我一直觉得秋篇下的推理水平其实不怎么能接住秋篇上的谜题 反而是仲丸那几个小谜题更有意思一点 可惜动画都被删了 但是男女主cp党可以放心期待
 aozakielthan：有点好看
 没想到十希子紧接着上集就爆了，还爆得冰冷无声，很有意思。
 健吾你是真的牛逼，警察讯问都能滴水不漏（这才是真正的超人高中生吧）。
 雨天就不纵火了、但是终于也被逼到最后的角落了。
 果然是猜中了就是小佐内，这回玩得也太大了，这可不是一般的小市民能干出来的事。（纵火在日本判多少年？）
 比起谜题的谜底究竟是否出乎预料，我更关心这俩的感情重燃要怎么刻画（明明这么久都没有任何交流）。
 ashion：突然发现op有三个海王女的镜头
 
 姐们以为自己段位够高了，碰到男主这种怪物还是没辙
 终于要解密了，热血小红毛被玩弄了这么久，赶紧解脱吧
 kuohaohao：坏女人你不能走，你走了谁给我贡献拷打伪人的戏码阿
 799235：不会就是瓜野基友干的吧，感觉男主塑造的还是和健吾有CP感
 pandaxzj：常悟朗只对小佐内的事情有反应
 终于要决战了吗
 catballlin：哈哈哈，说了这么多都只是笑笑，一提到小佐内马上就急了，小鸠还是在乎的不行啊
 neg2sode：总感觉小鸠塑造崩了
  >>974433->neg2sode：伪人感塑造的好，我觉得原创的小鸠对小佐内得话题很敏感这个是制作组自己磕cp的私货
 753116：我倒要看看你下集到底整咋样
 411833：男主纯人机，连女海王都绷不住了
 oldcrocodile：所以一开始小鸠同意和仲丸交往的原因是什么？（不是指剧情设计层面，而是指角色行为逻辑层面）
  >>917036->oldcrocodile：原著写的是「我当然明白被女生告白是多么光荣的事。身为一个小市民类型的高中男生，若是没有特殊理由，没必要拒绝人家。所以我跟这个女生开始交往了。」
  他当时连仲丸叫什么都不知道，只是作为小市民，被告白了就没必要拒绝
  >>783087->oldcrocodile：为了表面上能成为“小市民”？有个“正常”的女友，也许在这个过程中自己也能被他人当作是普通的“小市民”
  之前和小佐内的是两个人口头上说要互相监督，互相掩饰；现在两个人都采取了用普通人来作为自己的“糖衣”去隐瞒本性这样？
  >>oldcrocodile -> 3O3R0：原著写的是「我当然明白被女生告白是多么光荣的事。身为一个小市民类型的高中男生，若是没有特殊理由，没必要拒绝人家。所以我跟这个女生开始交往了。」
  >>oldcrocodile -> ThermalBunny：为了表面上能成为“小市民”？有个“正常”的女友，也许在这个过程中自己也能被他人当作是普通的“小市民”
 923014：“虽然我很差劲，但你也很差劲”海王钓鱼失败后的丑态
 888683：瓜野往那一坐就是个莽孩，感觉和两主角不像一个年纪
 这种风格的信息交互不是很适合观众来推理，我已经放弃思考坐等结果了
 教室那一段小鸠像伪人一样，味道很对
 katomegumi：这作画真是省资源啊，就没几个动着的。
 452885：笑了，无敌人机
 810643：川畑乔的异质感，武内回什么时候来啊
 athrun1120：だが、断る  对是否劈腿毫无兴趣
 
 故意放线索给瓜野吗  昨天刚去过三省堂
 697576：渣女被渣男玩弄了，还是男主段位更高一点
 belowiet：不行了，现在看到小鸠的b脸就想笑
 laiby：妹子真可怜啊
 男主太不爽了
  >>668359->laiby：脚踏三条船的彪子还可怜？
 973571：这集对我而言一如既往的无聊和神人，顺便这集男主表情确实有点伪人了，哈人，当然对待女海王用这种表情吓唬吓唬她也是应该的
 milkfoam：瓜野还战前动员上了
 381758：其实小说有很多男主和仲丸的互动，动画基本删完了，毕竟要留给瓜野大师。
 他们两电波对不上一整年都能继续交往，不过最后仲丸还是憋不住了。
 秋季篇毕竟有两部，删除部分肯定比其他篇章多，不读小说会错过很多内容。
 768614：瓜野露出坚毅的眼神，而小佐内已经开始笑了
 904445：会赢的
 270665：果然小鸠根本不在意现女友，最后那句给我整笑了，什么叫虽然我也很差劲，但是你也是，意思是真当凯子一样被吊着就不差劲了是吧
 zrz152：是不是小佐内一和男主分手就开始纵火了？
 十希子这不就是女海王想像以前一样拿捏小男生结果吃瘪急眼了嘛，还倒打一耙说你也不是什么好东西（虽然的确不是
 165527：新女友你真是胆子够巨，小鸠同学你不下药+监禁伺候她表示一下吗
 ekagac：好可怕的笑（）
 631969：老毛病又犯了，唉
 584834：小佐内小鸠这一对神人现在出场已经自带恐怖氛围了
 最后怎么做出了大决战前的氛围
 somebottle：小鸠这平静的微笑看多了确实有点恐怖，给仲丸整不自信了，不过这女人自己这样也没资格说别人
 会赢的！
 hugo373：美味的表情
 179593：还是攒少了（。。。
 小鸠那个表情有点恐怖了哈哈哈，还是让小佐内收了你吧
 kumonotsuki：女海王破防真美味啊
 1009310：越看越一头雾水……至今不知道男主想做啥……
 我还是放空大脑直接看解密回吧
 dreamjo：小鸠确实不是东西，但是这话不应该凑标志来说。叶公好龙啊，觉得自己能拿捏冰山和冰山谈恋爱的，结果碰到伪人，受不了破防，太美味了香草小佐内
 shironegi：攒了一话以为不会断章了，没想到还是大断章，气晕了。
 果然神人还是和神人在一起吧，不要分开霍霍正常(?)人了
  >>584834->shironegi：感觉健健已经算最正常的人了
 aerbioer：不 行
 hdssnn：突然感觉和梨梨花产生了一点奇妙的共鸣
 说起来我也挺喜欢冰山系的，但是真要说起来还是喜欢反差萌。就跟那种怕生的猫一样，一点一点建立信任，一点一点敞开心灵，在不经意间露出可爱的一面，为了维护人设又高冷地别过脸去
 真要是小鸠这种的还是敬谢不敏了，我也就对着纸片人幻想幻想，怎么你玩真的啊
 bdfun：草，这女人什么碧池，出轨的不是你吗，你还有理了，还骂上男主差劲了，不是集美你配吗，这种话只有第三者才有资格吧，当代xxn真恶心。
 最可气的是男主竟然觉得有点可惜，你倒是自始至终保持住这种态度啊……
 话说之前是不是也有过想喊男主常的情节？
 okabe：这里的“fireman”，让我想起《华氏451》
 283658：这个小佐内是真坏啊
 874124：我草 伪人啊
 imaginations：小佐内特意让瓜爷修正日期是何意味。她12号去北浦的书店是故意的？刚好是推断纵火的地点，瓜爷来劲了。
 小鸠还是厉害，你压根就不是当小市民的料。谈个恋爱一点波动都没有，婊子都遭不住。
  >>439045->imaginations：删除了回复
  >>imaginations->imaginations：删除了回复
 186779：情绪极其稳定，面容和善提供情绪价值，接受出轨劈腿，随叫随到，这样的好男人你都不要？
  >>36176->186779：我都有点心动了
  认真的说，这位海王享受的应该是拉扯微操的过程/偷吃的刺激感而不是在一起的结果，所以对于鸠哥这种不管干啥都一脸微笑的完全没办法
 546189：牢十希子玩的就是男朋友知晓其偷吃后的有趣的反应，结果牢鳩根本不把她放心上，这下破防了，好惨，不愧是高手之间的对决。
 牢瓜：会赢的
 735821：女人，不要妨碍我探案啊
 775750：不会真的是小佐内吧
 还有这集真的好看，快让我看到下一集吧
 874542：瓜野好坚毅的表情，笑出声了
 xiaoxi：小鸠真不像个人类吧
 maglev_star：看得好开心，男女主这两个人都太特殊了，塑造地好棒。和小女友分手的一段，以及瓜野演讲的一段真的笑死。
 完全宣告两位“小市民“进行正常人的恋爱失败的一集，也是山雨欲来风满楼的一集，期待下集的收尾。
 瓜野，你的“运气”太好了，希望你真知道谁是凶手。。
 littlecode：谁说他一直都面带微笑了，我看他推理错的时候不是一脸吃了史一样吗
 另外男主虽然是个神人甚至伪人，但怎么都算不上什么差劲的人吧
 yinleng：好看。
 765634：太美味了，破防女海王
 580468：看到瓜野这表情 我预感他要一败涂地了
 gangboard：男主塑造的真不错，有种特殊风味
 windrises：教室那段分镜可以
 660831：太伪人了
 896535：一想到下集会发生什么我就已经开始笑了
 885608：不看小市民2绝对是2025年最大损失
 12313：在羊宫小佐内面前节奏全乱了
 hao3yi4kai1：有点似人了
 被算计的人be like
 621515：5集就分了，下集解密篇？瓜野居然说自己知道犯人是谁啊这
 888697：瓜野坚毅的眼神。会赢吗？会赢的。
 kflylzzq：瓜野还沉浸在看穿一切的快感中，但是嘛……
 基友这番话总感觉像什么烦人发言
 “日期存在问题” 小佐内这是引导瓜野怀疑自己么？
 你这饵也太明显了，不是瓜野可能真要反过来怀疑这么做的目的是什么吧w
 乐，小鸠这边反而是当小三的那一方急了，完全不被放在心上才是最搞的
 只有你没资格说什么“恋爱就是恋爱，而我喜欢那种感觉”的话吧，这就是渣女吗
 唉，海王！
 侦探游戏可给校刊社玩爽了，就是效率堪忧
 “因为这次我知道，犯人是谁” 小佐内是吧，瓜野你再想想？
 eternity：看原作的时候没有特别在意，但动画一直给小鸠的笑脸特写，我喜欢这种非人感
 tascota：男主真的纯伪人
 craitch：2.5倍速。一期も過ぎずのに、最早別れか.
 y1ce29：和这种人交往确实挺瘆人的，完全不在乎对方作都作不起来
 终于要揭露了吗
 瓜野感觉要出糗…
 sharpless103：已经穿越到未来了
 243682：小人遇到"推理adhd"伪人，怒斥伪人没有道德感 。弹幕说的伪人这个词真的好。
 不过这个剧情确实写不好（咋改编都会让人觉得剧情没有意思）
 
 也是。虽然违反道德方面仲丸更烂，但是某种程度上小鸠更糟糕，礼貌性的玩都不玩
 batoulu：小市民都是这鸟样吗
 porepoem：本海后脚踏三条船你知道了之后居然不急，我操你这男的太坏了
 powdersnow：没啥参考价值，因为根本不会被高中海王看上
 616838：马上解密了，不过看到男主这么伪人，女主又不断下套，真有种另一个世界的感觉
 skybluedolphin：越来越魔怔了是吧
 像是有人替自己活出了不一样的人生
 小佐内真跟个鬼一样啊
 bgm还如此舒缓
 毕竟先前打过更高段位的了（
 是吗 徒有其表的东西怎么会让人沉浸下去呢
 不过你别说 非人感确实强（
 可恶 寸止
 15476：教室对峙真是乐，完全不在乎你就是这样的啊，但小佐内，她不一样.jpg
 pecco：删除了回复
 ackton：瓜野继续报道，特意用了双关语，暗示犯人是消防员。冰谷发现了锤子痕迹，犯人可能在学校，瓜野为了避免模仿犯，这些细节都没写。冰谷每天忙着学习，看到瓜野一直在奋斗，就安心畅快了。6月的周五有台风，瓜野不准备巡逻了。小佐内告诉瓜野5月放火不是在周六，而是周五，她还有三件事，问瓜野怎么布置巡逻点的，瓜野说这次台风，不巡逻了，小佐内又提到想去的甜品店，就这两件事。小佐内走后，瓜野发现她忘带的书，书里有小票，这书是在6/12 2351买的，位置在下个纵火点范围。6月果然没有纵火事件。木良市有12个消防分局，一个月一次，正好纵火一年。小鸠希望这事件快点结束，又想过一次纵容火灾发生。堂岛之前绑架案认识的警察问他学校里预测纵火一事，堂岛把纵火规律告诉警察，不过细节没说。仲丸把小鸠叫来，她知道小鸠从吉口那听说自己的情况了，但小鸠却毫无变化，现在仲丸知道这是因为他根本不关心，仲丸说就算是徒有其表的交往，我也会有心情波动，我喜欢这感觉，但你完全无所谓，仲丸说小鸠之后不管跟谁交往都不会有变化，跟小佐内也是一样吧，小鸠想反驳。仲丸提出分手，说我好不到哪去，但你也挺烂的。7月纵火发生，新闻部又没抓到人，小鸠计划成功。8月，新闻部进行决战，找来14人抓犯人，警察也加强巡逻，势在必得了，瓜野发表战前演讲，他说他已经知道犯人是谁了。小鸠堂岛也开始行动，小鸠想着能见到小佐内了。
 aero_allen：小佐内：我故意留的那么多线索，显眼不显眼
 405942：渣女发现自己才是猎物破防了是吧
 750965：这集小鸠和海王碧池依旧神人对峙，决斗时碧池激烈的肢体动作给了频繁切换角度的斜视、仰视镜头，展现其内心世界的混乱，小鸠这边则给了端端正正的近景特写、中景镜头来展现其一如既往毫无动摇的人机笑，太有乐子看的时候笑喷了小鸠：你已急哭
 
 要到最终决战了

第6集
 885608：太愉快了，从未有过这么快乐的感受，虽然全集纯对白但简直好看的要起飞。老瓜，在🤡方面你真是纯的啊
 941950：香草羊宫妃那
 891957：这段我感觉是精髓居然删了，几句话把女主包装成了一个善解人意的大姐姐，让瓜野进一步破防。
 小佐内甚至说出了这种话。
 
 「因为你说你想要自由地写报导，所以我才在背地里帮忙。可是你当上社长以后，甚至打算亲自抓到纵火犯。我试着阻止你，给你忠告……可是你却不听。」
 
 我永远都忘不了那天的事。我相信自己做得到。那是四个月前的事。
 
 「你根本不明白自己的立场有多危险。你在校内报纸写了『哪里会发生火灾』，结果真的实现了，就算警察找上门说『请跟我们来局里一趟』也不奇怪。你到现在还平安无事，大概是因为警方并没有认真调查连续纵火案，再不然就是已经开始认真调查，只是还在等你露出狐狸尾巴。你不这么觉得吗？」
 
 小佐内指着旁边的树木。
 
 「就算现在这棵树后面有凶恶的人躲在那里监视，我都觉得不奇怪。」
 
 我没办法转头看那棵树，或许是因为小佐内说的一点都没错。
 
 「看到你的处境这么危险，我也很想出一份力，所以才主动调查。结果你竟然因此误会我，指控我。
  >>859611->891957：篇幅实在有限吧，我现在都担心剩下六集还能把冬季做完吗
  >>891957 -> Left980：做肯定能做完，删就是了，秋都把小鸠快删成ai了。删确实没办法，主要取舍有点迷，感觉完全是以女主为中心在做，男主是顺带的。但小说是男主视角，女主从来没给第一视角，跟原作反过来了。
  >>381758->891957：这里确实应该加上的 瓜野根本没意识到警察会找他
  >>891957->891957：还有前面这段瓜野垂死挣扎的部分
  一阵凉风吹过。
  
  「好舒服的风。」
  
  小佐内拨起耳旁的头发，看着风吹来的方向。
  
  在月光之下，我看见了。她瞇起眼睛，手指动作妖娆，连眼神之中都带着一股媚气。深得简直要融入夜色的深蓝水手服，落在脚边的红色铁槌。
  
  虽然状况截然不同，不过此时的小佐内和我第一次看见她的时候一模一样。在印刷准备室里和堂岛社长说着悄悄话的妩媚女孩。她的容貌和表情和动作的落差引起了我的好奇，所以我才向她提出交往的要求。
  
  在那之后，小佐内虽然有些难以捉摸，大致上还是个普通的女孩，所以我早已忘了那时的事。我再次发现了她的这一面，对了，就是在我当上校刊社社长的那一天。我强硬地抱住她，她却溜掉了，还向我露出笑容。当时小佐内立刻离开了。
  
  今晚，小佐内并没有跑掉。
  
  她的视线移了回来。我很怕听到她说什么，所以抢先开口说：
  
  「不可能的。如果是这样，那妳根本没必要隐瞒……妳大可告诉我，就算只是简单一句话也好。」
  
  听到我这么说，小佐内的表情黯淡下来。
  
  「真让人悲伤。」
  
  「咦……」
  
  「你选择的是什么？你选择的不是相信别人说的话和诚意，而是相信确切的事实、揭发别人的祕密，不是吗？可是你看到推理出来的结论又说『不可能』、『妳应该会告诉我』，这样太矛盾了。为什么我不跟你说，你随便想都能想出几十个理由吧？」
  
  我才没做过什么选择，我只是想要抓到纵火犯。可是，这样……一定会导致这种结果吧？
  >>shironegi -> seiya：还有前面这段瓜野垂死挣扎的部分
 697769：专业的解说可以下判断了，只要能保持第三集的演出水平，这集就是我的年度单集
 但我相信staff肯定会做的更好的
 lily_garden：笑死我了牢瓜，就得一层层击碎瓜野的自信让他落荒而逃
 974433：上一级仲丸说小鸠的表情从来没变过，这一集看到小佐内就露出宠溺的笑。这是恋爱的酸臭味吧
 785133：锤子和榔头那一节为什么会把解释删掉啊小佐内的锤子两头平，造不出来现场出现的锐器伤痕；而园艺部用的榔头是用来拆木告示牌的，所以会有拔钉器。牢瓜的小脑子连这一点都没想到
 下一集还有对牢瓜的两次暴击，或者说三次？可怜的牢瓜啊
  >>545366->785133：所以小佐内带榔头是为了误导他吗？
  >>785133 -> 喵都喵都喵：那就敬请期待下集了
 unwinger：在余味上惊人的强，这回虽然没有“完成度”的意义，只靠镜头的拉扯也算是一个神回了
 飞蛾扑火，绿色的灯光，高不可及的月亮，转瞬即逝的一年，仲夏夜，儿童的公园，追逐与偶遇，执着与预感，所有人都放弃了做梦
 以为自己能抓到月亮，但最后撞到了路灯的瓜野，最后，路灯旁的蛾子也消失了
 武内宣之这话贡献了大量精彩的平面构图，小市民也能成为近年平面设计领域的巅峰动画了
 flovv：牢瓜这集下来会对女人有阴影吧
 neg2sode：要来力
 211020：唉牢瓜你怎么从头🤡到尾啊
  >>lberg3->211020：每一个高中男生入学前都应该看一看小市民之牢瓜传奇
 oreoolymlee：完 全 败 北
 kvass：牢瓜啊牢瓜
 816994：哈哈哈哈哈哈哈，无敌了这集，绝赞反转小狼大放送！绝赞美味小佐内sama！嘶哈，嘶哈，实际美味！！！
 小狼薄纱瓜桑比我想象的还要爽，哈哈哈哈
 
 瓜桑说到小佐内是凶手的时候，我和小佐内都笑了，哈哈哈哈这个喷不了，这个是真的忍俊不禁
 小狼：你们看，真嗣无语这个人，又不是人家告的白
 
 哈哈哈哈，早说了新闻部都被渗透成筛子了，他还在幻想呢，又在幻想了，幻想“一夜醒来，全世界人的情报意识下降100倍，只有我不变”
 
 给中二病记者yy完了，又在幻想了，幻想酷炫的犯人手持兵刃被我抓到，fireman每个行动细节都跟我yy的一样
 
 小佐内sama这个笑，AWSL，好好好，再多嘲笑一点，好看の颜，可爱の颜，实际可爱，嘶哈嘶哈（）
 
 
 最后几分钟的小狼绝赞嘲讽，至福啊至福！
 早就说了新闻部开专栏是老娘帮你的，驭人术这一块，唉唉唉
 
 推理这一块，唉唉，排除干扰项这一快，唉唉，侦探不要幻想这一块，唉唉唉
 
 绷不住了，虾仁猪心啊虾仁猪心，小佐内，实际残酷，南无三，何等的无慈悲
 我趣！无情！
 
 还要露出怜悯的表情：
 你很努力了哦
 虽然我一直在帮你给了你靠自己打下一切的错觉
 虽然早就提醒过你别把自己陷进去
 但是你也很努力了哦~
 
 瓜桑也是求仁得仁了，“既然希望有闹大的事情来给自己提供炫耀的素材，就要有当小丑的觉悟”
 搞新闻学就老老实实搞新闻学，小报记者以身入局闹麻了
 
 小佐内专家锐评：“既不够聪明，也不够狡猾”，“行动力6分，驭人术1分，智力1分，权谋1分，道德5分，自信10分”这里笑死我了
 我们在海量的嘲讽里发现了冷峻的评论
 这种轻巧中带着辛辣评论的感觉，让我想起了当年看古龙，每次到后期解密时，对话的分析里总是突然开始冷峻又轻巧地加起评论来
 这就是凸显人物魅力的悬疑写法吧
 让我们恭喜瓜桑荣升垫子席首位！
 
 小鸠听好大哥说的话这里，令人感叹，这就是他开始接受自己的转折点罢
 
 小狼提个锤子出来边抡边笑这里哈哈哈哈，《歧阜精神病人》
 嘶，小狼sama，天哪小佐内大人. jpg（）
 
 小狼和狐狸重逢这个默契，哎哎哎，什么叫天生一对，心有灵犀，啧啧啧，瓜桑，女海王，你们可以瞑目了
 
 “我觉得今晚幸运的话可能会遇见小佐内”
 “我一直觉得今晚可能会遇见你”
 “要搭把手吗”
 
 甚至默契到用不着急着对账，直接火场寒喧，太尊了
 两个神人
 盲猜小佐内和小鸠抢救某东西是为了坑一把真凶，最后抓住真凶也是拜这两个神人所赐罢
 
 两神人无需交流立刻心知肚明一起笑嘻这里，还是挺乐的，我也笑嘻了
 
 小鸠没有陪小佐内十个月，反而不会搞错误把她当犯人，反观瓜桑，唉唉唉，推理不是这样玩的，小报记者，小报记者
 让我想起了之前看到的小鸠拦着小佐内拿锤子的表情包“歧阜恶犬”，原来如此
 
 最后叫小鸠从藏身处出来这里，怎么一股偷情感(bgm47)
 
 这集乐死我了，神人√男女（犬科男女）锁死锁死
 更有小佐内绝赞怜悯嘲弄哄慰表情大放送！
 
 嘶哈嘶哈，小狼sama！ (bgm47)
  >>974433->816994：最后叫小鸠从藏身处出来这里，仔细看小佐内脸有点腮红
  >>816994 -> Murasame6996：小狼迫不及待了
  >>584834 -> 帆前：该让聪明又狡猾的狐狸登场了，我和小佐内一样急急急
  >>584834 -> 帆前：神人锁死秒懂对方，秒变“共犯”的这个默契。女海王努力十个月也没能看到的笑容，遇到小佐内一下子就出来了以前还对于锁死这个词保持不太理解的态度，看到这两个神人碰面产生的互动反应，确实是该锁死
  >>816994 -> GengarX：以前还对于锁死这个词保持不太理解的态度，看到这两个神人碰面产生的互动反应，确实是该锁死太配了
  >>kentholmes->816994：两个人抢救的应该是汽油吧，烧到那玩意儿的话可就不是小火灾而是大爆炸了
  >>816994 -> 游龙：嗯，二刷的时候也注意到了
  >>shironegi->816994：吵到我眼睛了！
  >>cmt2022->816994：你的评论太好笑了
 akui：（以下纯属虚构，仅供娱乐）
  >>727382->akui：最后一张太草了了吧，笑死我了
  >>dakuke->akui：这几张图是每周必看啊
 890738：我不知道，你想查管自己查不就完了吗，既然早就看出红毛没本事扶不起，赶前一步查出真相甩他脸上多干脆，为什么表面上协助他，实际却在诱导他往自己身上怀疑，最后还以此嘲笑他？牢瓜最小丑的地方就是当初和你搭上话头，要是一开始就办不成校刊专栏，哪能到现在这个地步。
  >>undef_baka->890738：下集就知道了
  >>659122->890738：所以说女主也算是神人了
  >>884973->890738：不敢想现实中有女主这种人在身边，那我真要冒冷汗了
  >>759165->890738：这位，接下来是剧透，女主什么时候开始让瓜野怀疑她的，5,6月，在这之前发生了什么，强吻，女主是什么？狼
  >>917036->890738：女主前期是真想帮瓜野的，直到某件事发生（）
  >>sprinter->890738：对于她来说，查不查压根无所谓，是牢瓜想查她才帮忙的。后来牢瓜想强吻她才让她产生报复的想法，从第一季就已经说得很清楚了，小佐内的报复心很强。
  >>588573->890738：这集说的很明白了，本来雀食是想像个小市民一样谈恋爱的，还暗中协助牢瓜想给他自信，后面强吻之后直接好感度没了，小佐内爱报复的狼发作直接做局让牢瓜彻底小丑🤡
  >>890738->890738：牢瓜那一手强吻吗，确实不是高中生干得出来的事。
  女主这线交往如果有一场报复需要而安排牢瓜惹嫌，我也想不出能用强吻这种情节，因为这个被报复也没话好说。
  >>wsxxx->890738：虽然我是动画党，但是女主很明显一开始对红毛是没恶意的，从强吻事件之后才决定要折磨他
  >>eternity->890738：强吻之前确实是真心要帮忙，但那之后就决定报复了
 tengjun：> 我早就知道会这样。
 
 这句话不仅是在炫耀，还是相当精髓的。从中可以挖掘出很多有意思的东西。人和人之间的期待/输赢/信任/博弈......
  >>sprinter->tengjun：这句话感觉只是为了让牢瓜破防
 792598：牢瓜阿牢瓜 為什麼不逃呢
 nightdetective：牢瓜，你是一个一个一个顶级的小丑啊！
 xiaoyaya：感觉还是没完？FIREMAN是谁还没揭晓
  >>887493->xiaoyaya：估计下集apart揭晓谜底，bpart冬季篇开头
  >>974433 -> 树下胥余：还有去吃栗金炖啊
  >>823574 -> 树下胥余：是不是巴黎马卡龙有几个番外不做了，还有我喜欢的公交车按铃😭
  >>887493->xiaoyaya：吃栗金屯占不了多少篇幅吧，主要是觉得小鸠起飞很适合作为一集的结尾（）
 xiaowufeixia：回头重温了十文字事件, 几乎是同一时期的作品, 思路相似,  究竟是什么让米泽黑化变成这样子的
  >>759165->xiaowufeixia：大概是因为小市民很多情节本来就是在冰菓中不合适但是在小市民就很合适，我记得（只是记忆中）米泽说小市民中的案件就是冰菓中放的不合适才放在小市民里的
 utakotoba：嘲笑，无尽的嘲笑。我想成为小市民，是因为我不是小市民；你做了很多不小市民的事，但你终究是个小市民
 659122：这集羊姐最后那种炫耀的S声线真色啊
 511099：所以FIREMAN是出场过的角色是吗？
 不过瓜野这样漏洞百出的推理有点
  >>823574->511099：“下集就知道了”（瓜野小丑之路还没结束）
  >>shironegi -> acgfanjl：哇 还有高手
 783087：非常有感觉的一回，也算是用瓜野这个本季非常活跃的角色来点出“小市民”这个题目。
 
 作品当中给小市民和非常之人画了一条界线，有些人一番努力过后才意识到自己只是个平凡的小市民，而有些人即便朝着小市民这个目标前进却也会因无法抵抗自己的本性而失败。
 
 作为观众来说，我们知道小佐内大概率是不可能真干出连环纵火这样的极端行为且后续不受惩罚的，所以当瓜野抛出一些论据和论点去说明自己觉得小佐内是他认定的“Fireman”的时候，或多或少内心会有些忍俊不禁。而真犯人是谁其实也可以通过推理小说的常识去判断个八九不离十了 
 
 前面小佐内和小鸠的久别重逢颇有趣味，双方都预感到对方的出现，而他们的交流却也不像是时隔差不多一年时间没交流的人那般尴尬，反倒是在抡锤的时候互相露出了笑容，合力把会造成更大危害的油桶（？）搬出来。他们所做之事绝非“小市民”之举，倒是有种狐狼之间能够解放本性而感到高兴的味道。
 
 最后瓜野得知原来自己背后一直有人在帮忙、自己的推理并不正确而且真正的犯人也落网的时候仰头望向明月，内心的羞愧不甘或许还有绝望应该会有种血液从颈后焚烧上去的痛苦吧。那么坐在屏幕前的我们，又要什么时候才甘愿当个小市民呢
  >>584834->783087：呜呜呜人人都笑瓜野，人人都是瓜野
  做不了狐狼那样的非常之人的话，做健健可以吗
 um：最后小鸠出来时还以为时间刚过半。
 562613：牢瓜简直太小丑了，我都不忍心看下去了
 虽然一整集都是对话，但是完全没有难熬的感觉，小佐内和🤡的各种微表情做的很耐人寻味，忍不住反复观看
  >>562613->562613：这小佐内完全就是愉悦犯吧，明明可以直接把信息告诉🤡，但还是故意把嫌疑往自己身上引，根本就是为了让可怜弱小的瓜野变成小丑然后自己在旁边看着牢瓜绝望的样子忍不住轻哼吧
 823563：怎么能这么的断啊。。所以犯人是哪位
  >>588573->823563：下集就知道了，知道犯人是谁了之后只会显得牢瓜更小丑
  >>571886 -> 花舞祭阳：这说法……不会是瓜的哥吧？
 893810：居然还能有后续，已经开始期待了
 milkfoam：将人看穿是接近将人杀死的吧
 giraffa_camelop：还以为能做到“次善之选”（还在嘴硬），看来要下一集了。
 瓜野君啊，瓜野君！好小丑啊！🤡
 小佐内往滑梯上一坐，好有大反派的气质，一层一层的击碎你的自尊心！谁叫你想要强吻小佐内这个狼一样的女人呢
 这集的制作还是挺不错的，很多镜头都挺有感觉的
 502189：等得不耐烦了说是，黄毛要上位了
 要给牢瓜写一个大大的惨，太勾八小丑了，怎么能这么小丑啊
 小佐内，老婆老婆老婆，只恨被小佐内狠狠羞辱的不是我
 lberg3：月色真美
 shotacon：给牢瓜丑完了🤣🤣🤡🤡
 ulysseswu：这女人怎么这么坏啊😭
 901262：这么看小佐内还真是长高了诶(･∀･)ﾉ
  >>502189->901262：最后这张小佐内拿着榔头还以为在威胁大哥哥呢
 630912：牢瓜像小丑，小佐内像蝙蝠侠里的小丑
 186779：拿着锤子不去砸锁反而砸墙，这不明摆着想趁机搞点破坏吗
  >>965677->186779：看时候也在想为什么不去砸锁呢，不是轻松很多吗，男主也是就在旁边看着
  >>891957->186779：原作的解释是锁太好了
  铁丝网门上的挂锁被照得闪闪发光。
  这把锁看起来很坚固，门上的铁丝网也不象是便宜货。
  挂锁和铁丝网不可能敲破，但铁槌敲的是木制的墙壁。
  >>847311 -> seiya：原作的解释是锁太好了
  >>pianoman->186779：兄弟们人均砸过锁么，就我对砸锁没概念 O(∩_∩)O
 david_tang：唉呀我草羊姐怎么这么坏
 logicallyemotio：预料之中吧 本来第一季末尾那俩像被丢进斗兽场的牲畜一样的一男一女 一眼就知道是工具人 而且考虑到米泽穗信的恶趣味 这种程度的整人都算洒洒水了
 947574：这么看秋季应该还剩一集？还是说下集一半秋一半冬
 lee960707：？到这集为止我才发现自己也被耍了
 catballlin：瓜野太自大了，一开始自己怀疑小佐内的证据全是本人恰到好处的抛出来的就很不对劲了，真敢用这个去怀疑自己女友啊，被羊姐贴脸嘲讽无能了，瓜野你才是真正的小市民啊
 算是看出来了，还得是恋爱等级的差别，另一边的海王眼瞅着吊不上了就干脆体面点分了反正船还多的是，这边过了这么久小处男瓜野都半点没认识到小佐内是何等人物最后得要羊姐做局落得如此狼狈下场
 799235：所以是瓜野那个好基友被抓了吧，下集会说吗
 aozakielthan：基本解密了主要疑团，小佐内清爽地洗干净了（或者说“故意”？）指向自己的所有谜团，不过和常悟朗的感情戏只能留到下集再展开了。
 砸门约会有点浪漫怎么回事。
  >>974433->aozakielthan：男女主重逢本来就是浪漫的
  >>584834 -> Murasame6996：虚假的浪漫：每次都会随身携带第一次犯案得到的战利品
  >>584834 -> WutheringEthan：我倾向于说小情侣之间做任何蠢事都是浪漫的。（甚至是越蠢越好？）哈哈哈还真是，可以说是蠢事，但我觉得这段也可以说是小情侣一起发疯（好像发疯和做蠢事本来也不冲突？）
 sakito333：感觉小佐内愉悦得要高潮了
 特意选了一个想成为特殊之人的小市民，吊着他玩了近一年，就是为了这一天吧
 756278：神人小佐内
 kumonotsuki：砸门那段笑死，两人各摔一次，小佐内榔头用得有气无力小鸠也不上去帮一把
  >>247978->kumonotsuki：因为小佐内砸得很开心啊
 laiby：原来这就是小市民吗
 759165：太喜欢这一集了，分镜，共同、构图，摄影，上色，全面的完美，这一集的缺点我根本找不到，我太喜欢了
  >>974433->759165：这一集其实不好拍的，很考验武内宣之的分镜实力
  >>759165 -> Murasame6996：是的，我知道，但是我觉得拍的太好了，我很喜欢，武内宣之也是我在看悠久之翼和物语时就知道的老分镜师了
 283658：tnnd 这个小佐内怎么感觉这么坏啊，这是纯纯玩弄一般青少年啊。
 rad1：关爱弱智的眼神
  >>rad1->rad1：我想象中小佐内是用类似表白的口吻说出我对你不抱期望的，因为不抱期望所以才会选你当糖浆试图成为小市民，当然动画的口吻也可以
 753116：还可以。每次看这种夜晚戏总会眼睛痛，唉老了
 917036：这集乐死了，牢瓜真小丑
 但「狐狸先生在闲晃」这句台词怎么删了，这种只有男女主能听懂的小情趣才是精髓啊
 1012773：小丑来咯，小佐内那段对白听不错的
 ashion：水手服可爱捏，我也来，香草小佐内
 红毛看到的全是女主想给他看的，一脸享受地听红毛瞎推理乐死我了
 憋笑挑战吗，是我输了，四月最大小丑已诞生
 还有劲爆尾杀，男主出来我是没想到的，乐疯了
 682772：啊啊这段为什么没加上，瓜野汤姆感不就爆炸了吗，到最后还要沦为男女主的情趣道具
  >>eternity->682772：全程都在等“狐狸先生”这句，结果到最后都没听到
 858799：这季的故事和氛围营造挺好的
 nullexist：不用谢。
 xiaoxi：可怜的瓜野，被小佐内玩弄于股掌之中，都玩坏了。
 551937：可怜瓜野不是情强哥，小佐内不是士莉架
  >>546189->551937：可惜小佐内没空陪瓜野玩侦探游戏，牢瓜估计也没情强哥有担当。
  >>974433->551937：瓜野的基友才是士莉架
  >>arition->551937：我就说我在哪看过，原来是cc
 jaymelon：一直觉得这番不温不火的，这一集直接看高潮了
  >>974433->jaymelon：原作也是这样，前面的篇章都是铺垫，然后最后一章解答篇直接高潮
 381758：这一集太好笑了，虽然还是删了一些重要的对话。。。
 瓜野自信满满的拿着全是小佐内给他的证据来指证小佐内
 结果几句话就打的再起不能
 次回 真 瓜野之死
 999385：香草小佐内
 502148：【体温上升了】
 zjc761712564：小佐内嘲弄瓜野=米泽嘲讽自作聪明的读者观众
 923093：我是笨蛋我是笨蛋我是笨蛋………
 hdssnn：她身材很瘦弱，光是举起锤子仿佛就已经用尽了全力，有些摇摇晃晃的
 但是她很镇定地一锤锤砸着，坚硬的瓦罐像鸡蛋壳一样破碎，发出沉闷的声音
 番茄酱豆腐脑流了一地，有些飞起来溅到她脸上，但她却丝毫不在意
 与身材不相称的是她的工作效率。她手脚很麻利，表情也没什么变化，仿佛干这活已经很久了
 
 她直起腰，一边擦拭着脸上的液体一边环视房间——大约是要结束了吧。然而答案是并没有，因为她的目光很快就落到蜷缩在角落的我身上
 她浅浅地笑了，好像很开心，就像是偶然寻回了丢失已久的宝物一样。在微弱的灯光下，她圆滚滚的眼眸发着亮，缓缓向这边逼近
 我看见她单手举起的小锤，看见她嘴角的弧度，看见她微微侧头时摆动的发梢
 
 然后我看见了来迎接我上天堂的天使姐姐
 她的眼睛真的很好看，像狐狸一样
  >>992804->hdssnn：m属性大爆发
  >>584834->hdssnn：火灾现场这个笑容真得，明明让人毛骨悚然，可我却仿佛在恐惧中着了魔，深深着了迷
  明知道她像个恶魔，可心底却不受控制地响起了那句：“带我走吧。”
  她真得好坏，我真得好爱
  >>hdssnn -> GengarX：火灾现场这个笑容真得，明明让人毛骨悚然，可我却仿佛在恐惧中着了魔，深深着了迷
 888683：就得是男女主才有说法，其他人和他俩不像一个维度
 纯折腾瓜野玩，Hp-10000
 948932：喜欢极了ꈍ◡ꈍ
 22083：还以为小佐内还藏了一手，原来就纯粹是玩弄瓜野啊
 171264：好了可以等男主炸膛了
 pandaxzj：瓜野惨
 392258：终于到向瓜野发起复仇的日子了，那我也不装了，瓜野什么怂包交往半年了才敢kiss，我直接香草小佐内
 771163：总感觉米泽写的瓜野在映射些什么，笑着笑着有点笑不出来了
  >>869862->771163：有的哦，可以去看《王与马戏团》。
 681001：怎么不放bgm啊，牢瓜破防那段太平静了
  >>783087->681001：这部第一季开始的配乐思路就是减少明显的BGM，大多采用环境音去塑造氛围
 567722：道心破碎
 762300：让小佐内教教你怎么摧毁一个人的自尊。
 578839：好看是好看啦，但是这集单集的精彩程度没感觉和前几集或者整体这季拉开差距，看前面好多人都很期待这集的发挥，我看完只觉得和前面一样好看但并没有想单独吹这集的感觉。当然你说这季度每集质量都不低我也不否认
 722279：好想被小佐内玩弄啊
 923014：好家伙，狠狠羞辱了瓜野一整集
 631969：偶遇神人羊宫，拼尽全力无法战胜
 satokazuma：羊姐的气音给我听高潮了
 littlecode：从头笑到尾
 belowiet：虽然经典气泡音，但羊姐配的确实有感觉
 683352：武内宣之不赖
 797744：小佐内抖牢瓜跟逗狗一样
 zrz152：解密回，拿捏了
 我不是小市民，所以我想伪装成小市民；你不想成为小市民，但你就是小市民
 411833：那我问你，你是小羊还是小狼
 barcelona：太愉悦了
 
 我一直感觉本作是本季最强色情片，虽然什么都没露
 327681：武内回再一次没让人失望，本集作为解答篇基本只有对话，但是分镜的多变让人不会感到无聊，特别是对🐏大量的人物面部表情特写，似乎还有意让🐏的特写加入了恐怖惊悚的元素，让观众有代入🐏来审判瓜野的爽感。
 750968：删除了回复
 athrun1120：瓜太菜 想烤羊结果被羊烤了
 
 收据果然是用来坑他的
 hitagi_13：小老弟年轻气盛，完全被狼把玩在手里，终归只是普通人而已
 fy939：笑吸了 爆杀小丑
 bdfun：瓜野真无语啊这人，在公园里的那段说辞翻译一下就像是“我做了这么多努力你却不感兴趣是因为你是坏人，不是我的问题，是你的问题。”
 还是那个问题，这个人太自大了，推理也全是先入为主，正因为自大，所以才一拍脑瓜觉得自己就是对的，好像好久没看过这么自始至终不变的人设了，之前也就说过他过于追求这个栏目也是源自这个性格，某种意义上也算是好人设了。
 867327：瓜野太小丑了吧 仿佛干了一堆事 在自我说服后觉得能串起来就解开了谜题 细节一点没注意 这样觉得自己就是天才 就是名侦探 最后被小佐内狠狠“羞辱” 太过瘾了 绝杀 我也想被小佐内羞辱 这甚至不是中二病 疑似自我意识过剩
 junjun_bvb22：神回 瓜输的彻底 小佐内这种段位的不是一般人可以掌握的
 kusunoki_tomori：劳瓜你怎么这么小丑啊哈哈哈哈，碰上影后小佐内被狠狠的拿捏了
 
 还有武内宣之这集做的是真好啊
 nekowei：我受不了了，两个变态满脸微笑折磨普通人，太伪人了
 550211：羊姐配音像ASMR一样，颅内高潮了
 270665：这集挺有沉浸感的，特别是小佐内一步步揭露真相，暴击瓜野，最后一句“但我不会说我很失望，我早就知道会这样”简直杀人诛心，然后瓜野失魂落魄走后小鸠走出来莫名的有种偷情感，不过看到小佐内拿锤子砸门的时候小鸠一脸宠溺的样子我就知道你们俩神人还是在一起比较好
 984560：从第一季的乏味谜题靠小佐内硬控
 到第二季到连续的剧情烦小佐内腔
 终于在这集等来了   坏坏小佐内输出情报强者瓜野   这种美味
 追了16集真的值了
 chovc：铺垫了六集,这集的爆发真爽啊
 imaginations：“其实我早就知道了”但我还是想让你把小丑演说讲完，怎么这么坏啊
 googleplex：太美味了，小表情画得很细致
 可怜的瓜野，被小佐内玩弄于股掌之间
 一对小情侣大晚上抡锤头砸门还边砸边笑
 768614：这个喷不了，这是真香草。
 下头打码脑补小佐内一脸浅草表情看得瓜野恼羞成怒推倒小佐内撕碎水手服进洞在即结果被小鸠一榔头击昏夺取胜利果实。
  >>akarisam->768614：这个幻想算是很有生活了
 sakuranotoki：惊天大🤡
 496446：高中真轻松啊，忙前忙后搞那么多准备就为了搞哥们心态，大把时间可以挥霍
 539172：这下，飞蛾也不会再扑火了。
 dreamjo：是的，我从第一季开始就期待这集了
 665584：如果薄纱瓜野这段被传遍学校，估计瓜野要表演空中飞人了。
 xtellaris：节奏好慢啊，ED出来的时候有点不耐烦，可能是我有点厌倦这个故事了，感觉一点悬念都没有。。
 584834：小佐内爆杀瓜野，一整集下来给瓜野整自闭了
 但我急急急，我要看下一集狐狸出来揭露真相
 
 小鸠和健健的气氛有点暧昧了嗷
 小鸠和小佐内两个人在火灾现场，脸上的笑容比火灾本身可怕多了
 275400：米泽穗信的小市民究竟是什么呢？
 冰菓的大梗里是有政治存在的。很难不让人把小市民的定义想到小熊英二在《“民主”与“爱国”：战后日本的民族主义与公共性》里的定义。一边是明哲保身，一边又不甘于寂寞要张扬自己。一如米泽穗信躲进日常推理一样
 727382：最后那里怎么整得跟牛头人剧情一样，妻子在嘲笑丈夫无能，丈夫落魄跑出家门，然后黄毛从阴影中走出，跟妻子相视一笑
 327934：这集剧情有意思，解开伏笔和反转
 747687：看的好爽😋😋😋
 208641：爽死我了，这集
 563469：男女主这样的人太恐怖了，我这种笨蛋完全不敢和他们接触
 225597：可怜的“Tom”被小佐内玩弄于股掌之间
 274845：妃那...
 697576：可伶红毛，被两个神人玩弄
 windrises：逆天
 不会一季就讲这一个事吧
 816604：羊姐这气泡音确实有感觉
 这分镜真的好，人物高度由小佐内楼底高位，到坐下来齐高，再走到地面，被审判的一方反而是都处在高位
  >>36176->816604：处在高位架起来烤的话不就是处于高位嘛
 hugo373：终于来了
 瓜野破防夜
 801319：诶，羊姐这种上气不接下气的配音听的我是真难受，为什么你们这么都这么喜欢听(bgm3)
  >>36176->801319：可能这就跟有人喜欢早见太太那一型的差不多吧
 mikurubeam：破瓜之痛
  >>580468->mikurubeam：笑喷了
 sgt_pepper：将真正小市民玩弄于股掌之间的恶趣味
 但想到瓜野为了自己揭发凶手“麻木不仁的自私特质”，感觉也配得上这待遇（
 mkyume：这样说是不是有点太伤他了
 男女主锁死吧
 283154：说是闹麻推理完全没错，需要被推理的神秘感和信息差怎么来的？完全是嗯拗出来的
 这集完全就是纯粹信息流，视觉和声音表现没起什么作用，当然完全可以说不难看
 达到同样的人物塑造和叙事，上一季那种单元型闹麻推理其实就足够了，这季花长时间聚焦纵火案，并没有带来什么整体感，还是一股“来都来了那就推理一下吧”的味道
  >>785133->283154：推理的重头在小鸠那边 小佐内掌握的信息量其实不是很多 至于硬拗信息差的违和感在下一集也会有答案
  >>283154 -> Karyuu：反正目前这几话，案件本身和人物塑造都比较难以带入，感觉总之就是借推理的“比赛”狠狠羞辱一番努力且自以为是的傻逼就ok了
 burningrain：非本格的推理小说中，「推理」本身往往不是核心，作者真正想要表达的某句话、想要描述的某类人或某种状况、想要褒贬的事物或价值，这些藏于推理背后的立意随着真相揭晓而被点明之时，观众所感受到的那股「醍醐味」才是真正的主角。
 
 这一集的「醍醐味」就展现的很优秀。小鸠与小佐内在火灾现场砸门，这种尽情享受非日常的感觉让他们发自内心的笑了出来，那是终于发现自己无法成为小市民愉悦和释然；牢瓜抬头望天，认识到所追寻的东西像月亮一般遥不可及，自己终究是再普通不过的小市民。
 
 梦醒了，是时候与名为「求而不得」的苦痛和解了。
 sprinter：小佐内这段话删减了一部分，不过只是进一步证明了牢瓜就是个凡人
 warspite：上班路上脑袋昏昏沉沉的一边做手游日常一边看这集什么演出构图都没注意，只觉得自己是在听什么m向音声
 gangboard：小佐内一边锤我就一边喊八十！八十！
 hal9000com：JR东海
  >>974433->hal9000com：JR：被骗了
 zarkbort：真感觉是两个神人哇，两个人砸那个门的时候，笑得让我感觉是伪人。这两个人还真实天生一对。
 qtabc123：玛丽隔壁的操死小佐内！！！！
 897414：本集观感：瓜野在路上玩滑板车的时候被大卡车碾了一下
 775750：爆！这下知道为什么瓜野成牢字辈了，真的输麻了，和小佐内在一起像是莽撞的野牛和善心的狐狸真好看啊
 okabe：瓜野本质中二病，结果偏偏撞上了真正的高段位玩家
 973571：我大概明白作者想表达啥意思
 
 就自从福尔摩斯火了之后，推理小说就很流行通过表面观察来推理本质的剧情，但实际上全是先射箭后画靶（其实福尔摩斯也是），然后我隐约觉得作者就是想嘲讽无脑写这种剧情的现象，所以设计了小市民集纵火狂这个案子
 
 包括男主推理他女朋友想吃什么推理错了我也感觉有这个暗示，就是不要自以为是的通过表面现象去推理，太容易被打脸了，认真收集证据仔细思考，不要过多脑补才是正道
 
 然后就诞生了神人互相折磨的6集纵火案，但凡女主愿意好好和红毛说一下，这动画可能都演不了6集，但没办法，女主是神人，红毛也是个膨胀的自以为是的不听劝的神人，那扯了6集的头皮也是理所应当的事情
 
 但说到底这也都是我的猜测，所以我何尝不也是个“瓜野”呢？
 
 所以这也是我很烦女主这个神人形象的原因，在我看来女主是个居高临下优越感十足的谜语人，因为还是那句话，她但凡尝试和红毛好好沟通一下，这个纵火事件真不至于演了6集还没收尾
 
 当然，也不得不承认作为冰菓的作者，功底确实强，因为这场事件就是顺着这几个神人的扭成麻花的性格很自然而然的发展成这样的，能把一团乱麻抽丝剥茧编成一件神人毛衣，作者也属实厉害
 
 另外看了看bgm评论区剧透，第六集的火应该不是女主放的，女主虽然神人但是还是有法律底线和道德底线的，这点也算是让我对女主的形象稍有改观了点
 
 但不妨碍我很不喜欢这部作品，因为男女主身上散发的优越感爆棚的气质真的让我非常讨厌，打个不恰当的比喻就是像海贼王里的天龙人，他们只是为了能在社会里正常生活装着小市民，但实际上打骨子里瞧不起比不上他们的人，虽然他们没做过什么违法乱纪不道德的事情，但不妨碍我觉得他们是完全处不来的“可恶”家伙
  >>36176->973571：想多了，至少动画这个结构就是很典型的推理小说给线索然后给伪解答被打脸然后再由侦探给出正解的流程。而且说难听点牢瓜那一套伪解答连推理都够不上，完全是拿着几个捕风捉影的线索去硬凑。至于“好好说一下”，我想米泽真没打算在这里去解构什么推理小说角色不说人话轮流送头之类的，单纯的剧情需要，因为羊姐这个角色就是这样的，所以剧情会这么编。再回到意面推理，那不就是一句话“女友的心思你别猜”吗，就不是纯理性的东西。
  >>785133->973571：小佐内确实很神人了 她说瓜野为了破案可以无视火灾继续发生 她自己何尝又不是这样为了报复不择手段是这个女人的底色 所以和瓜野好好说说这个选项从最开始就不存在的
  至于说男女主是可恶的家伙 冬篇你会看到更加可恶的男女主虽然是存在在回忆里但是角色终究还是会成长的 冬篇看完再评价其实也不迟
 pomeng：可怜的汤姆
 qq624130658：这女主太欠揍了
 somebottle：小佐内好邪魅
 瓜野终究是没走出小佐内的大手一步啊，被打击得体无完肤
 736356：哎，羊姐怎么这么坏啊
 akaisuisei：想在小佐内身上早X然后被羞辱嘲讽“你已经很努力了”
 612215：我等得不耐煩了.jpg
 解密什麼的快端上來吧
 904445：牢瓜啊牢瓜
 lecarre：小鳩常悟郎，那比你不知道高到哪里去了，我跟他谈笑风生。其实校刊啊，它还是要提高自己的姿势水平，识得唔识得呀？你们有一个好，有什么事情你们跑得快，但是问来问去的问题啊，都too simple，sometimes naive！懂了没啊？识得唔识得呀？我很抱歉，我今天是作为一个学姐给你讲的，我不是一个新闻工作者，但是我见的太多了，我觉得我有这个必要告诉你们，一点人生的经验。不要想喜欢弄个大新闻，真把我抓起来。你们啊，naive！
 chiyahoho：所以牢瓜一个大好男儿，连柔弱的小不点女生都跑不过？而且女生还拎着个大铁锤诶！就这体能还想着亲手抓凶手？
 aoesun：还以为小佐内的报复方式是把纵火犯的嫌疑嫁祸到瓜野身上去，没想到只是最后打破他的自尊心而已。
 中间有段台词是说小佐内告诉瓜野老师转职的消息是不想让瓜野继续调查下去，这段逻辑瓜野是怎么理出来的。不就是老师转职了瓜野才能继续调查吗。
 还有瓜野基友的谜底还没揭开呢。
 865375：力速双A小佐内
 kumakun：小佐内：绷.jpg
 
 小佐内：绷不住了.jpg
 
 ……看到各处嘲讽瓜野的不少，有开玩笑的有随口说的，那我替他抱个不平吧。
 瓜野其实就是个符合青少年发展心理认知水平的普通高中生。反正回想自己初高中时的样子，我是没法嘲讽他，人家起码靠自己的行动力当上校报社社长（且交到了女友）。如果是在校园青春恋爱番，故事更可能围绕他展开。
 瓜野确实不成熟，但并非因为他是个🤡，而是因为他正在成长。这种成长理想情况是要靠经历来善意引导的，可惜他碰到的是小佐内。以瓜野的人际关系来看，以后是知耻奋进还是一蹶不振，就端看他能否靠自己吞下小佐内的苦口良言了。
 当然这部作品的重点不在这里。这段故事从主角视角看就很精彩，尤其是从结构上和之后的篇章有个呼应，我个人偏好这种在结构上下功夫有巧思的作品。动画和原作一样，都是从一开始的看不下去，到现在体感五分钟，是渐入佳境的耐读耐看的作品。
  >>kumakun->kumakun：重看时还注意到一个小细节，姑且记录下。瓜野说明的那段演出中，慢放在新闻部室对话时，窗外的雨滴正确地呈现了近似球形的形态（印象中真理元素科普过）
 shironegi：真夏の夜の〇夢（无端联想）
  >>846473->shironegi：這個日期發這條評論，相當合適（悲）
 621515：瓜野好惨所以早就说你不是小市民了，结果最后你们俩都不是小市民，反而是瓜野小市民
 228222：知道会发生什么的，看这集嘴角比ak还难压
 yinleng：铺垫这么久的红毛这么快就被打败得彻彻底底（笑
 ltype：可怜的汤姆被坏女人玩弄在掌心之中
 700944：太可怕了坏女人。我要是瓜野我找个地方跳了
 j1g5aw：喜剧效果最足的一集，结尾小鸠从暗处走出来直接绷不住了。
 
 瓜野的问题其实是他以读者的思路来找犯人——嫌疑人一定在出场人物中，不经意留下的线索一定有用——发动身边统计学后直接锁定小佐内。
 但问题在于，他不是读者——犯人有可能不在自己眼前，线索不一定在自己触手可及的地方。更何况他的推理思路对所有新闻部相关人员单向透明，犯人真是身边人反而抓不到。
 888697：和小佐内一样嘴角压不下去的一集。
 660831：小佐内太会了
 harenojou：终于给那煞笔红毛送走了
 866975：说你菜，你要硬装，栽坑里了吧
 maglev_star：笑疯了，好喜欢好喜欢。好喜欢小佐内。
 
 关于小市民和神人的区别，有点让我想到了冰菓的学院祭篇。作为凡人的基友忙前忙后最终嫌疑人范围还是成百上千人，希望通过抓现行来找人，和这集的“你所面对的嫌疑人还是这一百多万人”完全是异曲同工。
 天才奉太郎和神人夫妇都是极度聪明的人，但显然神人夫妇更极端，冰菓片场只是“有能力者的不自觉是对无能力者的讽刺”，而这里则是强吻未遂被激怒的报复，类似的内核却有截然不同的风格与呈现，完美融入到了案子的风格之中。
 米泽的原作实在足够优秀，更好的是，它们的动画化也都足够到位，于米泽，于观众，都是在是有些幸运。
 
 我喜欢小佐内！
 615258：爽爽爽，这集太爽了
 “你的愚蠢令我发笑”
 rhmbwt_wu：被玩坏了，段位差距太大了啊
 apocalypse_shu：天啊，我爽大了
 阿瓜：原来我只是你们play的一环
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：是谁想出来让小佐内在这里穿黑水手服的 天才啊
  阿瓜破防的时候心中不禁一阵心痛，紧接着就爽上天了阿瓜就是我，我就是阿瓜
 panty_：分镜巧思真的多. 
 砸门那里非常棒的非日常共犯宣言
 kflylzzq：你两锁死算了，一脸开心地砸木板是吧
 可怜（并非）的瓜野，被小佐内玩弄在股掌之中wwwwww
 小佐内：此刻就只想看你表演~
 哎呀，在知道女主秉性的观众看来，自我感觉良好的瓜野这集的名推理也太好笑了怎么办
 “那个信息应该只有我和犯人知道” “为什么你会这么想？”
 薄纱，唯有薄纱！
 
 🤡的面具戴在脸上~~~
 “我在帮你的时候一直在想：这个人实在不够聪明，而且也不够狡猾，要是他驱使别人做事的方式再高明一点就好了” 
 道 心 破 碎，小佐内这狼一般的嘴巴太毒了，当然也算是瓜野自作自受吧
 “为了亲手抓住fireman，你觉得有灾情也无所谓吧？我认为你这种麻木不仁的自私特质，很适合当揭秘者” 
 “但我不会说我很失望，我早就知道会这样” 虾仁猪心，虾仁猪心啊！
 
 “我等到快不耐烦了” 只能说狗男女锁死是有充足的理由的
 
 ——————————————
 畅快的拷打回，狠狠拷打瓜野太乐了，下集应该还有解密环节吧？
 179593：小佐内杀疯了，瓜野同学，坚强地活下去啊（允悲.jpg
  >>shadowdreamer->179593：好强的毒舌Orz
 xunlin：这图看乐了
  >>717607->xunlin：哈哈这翻译
  [来自Bangumi for android] 获取
 eternity：我推的神人CP
 
 永远不要小看牢瓜在当小丑这门学问上的造诣啊
 12313：看完这集能不变羊噶的都要丢去烤
 tomatocon：出现了，武内回
 kio：武内宜之分镜回，背景美术一如既往扎实，分镜没选择稀奇古怪的景别很好评，整体信息量利用率非常高，演出设计挺二流货色的其实，不过有几卡路灯做的还挺好的，可惜真相环节的公园演出装置基本没用上或者压根没打算用，全靠摄影在中景下调度情绪真的很吃力。
 654504：我焯这羊姐怎么这么坏啊
 black_tea2333：不行了，这简直是一整集的ASMR
 tascota：这坏女人太涩了
 731248：好期待瓜野最后突然开始鬼叫，可惜没有
 mks31105202：我不是纵火犯，我只是个拿锤子的约德尔人😋
 reisenrisen：男女主真该锁死，多放他俩出来跟别人说一句话我都害怕
 craitch：2.5倍速。此方も別れか？
 y1ce29：瓜野心态是真的崩了…感觉会记住这件事一辈子，希望被“狼”玩弄后有改变的心境吧
 小佐内不愧是狼…把瓜野玩弄的死死的
 连环的暴击下最后还打出了真实伤害一般的致命一击，这个女人好可怕
 243682：是坏女人羊宫妃那！我好了！
 好久没有看到过这么长这么痛快（痛苦）的处刑了，残忍啊，哈哈哈。不过我们能笑还是因为知道小佐内本身是个什么，货色，的角色。瓜野不一定看得出小佐内不善良居心不正吧，这就是坏女人坏的地方了。
 
 
 所以报纸得是普普通通打印的才方便分不同版本放不一样的信息，转轮印刷的就做不了了（有成本问题，同一版有起印数的。除非你跟袁克定一样有钱）
 baka_bread：你们俩个…
 batoulu：byd小市民到底是啥
 591508：小佐内体能这么好吗，拎着个大锤子跑这么快。对瓜野沉重的暴击，好坏我好喜欢
 theerika：武内宣之分镜回很好
 powdersnow：小佐内HR面试瓜野结果：不合格
 羊姐录音都是这么靠近话筒的吗
 772545：草，小佐内吃糖我还以为他在吃药od，然后来一句我有yy症，我ptsd了
 808741：这集看到后面笑死了，心疼牢瓜一秒钟
 717429：隔着屏幕我都能同情瓜野的破防，不是瓜野菜，只是对手太无赖
 616838：吃饱了
 上集有伪人分手笑脸盈盈，这集有狼人吃瓜可怜可叹，所有的推理都是基于自己的碰巧掌握的证据，也导致了瓜野的过度臆想，而小佐内先是一脸期待，又满怀怜悯，最后还把一直以来的帮助告诉瓜野，还说你不够聪明，直接破大防，不过这也让我吃饱了，真是享受啊，不过这也确实是小佐内说的，我冷静一会就会告诉你
 没有失望，因为全在意料之中，小市民的戏就演到这吧，瓜野你还有一个纵火犯的大雷要吃呢，我是吃饱了，呃
 827288：太小丑了哈哈哈，你说你干嘛要强吻呢，不干这出说不定人家嘴上还留点德，现在好了
 607046：男女主在这用抽象方式调情，瓜野在线被调戏。。。
 qiaoshouzi：巡礼
 910776：好想给小佐内来两下
 好想对小佐内来两下
 579278：牢瓜这么惨，小佐内什么仇啊
 488569：这几乎是最能让我高潮的剧情了，加上妃那完美的演绎，啊
 hanan：好惨，完全被戏耍
 skybluedolphin：大战前的激情表白？
 bro 这种时候难道想的不是快跑吗 爆了怎么办
 ？哈 哈哈哈 哈哈哈哈哈哈哈哈
 虽说如此 真的会以身入局到这种地步吗
 哦呀哦呀，，但显然这种程度的思考还是太贴近人类了呢x
 man 被diss的好狠啊 感觉屏幕外都或多或少被骂到了
 满头大汗了 粉碎了崩塌了 之后的你又会活出什么样的人生呢
 15476：这个小佐内也太坏了，瓜野被玩死了
 pecco：这也太坏了我都同情瓜野了，说实话后面我更想看到男女主这俩本质自命不凡的人吃一次瘪
 498737：我去，小佐内怎么这么坏啊还有个here's 小佐内，太哈人
 ackton：这集揭秘，铺垫了10个月，6集，瓜野被彻底击倒，真的看笑了。反过来说，小佐内可真是个恶人，前面绑架案的事可以说对方是罪有应得，但戏弄瓜野就是恶趣味吧，确实瓜野有点自不量力，不管是追犯人还是追小佐内，不过我觉得也不至于被这样教育，小佐内狼的形象这下真的立起来了，有点反英雄的味，现在也能理解她改邪归正，想做个小市民的想法了，从让观众理解角色动机的角度看，本片做的不错。某种程度上说，这还有点校园欺凌的意思，不知道后续瓜野还有什么剧情，做个老实的小市民吗。
 堂岛讨厌小鸠的做派，和他关系并不算好，不过回忆这三年，自己忘不了的事都和小鸠有关，堂岛没指望小鸠改变，小鸠到头来终究也不是小市民。堂岛发现着火了，去追犯人，小鸠赶来报火警，发现着火点旁边有油桶，被锁在门里，小鸠撞门撞不开，这时小佐内来了，她拿锤子把木板砸开，小鸠把油桶拿出来，避免火势扩大。快一年没见，小鸠说小佐内长高了，这时瓜野来了，小佐内逃跑，追到小公园。瓜野说犯人就是小佐内，小佐内说自己只是散步路过，衣服是堂姐借我的校服。瓜野说这都是现编的，我知道5月时你在火灾现场，有列车声，手机没电看了现场停了的钟以为是周五，6月的买书小票说明她在纵火区域附近，这是踩点，我开始调查纵火事件时，你不支持，还有10月时纵火现场丢了把锤子，每次现场都有锤子痕迹，你现在手上就有锤子，这是王牌证据。小佐内说6月的书是我找朋友帮忙买的，我不在现场，你不信可以看我和朋友的短信记录，瓜野不看，小佐内又说这锤子也不是丢的那把，园艺部丢的是钉锤，瓜野以为这信息只有自己知道，小佐内说看了你给新闻部部员发的情报记录，谁都知道你在想什么，不要看不起别人的理解力，而且你为了耍酷，故意把钉锤写成hammer，就像报道里写fireman一样，犯人每次都带锤子也是想象出来的，每次在火灾现场的是什么人，你再想想。瓜野意识到小佐内也在调查事件。五日市这时群里说据可靠消息抓到犯人了。小佐内告诉瓜野我一直在暗中帮你，最开始五日市想搞专栏是自己促成的，刚才给你看短信记录，你应该确认一下的，你行动力及格，效率不行，不够聪明，为了抓犯人想着再来几次火灾，不在乎外界的任性劲。我曾建议你什么都别做，因为你试着抓人就会发现自己不过是个小市民，我不会说你让我失望，因为我早料到结果很可能是这样。瓜野说不出话，垂头丧气的走了。随后躲在一旁的小鸠出现。
 aero_allen：假线索这一块还得看小佐内
 瓜野被玩弄得团团转
 让我想起了猫和老鼠那张著名图片
 405942：可怜的瓜野
 750965：真的难绷小佐内公园遛狗那段全程疯狂爆笑小佐内：“诶呀这都被你发现啦？了不起了不起还得夸夸你是不是？”实际内心：“真是给你闹麻了看得我快绷不住了甚至还有点同情你”真的是当臭狗一样玩耍上季牢瓜出场的时候看弹幕说这个角色特特特特特别别别别别惨，这下真是领略到了，这也太惨了吧惨绝人寰啊
 
 小佐内这个角色特性经过这次事件算是展现得淋漓尽致了，从上季因为草莓塔被糟蹋就花尽心思试图复仇、因为不爽纠缠不休的同学就试图栽赃罪名让对方蹲大牢，到这季因为不爽差点被牢瓜强吻就利用纵火案设局、利用牢瓜做事大条但行动力强的愣头青特性，彻底把这个可怜少年的心理防线击溃，小佐内总是因为一些让自己不爽的事情自作主张地去施行报复，而这种报复每次都能天衣无缝且极具攻击性并且这种攻击性和恶劣程度还在逐步上升并在这次事件中达到顶峰
 
 前面男女主重逢那块，一切尽在不言中，把那种心照不宣的默契呈现出来了
 最后牢瓜破防，闭眼、睁眼、仰天、摇晃、遗憾离场，然后小鸠登场“我都快等得不耐烦了”看到这彻底绷不住了(bgm38)完全是你俩play的一环啊(bgm38)
 评论区前面几楼泫雅衣的太有意思了(bgm38)真有点后悔当初没追这番了(bgm38)

第7集
 lberg3：厚乳小佐内
  >>869862->lberg3：这我就不赞同了，小佐内最好的享用方式应该是抱起来超。
  >>884973 -> Jalious：单纯爱火车便当
  >>901262->lberg3：这样太暴殄天物了，应该要将软糯的小佐内按在身下，一边欣赏她羞涩又渴求的眼神，一边抵着她缓缓进入，感受她每一寸细微的颤抖
  >>792765 -> Ghost：这样太暴殄天物了，应该要将软糯的小佐内又在幻想力 想想瓜野
  >>fy939 -> AXI：又在幻想力 想想瓜野瓜野就是太怂了被挡住就不亲了 小佐内这么小一只 直接强吻至少不亏
  >>917304->lberg3：最压抑的一集
  >>891957->lberg3：删除了回复
  >>653437 -> Jalious：不，应该是拎起来超最好，享受让她四肢垂在空中无法着地的快感
  >>901262 -> AXI：又在幻想力 想想瓜野当然是要征得狼女士的同意啦
  >>810612->lberg3：？？？？？？这里怎么也这么压抑呀，感觉bangumi用户的压抑度越来越高了
  >>lberg3 -> czyhq：我在说甜品，他们说小佐内喜欢香草，但我觉得小佐内应该喜欢厚乳甜品，后面的我看不懂
  >>717607->lberg3：😨😨😨
  [来自Bangumi for android] 获取
 941950：羊宫妃那狠狠地骑死我
 akui：恭贺秋季完结，感谢各位陪伴
  >>296358->akui：瓜野呢？救一下啊bgm38
  >>855797->akui：屑健吾
 nightdetective：呜哇(￣∀￣)秋季总算结束了——接下来是最终的冬季登场了。
 1017951：抱起来草小佐内 美味😋
 rad1：最期待的一集
 681001：想撅瓜野
  >>681001->681001：小鸠模仿牢瓜那段好神金，太乐了
  >>757095 -> 「Krepusko」：隔壁桌的路人那个眼神，看来这段不是意识流，小鸠真这么干了
 satokazuma：啊呀，你羊姐怎么那么坏啊
 athrun1120：放火也成了牢瓜的锅  敢强行kiss? 锤到你怀疑人生
 um：存不存在秋季篇之后是改编短篇集的可能 
 “欲知冬季篇如何，去买小说读吧” 什么的，毕竟冬季篇小说去年才出版
  >>974433->um：官网都说了会做冬季就是会做冬季，而且这一季有12集
  >>um -> Murasame6996：哦哦，原来如此，那就放心了。
  >>556561 -> um：不放心，短篇好看，但是短篇的篇幅也撑不起来下一季。等于永远改编不到了呢。
  >>um -> 如山清：确实可惜。
 974433：两个人想表达的含义呢是
 我喜欢你
 你喜欢我
 就是一句话
 但是会演30秒
 unwinger：大演出回，镜头、场景、台词、动作设计，一切都为了氛围服务的神回。小市民与否并不重要，但把心中的话语讲出的那个时刻，解脱感是真实的。当我们发自内心笑的时候，快乐也是真实的。在某个瞬间，心情会从夜晚来到白天。
 undef_baka：第17話「ふたたびの秋」，到发糖了
 kusunoki_tomori：俩神人请锁死，快去成为一下人类
 neg2sode：我已经望眼欲穿了——
 giraffa_camelop：恭贺秋季篇结束！这一集是赛后复盘+小佐内的甜点时间。
 这集的切场景的演出就做的不错了，代入场景复盘，以及用不同的场景表现对话时的关系感，从背对背坐着到面对面站着，也是两人在交流中认清自己和对方心意的过程。
 （另外，让小鸠这个人机去模仿瓜野还是太好笑了
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：好奇秋篇结束了，op会不会改一改呢？毕竟里边的人物全是秋篇的人
  >>703368 -> 無恥：并非，op里有冬季篇的角色哦
 785133：“次善”宣言不管看多少次都好动容啊太浪漫了 巴哈翻成“替代”也太出戏了就是说
 冬篇希望演出能跟上啊 秋篇总感觉把小鸠的人设搞得有点崩 再多点小情侣的醍醐味求求了
  >>785133->785133：看完了冬的pv ed不会换了 会有新op吗
 412979：这调情部分甜蜜而狡猾到让人羡慕啊，真比解密带劲多了，特别是小鸠那种“驯良”的从狼变成大狗狗的状态和两个人狡黠的对结果一样的笑太勾人了
  >>412979->412979：小鸠复盘瓜野妄想部分的表演欲望也乐出声了
 oreoolymlee：虾头瓜野 报应不浅
 lily_garden：对的对的，就是要看这种复盘，尤其是小鸠绘声绘色地模仿瓜野的神情太好笑了
 211020：神人就该配神人啊，神人动画就该配神户守的神人演出啊
 kvass：牢瓜被疯狂鞭尸
 gochri：吉口：「やるね」
 719918：恭喜狐狼锁死！只可惜最后一句话本该念出台词的结果放了黑白字幕
 
 秋季篇结束冬季篇要来了！小市民下集要起飞了！
  >>giraffa_camelop->719918：这个冬季篇的海报里的后视镜部分做的挺好，非常切合情节啊
 590999：好惨一瓜
 kio：剧透慎点！！！唉什么时候开泥头车，我等不及看着神人夫妇撞大运了
  >>823574->kio：看pv好像受的伤不重啊，明明小说里骨折脑震荡来着的（好像还错过了什么考试来着）
  >>kio -> acgfanjl：很重了吧，属于是差点就死了的程度，而且错过的不就是高考嘛，这也能忘的
 tengjun：这也太甜了吧！
 这段转换到明亮的场景也很有感觉
  >>974433->tengjun：狐狼请永远锁死
  >>956877->tengjun：想问这里小佐内的发言和隔壁日葵有什么区别……
  >>974433 -> Ayaka：原文是，你是我的次善之选。这里的翻译不好
  >>974433 -> Ayaka：可以理解为，虽然不知道比你更聪明更体贴的人会不会出现，但在我人生中遇见的人里，你是我最好的选择
  >>956877 -> Murasame6996：谢谢解释。那确实还是不一样，毕竟这边是主动肯定了对方的。
  >>540014->tengjun：看得我血压血糖都高了
 523951：下一集不会是改个短篇，然后结尾让小市民在空中飞吧
 729071：虽然我也想吐槽一句神人，但我还是不明白为什么关乎狐狼关系的演出一定要做的那么刻意;小佐内，我看不清这个女人，最没有安全感的一集，她对世界的控制欲令人咂舌，小鸠是有与她相称的强度的，也是能给她提供游玩的乐园的，呵呵，想要尝到甜品，就必须配以能欣赏她的品味和能享用她的能力吧
 唔姆，想了想还是好艰巨
 783087：瓜野虽然一个镜头没出来，但是却被插了无数把刀，自尊也被践踏到底，这辈子就栽在了小佐内手上了。
 
 这集让小鸠和小佐内把一年以来很多没能说出口的话，没能痛快的地方一口气发泄了出来，也意识到对方对于现在的自己来说是有必要、起码暂时是无法替代的。
 后面再次提起栗子甜点的制作方式也算是颇为有趣，让观众/读者去尝试解读的部分。
 
 冬季的预告看来是要回顾初中相遇事件的同时描述现在发生的类似事件，期待一下
 ashion：A part一大段对话的演出做的不错，第一季还瞎用这种略显电波的演出方式，这集看着舒服多了
 NTR play结束后这俩又跟没事人一样，甜食环节又回来了
 居然是强吻，那确实红毛活该了
 红毛一整集没戏分还要被鞭尸半天
  >>783087->ashion：想强吻那段之前做得很明显吧 被发票防住的那里
  >>ashion -> ThermalBunny：我是没想到是这时候才结怨的，以为更早的时候就想整红毛了
  >>717429 -> 禾未子：我以为小佐内从认识瓜野第一天就开始做局了，没想到之前关系还没闹掰。
 843559：虾头男没有好下场
 659122：瓜野好惨，这集连镜头和声音都没了
 867817：最后一句话用无声来表达太会了
 utakotoba：瓜野最终成为了小两口的调情素材
 msu_akihiro：牢瓜太惨了
 好好拿一整集收尾了秋篇，接下来能否保持水平呢
 562613：瓜野每天绞尽脑汁推理，每个月半夜在这么冷的天跑出去抓犯人。结果小鸠只是坐在教室里稍稍修改几条信息就轻松锁定了犯人，真是高下立判
 不禁有些同情牢瓜。他让我想起了我高三的时候班里有人会每天把数学课本上的各种概念和定义抄下来，背各种各样的生僻二级结论，每天都学到最后一个，但是考试永远只有几十分。
 比起批评别人不够努力，或是他们天赋不行。我更愿意认为这是一开始的选择有问题。牢瓜也是，假如一开始少一些自以为是，一切可能都会不同吧
  >>solasea->562613：说白了就是蠢，小鸠会从全局眼光观察，而牢瓜有点小成就便沾沾自喜钻牛角尖而不自知
 belowiet：有的人活着，但和死了没什么两样
 burningrain：我们本质上是「同类」，是「共犯」，在经历了某件事后，认识到对方是不可替代的，于是破镜重圆，并顺理成章地迈出名为「告白」的那一步。
 
 这样的关系性对我来说太迷人了
 36176：MD两个精神病
 羊姐给自己开脱的理由是真的多，之前的都不算是吧
 283154：这部作品的内核以及卖点就是这种精致包装的恶劣吧
  >>283154->283154：至于推理的部分，在认可以下几个条件的情况下可以接受：
  1 仅仅凭借”只有6年前防灾计划对的上倒序纵火”就充分排除犯人可能参考了这个信息
  2 多份报道不同地点——新闻社除了三日市，再也没有其他人会仔细审阅内容了
  3 不同班级分配不同的具体纵火地点的报道——所有读了报道的人都是单机，无法进行信息比对，并且是在前面明确提到了专栏开设以来慢慢很多人开始仔细关注月报了的前提下
  4 通过太子堂的精确定位把嫌疑范围缩小到一个班级比不在场证明排除更加有效
  5 一口咬死纵火案真犯在知道瓜野的调查方向的情况下，连报道预测被暗地修改这点都察觉不到
  6 对“让我放几个错误信息试验一次谁对上了谁就是犯人”比对“没有后续报道可能纵火案真就消停了“更有把握
  >>264986->283154：删除了回复
  >>847311 -> wolfsring：至于推理的部分，在认可以下几个条件的情况下可以接受：
  >>pushedcloud->283154：总算有一个察觉出味来了，本质是米泽极度自恋的产物。
  智力优越感不是这么用的，就连女主也知道只是为了打击男配才故意这么说的一一我本来是这么觉得的，可看完发现米泽毫无悔改之意甚至也开始自鸣得意起来就觉得这家伙可能真有点儿智力小资入脑了，算不上多大的指责但总归还是不太舒服的，尤其在我普遍比较喜欢这部番的立绘和人设的前提下
 816994：哈哈哈哈，复合！复合！狐狼大婚！
 爽死我了，解密篇加告白篇，好看，爱看
 
 小鸠这个轻松缩小范围，笑死，和瓜桑形成完美对比
 果然，是先有瓜桑硬套公式，然后才有犯人按图索骥，瓜桑的努力本身就是自己给自己下套，作茧自缚
 唉唉唉，还真是所有的努力都是反效果啊
 
 小鸠的谍战术！很简单的排除法但是超有效，笑死，“小佐内军统兼小鸠双料高~级特工”——五日市！
 
 最后逮到瓜桑的兄弟这个画面啊哈哈哈哈
 小鸠：喏，就是这货咯（无慈悲
 
 果然是兄弟啊哈哈哈哈，之前就说这大兄弟关注瓜桑和女朋友关注得有点热心过头了，说自己上补习班没有青春啦，且是对瓜桑的情报掌握得比谁都清楚的人
 
 在部员面前丢丑
 被女朋友戏甩
 被朋友当解压玩具！
 哎，哎，哎，惨，怎一个惨字了得
 
 （小鸠这句“被自己认为是情侣的女生”，这，小鸠你，矮油，这个吃醋吃的，啧啧啧
 也太毒了吧，难道你也是绿茶？绿，绿茶狐狸？？？
 
 本集的cp内容：
 爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽
 看到现在，终于能爽吃一集😋
 
 小鸠已经完全谦虚了，坦诚自己确实就是享受推理，这就是在上季被小佐内戳破“小市民”谎言后的狐狸
 
 小鸠“侦探”和小狼“大盗”的这种对手角色位的感觉，果然是醍醐味啊！虽然侦探也不是特别无私，大盗其实也不是贪婪的人物，但是这种“有你在的案子就有我在”的调调，果然就是侦探故事对手cp的精髓啊
 
 简直就是调情！寡廉耻！
 
 小佐内直接说出女海王名字而小鸠完全不在意，嘶，就，好可怕哟，好可怕哟，小佐内是怎么知道前男友的现任名字的呢！
 
 好恐怖啊！好恐怖啊！两只犬科兽物，笑得跟夫妻相一样（迟早的事），好瘆人啊！是妖怪化形吧！绝对不诗人类吧！
 不行啊女海王同学，“我差劲你也差劲”是不行的，真正有用的是：
 “嘻嘻，你不诗人，我也不诗呀”
 
 小狼果然，是把和瓜桑谈的事当成改变自己的途径了，但是果然不是一个水平的智力不能相容（悲
 “我跟你吃了十个月的甜点，不如跟小鸠君聊一晚上快活”. jpg（）
 
 
 小佐内跟小鸠的世纪大和解！但其实人物关系的和解，都是和自我的和解！小佐内表示我们要和自己的才能和解，不要太嚣张，但是也不要妄自菲薄
 
 其实意思就是不要刻意压抑自己了
 所以小鸠这个推压抑才感谢小佐内，他是感谢能有一个愿意接受自己推理癖的人
 
 小佐内傲娇告白！（）
 ：对我们理性人来说，永远都能找到对象不够聪明不够完美的地方，不过，在理想对象之外，世界上现存的人里，人家也不是不可以拿你当最好的啦！
 
 小佐内永远能感受到不安全感、他人的危险和自己行动力的危险。所以对小佐内来说，能洞察一切安排好一切包容一切的完美聪明对象是不存在的，她只有尽量自己保护自己，高中就是高中，没有什么美好的东西会永远平安延续下去的道理。
 不过，至少在这里，小鸠就是唯一一个不会误会她也不会搞错她的事的那个聪明人，所以，小鸠就是不完美中的完美。
 小狼终于找到了可以暂时信任的人，无论是能力方面还是感情方面，能得到安全感了。
 而且还留了个后着：人是会成长的，不够聪明但在这个阶段完美的对象，也能去成为下个阶段完美的对象。
 
 小鸠也是A起来了，唉，忠于欲望了（）
 小鸠也很精彩地把球打了回去：我理解你的意思，我现在就是你的最优选择，不过就算我不是，至少我这边“现阶段”是需要你的。
 暗含的意思是，我的推理癖得不到人理解很难受，不知道将来会怎样，但至少现在需要你来理解我。
 这就是“次优选中的最优选”和“现阶段的必需品”的故事。
 
 两个自尊心很强的绝世大傲娇啊！
 最后还que一下瓜桑笑死，能拉扯很长的对话才是交心的对话吧
 
 甜甜甜，金婚金婚
 （不得不说神户守这个切景演出在这里还挺好玩的，刚好可以用第一季的明媚背景板搭告白画面
 
 
 点心的隐喻，我的理解是，糖渍栗子是尝试利用他人改变自己，使自己过上平凡的生活；栗金饨是不再尝试改变自己，只管对象在一起你中有我我中有你，未来自然会被两个人一起改变。
 不过以狼小姐的控制欲，将来还是免不了想把小鸠改造成更可口味的形状罢（悲）
 
 最后小鸠刨根问底笑死，瓜桑：娃大求留隐
 “第一次复仇”确实有点意料之外情理之中
 坑自行车小贼毕竟是为社会除一小害，那只是对事不对人（）
 打击太妹团伙毕竟只是为了保护自己
 只有玩弄瓜桑，彻底粉碎其尊严（虾仁猪心啊！虾仁猪心！好可怕哟！）才是复仇
 
 
 那缘由即是为了，少女的kiss！
  >>974433->816994：还有最重要的“体温上升了”， 和仲丸前面说的恋爱会使体温上升，小鸠说出来就是明示告白了
  >>584834->816994：真的可以，对这对傲娇CP解读真不错
  >>816994 -> Murasame6996：对啊，丸子一番操作，结果就是让小鸠把情话送给了小佐内
 david_tang：太惨了瓜野，这就是惹到坏女人的下场啊
 904642：羊一边断气一边笑
 sakito333：瓜野一个镜头都不给这才是真正的羞辱，已经连出场机会都没了
 laiby：太小市民的情侣了
 dogdu：被小佐内玩弄，被当作部下的五日市嘲笑，被朋友看不起，甚至这集压根没出现瓜野。这就是瓜野的终极侮辱嘛。
 这两个公婆好肉麻，最后一段为什么不配音
 636438：作画不行啊，太拖后腿了
 270665：看完上集只是觉得瓜野自作聪明，被小佐内暴杀有点惨，看完这集才发现瓜野身边都是背刺的，实在是太惨了
 502189：想吊死在小佐内家门口
 
 婆爆
 最后这一句台词没配音有点精髓
 可惜最后的这句台词还是在之前就被剧透了，少了些初见的惊喜
 瓜野这集没出场但还是被狠狠羞辱了，笑嘻了
 真凶果然是基友，惨啊，牢瓜，真惨啊
 被狐狸狼蛐蛐了一整集，被基友瞧不起，被女友甩了，被下属登报蛐蛐，太惨
 狐狼这集后面切换到明亮场景的蒙太奇看得很舒服，两人还是选择了彼此，甜甜甜
 578839：这集才是真的超出这季度优秀的单集吹爆回吧，太有感觉了。不过恶意也是无比的浓烈，红毛在我看来就是一个表现欲强一点行动力也很强的一个普通角色，但是在这作品里仿佛全世界的恶意都被他一个人吸走了十恶不赦的人恐怕也没比他惨到哪里去吧。女主的利己是报复男主的利己是消费别人，我想任何人和这两神人有交集应该都会被当作消遣的对象，区别只在于有些人会变成大丑有些人是小丑
  >>630912->578839：所以我一直没觉得他多小丑，只是觉得遇人不淑
  >>578839->578839：删除了回复
 630912：牢瓜是真遇人不淑啊，早知道强吻会被报复，当初还不如直接后乳，这样也算死也会值回回票价呀
  >>alcedo->630912：那真会死吧
 bdfun：果然是蓝毛中分男，之前就觉得他不对劲了，一直有在刻意引导瓜野，所以我也有一直在说可怜瓜野，自命不凡以为自己是必须的，实际只是别人的棋子。
 这对cp好他妈抽象啊，女主对男主表示你是我未来白马王子的代餐，先凑合着，男主对女主说，好吧，可以说啥也没说，那几句话就没重点可提取
 红书包女孩的“真有你的”啥意思，指男主和碧池分手无缝衔接前女友这茬？
  >>917036->bdfun：「从她的角度看，我就像是从瓜野手中抢回小佐内同学的胜利者」
  >>bdfun->bdfun：话说又提一遍“糖渍栗子”感觉作者是想表达什么？没明白
  >>bdfun -> 3O3R0：这是男主的心里独白吗？愈发抽象了起来。
  >>917036 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：对的，这句是原文。从她眼里看来就是小鸠和小佐内分手，瓜野上位，然后小鸠又把小佐内抢回来了，所以说干得好吧
  >>785133->bdfun：真正的白马王子只存在于童话里 所以“次善”已经是对于身边人最高的评价了吧只能说小佐内还是很爱小鸠的 冬篇这种怪味糖更多
  >>785133 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这个隐喻点出来就有点没意思了 我倒是感觉动画这种处理比原文好一些 贴下原文我很清楚。有不同的方法可以让自称小市民的难缠家伙不再受人排挤。其中一个方法是找一个像糖水一样甜美的情人，让自己在糖衣的包裹之中跟著变甜。小佐内同学清楚说过，她就是这样期待的。可是后来发展得很不顺利。糖渍栗子的方法失败了。我们如果不先煮熟捣碎，一定无法彻底去除涩味。虽然已经被捣碎了很多次，但我们似乎还是磨得不够细。精致又美味的栗金饨。真亏它能被炮制得这么好吃。
  >>bdfun -> Karyuu：这个隐喻点出来就有点没意思了 我倒是感觉动画这种处理比原文好一些 贴下原文草，有点意思
  >>bdfun -> Karyuu：我说抽象其实也偏向褒义，很少见这么文艺的cp
  >>bdfun -> 3O3R0：饶了好大一圈啊，可惜的是那个碧池前女友就这么过去了，要是能在整整她就好了，对她明明是自己的错却怪男主的xxn思想气得慌
 917036：这集看爽了
 「次善之选」告白那段做得真漂亮啊
 
 说起来有一段被删了有点可惜
 「『我叫健吾在这里埋伏。』
 小佐内同学朝我抛来意味深远的一眼。
 我知道她想说什么。她一定想问：『为什么你不自己来埋伏？』
 因为一定有很多蚊子嘛。」
 可怜的健吾，被小情侣玩弄于股掌之中
  >>524910->917036：和ep16把原著里的 狐狸先生在闲晃 这句删了一样，都挺可惜的
  >>bdfun -> SINO4894：这是指的没什么，狐狸指的是女主吧，没get到点
  >>bdfun->917036：笑死我了，确实
  >>759165 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：男主是狐狸，女主是狼，你可以理解是女主凭着只有自己知道的印象去谈一些只有自己和男主能听懂的话，因为原作这里后面就是瓜野在想：她在说什么，我听不懂，是因为我是小市民吗？
  >>neg2sode->917036：这季挽回了健吾的印象很多
 vill：握槽腻的，小佐内怎么这么坏啊
 jaymelon：这就是纯爱啊这就是纯爱啊（精神错乱
 xiaoxi：牢瓜这一辈子就这样毁了，太惨了
  >>891957->xiaoxi：女主没设局给他送进去已经是仁慈了，纵火地点都是他定的，进去天天被冰谷撅那才惨
  >>974433 -> seiya：士力架和情强哥并感
 catballlin：这集没有再给瓜野镜头简直是怜悯，热血无脑混蛋被众叛亲离拷打一整集，有十日谈里那种云雨过后在床上还拿被耍了的傻子调笑的感觉了
 917304：瓜野要一辈子活在阴影里了，又是被坏女人玩弄，又是被基友背刺，想证明自己不是小市民，偏偏自己就是小市民
 867327：瓜野你的红头发可以移动到鼻子上了 感觉可以算是年度最佳小丑了
 gangboard：瓜野真是被所有人都瞧不起啊，太惨了
  >>717607->gangboard：得让他吃点苦头才能成长
  [来自Bangumi for android] 获取
 891957：没想到告白做成幻想空间了，大白天背对背坐着感觉不如原作月下面对面的气氛动人
 （还是和健吾聊天那有老夫老妻感
 结尾没起飞可惜了，那这集不就纯拿瓜野当调剂发糖了吗
 381758：Apart 做的挺好 之前第一季那些意义不明的转场终于在这一季得到了用处
 Bpart 瓜野之死 没解释甜品不过动画里这些心理描写基本被删光了
 瓜野以后还敢去学校吗
 363743：本集做得挺好的，演出也到位，就是原作这里其实还有对小市民说法的补充跟点题，动画没了还是有点可惜，推荐有条件可以看看原作，原作细节更多、甜度也更高
 
 以下是原作的一些摘抄我们之所以想成为小市民，是因为自以为与众不同。单独一人时，这种感觉会更明显，但是和小佐内同学在一起时，这种感觉就会减轻，因为小佐内同学会包容我这一面，我也会包容小佐内同学这一面。我们用互惠关系为名义，享受着彼此的包容，但这种心态又跟「成为小市民」的目标互相扞格，所以我们没办法继续在一起。
 ...
 我们口中的「小市民」是用来和周围人们相处的口号，是为了避免再次受到孤立的场面话。就象是投降的白旗，用来告诉别人「我一无是处，请放过我吧」。
 这句口号说了三年，我终于明白了。如果我真的想和别人和平共处，根本不需要用这种话来抹杀自己的本性。我越是挥舞白旗，心中越会萌生出反叛和厌恶，而且会越来越轻视别人。
 不是这样的。我真正需要的并不是披上「小市民」的羊皮。
 只要有一个理解我的人就足够了。有不同的方法可以让苦涩的栗子变成所有人都喜爱的甜点。
 栗金饨是把栗子磨成泥，和砂糖一起熬煮。
 糖渍栗子是用越来越浓的糖水浸泡栗子，让栗子由外到内渐渐变甜。
 ...
 有不同的方法可以让自称小市民的难缠家伙不再受人排挤。
 其中一个方法是找一个像糖水一样甜美的情人，让自己在糖衣的包裹之中跟着变甜。小佐内同学清楚说过，她就是这样期待的。
 可是后来发展得很不顺利。糖渍栗子的方法失败了。
 我们如果不先煮熟捣碎，一定无法彻底去除涩味。虽然已经被捣碎了很多次，但我们似乎还是磨得不够细。小鸠对仲丸如果平安无事地相处下去，说不定我会逐渐习惯。如果我习惯了运用智慧揭穿天大的谜题都只能得到一句「喔，这样啊」，我的虚荣心或许就会逐渐消磨、耗损，最后完全消失。小佐内对瓜野我想试试看谈恋爱，所以才努力地为瓜野着想。男女朋友不都是这样吗？我想，有了行动之后自然会产生恋爱的心情，我也觉得自己做得很好。在夏季因为彼此性格碰撞而分手的两人，都想通过新的恋情来改变自己，所以接受了表白，小鸠的方法是栗金饨，小佐内的方法是糖渍栗子，然而对方都不是一般的正常人，仲丸脚踩三条船，瓜野过于想在高中搞个大新闻，再加上碰上了连续纵火案这个催化剂，于是小鸠跟小佐内兜兜转转一年多，发现最合适的还是彼此
 shadowdreamer：瓜野这集连个镜头都没了
 437757：所以前四次纵火的顺序就单纯是巧合？
  >>willie4624->437757：「说得难听点，共通点任他怎么硬凹都行。事实上，叶前、西森、小指、茜边这四件纵火案原本并没有共通点，这个共通点是他后来才硬加上去的。所谓找寻共通点就是这么回事。或许瓜野根本没发现自己只是穿凿附会。
      不对，他可能怀疑过，但是他在报导里提出这个假设之后，纵火案如他预期地发生了，他一定觉得事实证明了他的假设是正确无误的。」
  >>lhy30718->437757：太难蚌了，那如果犯人在4次纵火以后继续随机纵火，警察和消防岂不是这辈子也抓不到他了？总觉得作为推理的前提好牵强。
  >>black_tea2333 -> Hippolaris：谁知道呢，可能没有校内新闻报道并且没有那通程度越来越大的推断，可能解压完了之后就是几次没人在意的恶作剧。
 753116：小日本太坏了
 milkfoam：骑驴找马，体温上升，脚踏三条船的躁动不安，被耍得团团转的侦探游戏，每月一次用以解压的烧仓房……再发展下去是不是就要聆听心中的贝斯了？
 虚构出的小市民概念恐怕才是真正的傲慢，更多见的只是现代病人，他们的一厢情愿、他们的自私自恋、他们的不觉察、他们的虚荣心、他们的怪癖、他们的恶意……如此庸常，又如此得被视为“日常的奇迹”。
 区分他们的并非什么更本质的东西，无非是智识、才能、一周能消费几次甜品，随后有些被分配为侦探的角色，另一些则要充当犯人和旁观者。
 487403：可怜的瓜野，被女友玩弄，被基友看不起，被后辈蛐蛐，这集连个脸都没露，
 nagisa_icytail：瓜野四月番顶级小丑，被基友捉弄被下属嘲笑被女友报复，出扑克牌周边的时候不把他印在joker上我不买
 windrises：这么说瓜野不光自大，还是个帅逼？这种人搁在现实也是我最讨厌的一类人
 140967：瓜野，两小口的play罢了
 728904：某人这集没出现是没脸见人了吗
 eternity：次善之选 那里的翻译我看的版本是 最好的替代方案，感觉还是差点意思，我是觉得直接贴 次善之选 就行了
  >>974433->eternity：巴哈翻译问题，你听日语原文是 じせん（次善）
  >>willie4624->eternity：官方中文版小说翻译是「次佳之选」
 22083：瓜野实惨
 和第一季最后一样，男主青春期的脑力游戏至少还算正常（其实和瓜野差不多，无非是脑力的差距）
 女主的恶意完全是另一个层面的，不应该混为一谈
 
 次善说得再好听那也是备胎，没找到真命天子之前先将就着，反正男主要的也不是男女之情
 923014：传奇垫子牢瓜
 888683：小鸠这手段可以，也确实是比较“人间失格”
 牢瓜在地上写了三个大大的惨字
 激烈的谈判.gif
 otakudt：两神人终于锁死了
 944623：说实话我觉得在白马王子来之前你是我的代替人选总感觉有点pua感受不到甜呢甚至感觉这句话不就是说他是备胎吗总感觉有点奇怪
  >>759165->944623：原文是次善之选，也就是说，可能你和我不是最合适的，但是对于现在的我而言你已经是最好的了
  >>668359->944623：翻译问题
  >>364910 -> 时钟：这么看来,一个词的翻译,整个人设都不一样了.
  >>759165 -> ヴィレム：是的，只能说是baha翻译的常有问题，很多都因为翻译失误而吵起来，特别是对于小市民这种难翻译的就更是了
 maglev_star：凶手不出意外，不过原因居然是压力太大，上补习班上的，那我相信了。在我家和补习班之间的路上，有我这辈子都难以忘怀的泪水，那是段难忘的时光，是段我现在回想起会对曾经的自己感到不可思议的时光，幸好我没有玩弄他人的嗜好。
 
 制作栗金饨，要将栗子和砂糖混合，不断小火加热，只是个“听起来很简单”的做法。而糖渍栗子仅仅是糖衣外壳包裹着栗子，这次的事件已经说明了小市民的外壳包不住栗子。
 在成为小市民的路上，他们兜兜转转，终于是又走在了一起，为自己的愉悦买单，或许栗子不加糖，也一样好吃。
 warspite：牢瓜一个镜头没有啊，哎，也是一种仁慈吧
 xunlin：感觉巴哈翻译的某一段不是很合适
  >>974433->xunlin：动画日语听起来是次善（じせん）。巴哈翻译味道就变不一样了
 608542：按照设定，这个月报应该已经有了不小的关注度和讨论度，每个班报导的预测地点都不一样的话同学之间稍微聊到这个话题不就出现破绽了，这都没能传到瓜野耳朵里吗，这家伙看来人缘也不好啊，太小丑了。
 621515：瓜野越看越小丑这下是每个男生上高中之前都得复习一遍的经典了
 人間失格可还行
 zrz152：天下英雄唯使君与鸠尔
 aoesun：这集演出做的真好，适如其分的空气感，想要说明的东西都通过画面很好的表现了出来，不会有第一季那种看不懂的感觉。
 lyz1196：做一辈子备胎
 12313：小佐内PUNCH！
 imaginations：算表白回啊，小佐内各种美味表情。男/女友易换，本性难移，这对神人终究是锁死了。就是喜欢追求刺激，小市民什么的和你们无缘。。牢瓜被疯狂嘲讽，还表演上了，小鸠真是恶劣。
 不过推理的地方，只是因为6年前的计划就排除，觉得有些坚强。还有你们读报难道发现不了每个班的都不同吗
 kflylzzq：意料之中的犯人，这才是有操作的缩小范围啊，瓜野在哪无头苍蝇似的乱撞能抓到就有鬼了。
 不止小佐内瞧不起，所谓的挚友和不下也瞧不起，从一开始就注定是小丑，瓜野，你好强大！
 报复理由：强吻 | 倒是很好猜，瓜野这几集最蠢的操作之一，遇上暇眦必报的狼属于是倒大霉了，小丑度狂增劲增w
 也就只有你两才能整出这么别扭的告白了
 ——————————————
 瓜野的二度拷打，这集没登场哪怕一秒，但处处都有他的身影，某种意义上傻地挺有层次的（而且就连拷打也是狗男女play的一环，绷不住了
 813858：好肉麻两公婆，男女主cp实在是太香了
 hdssnn：这集就很好地体现了小市民频繁切场景的目的。原作里站桩对话的部分太多了，对于动画改编来说难度是很大的。为了让演出不那么枯燥，便刻意将角色置于各种各样的情境中，一来给画面赋予动感，二来借此来表现角色关系与心境的变化，三来增加推理部分的趣味性
 
 第一季尚觉得不知所云，现在反而看起来还挺有意思的
 800936：完美诠释，什么叫做小别胜新婚磕到了
 751726：小说版翻译的是“你是我的次佳选项”，怎么会有这么浪漫的表白啊癫公癫婆锁死
 502148：【感觉体温上升了呢】
 aozakielthan：想知道什么是koi，也就是说还并不想要真爱（或者说尚未遇到真爱）。永远维持着不触及自身的距离。
 想要互惠关系，但是也只想做小市民。两者的矛盾依然在于交往中永远拉开不真正介入的冷淡距离。
 鞭尸瓜野和冰谷的时候健吾说到了一句人际关系单薄和建立联系，说实在我甚至不想以旁观者的立场出发对瓜野表达假惺惺的同情，也不想对其笨拙的行为多加嘲笑，笨拙的亢奋和精巧的圈套不正是我们的现代生活？小市民系列中的小市民和这部作品对人际交往的态度完全是淡漠原子化的，永远让自己处在安全的距离上的，往往是货真价实的小资产阶级。
 自欺欺人的联盟之中，热烈的超越的爱情不会再出现。
 即使站在水里，也要把鞋袜脱净，无一处衣物沾湿。
 qq624130658：牢瓜啊牢瓜，怎么这么小丑啊
 kumonotsuki：两人想说的是：君じゃなきゃダメみたい
  >>974433->kumonotsuki：删除了回复
 437520：这两个人的“告白”真是把老子拳头看硬了，这对神人必须给我锁死，别去霍霍其他青少年了
 pandaxzj：请两个神人好好锁死
 barcelona：般！配！
 
 话说这片每集上来都有人提前发言想艹小佐内，一般来说这种没素质的性压抑发言我向来是非常反对的，但本作我有点反对不起来，因为我也想……
  >>584834->barcelona：迷人的坏女人
 584834：解谜倒是猜得大差不差，还是小丑瓜野作为小佐内小鸠play的一环比较好玩，真正的小情侣互动齁甜过了糖渍栗子
 小佐内吃甜点果然还是这部作品不得不品的一大特色
 googleplex：小情侣锁死
 瓜野还在被鞭尸
 最后那段想吃甜点的小眼神有意思
 585218：甜
 kuohaohao：是我下载资源有问题吗，为什么我下的这集小市民全是 🤡 乱码
 544844：瓜的基友被抓 也是一点镜头没给
 973571：一场神人折磨蠢人的闹剧
 
 同时小市民第二季花了整整7集告诉了我们一个道理，交友要慎重，不然连浪子回头的机会都没有
 
 想了想果然还是没法和小市民和解
 171264：看来大家都想看起飞
 756553：瓜野处刑篇！
 762300：这狼小姐和狐狸先生还真是天造地设的一对，建议锁死。
 lindsayzhou：这集感觉有点无聊，真凶的铺垫太少，剧情也成为男女主复合的工具了。  
 
 动画制作感觉也有点问题。
 最后那段吃点心的对话，光是几乎从正上方打的，女主还稍微弯着腰在吃东西，脸上却一点的影子都没有，怎么看怎么别扭。
 496446：卡缪维丹锐评小佐内
 733418：删除了回复
 dreamjo：狗男女，真般配啊，建议锁死。我负责牛
 736356：甜甜甜
 885608：老瓜啊老瓜啊老瓜啊你好惨啊好惨啊好惨啊😭小丑啊小丑啊小丑啊🤡
 697576：俩神人确实该锁死啊我看
 283658：所以说啊，不要随便强吻别人
 1009310：嫌疑人不难猜，小佐内要复仇也不难猜，本集唯一的悬疑大概就是小佐内复仇的动机了
 不过抽丝剥茧揭示真相的过程还是很带感
 626497：小佐内你好，我每次都是对着羊姐的声音打出来的 与你小佐内本人无关  请放我一马
 hugo373：小情侣调情太好玩了
 327681：不是非你不可，只是只有你合适
 危险程度和关系都有点像那戏言玩家跟蓝色学者，建议锁死
 shironegi：我好想看这两个神人打架啊。
 我感觉最后一句不配音简直就是体现这个女人该死魅力的最好方法，一想到屏幕前的瓜野们等着这句话结果蹦出来一行字贴脸上，只好急躁地扭动成区我就想笑。
 775296：千里来龙，到此结穴
 775750：瓜野明明这集一秒也没出场，但小丑程度不降反增……好狠的安排
 果然还得是这两个人在一起才对味嘛甜死了
 436051：次善这个至善之前，现实中的最善翻译成代替方案就离谱...
 别告诉我冬季结尾你要翻译成晚安，我的代替方案
 217781：最后这吃饭地方无敌了吧，凳子跟桌子一般高，所有人吃东西都快趴着吃了
 somebottle：原来是这样锁定纵火犯的 
 告白绕这么大一圈，好肉麻
 只有瓜野被耍的团团转
 奉上供品这里笑死
 609172：为什么我的注意点一直在瓜野身上，感觉他这辈子都被毁了，马上就要玉玉症了，导致我对小佐内观感不好，继而导致我对男女主重逢没有任何想法。强吻确实不对，但是在那之前小佐内和瓜野也没有一点像是在谈的样子，结尾还被小鸠和健吾的对话补刀了一下。虽然演出很喜欢，但是女主实在是有点不知道怎么喜欢起来，每次点进评论区都看到大家在爽，能不能指点一下我
  >>762760->609172：61楼有说。虽然现实里瓜野这种人我很讨厌但是在这番里受到的恶意太过分了。演出手法做得很好所以都在夸吧，再加上bangumi炫压抑对着小羊高潮，换下性别估计“男主”早就被骂死了
  >>974433->609172：小佐内还好，伤害瓜野最大的是他基友，基友从一开始就耍他。小佐内前面还真的是真心帮他的，觉得船户月报有问题就叫他收手，瓜野那时候当上部长了膨胀了不停，还脑抽强吻。
  还有对他最好的健吾一开始也叫他收手，也是没听劝告，你看小说里内心独白还看不起他。把一年级学生拉去大半夜埋伏，已经有人被警察抓了去辅导也不负责任，不把新闻社后辈的安全着想。
  小说里警察已经盯上瓜野了，小佐内之前就劝告他不要插手这件事就是因为会被警察怀疑成纵火犯
  >>974433->609172：我觉得米泽很喜欢在青春系作品里抓个年轻人来拷打。09年的时候秋季出版时是这样，觉得把小佐内写得太阴湿了，有点用力过猛了。2024年出版的冬季篇小鸠，小佐内写得温和了很多
  >>pecco->609172：终于发现一个人跟我观感一样
 885046：发情的，全部都来一个断子绝孙脚
 432510：逗逗你的呀瓜野😋
 idong_jun：瓜野什么时候跳楼
 kumakun：小鸠：……幸好我是智性恋（冷汗
 179593：瓜野惨啊，这一刀二刀补刀的……
 恭喜狐狼再携手！请永幸！不要再出去霍霍别人了hhhh
 black_tea2333：如此扭曲的表白
 能够跟女主这么配的，除了男主之外想不出别的了
 rhmbwt_wu：果然是那个人纵火的
 瓜野也太尼玛惨了
 313759：你们磕他俩发糖我不反对，但是小佐内这人细想有点太不秒了，建议遇到了离她远点。
 748884：最后那句台词不配音好神啊
 好含蓄的告白甚至稍微有点含蓄到我不确定这算不算告白
  >>974433->748884：体温上升了
 588573：基友爆笑瓜野的那段竟然没做，没看到🤡剧情，不开心
 801319：俩神人锁死吧别再祸害真正的小市民了
 apocalypse_shu：你们两个太有毒了
 
 突然这么甜都有点不适应了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：看完才意识到 这一整集几乎都没有出现除了两个人以外的角色（少数出场的部分也都是在回忆/复盘里出现的） 所以这是一整集完完全全的二人世界啊 这文戏做的真好
 660831：可怜的汤姆
 lee960707：找纵火犯人的方法不是和朋友圈分组抓盗图的同一个思路吗
 但是推理出放电车录音有点牵强，但凡坐过电车就知道电话里传过来的声音是真的有这么响……
 654504：真正的交流看着还是舒服啊。//民科混入学术会议
 j1g5aw：逆天瓜野，做个新闻部长连发到自己班的报纸都不再审查一遍。
 hao3yi4kai1：逆天，我指的是这动画里的所有人
 tascota：男主的解法确实聪明啊发不同报纸来排查
 osanai同学真的好坏
 3176：牢瓜有种白银选手误入王者局的感觉，队友对手都在秀，跟不上节奏啊
 qtabc123：本来还想说这集不错，结果最后，强吻算什么？我要强奸死小佐内
 879329：和之前知乎上那篇评价冰菓说的类似，日常推理就是要和夫妻调情搭在一起才有味儿啊
 yinleng：次优。糖渍栗子。
 478217：吉口「やるね」直接笑出声
 reisenrisen：这是我见过最神人的表白回
 我服了，这对老夫老妻拿瓜野当套使
 craitch：2.5倍速。強姦未遂で牢に送らえずか？
 y1ce29：精明的狐狸侃侃而谈，此处没有笨拙的瓜野，却到处都是他的传说…
 冰谷真不是好东西
 狐狸与狼之间甜蜜的相处关系真好啊
 这才是真正的soulmate
 瓜野哪怕是强吻也是被指示的，太惨了
  >>y1ce29->y1ce29：二人之间的表白感觉可以算作二次元最浪漫的表白之一了
 427352：一堆神人，男女主你俩真的应该锁死别去祸害别人了
 牢瓜——
 463761：看的很乐，但也会心想:哎哟 这女人太恐怖了
 theerika：乐子最足的一集
 maromi：我操，羊酱怎么那么坏啊😭
 amamiya_yuna：甜甜甜甜甜[img][/img]
 powdersnow：这表白挺绕，全靠奇怪的场景变化显得罗曼蒂克
 748420：你随便说，我吃吃吃吃
 616838：看男主推理才有感觉，还能给人下套，确实是从一百万嫌疑人里挑到了罪犯，瓜野的好基友呀
 一年过去，小市民的表层原因和互惠关系已经不存在冲突了，所以就在此刻，有个第二好的选择（划掉），我希望是你
 人总是在不经意间找到最好的那个，又在不经意间错过
 好基友被解读成逗瓜野玩，这人真是绝了
 男主破案女主下套，怪不得说小佐内在找谁复仇呢，五月到底发生了什么呢，不会是强吻吧
 717429：这所高中还有正常人吗我请问了
 cropbrick：9个月前光速分手9个月后光速复合，中间甚至话都没讲过一句，你们都不需要铺垫一下的吗？我想看你两对干，血流成河啊可恶
  >>cropbrick->cropbrick：删除了回复
 827288：这集真不赖，第二季崛起了
 fuochai：上一集就想说 小佐内有在刻意误导吧 还真是
 524585：小鳩这个筛查手法感觉在别处看过，这不就是死亡笔记里开始L的针对地区电视播报筛关东地区吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 ldp：怎么又把牢瓜拖出来鞭尸
 390493：上一话解密看爽了，这一话复合看爽了，搞子就该陪搞子啊，这种双向选择的感情实在是太甜了，般配！！
 886181：所以绑架事件的货车被烧就单纯是为叙诡服务的巧合，這令我有点失望
 1051279：为什么小佐内会确定下一次火灾会在电车附近而准备好录音呢，明明小鸠的报纸筛选在这个月之后
 skybluedolphin：大家互相聊这件事的时候具体到地点的话不会发现bug么 虽说好像平常传诵的火灾案也没有特别精准到点
 也是刨根知底的老同类了（
 早知道 还是原道
 在这样枯燥的世界里只有你我能匹配互相的节奏 于是一位向不完美妥协 一位对疏离感抗拒 这样的CP感也真的是——
 被高压的备考 或者说无趣的现实逼疯么 我其实也很想看另一边的基友的脑回路是什么样的构造
 朋友和恋人的双重背刺，，所以我确实很好奇后续瓜野会变成什么样的人
 而他！这个男人还在想着推理
 不对！糖衣是吧 但总会有人能察觉外表下的本性 手段在正确的观测下导向真正的目的
 过于自我的强吻冲动 那就把这份令人不适的自我击碎就是 okay
 43847：红毛基友在劝不让他停止报道的时候就开始怀疑了 一看果然如此
 千万不要惹女主这种女人生气 真可怕
 15476：小佐内这女人真是可怕。
 表个白还这么绕来绕去的，你们俩好好锁死吧，别再祸害别人了
 小佐内坐在长椅上晃脚可爱，还真是为了强吻复仇的，当时那个居高临下的眼神啧啧
 515925：最后笑死我了
 498737：居然真的塑造了俩拟人，我还以为要更青春一点呢
 ackton：各自尝试了一年终于复合了，这种天生一对的强者中途分开，后又发现对方才是最契合自己的故事莫名有种爽片感，印象里好像有些异世界或奇幻片里有相似的剧情，想不起来了。
 堂岛抓到犯人了，小鸠还没现场确认，但他早就推理缩小了嫌疑人范围，小佐内让他说说，想今晚做个了结。小鸠说2月时家附近的僵尸车被人烧了，正好是绑架案那辆，所以我和堂岛聊了聊，得知小佐内在干预新闻部。小鸠得知瓜野的推理后，调查防灾计划，发现只有6年前的版本是符合的，这推理站不住脚，反而是学生看了月报才决定了下一个纵火地点这种说法更可靠。小鸠找五日市得知瓜野基本工作都不做了，于是小鸠让五日市帮忙打印报纸，给每个班的报纸报道在地点上有细微差异，以此判断犯人在哪个班。6月台风无事发生，7月纵火地点符合2g班的报道内容。报道刚开始时没人关注，这时犯人就按报纸预测来放火，说明这人可能和瓜野熟悉，最终小鸠锁定嫌疑人是冰谷。小鸠没想着做贡献，只是享受推理罢了，他得知小佐内和这事有关时，首先想着小佐内要报复谁。小鸠和仲丸分手了，小佐内和瓜野也分手了，她本身真的是想谈个恋爱的，想着行动能培养感情，感觉自己做的不错，实际一点都没变，小佐内只是想着瓜野真无聊。当初小鸠小佐内二人互惠的依赖感和做小市民的目标冲突了，过了一年，小佐内想我们没那么聪明也没那么无能，转了一圈，小佐内还是不认为小鸠是最佳选择，未来还能遇到更好的人，不过在此之前，小鸠就是第二好的选择，小鸠打断她的话说就算如此，眼下这段时间，你对我是不可或缺的。二人都笑了，一句和我交往吧要用这么复杂的方式来表达。之后的专栏，犯人坦白自己心烦，想和朋友大闹一通，朋友也有部分责任，本专栏也有要反省的地方，现在专栏重回五日市管理。小鸠认为冰谷就是把瓜野当傻子玩。吉口路过小鸠，说了声厉害啊。小鸠小佐内一起吃栗金饨，小佐内又提到糖渍栗子，两种点心做法不同，小鸠说之后可以尝尝。小鸠去了5月纵火现场，那里虽然有列车通过，但声音没那么响，小佐内打电话给瓜野时，电话里的声音是手工播放的，加上其他暗示，是故意引诱瓜野把自己当纵火犯，小鸠发现小佐内从五月开始行动方式就变了，之前是暗地里帮助瓜野，之后就成了报复。小佐内说让对方感到挫败感，认为自己很蠢，发自内心相信自己的无力才叫复仇。小鸠问小佐内为什么要报复瓜野，给她一个栗金饨，小佐内笑了，因为他未经同意就想亲我。
 aero_allen：瓜野实惨
 基友耍他，“女友”不在乎他，被新闻部“手下”讽刺
 这个心理创伤要完了吧
 神人还是和神人在一起比较合适，别嚯嚯其他无辜群众了
 405942：好肉麻的一对公婆啊
 750965：看似是男女主的互动，实际每句话都是对二者各自“前任”的回旋镖，小佐内称赞小鸠的敏锐、怀疑精神和考究精神，反之讽刺牢瓜的冲动自私中二；小鸠表明自己真正的兴趣在于动脑的过程，解决小佐内抛出或者说制造的疑难问题，才能让他“体温上升”，这里是对前面的海王的回旋镖。所以说这一季男女主的对台戏看似不如前几话案件过程占比高，但其实全篇都还是在为这二人距离的重新拉进——或者不用说重新——而是再进一步拉近服务，看到最后二人心照不宣互相打趣的样子，真有种醍醐灌顶的趣味

第8集
 kusunoki_tomori：这集小鸠刻画的好魔怔
 941950：想厚乳羊宫妃那
 gochri：今から空を飛んでみましゅ！
 890738：老虚：车来！早该治治这个装逼犯了。
 paintoast：进入冬季篇了呀
 891957：关于男主如果能一起跳下去躲车，会发生什么
 车会开下来追，基本躲不掉这回
  >>974433->891957：车开下斜坡怎么撞后逃走呢？
  >>891957 -> Murasame6996：司机同归于尽也要把男主带走，本来也没提前计划，逃不掉就认命了
 ix：没想到这个推理的演出还能这么玩，有点小惊喜。因为藤寺说谎了，所以在表现实际情形的时候不能真的让藤寺目击，但小市民动画的所有的推理演出都是小鸠亲自上阵切一个幻想场景，避免了虚假线索的同时还能误导观众
  >>willie4624->ix：同时也能有效解决最后一季安乐椅侦探的场景丰富度
 974433：删除了回复
 546189：牢鸠硬刚蓝铁兽之：昔日班房装柯南，今朝马路演陀螺
 
 小佐内这次居然没摔个翻山，一个滑铲刹住了
 428550：该表演空中飞人了
 947574：删除了回复
  >>974433->947574：有没有可能后视镜里的是日坂和某人不是小鸠小佐内
 unwinger：分镜川畑乔 演出山冈实
  >>unwinger->unwinger：わたしたち本当に出会うべきだったのかな
 satokazuma：时间跨度有点大的案子呢
 [来自Bangumi for android] 获取
 816994：哈哈哈，这就是传说中的“小市民飞在空中”吗
 
 甜甜蜜蜜小情侣走着走着，被创了
 哎呀冬装小佐内短短圆圆的好可爱~
 刚开始被牢鸠()肘飞时不满的小眼神和嘟嘴气鼓鼓也好可爱~
 然后就看到小男友被创飞了，悲
 
 惦记着小狼安全，唉，太爱了，甜甜甜
 
 笑死，小佐内直接化身冷面修罗，情报大佬吉口目击还以为是她干的
 
 看病时对象睡着了，就留下“我会给你报仇”的信，矮油，甜甜甜
 “谢谢，对不起，无法原谅犯人”
 接下来将看到版本top0之小男友被创了的杀意小佐内？呱，疑犯，危！
 
 果然小鸠初中的时候是刨根问底想要抓住犯人的热血中二少年啊（什么善于推理版瓜野（）这推理重度症果然是一副非人的亚子
 
 初中往事和这次的事非常像，如果都是蓄意，那就很微妙了
 同样有目击者，同样有差点被创的小佐内，被创的都是男生🤔
 环境宽敞，肇事者正常驾驶的话没有躲避不及的理由，不过这次小鸠被创时天气是雪后，地面湿滑
 
 已知日坂后来试图紫砂，小鸠过去大概是推理出了真相，最初日坂不希望别人追查太深
 
 哎呀，这就很迷，盲猜一下日坂是故意安排的受伤？为了不参加大赛？害怕自己参赛夺走别人的梦想？我瞎猜的（）
 但是为什么会紫砂呢，初中小鸠究竟查到了什么
 假设两次都是蓄意，这次是冲谁来的？感觉很像仇杀，狐狼还惹下过会引来杀身之祸的梁子？为什么隔四年才动手？为什么狐狼没有自己有仇人的意识？
 这些都是问题
 
 狐狼初见！小鸠和小佐内的图书室初遇，应该都是为了通过找书研究车的刹车方式来调查案子而巧遇，小佐内是因为差点被创摔了一身泥而想寻仇罢
 
 小鸠也通过换校服快速猜中了她的身份
 
 哎呀，真素可爱的初见，好萌滴捏，初中因为推理车祸而认识了小佐内，这次小鸠变牢鸠（），小佐内却已经是为了他而去推理车祸的人了☝，甜甜滴捏
 （其实最近我朋友的一个朋友也出车祸了，不过我只是了解了一下受伤情况、多久能好、有无后遗症可能、当时在没在开车、肇事车类型，然后送去慰问祝他康复而已，连肇事者有没有逃逸和肇事者情况如何都没有想过去了解，果然这就是普通人和推理迷的区别吗
  >>nullexist->816994：国情不同先验概率不一样导致潜意识处理不一样，国内大街上这能创完人肇事逃逸成功的那本事就太大了。也没推理发挥的空间啊。
  >>816994 -> nullexist：可能是这样吧，而且原作是09年写的，岐阜监控完不完善也不知道
  >>974433 -> nullexist：岐阜是乡下地方，他们走的地方也是偏远小路，原作时代是09年
 kvass：小鸠一直追问的样子真欠啊...
 729071：很令我满意，用视听语言描述出小鸠自我意识过剩，呵呵，跟我读这段的时候的感觉一模一样
 tengjun：被小佐内吓了一跳~
 hdssnn：你是说温顺的跟小羊一样的小佐内会捅人？
 我怎么这么不信呢
  >>hdssnn->hdssnn：我觉得这个检测方法其实是有些不妥的
  毕竟有人连8 + 7都不会算，万一给诊断成脑部神经受损怎么办
  >>974433 -> 活动岁岁年年：我觉得这个检测方法其实是有些不妥的
  >>hdssnn -> Murasame6996：高三学生不会算也太离谱了吧是ll新企划的成员高桥波尔卡，高中一年生
  >>alcedo->hdssnn：小佐内真能干出来吧
  >>584834->hdssnn：健健：我怎么这么不信呢
  小鸠：那确实，就算小佐内真得干了也不该有目击者
  >>hdssnn -> GengarX：健健：我怎么这么不信呢
 556561：放心了，冬季篇的改编也比第一季好太多了。
 ashion：初中的男主还没想当小市民，真就猛猛追着问
 合着小佐内在同一个地方摔了两次
 这下真用力的活着了
  >>hdssnn->ashion：我怎么感觉初中那次只是小鸠的脑内幻想呢
 giraffa_camelop：看到初中的时候的小鸠，瞬间感觉高中的小鸠还是成长了一些的，不会再追着问个不停，也没有了那种装B犯的气质
 吉口同学，假如小佐内知道你以为是小佐内把小鸠捅了的话，可能你真的会被记仇的吧！
  >>36176->giraffa_camelop：这不是刚上高中就说了要做个良民嘛
  >>783087->giraffa_camelop：感觉这件事情也是导致他变化的原因之一吧
 logicallyemotio：历史是一个循环
 659122：现在看之前的瓜野很有初中时候小鸠那种感觉，虽然智商天差地别
 op最后一幕换成巧克力了
 283154：神人夫妇前传之车创boys
 david_tang：历史性の会晤
 588573：这直接就冬季篇了吗，秋季还有好几个短篇不做了？
 785133：小鸠人机感真是拉满了 声优完全没配出初中时期那种骄傲的感觉 感觉在听什么广播剧而且小鸠好能动啊 虽然动画不能强求把人固定在床上吧 但是伤势感觉比小说里轻多了
  >>562613->785133：比起人机感我觉得更像伪人感有时候甚至会有莫名的恐怖谷效应
 sakito333：难怪健吾说初中的小鸠有点讨人厌，这样看确实烦
 36176：从案件开头就想猜测羊姐在当年的案件中处于什么位置
 
 第一季开头那段描述就已经足够想象出这俩神仙当年是什么样的了，演出完全贴合想象
 burningrain：小纸条可爱捏
 784820：看到小鸠飞了的时候我还在想，小佐内的复仇已经是概念性武器了嘛，人家刚肘了她就被撞了（doge
  >>36176->784820：给人鲷鱼烧撞地上了，灭门之仇莫过于此，你看羊姐那鼓起个脸的表情就该想到下一秒应该发生啥
 578839：因为他不想打球了男主多事调查出真相导致的悲剧？
 727382：这么说初中时那辆车也是想撞小佐内的，初中时的小佐内没想着找出犯人吗，现在高中了又冲着自己来了
  >>270664->727382：初中小佐内有想找的，所以本集末尾为了调查来图书室查汽车资料和小鸠撞见
  >>727382 -> Yuki_N：这三年都没找出来，不像她的性格啊
  >>466837->727382：初中这两和瓜野没啥太大区别
  >>974433->727382：有没有可能不是同一个犯人
  >>solasea->727382：有没有可能不是同一个犯人
 catballlin：以为是小佐内把小鸠给捅了可还行，小佐内在外面的形象已经是这样了吗？
 两次车祸都有小佐内，什么多难体质，难道都是冲着小佐内来的，多大仇啊
  >>753833->catballlin：代入“学校里的八卦王”的视角，重归于好的前男女朋友+流血事件+小佐内过于冷静的态度，可能让她认为是情杀！
 aozakielthan：不错不错没话说等线索
 917304：怎么上来就撞大运了这下男主和女主也算是过命的交情了
 768614：把人整个创飞了可还行，伤势比想象中轻啊
 22083：小佐内真是罪恶的女人
 小鸠一个人兴奋而不自觉的感觉配得好啊，被撞确实是报应我暗喜
 sorasuki：初中男主也是伪人感满满
 756278：被撞画面表现伤的好轻
 imaginations：狗男女的奇妙缘分
 就是说哥们儿你能不能别在床上乱动了看的我都疼
 初中小鸠装逼味拉满，真贱啊，现在遭报应了
 laiby：一场车祸引发的什么来着
 843559：小鸠上高中后像人多了，初中这也太拟人了
 973571：客观来说，这集确实做的不错，把以前男主那种沉迷推理咄咄逼人的性格塑造的挺形象的，站在被采访人视角能明显感觉到一种压迫不适和烦人的感觉
 
 但主观上说真的我是真不想看伪人当主角
 zrz152：居然是两人初见吗？果然神人与神人之间只会相互吸引的
 athrun1120：这创飞挺真实的 在大街上见到过
 
 还真是你  竟然是因为车祸相遇
 barcelona：这集虽然小佐内没怎么出场，但还是给我看爽了
 pandaxzj：神人の出会
 xugle：真正现实里遇见初中时期的男主感觉会相当不适。原来高中的你神人程度已经下降了
 888683：op变了啊，秋季演完了，可以尽情迫害牢瓜了
 开幕雷击，飞起来！你被车撞到的样子和小市民被车撞到一样，恭喜恭喜
 情报强者啊
 笑点解析有没有？
 难得这么大的波动
 这脑部测试要是换最近拉拉（是拉拉吧，应该没记错）新企划那位不完犊子了
 757095："她还以为小佐内同学给你捅了"
 所以小佐内在同学眼中都是这样的吗
  >>pianoman->757095：哈哈 毕竟外人看 这2人（4人）关系还挺乱的……
 270665：小鸠住院期间同学都来了，爸妈都不露面的吗？一般来说家人应该都会陪着吧
 感觉日坂说谎了，小鸠这咄咄逼人的样子真欠啊，有种把别人的不幸当作自己的乐子的感觉
 原来孽缘是这里产生的
  >>956877->270665：应该是不想画吧。开头健吾说了听小鸠父母说，所以肯定是来了的。
 somebottle：被撞到空中旋转三周半也太狠了
 吉口同学真的是情报通啊
 小鸠这以前也太咄咄逼人了
 原来是这样认识小佐内的吗
 496446：哈哈，初中时比现在还伪人
 bdfun：我嘞个，小佐内不得整死这个人
 男主之前这样确实让人火大，怪不得要改变
 kentholmes：原来是狼狐的初遇故事
 753116：诶唷这个爽
 584834：小佐内可爱滴捏
 
 新篇章开启，看着像是小鸠主场，虽说是主场但感觉小鸠大半时间估计都得躺着
 不过开头被车撞我就在想，牢鸠你有没有考虑和小佐内一起滚下坡去躲车子呢
 怎么两次车祸小佐内都在啊，两次肇事逃逸不会都是冲小佐内来的吧
 和初中时代一对比，现在的小鸠真得收敛了好多，初中生小鸠看着好瘆人，话说初中那次车祸不会是羽球选手自导自演吧
 502189：小鸠被创飞明明挺惨的，但那一幕实在是太搞笑了
 小鸠和小佐内俩神人初见的缘由没想到也是个事件，神人公婆太配了
 小佐内一年级笑话喜加一
 期待冬季篇的展开
 697576：这集回忆里的男主让我隔着屏幕都觉得烦了
 rhmbwt_wu：初中的小鸠确实烦，咄咄逼人
 没想到两人初见是这个契机
 783087：这次冬季篇章跨越数年把两起在同一个地方发生的肇事逃逸事件串连起来进行叙述，是真正有重伤的大案件，剧情上要“有趣”许多，演出也很优秀。
 A part可以看到小鸠反复从病床上醒来，而每次醒来都会看到不同的人和他互动，只有小佐内没有来拜访。而堂岛也给了他一个颇为重要的资讯，小鸠初中同学的日坂似乎已经自杀去世了，引出了后面小鸠的回忆。
 B part进入回忆之后可以发现当时的小鸠是有点令人“厌烦”的，为了满足自己的解谜欲望，会巨细无遗的询问细节，也无视了当事人本身的意愿。而后面则揭露出初中时期，小佐内正是因为这个事件和他相识的。
 
 之前第一季觉得有点问题的演出，目前已经用得熟练、自然很多。哪怕没有明显的BGM，靠环境音和巧妙的场景切换也能让观众注目在故事发展上。
  >>littlecode->783087：信是小佐内过来的时候放的吧，只是没醒着没说上话
  >>783087 -> 十五夜咲夜：应该是我表达不当，我想说的是在小鸠醒来之后小佐内都没有来过
  >>717607->783087：有些地方还恰如其分的没有 bgm，很安静的感觉，只有说话声
  [来自Bangumi for android] 获取
 179593：历史性会面！
 一对比知道小鸠上高中确实很努力收敛了，作为小市民很多时候看破不说破的圆滑还是得有
 shadowdreamer：小佐内确实像是会捅人的
 283658：居然是你
 mistyrain：校服只有一套吗
  >>974433->mistyrain：可能不止一套，但是小鸠看到小佐内穿冬季校服，还是在事发第二天就这样锁定的
  >>mistyrain -> Murasame6996：感觉设计成用来遮手臂上的擦伤都更合理一点
  >>36176 -> Murasame6996：第一天（6月7日）傍晚撞人，那么和同学一起去看现场最快也是第二天放学了，在这之后还要去医院询问当事人，看天色可以认为和看现场在同一天吧，那么去询问二年级的目击者怎么也是第三天了，一天晾干/烘干衣服应该是够的，这里的推理感觉也是给他蒙到的。
 maglev_star：非常精彩，没想到冬季篇刚开始就如此精彩。
 男主这个过往真的很能看出为啥以前被人讨厌了，纯纯的愉悦犯啊。
 看评论说是男主当了很久的轮椅侦探，其实我更喜欢病床侦探，在病床上和各种人聊天，以获得信息，在床上完成推理，有种卧龙未出山就指点天下的感觉。
 929189：就动画表现的来说，很想问小鳩你怎么不一起跟着滚下去躲过去
  >>weiduhuo->929189：应该是动画从推人到被撞的演出时间给得太长导致的观感。上帝视角一下小鸠的救人方式，推人自身会受到反作用力，使得自身暂留甚至靠近危险区；但改为扑人，并借助重力势能坠向陆基的斜坡，翻滚而下，可以双保（?）
  >>929189 -> 唯独惑：主要是动画给的画面时间太长了，长到甚至还能跑几步
 hugo373：小鸠这个自鸣得意的样子
 kflylzzq：op最后的美食变巧克力了？
 感觉这里小鸠应该强硬点让自己和小佐内一起下去躲车比较好
 “因为表现地太冷静了，还以为是小佐内捅的你” 
 不敢想这肇事逃逸的会遭到狼多狠的报复打击……
 这个旧时同校的同学，应该就是小鸠想成为小市民的由来？
 推理瘾又犯了，那时就开始侦探游戏的小鸠
 完全只是在满足自己的推理欲，伪人本质初显，原来你曾是有推理能力的瓜野啊
 
 “一年生” 小佐内日常被看低年龄
 
 难怪前半小鸠说有既视感，主人公之一直接就是小佐内啊，报复也是似曾相似w
 ————————————
 开始讲过去让男主想成为小市民束缚自己的关键节点了（新主视觉图指的是这个啊），简直是另一个瓜野嘛
 571886：男主就应该丢去米花镇治治装B瘾
 892910：第八集：前半我又在吐槽经典用力过猛的暗示比明示还凸显的演出，引导的有点刻意了，但是后半段转回忆之后把自己到处乱转场的印象流演出用的挺好，初见也不错，不说多亮眼吧，但是我原谅了
 googleplex：之前听说接下来这篇很猛，但没想到一下子把男主干倒在床上了
 鲷鱼烧被撞飞了所以气鼓鼓的是吧
 话说男主都把小佐内撞下去自己就不能顺势也下去么……
 这莫非跟ED里那个是同一条路？
 yinleng：莫名让人有些窒息的故事。
 kumakun：可爱
 748884：终于讲男女主相遇了
 tylm102：狐狸先生这集表情太逆天2333
 j1g5aw：想象一下瓜野分手后的精神状态，就知道小佐内在全校是什么风评了
  >>pushedcloud->j1g5aw：那很合理了，换我早吓哭了
 789320：现在的小鸠比起以前像个人类多了
 874124：大运来了
 626497：乐，我还以为牢瓜开车来寻仇了
 580468：这集突然让我有种感觉 这个故事看着很河野裕 可能是因为这集里以前的男主太魔怔了 魔怔男主加很有神秘感的女主 再加上推理的主线 既视感有点强
 631969：完全不是人类啊
 660831：这集很好看！
 885608：恭喜小鸠成功从波洛进化到马普尔！你现在当务之急的是去买个安乐椅放家里天天坐上面摇
 asf58733952：我认可你不是小市民了,你特么是超人
 loauhsef：不是，他不能直接扑下去吗，非得自己被撞？
 latata：突然的事件和突然的初中故事，但很吸引人，初中的小鸠确实是个讨人厌的家伙
 craitch：2.5倍速。え、再放送か。
 y1ce29：开头吓了一跳…还好恢复的可以
 二人不见面留信件留言的方式好甜（）
 中学时期的常吾郎简直不是人啊，为了调查案子咄咄逼人的
 初遇的镜头好像恐怖片2333
 821897：tip:MRI(Magnetic Resonance Imaging)磁共振成像
 感觉动漫的病床戏份很少会有亲人一直陪着，还有小鸠怎么上厕所，我很好奇
 shironegi：好看好看好看好看
 hao3yi4kai1：开幕雷击撞大运
 这是两季以来我第一次觉得这动画真有点意思的单集
 tascota：初中的男主真是b王
 reisenrisen：全是伏笔的一集
 batoulu：被创飞竟然没啥事
 powdersnow：🚚大概冲着小佐内来的 住院部分感觉拍得还可以
 808741：从某种意义上小佐内确实是麻烦的女人
 621515：没有给关键线索，所以本来就是想撞小佐内的？
 fuochai：看男主被创怎么这么爽
 ldp：云光神tm《它们都说有急事》不知道是有意还是单纯错字
 910776：这个道路似乎不适合行人行走，而且已经发生过逃逸事故还不做保护或者监控，交管实在是失职
 necoboro：从两人的证词，以及三年后的时间线男主觉得对不起日坂祥太郎，给我一种很严重的自导自演感。
 不过没想到狼与狐狸原来是在这种情况下见面的。
 skybluedolphin：这回打开里面是巧克力了
 ？开局穿越，，倒不至于（
 ？？小鸠 为什么只是站着
 感觉小佐内要在背后策划逮捕了（
 初中的时候就变得这么冰冷了么，，喔 这个现场啊 那其实比较无所谓了
 又来把人当解谜乐子了 也是理所当然的完全没在听人说话
 超魔怔啊 这确实得装小市民平衡一下
 啊？什么命中注定
 592541：被伪人的笑吓哭了
 15476：问这么多还饶有兴趣的样子是真的很容易让所有当事人非常反感的
 ackton：上集刚复合，这集又开始回忆二人初遇了，结构倒是挺完整的。
 冬季某天，小鸠小佐内在路上走，一黄色面包车撞过来，小鸠把小佐内推到路边，自己被撞飞，住院，他认为这是报应，逃不掉的。堂岛从吉口那得知消息来看望，肇事司机跑了，小鸠现在的状态没法参加考试了，堂岛回忆这地方初中时也发生过车祸，小鸠说那是我初中同学日坂，我想向他道个歉，初中后小鸠就没见过日坂，以为他在留学，堂岛告诉他自己听说日坂自杀了，小鸠震惊了，想调查清除。之后小鸠醒来发现小佐内的留言谢谢对不起，我不会原谅犯人的。小鸠回忆过去，日坂是市羽毛球冠军，某天他遭遇车祸，牛尾提议去现场看看，最后只有小鸠跟来了，这时的小鸠还锋芒毕露，提问咄咄逼人，他发现刹车印很长，是个小车的刹车印，顺着痕迹往后找，在旁边草地上发现个掉落的单词本。小鸠又来医院见日坂，日坂夏天大赛没法参加了，他说面包车撞过来时基本快刹停了，自己用胳膊护住胸口，现在手臂扭伤，肋骨骨折。小鸠问日坂平时是走这条路回家吗，日坂说问这么详细干什么，小鸠说帮忙抓犯人，日坂不希望小鸠继续调查。小鸠问现场目击者初二的藤寺，时间是1706，蓝色小面包车，司机戴着橘色太阳镜，可能是个男的，短发，当时离日坂三四十米，日坂自己叫的救护车，藤寺和日坂之间还有个小个子女生躲车跳到旁边堤坝路下方了，穿着同校校服，可能是初一的。之后小鸠继续调查，在图书馆查资料时遇到小佐内，小鸠一眼推测这是那个女生，摔倒衣服脏了所以现在穿着冬季校服，单词本也掉了，小鸠直接问你是差点被撞的那个女生吗，小佐内说我叫小佐内由纪。
 aero_allen：伪人来采访被害者了属于是
 哥们笑得也太瘆人了
 750965：牢鸠，起飞
 小鸠这孩子从小就人机，咄咄逼人询问案情实在太不会读空气了，问日坂的时候明显像是戳中了某种痛处的样子
 这集背景美术把冬季那种略带荒凉的感觉呈现得很好，比较印象深刻的是小鸠前去探望日坂途中在堤坝路上走路时的那个仰视长镜头，绯红色的天空很美

第9集
 855797：我来我来，想跟常悟朗小佐内还有你玩4p
  >>885608->855797：一个顶仨
 941950：想被羊宫妃那狠狠地超市
 unwinger：这集过去片段的外景让人想到第一季第一集bpart……
 事件里，两个人走在路边，过去和现在是如此的相似，但的确是不同的。小佐内两次都从侧边滑了下去。过去日坂想要瞒住一个人的存在，小佐内只是路人；而当下小鸠是主动把小佐内推了下去。相似却不同是挺有趣的一点。
 事件里，推理得到两人一车让日坂过于靠近车道，同样两人一车的场景也在第一季第一集的bpart出现，是小佐内和小鸠在路边时候的情景。那之后骑车载人时候的闪回中，两人之间微妙的距离感也和本话过去时间中二人的距离感有点相似。同时，第一话也出现了两人在道路两侧的场景，似乎和这话两人分走道路两侧寻找线索有微妙的照应。
 这一话似乎既是小鸠与小佐内的过去与现在之重合，也是动画开端与结尾之重合，像是神户守的大手。
 另：这话联系过去和现在用的方法也挺有趣的，有本子、摄像头之类的小道具，也有小佐内用消失的车主动发起的回忆，有种意料之外但情理之中的感觉。
 816994：两线并进讲不同时间线的车祸案啊，过去和当下两线互为影子，很有意思的破案叙事角度。
 
 哈哈哈，矮油，小佐内还会画卡通小贺卡送玩偶送巧克力哦，太宠了吧
 小鸠把小佐内比做狼的事情并没有跟小佐内说过，结果小佐内自己也这么比，这什么心有灵犀口牙
 还说什么我幼稚不许你说，什么吃巧克力要节制，好可爱哟，好甜哟，这小女友感真的熟练了呀
 “我把自己的代表送给你”，联想起CV，“披着羊皮的狼”这话成真了没蚌住（）
 
 气鼓鼓小狼！“我当时害怕极了”
 不是为了被撞的事，而是为了差点被撞的事复仇到这个地步，这行动力对初中生来说也是有够离谱的了，bro有一种是都市动物而不是人类的感觉（
 
 偏偏小鸠也是个同样的神人，而且完全不跟她扯什么伪善的托辞666也是盐都不盐了
 
 两神人在最讲究虚荣心的年纪不讲究虚荣心啊，或者说，是不在乎表面文章，初次见面就直接坦率私心，好有效率的交流（感觉像是两个反派角色决定合作时的辛辣坦率对话似的（）
 
 哈哈哈给他们整得跟什么特工大片跨组织合作似的（）“我是初中生A，希望和你共享情报”，“我是初中生B，一起谋利共赢比较好”（）
 两公婆电波一开始就对上了啊
 
 唉，可怜的同学被邪恶的小狼拿捏胁迫……还要被两公婆放闪（悲
 
 小狼其实也是在小鸠这里第一次得到了尊重啊，因为体型是个小孩姐，所以复仇不被人当回事，跟小鸠的推理癖得不到认可有相通之处
 
 哈哈哈“露天的密室”，思维确实有够跳脱的，意思是只要犯人在某个不可能进出的时间段进出了某个作案空间，那个作案空间就是密室是吧。
 
 这么看来，感觉上集猜的日坂策划自创说有点落空，但又有点可疑。
 日坂和藤寺都有意隐藏第三个在场者，那么，联想一下帮小佐内挡车的小鸠，也许日坂当时是在保护第三者？而两个人都因为第三者的身份不能让同学知道而赶快让其走了？
 这个让第三者赶快走的时间，也许就是解释为什么证人给的时间和小佐内差点被创后看表的时间之间有间隔的答案。
 那也许日坂当时是在跟第三者商量什么事，可能跟社团有关。
 但车子的消失还是很可疑。如果是意外，日坂和藤寺是不需要掩护犯人的，说出来的车子特征不会错，查监控也不会因为假情报而漏过。
 而且小佐内不会没看清车子的颜色吧。
 总不能是日坂和藤寺有意设局让车子创第三者未遂吧？那他们很坏了（
 这个案件和小鸠被创案的联系还不清楚，目前看只是相似，通过两个查案过程揭露小鸠和小佐内的过去，与当下形成影像。
 （第一次合作破案很甜，就像初恋（）这次则是小狼单方面为了小鸠破案，更甜了
 最后小佐内吐槽探病时间总是碰不到一起，似乎是暗示了什么。暗示小佐内总在某个时间段查案，故而每次都只能在夜间见小鸠？这个时间段是什么意思？
 会不会是什么夕阳的光芒影响人判断车体颜色，所以能让人看错，小狼吸取教训决定在特别时间段查案？（我瞎猜的，就当小狼是为了小鸠努力破案没空吧（））
  >>974433->816994：原文是：
  
  ……今天没有看到她留下的礼物。狼布偶还是一脸凶恶地坐在桌上，健吾带来的水果篮只靠我一个人吃不完，所以交给了帮我送内衣裤来的父母。
  
      小佐内同学昨晚没来吗？都快要过年了，要是她每天都送礼物来给我也太辛苦了。虽然我这么想，还是试着在枕头底下摸索，就像一个不相信圣诞老人却在圣诞节早上找寻礼物的孩子。
  
      手指摸到了硬物。我简直不敢相信。今天竟然又收到小卡片了。小佐内同学到底是多么努力地趁我睡着才来啊？
  
      留言非常简短。
  
      为什么我们无法见面呢？
  
      说得好像我们在谈远距离恋爱似的。
  
      当然，我们之间并非情侣关系。在昏暗的病房里，我反覆询问自己小佐内同学提出的问题。
  >>816994 -> Murasame6996：原文是：
  >>pecco -> Murasame6996：原文是：
  >>816994 -> Pecco：到这时还要随时强调一下并非情侣关系吗这可是傲娇/执拗人/智性恋/理性动物 的精髓啊（）
 890738：感觉像柯南某一集，厢型车开到比如防波堤桥下拆了一层皮肤再开出来。
  >>36176->890738：正确答案比这个要抽象多了
  >>pianoman->890738：没有那么复杂，知道后就恍然大悟
 414967：这两人真是天生一对啊
 ashion：第一次见面就臭味相投，这俩人绝了
 交叉叙事代表现在的小佐内也照着当年的路子在找犯人吧
  >>955392->ashion：好解读
 tengjun：来回穿插
 小佐内和小鸠的彼此相信
 giraffa_camelop：我是吃了小羊的坏野狼
 不要觉得我幼稚
 我才是觉得自己最幼稚的那个人小佐内好可爱，把代表自己的狼玩偶送给小鸠，放在桌板上，注视着他，很有情调呢实际上真的在“注视”着小鸠呢
  >>974433->giraffa_camelop：也可以看成“狼玩偶代替我看着你”
  >>giraffa_camelop -> Murasame6996：确实！
  >>454957->giraffa_camelop：小狼有没有摄像头哦
  >>584834 -> Murasame6996：我天，太浪漫了！
  >>giraffa_camelop -> imlonghao：我知道的，但是在其他地方有录音设备啊（剧透码）
 pangbo：狼小姐送了只小狼给男主
 867817：动画给医院工作人员名牌都给了特写，有意思
 hdssnn：小佐内为什么把自己吃掉了
  >>cbyellowstone->hdssnn：可能代表小佐内放开束缚要大干一场吧
  >>584834->hdssnn：我是吃了小羊的坏野狼
  ✔我要开始搞报复行动了
  >>hdssnn -> GengarX：我是吃了小羊的坏野狼
  >>584834 -> 活动岁岁年年：想被小佐内狠狠地报复呜呜呜被坏女人钓到飞起
  >>891957->hdssnn：她是狼，烤羊吃很正常
  >>810612 -> 活动岁岁年年：想被小佐内狠狠地报复感觉这种类型的女人真的好危险，还是乖乖当小市民比较好
 david_tang：本集充分体现了“人是一根会思考的芦苇”
 502189：这集两公婆初中刚相遇聊两句就是明晃晃的soulmate（一瞬间幻视了一秒浅村悠太和绫濑沙季，还有点相似的拧巴感我也很喜欢），着实般配，1+1=5了，正好还是最中二的时期，组队探案推理绝了。看小鸠生病躺床上，小佐内看望也不打扰，还留下一只小狼玩偶陪着，还不定时投喂，还每天写小卡片，我的天哪，看的我丢盔弃甲狠狠gachi了，我这个小楚南什么时候见过这阵仗啊，被拿捏完了。至于犯人，祝他有个全尸吧
  >>pianoman->502189：这里也有义妹生活 O(∩_∩)O
 satokazuma：调查车祸警示录每一个“诗人握持”司机背后的行为动机
  >>847311->satokazuma：每日艺谋
 sorasuki：这篇章真好看吧，快把下一集端上来
 785133：清洁工桑原来这么年轻吗 不是说是独身老人吗 现在这个看起来完全没到退休年龄的样子
 小佐内的パソコン换成了ipad 藏电脑的桥段也果不其然的被删掉了 虽然不重要就是了
 最后的卡片甜甜甜 但是...
 sakito333：双线叙事挺有趣
 974433：一闪过去的镜头可能有些人没注意到
 436828：只能说这对狗男女开始放着之前可能存在的推理漏洞和证据不管，也不找警察什么的，开始和那些无良媒体一样挖受害者隐私了。
 ybi8bu：这集出现的护工给男主喝的那杯水的特写和那句“请全部喝完”，还有男主每天睡死和女主见不到面的吐槽，各种诡异的现象，这医院真有点不简单吧......
 578839：这集真的又是令人惊叹的一集，眼花缭乱的叙事技巧，和庞大的信息量，可能是我个人的思考方式关系吧，高达那边故事也算精彩每分每秒扎实的镜头演出，和没有水分的故事进展这是我确实有体会的，但是每次看到他们说信息量非常大的时候我却感受不到。反而小市民这边很多时候演出的信息量，言语的信息量结合自己还要思考我是真感觉很大。每看完一集再看看bangumi一些半剧透半暗示评论更会有一点点推理的欲望
 584834：看到这一幕我莫名其妙笑得超大声，大家有什么头绪吗？
 
 我是吃了小羊的坏野狼
 ✔我要开始搞报复行动了
 
 原本以为和日坂走一起的是小佐内，结果这也是误导，小佐内是真路人啊，倒霉蛋小佐内
 
 推压抑了
 
 “为什么我们见不到面呢？”这集小佐内根本没在医院和小鸠同框，但甜甜甜
  >>giraffa_camelop->584834：香草吗，这一集给巧克力的特写很有意思，仔细看能发现小鸠吃了两颗香草的（笑）
  >>956877 -> 無恥：3:29的画面是你发的这个，11:40画面是下面的
  >>willie4624 -> 無恥：香草吗，这一集给巧克力的特写很有意思，意义明确的特写，但剧中人和观众都没意识到它的重要性（刚刚意识到其实小佐内在这里也给小鸠出了题，但他全 miss 了）
 753116：吼吼吼对味了要看的就是这个
 557496：小狼玩偶和小卡片动画里画出来太可爱了 看小说的时候就感觉和小鸠一样对小狼有种盼星星盼月亮的感觉 一本满足
 771163：现在有个疑问，角色拿到的信息和观众拿到的信息对等吗，有没有原作党解答一下
  >>785133->771163：几乎算是对等吧，不过初中那个案件肯定还是角色知道的多，虽然他俩知道的也有限。要真说信息差的话，初中案件还有一个关键人物没出场，其他就没啥了
 ix：动画因为有很多只服务于演出的特写或者说无效镜头，相应的在给线索方面也比小说更大胆了，配合着高信息量和加速的叙事节奏，说不定还真挺难注意到的（如果小说党没有划重点的话）
 917036：香草巧克力
 laiby：想看解密了
 728904：医院的女护士在阻止男女主见面吗，先是问男女主有没有见到面，然后见到男主吃橘子就警告+水杯特写+男主开头说很想睡觉，是放了安眠药吗
  >>pianoman->728904：不错，你察觉到了
  >>728904 -> 钢琴男：安眠药蒙对了，理由蒙错了，不是为了让男主见不到女主，是为了让男主见不到其他护工
 888683：感觉护工的镜头好多，这哥们不会有问题吧？有提过好几次小鸠嗜睡，这姐们加安眠药之类的？那会是出于什么目的呢？好像医院的三位给的镜头意外的多，这是三选一吗？还是动画组想蒙我？香草味的巧克力出了两次，这又是为什么？
 双线叙事还有点意思
 原来另一个人不是小佐内，感觉之前那场车祸的现场稀里糊涂的
 athrun1120：洗头这个救生圈有点意思
 973571：推理过程很有趣，但是画面演出方式和女主声优特有的气声演技真的看的我难受死了，让我觉得这动画很高高在上，一点亲近感都没有
 
 当然男女主两个人的性格不伪装起来也确实没办法和常人打交道就是了
 akaisuisei：这话XJB切分镜呀，前面图书室里面几个特殊机位就已经很蠢了
 后面俩人沿着河走路那段更是究极混乱，对着地图拉了下片还原了下机位，空间调度简直是灾难
 车祸现场镜头和二人行进方向相反就算了，小鸠侧刚出发到走到第一个桥下打电话那段在来回切景别的前提下，摄像机绕着人物转了一整圈，到了3/4的位置为了那个侧面的镜头还跟火星轨道一样来了个回归
 中间还有两卡需要切小佐内的时候又硬转了两个180°，结果就是明明同向行走的俩人在镜头里一个朝左一个朝右，感觉是一味追求平面上的对照效果而放弃了对于位置关系与叙事空间应有的交代
 最后俩人坐在车站里面那段也是满脑子偏置构图，连基本的焦距和透视都丢了，还贼喜欢放不可能位置的虚拟摄影机
 只看到了自大的演出家连镜头本应达成的职能都做不好就满脑子想着创新，交出来的答卷就是两季以来最差的一话
 zrz152：双线叙事，层层推进
 越来越好奇真相了，决定从这集开始不看评论区防剧透
 aozakielthan：双事件同步推理，有趣的。
 755991：感觉小市民的事件等级是不是越来越大了，这最后感觉不会只是车祸这点小事
 496446：他们这医院看护做得还挺专业
  >>pianoman->496446：看护并非路人，重要角色，所以有很多描写
 utakotoba：我要是有小佐内这么可爱的女朋友，就算让羊宫妃娜天天跟我耳鬓厮磨我也愿意啊
 bdfun：“为什么我们都见不到面呢？”这句话来结尾真绝了，非常完美。
 总感觉那个护理有问题
 891957：动画关于犯人的伏笔会不会强调太明显了，秋冬都是，就差给人脸上写个犯人了，夏那个健健地图也是直接给答案，本来小说都是解答篇才点明的信息，秋冬提前知道是谁那感觉还是差挺多的连续几个名牌特写，正常也不会凑这么近看吧，深怕观众没注意到
  >>974433->891957：看着文字很容易忽略的东西，做成视觉动画线索就明显了，所以冬季改编难度很大
  >>891957 -> Murasame6996：明明可以解答篇再放特写，给中远景就可以了，特写等于说是关键信息，小说我看到中期都完全没想到犯人在哪动画这集明显感到不对劲
  >>771163 -> seiya：动画这集明显感到不对劲推理作品很重要的一点就是信息对等，可以有误导之类的，但所有解密线索都该明确呈现
 270665：第一次相遇就觉得你们俩就挺配的
 一直在给医院里工作的人特写，有点细思极恐的感觉。
 179593：护工有问题吧，上一话就觉得她怪怪的，这话更明显了，其他医护人员都有名牌（上话前台有个跟她同衣服的也挂了，就她没有）猜测是自杀男生的亲人复仇？
 小狼玩偶也太可爱了，小佐内，超贤惠女朋友
 rhmbwt_wu：双线很不错
 总感觉医院有问题，果然大家都这种感觉
 659122：第一幕小鸠醒来收到玩偶那里时间是不是有问题，凌晨三点拉开窗帘外面这么亮的吗
  >>versicaion->659122：那里应该是午后三点吧
  >>659122 -> 仪「式」：第一次出现钟表的是现实午前三点
  >>versicaion -> lyju：主要后面也有个钟，显示是下午三点，这里的时间点是有点不清不楚的
 874919：这护士行为怎么怪怪的，有种认识男主的感觉
 yinleng：很让人期待的展开。
 willie4624：转帖原文，大家一起甜：
 （对应本集动画 06:10）
 
 吃完包含烤鲑鱼的早餐后，我把凸顶柑当成甜点。短发护理师板着脸说「营养成分都是计算好的，水果不要吃太多」，不过小佐内同学送的伴手礼可不是光靠这点警告就挡得住的。真是挺甜的。
     橘皮剥起来比我想像的更容易，完全没给肋骨造成半点负担。凸顶柑的味道甜得令人心荡神驰，让我一瓣接着一瓣，吃到停不下来。小佐内同学虽然喜欢吃甜食，但我感觉她不会喜欢只有甜味的水果，要吃柑橘的话，她应该更喜欢有柑橘酸味的那种吧。不过这颗凸顶柑真的非常甜。小佐内同学是不是觉得对现在的我来说，送甜一点的水果更适合呢？若是如此，那她真是猜对了。昨天是浓郁香甜的夹心巧克力，今天是甜蜜蜜的凸顶柑，再这样下去，我的嘴都要被养刁了。
  >>974433->willie4624：小鸠同学已经开始幻想婚后生活了吗？
 783087：昨天看的忘写了 现在睡醒补一下
 这集的回忆是通过小鸠在医院康复过程中的睡梦和回想呈现的。虽然小佐内多次来访（大抵都是夜晚），但因为小鸠康复期容易陷入睡眠而没能正面交谈上。即便如此，她开始留下一些书信和小慰问礼，并且传达自己现在的搜查进度。而小鸠在百无聊赖的每日当中则可以通过巧克力、观察前来房间的职员的行为以及回想两起事件来打发时间，满足他的欲望。
 
 整体的叙事使人对故事更有兴趣，而案件的设计也颇有趣，像是“开放的密室”，诱导性的情报提供这种。
 697576：双线并进的节奏还算可以
 472796：绝交真是好文明，每集都开黄腔的眼不见为净
 googleplex：上集就觉得护士奇怪了，语气有种异样感，这集连续几个走路的镜头，还给了名牌几个特写，感觉是在暗示这些人有关联啊……
 有没有可能是面包车在路上换了层皮所以监控里没看到？
 原来你现在才意识到那两人在岔开话题么
 874124：好甜哦
 barcelona：很有趣的双线并行
 imaginations：买水分开结账，两个神人
 因为我个子小，外表看起来像小学生的话不管说什么，别人都不见得相信笑死我了。
 这医院有问题吧，医生到护士都有一种诡异感，对男主也是支支吾吾的。
 487403：护工有问题吧，只有她没工牌其他人都有，给小鸠的水里有安眠药吗
 maglev_star：双线并行，信息好多，脑子要不够用啦！
 初三线感觉像是受害者就是案件策划者的思路，怕大会上自己表现不佳于是故意做局让自己受伤？
 717607：很不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 somebottle：好细的神态描绘
 这俩确实般配啊，应该锁死 
 跨时双线叙事整挺好
 kflylzzq：“吃了小羊的坏野狼” 
 手机坏了→没法直接和外部沟通
 互相帮助× 狼狈为奸√
 这么特意给照顾小鸠的几个医院员工镜头，该不会真有犯人与之相关吧
 “外表像小学生的话，不管说什么别人都不会相信” 近期的柯南表示反对
 虽然不无可能，但小鸠有些先入为主了，镜头语言也在发出警告
 “为什么我们都见不到面呢” 难道不是时间错开了？真想见面摇醒小鸠不就醒了（不过这样就不够文艺了w
 847311：香草巧克力
 所以为什么有两块香草巧克力？
 IP属地:人間
  >>pianoman->847311：注意到就要表扬
 660831：越来越好看了
 planarians：看得好迷糊 所以现场这四个人的位置关系到底是怎么样的 小佐内在最前面 然后受害人和推自行车的在中间 目击证人在最后？
  >>pianoman->planarians：用足球比喻 就是1211阵营
  1汽车 2姐自行车弟 1狼1学弟
 789320：见不到面是被医生下药了么
 craitch：2.5倍速。又恋話？
 y1ce29：二人一直都见不到面…
 不过这也是很有趣的地方
 狐狸有些走歪了…这不是窥探别人隐私了吗
 885608：有大的，先期待一下
 hao3yi4kai1：双线整挺好，镜头也算有趣，就是那个毫无逻辑前言不搭后语的推理有点搞笑
 baka_bread：所以日本不流行安装行车记录仪吗
 reisenrisen：为什么给了医院工作人员这么多镜头……细思极恐
  >>pianoman->reisenrisen：表扬！你再思思
 621515：给了更多的线索，结果小佐内从以前开始就是个可怕的女人
 whatasiger：太好看了。
 necoboro：不断给出线索还挺有读推理小说的味道的。
 作为上帝视角暂时可以看出的是，医院人给小鸠下了安眠药导致小佐内无法和小鸠交换情报。
 有第三者在场倒是完全出乎我的意料，假设三年前是日坂自导自演，目的是不参加大赛，第三者在整起事件中既没有提到，也没有当作证人，到底是出于什么目的才带着这个第三者呢，等个后续
 skybluedolphin：吃掉了羊羔的小狼 唔
 太娇小被当成学妹了（
 神人们的初次交流www
 小佐内对人可以用的牌太多了
 听话w
 所以这次也过去查监控了，，基本上是沿着过去的经验再次推理了一轮
 这是在洗身体吗？
 补充说明呀
 你说的对 但车去哪了
 最后一句也是对日坂和同伴关系的影射吧
 43847：每次都在男主睡着来 可真巧啊
 pecco：这个篇章感觉是目前最有趣的一个篇章啊
 ackton：小鸠醒来，发现小佐内留下的狼玩偶和圣诞节礼物，一盒巧克力，留言我是吃了小山羊的坏狼，不要觉得我幼稚，我比任何人都清楚这点，一天只能吃一个巧克力，黄色，小型车，车牌不明。这和三年前有点不一样。小鸠住院待遇不错，但是每天总是忍不住要睡很长时间，小鸠吃了橘子，护士让他少吃。回忆三年前，小佐内和肇事司机四目相对，结果司机还在踩油门，小佐内决定让司机赎罪，小鸠也是要找犯人，二人于是建立了互惠关系。现在，小佐内在查监控，三年前她也和小鸠一起查了监控，二人一起讨论了犯人的逃跑路线，差点被撞当天，小佐内起身就沿着路走，找可能的逃跑路线，二人分析后，来第一个能拐的路口处的便利店查监控，小佐内带上小鸠起到施压作用，成功向熟悉的店员朋友要来监控。二人看了监控，发现那车一直就没出现。现在小佐内留言监控没拍到那车，有什么地方搞错了，错得离谱。复健医生手受伤了，说是猫抓的，清洁工问小鸠橘子皮是今天吃的吗，小鸠说是昨天。护士给小鸠洗头包毛巾时，小鸠被碰疼了。三年前，没找到面包车，小鸠说这就是密室，二人来现场再次仔细查看，还是没发现逃跑痕迹，有个斜坡，但这斜坡被铁链锁着不能通行，小佐内当天确认也是如此，不过也有可能犯人能开锁在这掉头，避开前面的探头。二人走来便利店买水，一卡车路过，小鸠往小佐内那边靠，给卡车让路，他突然意识到车祸那天日坂走在人行道边缘，说明他身边还有别人同行，按宽度看，可能三人一起走，或者一人推着自行车，小佐内当时没注意，小鸠发现问日坂和藤寺日坂身边还有没有人时，二人都转移话题，不知二人为什么要串通隐瞒，小鸠决定找到这个同行之人。回到现在，小鸠醒来，发现留言，为什么我们总是见不上面。
 aero_allen：oh圣诞快乐
 正好今天是平安夜，那我是不是要出门买盒夹心巧克力呢
 话说两人一直见不上面有点好笑了
 750965：这个不同时间的双线并行做得很丝滑，两条线间的转场不显突兀，首先是善于利用环境要素，例如本集前半段小鸠看到小佐内写的“调查监视器”然后镜头从现时的小鸠转向过去时段，给到camera一个镜头，来达成不同时段的衔接；再是利用两条故事线发展历程的相似性，配合小佐内调查进度的推进，灵活地转向对过去调查的相似阶段的叙述。说到多线并行，想起来前几天看的《魍魉之匣》，其前几话对多线叙事的处理堪称灾难了，转场生硬的同时在前期也看不出多线之间的联系，虽然这么对比不太公平
 
 这集的背景美术做得依旧赏心悦目，流动的浮云，茵茵的青草，时而湛蓝时而绯红的天空，清新自然的氛围

第10集
 941950：香草小佐内——论讨论区如何成为大型impart现场
  >>855797->941950：这是你亲手开创的故事事故
  >>941950 -> ZT0DF：香草小佐内是人之常情
  >>890738->941950：我就不一样，我想吃烤羊。
 unwinger：红水康介……比过去的自己强了一点，但也就一点。对于宽画幅的运用仍然比较惨。套情报的对话整体比较干，分镜单纯的给手脚动作的叙事略显僵硬，偶尔给小佐内的分镜稍微有点意思。掉河里的演出有点新奇但似乎前后没什么相关的照应，稍显突兀，不过至少能对上惊讶的效果吧。切换场景的演出给了一个半开放的场景，还是可以联想着对上封闭的空间和第三人的目光的，不过两人刚认识的时候就进行这种演出合不合适还是需要考量的，并且和以往比较悠扬的风格和常用的河景不同，整体还是显得有些突兀。这个场景最有意思的是切换过来时的静止画，类似的风格有一点了，但对于幕中道具的互动还是挺少的。
 816994：又是初中狐狼探案×八卦√的一集（
 
 日坂应该是因为狐狼探案被弄得挺惨吧
 小鸠也是一下就明白了好大哥和小佐内聊过了，两个人都在为他调查一些关于日坂的事，友情爱情双丰收啊（）
 
 哈哈哈又乳小佐内身高
 
 小只前辈可爱捏（
 
 什么狐狼混合审讯，甚至架起人家学弟去制服店，你们两公婆cos侦探也是cos得很有情趣了
 
 哈哈哈原来小鸠初中时下推论这么急的吗，跟个小鬼头似的，那很欠打了（
 小佐内在旁显得冷静许多
 
 新认识的两人讲话都不时跳出情头来，矮油，那很有玫瑰色了
 
 小鬼头鸠果然不是让人省心的货，很快就会盘问到你身上，小佐内轻松就能防守住他，这点也很般配~
 
 刚认识的两人相互试探对方的分寸和性格，也很可爱
 
 小佐内让小鸠给干花浇水，感觉这暗示他在晚上别睡，和她见面的意思很明显了，那么之前究竟是什么在阻止他们见面呢？不会是什么安眠药吧（
 
 感觉日坂劈腿说比较流于表面，眼镜女线更像是误导小鸠犯下错误的线，可能没有设局情节。
 但是和现在的车祸能有什么关系呢，目前信息太少。
 车子的颜色应该做不了文章，去哪了是个问题。
 学校可以做文章。
 就这么几个人，总不能医护也是局中人吧，发色挺像的（
 
 我觉得这个最终章有挺好玩的地方，狐狼在当下不能相见，在回忆里却是初遇。两个人在过去的形象非常积极主动，和之前的篇章里想当隐士的形象完全相反，而且那种新相识逐渐熟络的感觉，放在最终章也很新鲜
 只是这样的话初中小鬼头鸠的形象是不是太小鬼头了（）主打一个怀疑主义推理
  >>willie4624->816994：回头看了第一季第一话，发现动画给大哥（和狗男女之间的关系）做出了一条很完整的成长线，虽然是小说里就有的，但感觉动画有意强调了这一点（因为删的太多，所以保留下来的「闲话」肯定都是动画组有意为之了
  >>816994 -> 微梨：👍小鸠要兄弟有兄弟，要恋人有恋人，也是完美青春了（
  >>584834->816994：提到乳小佐内身高才反应过来，小佐内能一下子想到眼镜女可能是高中生，或许就是因为被乳多了，反而思维打开了
  这集开头特地提到喝水，确实感觉是在暗示下了安眠药
  >>816994 -> GengarX：提到乳小佐内身高才反应过来，小佐内能一下子想到眼镜女可能是高中生，或许就是因为被乳多了，反而思维打开了
  >>816994 -> 虚假的：小佐内已经在这集标题留好线索了，。啊这，被灌迷魂汤不可免（
 890738：很无聊：医院安静得压抑，叫人配合自己调查的段落比常规流水账还欠起伏。
 以及那个屌毛脚踩两条船？那确实符合我对体育生的刻板印象。
  >>436828->890738：脚踩两条船什么的，有没有可能真的只是刻板印象呢
 paintoast：香草小佐内
  >>alcedo->paintoast：会死的哦
 659122：这个同学也是挺厉害的，一般人要是被这样问估计都会怀疑自己的记忆吧（毕竟记忆有时候也会欺骗自己），最后可能就想不起来了，而且当时关注点应该在日坂的伤势而不是那个女生身上吧
 974433：站位换了哈哈哈
  >>kazesey->974433：不懂想出这种周边人物谷出来的人的脑回路...
 giraffa_camelop：小佐内能够想到被认作“妹妹”的女生可能不是国中生，而是高中生，是因为作为国中生的自己，经常被认成小学生吗？
 （小狼不要刀我啊，我错啦——
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：另外国中生时期的小鸠确实是很喜欢挖别人的隐私啊，虽然这在他看来是推理的一部分，但是确实是会讨人厌啊
  >>natsusai -> 無恥：拿这个制造不平等关系才讨厌吧，或者说大嘴巴
 631969：太真实了。之前在岐阜市乱逛，顺道圣地巡礼《小市民》的时候，从长良川旁走上堤防差点被车撞了，那时还跟朋友抱怨了句这路也太难走了压根没行人的立足之地啊。
  >>546189->631969：岐阜县的神人疑似有点太多了
 david_tang：羊姐可怕的控制欲啊
 502189：比较平淡的一集，猛猛查案
 454957：难道全是熟人作案
 shantaoy：感觉冬的前面一大半也都挺闷的，回忆很好地体现了初中时男主的自大和眼高手低，但是这样单纯的到处问话我觉得挺烦人也挺无聊的（而且也不忍心再看一遍小丑事迹）下集结尾应该就能好起来了吧
  >>974433->shantaoy：删除了回复
 sakito333：按惯例应该还是熟人作案，并且曾经的案件和现在的也有关
 785133：这一集能看出来是故意拍成这样的 沉闷的分镜说不定隐藏着什么对破案重要的信息哦梅田被小佐内吓到那句终于配出了点人类的感觉 还是说小鸠终于被小佐内吓成人类了
 270665：男主初中推理命中那种得意洋洋的样子挺欠的
 蓄意谋杀高中生什么的，感觉挺夸张的
 satokazuma：你可能会看到：帅猛鸠哥、Speed Max鸠哥
 753116：红水康介不行
 784820：不懂就问，为什么小佐内开动美好星期日前要做✋😋✋这个动作
  >>784820->784820：看到小佐内我也✌🤪✌了（
  >>846473->784820：Absolute Cinema
  >>956877->784820：好像在给小鸠打手势传信号？
  >>974433->784820：原作里是说小佐内举起双手做“万岁”手势
 aozakielthan：这种推理双时间线同时展现已经做出定式风格了
 有点意思。
 888683：现在的小鸠像一个大号更聪明但也更咄咄逼人的瓜野啊
  >>874919->888683：并非现在
  >>888683 -> TwoTools：并非现在说错了，是以前的
 891957：小说没感觉男主有这么欠，动画表现被人报复也挺正常，得亏女主演技好，要真撕破脸指不定就是瓜野来撞她了
 rhmbwt_wu：藤寺真就陪着男女主找了半天啊，这么好说话
 小佐内因为自己的经历意识到对面可能是jk太草了
 578839：确实感觉这集画面设计没有前面精妙了很多静止镜头真感觉就是精致镜头品不出太多东西，反倒是这集文本密度对我来说挺高的，不过与之槽点就是警察的缺失这点和男主非常自信的说没有他就破不了案形成强烈对比还有询问受害者朋友那里设计感有点突出，按道理说有些记忆确实我能接受比如朋友相关我就当你们是挚友，但是细致到对朋友女友相关细节记忆也能那么笃定还是有点少见，可能我看漏了什么
  >>974433->578839：删除了回复
 22083：真是虚情假意，你满脑子都是你自己呢
 laiby：还在查
 757095：合计着除了小佐内都在逆行啊（bushi）
  >>472796->757095：可日本是靠左行驶，所以逆行的人是……
 laileg：这个花这么远怎么一伸手就拿到了，人类进化没带上我？
  >>974433->laileg：长臂猿算进化吗？
  >>859304->laileg：详见夏亚踢枪（）
 athrun1120：考哥行为  但感觉应该是误会
 ashion：藏半天原来是出轨
 破案了，是另一条船创的
 783087：护理士那边有好几个场景，感觉多少会和剧情有点关系？
  >>584834->783087：这集开头还特地提了一嘴喝水，多少给我感觉是在暗示给小鸠下药了
 bdfun：给我整懵逼了，日坂同学不是三年前的事情吗，怎么会出现在现在的笔记本上？
  >>sprinter->bdfun：因为两个案子太过相似，而且听说了日坂自杀，所以觉得是相关者的复仇？
  >>sprinter->bdfun：堂岛和小佐内的留言，两个人都在调查日坂的事情
  >>bdfun -> 疾走狂徒：后来那个便条说这三年日坂都没有参加过比赛确实如你所说，我也明白，但开始那个又强调一遍当年早就知道的日坂身边有同行者很莫名其妙，现在还说这个有啥意义啊，我真的没看懂这个情节是什么意思
  >>sprinter -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：因为那个说有同行者的留言是堂岛写的，堂岛只知道日坂发生过事故，不知道小鸠的调查结果，小鸠也不想说吧，感觉应该就是导致他和小佐内想成为小市民的原因
  >>sprinter -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我感觉就是那个女护理
  >>557496->bdfun：笔记本上的是男主自己的字，整理回忆三年前的信息
  >>785133->bdfun：小鸠在回忆当年案件的细节，还记在了笔记本上。具体小鸠写下来的目的我不好说，小说里更多突出的是小鸠出于罪恶感想赎罪，但是不管小鸠是有意无意，记下来这件事起到了别的作用
  >>fy939->bdfun：上几集刚入院男主不是问基友 那个羽毛球的是不是自杀了
  >>bdfun -> Linden：原来是这个意思
  >>bdfun -> Karyuu：这下明白了
  >>bdfun -> fy：我知道，我疑问的点不是这个
  >>bdfun -> 疾走狂徒：那个女护理感觉确实有问题，前几集给登场的人身份牌特写应该也有用意
  >>ix->bdfun：小说的回忆部分其实是作中作形式，动画没法表现出来，只能在回忆之前展示一下男主的笔记的片段，告诉观众他在写这件事，其实回忆的内容就是笔记的内容。
 584834：什么吃甜点前的奇怪仪式（其实是不是在给小鸠信号表示自己听得到，让小鸠可以开始问了
 
 这两个神人要么面对面盯着别人，要么没什么事就站一边盯着别人，压迫感好强
 不救女人要先救哥们，好兄弟藤寺此刻正被两个神人逼问中（这一处云真好看
 
 所以小佐内其实不是倒霉蛋，而是两起事故原本都是要撞她？
 
 这一幕的场景画这么好看怎么不算约会呢
  >>hdssnn->584834：小佐内的动作原来是这个意思啊，我现在才搞明白
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我猜的但考虑到小佐内还发短信指挥小鸠提问题，这里给小鸠个开始信号+确认能听到他们桌对话的信号应该还是蛮合理的
  >>hdssnn -> GengarX：有道理的
  >>pianoman->584834：两次分开说，第一次她是躺枪的，但她气司机不减速，所以才有了加入侦探小组的理由。第二次也是躺枪，对方是路上随机看到小鸠冲过来。要的就是小鸠的命（或者说要弄伤小鸠，不是完全要命）
 sprinter：凶手应该是跟日坂一起的那个女生吧，该不会是那个女护理？感觉女护理的对白很多，而且刻意不出现那个女生的声音，应该是因为那个女生的角色已经出场了，cv会直接剧透。而且感觉每次小鸠一吃完她给的食物好像都会睡过去，是下药了吧…
  >>imaginations->sprinter：+1，发色一样，从长发变成短发，可能为了掩盖身份
  >>pianoman->sprinter：全对辣
 zrz152：层层推进哦
 somebottle：护理员这里演出上强调多次了，肯定有猫腻啊
 原来是因为出轨吗
 hdssnn：他俩站那就跟店里的模特一样，我真绷不住了
 496446：用安眠药让人睡两天以为只睡一天吗，这真的能办得到吗
  >>pianoman->496446：删除了回复
 973571：这番正经讲推理后观感提上来不少，毕竟不再着重描写那伪人一般的人际关系了，但电影感演出我还是接受不了
 googleplex：不是，水手服和普通衬衫怎么都没法搞混吧
 突然发现只剩两集了，还来得及么……
 不会真是护士吧……虽然发色确实是一样的……
 641626：感觉女护理有可能是日坂的同行者，发色挺像的但是身高又不太像。
 kumakun：你的小可爱突然出现在身后.jpg（没被小佐内吓到，被小鸠一嗓子吓精神了）
 
 我是吃掉“灿烂星期天”的坏狼狼
 283658：小鳩不会一直躺倒这一篇故事结束吧
  >>570608->283658：是的，这就是安乐椅侦探（
 y1ce29：所以是高中生吗竟然
 这两集的双线完全投入下的观看感受真不错
 给了医院这么多视角我真的越来越好奇了
 697576：怎么医院这边还没动静
 fy939：让每天吃一粒巧克力会不会是 为了看男主睡了多久？
 762760：红发+年长，盲猜凶手就是女护理
 689407：是护士吧，感觉护士看男主的表情不是很友善啊。
 maglev_star：看评论区说动画党应该很好猜出来，我怎么什么都没推出来？可恶！
 脑容量不太够啊。
 571886：病号餐这么水的吗？转头就饿了吧？话说另一个学校午餐也是同款一绝，大量日本人吐槽吃不饱。
 
 伪人咄咄逼人式的问话看着拳头都硬起来了真把自己当柯南了即便现在嘴上想当小市民，实质上还是想炫推理头脑
 psa1k：难道是红毛（护士）对男女主的复仇
 923014：这可不兴怀疑到小佐内头上啊，两个案件如何关联，狼狐何时能够会面，敬请期待
 craitch：2.5倍速。矢張り恋か！
 411833：可爱的小佐内每天都来医院检查巧克力的剩余量，如果当天没吃巧克力就留下字条
 可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱
 下一集要碰面了吗？
 nullexist：这集好多套15岁的常服，好多特写，好多小表情，太色了。
 跨季callback
 →
 885608：两连续两集断案回，人物塑造蛮好，我好急哇
 kflylzzq：女护理员奇妙的表情变化，特意表现出来总不是没有意义的吧
 小鸠说着这些冠冕堂皇的借口他自己信吗，更多还是满足自己的推理欲吗
 小鸠：你被怨恨和我有啥关系？
 所以真就脚踏两条船？老兄还挺受欢迎呢
 小佐内日常被看小年龄，所以更快意识到对方可能年龄偏大说是
 看到把水倒掉的纸条弹幕狂猜是不是水中有安眠药，不会真有吧，那岂不是医院也有共犯？
 reisenrisen：每一分每一秒我都在猜想最后他究竟要怎么解开这个谜，忍不了了
 op200：我还以为那个小男生是体育生的男朋友呢，因为是南通所以不敢公开
 621515：水有问题？那下一集是可以见面了的样子。
 kazesey：病床旁边的时钟是不是有问题
 591508：记性真好啊，是我早忘了
 yinleng：平稳的发展。
 ryougishikiori：靠狐狼俩人智商好高，有的时候他们说出来我才反应他们要干什么
 necoboro：晚上不要喝水哦
 这交流的方式，总觉得有够浪漫的
 skybluedolphin：粉饰自己真实想法的借口倒是相当能找（
 ？第三者！？
 所以也才过了五天 恢复还挺快的？
 体感五分钟
 ackton：早上小鸠吃饭要喝水，护士微微犹豫了一下。回到三年前，小鸠找牛尾了解日坂人际关系，小佐内一旁偷听。牛尾说日坂初二秋季大赛后就变得有些沉默紧绷了，不过这之后他比赛成绩就更好了，他还说夏季大赛就是自己最后一次比赛。牛尾说日坂在和羽毛球部的冈桥交往，日坂包上还有个护身符，但他并不是在意这东西的人，春季大赛时把护身符拿下了，冈桥没有护身符，护身符是伊势神宫的，小鸠希望知道日坂那天身边的人到底是谁，牛尾被说服，找藤寺。之后偷听的小佐内认为护身符与冈桥无关。回到现在，小佐内留言近三年县羽毛球赛，日坂没参加过。早上，小鸠想坐轮椅，护士推他出门上厕所，小鸠坐上轮椅的一瞬仿佛向背后自由落体，轮椅被护士拉住，小鸠想出医院不被允许。继续回忆，藤寺后来坦白自己那天偶然走堤坝路，发现日坂和一眼镜长发推自行车走的女生并肩走，想着可能是日坂妹妹，于是故意保持距离，小佐内从堤坝楼梯上走上来，正好在日坂藤寺之间，往相反方向走，这时面包车撞倒日坂，随后又加速朝小佐内撞过来，小佐内躲开摔到堤坝下，藤寺跑来帮日坂，旁边的女生帮忙用日坂手机叫了救护车，日坂让她走，让藤寺别说这事。小鸠怀疑这是出轨。随后二人带藤寺来校服店里确认那女生的校服，判断是哪个学校的。小鸠问小佐内那天在堤坝干什么，小佐内保密说与事件无关，小鸠则说那司机可能是故意撞人，小佐内坚持说自己当时在那是巧合，没人能提前准备好来攻击我。小鸠信了，小佐内见小鸠信了，坦白自己当时只是在想事情，漫无目的地走。藤寺看初中校服没找到，看高中校服，发现是黄叶高中的。回到现在，小鸠发现小佐内留下一瓶干花，让自己晚上浇水。
 aero_allen：怎么说呢，男女主是真的配啊
 又拟人又神人，还在特别的地方有股执念
 真有人创这俩我觉得都不奇怪
 找个目击者跟审问一样，做个人吧
 laintoday：折磨，我真是很好奇究竟是什么原因让我又想放弃这部动画，已经把第一季放弃了，本来以为第二季能好一点，结果熟悉的感觉又来了

第11集
 941950：想和羊宫妃那一起生小羊
 722279：想被小佐内肏
 nightdetective：哎呀我了个断章，LT的断章力真够格啊。这集真不错吧。已经忍不住展望最后一集了。
 274845："你应该知道,小鸠你昏睡了五个小时才醒来。在这期间,你知道我在做什么吗?我一直在医院的等候室搜索『撞伤头部 五小时未醒来』『撞伤头部 五小时意识不清』之类的内容。虽然知道不应该这样,但我无法停下来。我的手在发抖,输入了很多乱码。小鸠同学相信我吗?"
 
  被这样问的话,的确也有些难以相信。
 
  小佐内同学双手叠放在身前,直直地站立着。
 
  "我要好好说清楚。那时我没有注意到那辆车,如果不是小鸠把我推开,我可能就被撞到了。我很高兴小鸠还活着。虽然受了重伤让人无法说什么祝福的话,但小鸠还在,我们现在能这样交谈,我真的太高兴了......谢谢你救了我。"
 
         尽管小佐内同学能如此振振有词,但我却做不到。我曾向往过那种轻松自如地拯救他人后潇洒离去的英雄,但从未想过要去做那种不顾生命去救人的自我牺牲式人物。如果再次发生类似情况,我当时肯定只会先救自己。不过,即便如此,在那一瞬间我也确实救了小佐内同学。
 
         不过其他的都已不重要了。在命悬一线的关键时刻,我选择了正确的选项,看来也算是勉强成功了。
 unwinger：永远尊重核心科技
 近与远处的三排人群，如小市民般的奇观医院，喷泉的中断与喷发，楼房内景沙发和二楼架空层的逼仄与压迫，镜中人仿佛在掩饰自己，但鸟已经站在不起眼的地方探着头了
  >>974433->unwinger：武内宣之：兄弟们我厉害吧
 neg2sode：要揭露小鸠成为小市民的真相了
  >>neg2sode->neg2sode：长良川酒店太还原了草
 kvass：你怎么搞断章啊
 lily_garden：就得这样断章啊！后半集氛围太对了就得是这个味道
 1025077：果然，我没看过书但是之前几集怎么看怎么都觉得这护士有问题，这下还真是了。小佐内和小鸠夫妇相甜甜甜
 gochri：岐阜の日常
 816994：666，狐狼高甜回
 尊！！！🥰
 
 这集来看，小鸠初中挨一巴掌和对日坂祥太郎后悔的事，大概就是只顾自己推理，触到人家隐私，并且是以道义为理由，让对方无法指责，加剧了对方的痛苦。
 看到日坂父亲请小鬼头鸠憋再查了的超正东亚长辈说教时，还以为这只是家长防护家丑的情节，同时兼具对小鬼头鸠的压抑效果。
 但看到后面当着日坂的面推理出那人不是日坂父亲的情节时，感觉又变了。
 这段情节看似是小鸠把日坂祥太郎不纯异性交往的事透露给了日坂父亲，从而导致日坂祥太郎恋情受挫。但是，从这集日坂祥太郎伤势恢复快来看，联系起上集日坂祥太郎没有报名参赛的事，日坂祥太郎自创说又显得有点可能了。日坂祥太郎可能是为了某个迫不得已的原因自导自创，他想通过只有自己一个人受伤的方式保护某个事物或人。
 当然了，还不能确定，也许中年男实际是英子的父亲，这段还是打击到他的恋情。
 又或者，其实他和英子不是情侣，而是一种姐弟？都姓日坂，不一定意味着英子嫁给了他，也可能是有什么重组家庭的伦理戏。
 总之大概会是“日坂祥太郎试图保护某人，但被小鬼头鸠无意破坏”的剧情。
 所以这一巴掌，唉唉唉，小鬼头鸠，唉，推理痴
 
 一次车祸案为后面小鸠推理二次车祸案提供了完美的经验，所以轮椅小鸠说出了“监视器没拍到车子，所以能找到”这种不知情者听来自相矛盾不知所云的话，护理英子也是当场搞懵。
 我的理解是，一次车祸案时，藤寺、日坂祥太郎留在原地，小佐内向左侧草地坡下滚落，所以他们的方向都看不到创人者通过右侧下方河床隐藏车子的行动。
 二次车祸案时，路径一样，所以小鸠只需套公式就能猜到车子是怎么藏起来的
 
 （小佐内这里悄咪拉小鸠后退盯防英子的样子好可爱哦（）谨慎小狼小心护夫中
 狐狼合体推理！又一次联手的感觉也好尊~
 
 通过名牌猜出护理身份这里，嚯，上集发色一致的细节还真是伏笔啊，哎哟，感觉有很多东西还没讲明白。
 
 首先，嚯嚯，二次车祸案不是伏击战（）而是遭遇战（）吗？英子在遭遇战中击落了一只曾经碍过她事的小鸠？随后小鸠又刚好在英子工作的医院里住院？会有这么巧的事？
 然后，为了隐瞒自己的肇事逃逸，不让小鸠通过名字联想到自己在遭遇战中创他的恶意来源，搞了一大堆操作？总感觉有点勉强，这件事还是有点像谋划的伏击战。
 还是需要等后续解释。
 
 
 本集狐狼的高甜内容！通过暗示相见的两人，再度联手，这就是病床侦探和爱人侦探的默契啊www有一种地下活动的刺激感~
 哎，哎，哎，小佐内桑，这是甚么表情呀？这心疼的小眉毛，深情款款的小眼神，担心的话语🥰，还牵手手！矮油，不从容啦，在为救自己被创的对象面前终于不装了，这就是历劫情侣的甜度吗！
 
 这忧心忡忡的样子，啧啧啧，太尊了太尊了，甜甜甜！
 
 小狼为了小鸠也是重力放出了，还有夹层窃听器这种手段啊，有一种不愧是你的美，果然，为爱人行动的小狼，什么事都做得出来！🥰还买玩偶迷惑敌人，可爱捏！
 
 推测无良护工行为（）时也是，嘶，明明说的是犯人做的事情，为什么我莫名感受到了一种平行世界线里病娇小狼囚禁play小鸠的味道（）
 
 （最后“叮”地一声，虽然知道大概是诱导榔头砸门上了，但是总觉得如果是武侠小说里，那就该是雷霆战锤使小佐内掏出秋篇里火场救火用过的那把锤子，来个铁锤战榔头了吼吼吼（）
  >>855797->816994：小狼？病娇还是什么我管你那么多.jpg
  >>816994 -> ZT0DF：不管什么处境都散发攻的气息的小狼
  >>571886->816994：再浮夸点的话，应该是那把消失的大锤把英子的羊角锤从侧边敲到墙上了。
  >>816994 -> allence_frede：武斗型小佐内（
 140967：精彩啊，小鸠和小佐内终于让人感觉有点甜了
 890738：卫护科？该不会是护理你的那个女的？
 看完补：还真TM是。
 所以你都不是肇事者，只是当初跟日坂在一起的那个女的，有什么理由鲨男主？
 想不出一个不抽象的理由，可别是因为日坂觉得男主烦啊。
  >>cbyellowstone->890738：你要不想想为什么护士也姓日坂
  >>974433->890738：你是不是忘记了日坂祥太郎自杀的消息了，还拜托健吾去查
  >>solasea->890738：可能是她觉得是小鸠是导致男朋友紫砂的凶手（前提是日坂真自杀了）
  >>890738 -> Murasame6996：忘了，感觉最近用脑过度，看小市民都没在当推理片看。
 belowiet：这回接ED很有感觉
 tengjun：你们两个是我最好的甜品
 852391：这么怕因名牌的事儿暴露，为什么不搞个假名牌呢？
  >>giraffa_camelop->852391：因为周围的人都认识她吧，不带还不是那么可疑，有丢了的可能，但是带个假的就有点太明显了。
  >>974433->852391：其他护士同事还有医生会怀疑吧
  >>703368->852391：因为她确实是在那工作的真护士啊，用不了假身份
 ashion：窃听器这种东西是能随便搞到的吗
 男主这伪人表情真恐怖
 b part太精彩了，这才是我想看的推理啊
 这么断章，太坏了
  >>917036->ashion：窃听器这种东西是能随便搞到的吗「『很不容易的哦，因为必须要找一种波长不会影响到医疗仪器的型号，我在这方面一窍不通，幸好找到了比较了解这方面的人帮忙。』
  但愿她是用和平稳妥的方式请别人帮忙。」
  小佐内又发动人脉了，连小鸠都忍不住吐槽了
  >>ashion -> 3O3R0：「『很不容易的哦，因为必须要找一种波长不会影响到医疗仪器的型号，我在这方面一窍不通，幸好找到了比较了解这方面的人帮忙。』
  >>272828->ashion：日本是公开卖窃听器的
  在亚马逊上一搜就有
  >>523951 -> 禾未子：这两人面不改色地谈论这么恐怖的东西，不知道的还以为窃听器这种东西是能随便买到的呢国内去华强门口站会儿，会有人给你塞小卡片的(
  >>pianoman -> 禾未子：这两人面不改色地谈论这么恐怖的东西，不知道的还以为窃听器这种东西是能随便买到的呢温水佳树，朝云千早，小拔小夜默默点了个赞
 846473：看完這集要坐牢七天了
 現在我只好奇小鳩當年到底做了什麼樣連自己事後都覺得過分的事，可以讓人不惜作出這種報復行爲……
 659122：看到锤子的那一瞬间我真的想笑，看你们两个装逼这么久了，终于遭到物理制裁了吧
 三年前的事情下集还会讲吧，车子可能沉河了，那犯人这集讲的还是云里雾里的
 813858：狐狼见面那段好肉麻啊
 怎么这样断章啊，这你让我怎么睡啊
 giraffa_camelop：味对了！尤其是bpart！好精彩的！断章点接ed也超有感觉！
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：这集算是半个解密回，解释了车祸之后的一系列事情，之前车祸的具体解释还有事情的解决是要放到下一集了。
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：狼狐好甜！下一集还能甜，期待啊～
  >>cbyellowstone -> 無恥：狼狐好甜！可惜还是删掉了小佐内在等候室焦急等待的那段自述
 logicallyemotio：孽缘呀孽缘
 609844：叔叔的声优是只有我不在的街道里的坏蛋老师
  >>974433->609844：轮椅剧情也很像只有我不存在的城市
 974433：某红发“男友”交往一年都没牵到手，“互惠关系”的俩人就牵了手wwww
 901262：小佐内同学站在床边，将脑袋凑近我，说道：
 「我只是有点轻微摔伤，鲷鱼烧更是无关紧要。小鸠君你要实在过意不去，下次再去买一个赔给我就好。你明白了吗？现在可以听我说吗？」
 「……」
 「你自己大概已经知道了，小鸠君，你整整昏迷了五个小时。在这五个小时里，你猜我在做什么？我就在这家医院的等候室，一直用手机搜索关键词。『头部受伤 昏迷 一小时』『头部受伤 意识不清 两小时』。我知道自己不该这么做，但就是控制不住自己的手。我当时只是不受控制地用颤抖的手指不停搜索这些东西。小鸠君，我这么说，你能相信吗？」
 
 这一段没做出来太可惜了
  >>cbyellowstone->901262：这段没做出来太淦了啊啊啊啊
  >>pianoman->901262：呜呜呜 太甜了
 david_tang：羊姐见面那段好甜
 男主到底做了什么事被这样记恨啊
 sorasuki：呱，有断章狗啊！话说英子也太狠男主了吧，三年后开车遇见都能顿起杀心
 sakito333：这是在说英子和三年前犯人做的事都是把车扔河里自己跑了吗？
 618352：啧啧啧，好多场景都很有感觉啊。分镜真有东西。
 lberg3：这样断章？
 917036：虽然还是删了不少内容有点可惜，但还是好看的
 你俩病房相遇真太甜了
 rhmbwt_wu：窃听器卧槽
 578839：我也不想对着画面做阅读理解了，只能说演出太扎实信息量密度也高的爆炸要细细的吹太累，更何况演出还是故意做出这种重剑无锋的感觉，只说说感受，明明全是对话一集下来的观感真是跌宕起伏，还来个绝命断章，女主应该不会有什么事反而有点要我的老命了
 aozakielthan：虽然这集依然信息量爆炸，不过好歹是熬到解密回了，尽管稍有些需要动脑的弯绕，大段揭开谜底的直白信息确实有豁然开朗之感，真凶就这么跳出来也属实是够狠。
 zrz152：好完美的解密回，回收了之前我注意到但没细想的一切细节与伏笔，看爽了
 774658：有人能详细点评一下这一集的演出吗隐隐约约感觉这一集很精细，但是说不出个所以然
 nullexist：偷偷乳一下身高。
 630912：冬季篇是真好看
 hitagi_13：究极断章
 502189：狐狼真王朝了，小佐内的真情流露，对小鸠的上心实在是甜，太太太配了，你俩
 不仅有投喂、送玩偶、写小纸条，现在还有监听，哦哦哦，她心里果然全是我，gachi了
 这集的悬疑氛围也做的好好啊，看得喘不过气，小鸠的身边怎么感觉都是坏人啊
 初中时期的错误推理还是爆笑了，轻轻的一巴掌，同学也太亚萨西了
 最后的断章也实在是急死个人，不过相信小佐内的榔头会摆平一切的
  >>974433->502189：其实是因为手受伤了没法出力
  >>502189 -> Murasame6996：噢噢，原来是这样
 catballlin：果然如此吗，虽然还是镜头给的最多的配角是凶手没错甚至头发颜色也暴露了，这个推理还蛮巧妙的，而且几个重要的点在前面也陆陆续续给了特写，这个窃听器塞在巧克力夹层里可还行，如果是小佐内这样的吃货直接嗯造完了让清洁工把盒子收拾了就完了
 羊姐这段真情流露可以的，接下来是什么，榔头对榔头，轮椅小鸠作肉盾的话小佐内赢面很大了
  >>hdssnn->catballlin：原来这就是小佐内强调巧克力一天只能吃一个的原因吗
 649920：还在嘴硬还在嘴硬
 还在朋友还在朋友
  >>454957->649920：女朋友也是朋友
 jaymelon：磕到了，终于磕到了！
 584834：名牌、轮椅、小狼玩偶甚至香草…巧克力都是线索，收束起来还是挺有意思的
 你两终于会面了，甜甜甜
 警惕性拉满的小佐内又帅又可爱
 这个护理师真穿得像个杀手似的
 小佐内穿这么厚还准备掏东西，感觉是攻防拉满了
 ed超合适的一集！
 381758：无聊的一集啊
 783087：都好起来了，谁能想到这俩还能有那么直白的糖发出来啊 
 护理师大姐有问题算是之前镜头和演出上都一直有提示的事情，而这集的回忆补上之后，日坂家的关系大概也看得出来了，而当年小鸠坚持不懈的探究和推理则对他们姐弟的关系带来了点麻烦吧
  当然具体的动机这些等下集看看吧，还有一场PVP呢
 539172：武内宣之去搞恐怖片定是一把好手，以及辱小佐内身高的镜头可爱捏
 785133：小鸠你怎么第一时间想着去找警察了 你不是最想去买手机吗狼羊重逢拍得真好吧 泪目了下一集就是初中案件解密篇了 难道真的下一集就完结了吗 不要啊
 452885：系列观感最好的一集
 hdssnn：第一次想要把这个篇章完整地重看一遍
 做的太细了实在是
 ix：动画把年代改到原作20年后我最担心的就是如何让小鸠不能通过现代各种手段（比如网购）拿到新手机进而和小佐内联络。
 结果嘛，最后动画没处理这块，相关心理活动提都没提，不过似乎观众们也都没意识到，总之少了小鸠对手机的碎碎念之后还算没出严重bug，就当他脑子撞坏了，自己也没想到这茬。
 希望未来的推理动画不要随便修改年代背景了，吃力不讨好啊。
  >>willie4624->ix：其实因为原作这一本就是不久前写完的，作者自己就没处理这个事
  >>bdfun->ix：你不说我都没意识到，还真是连个手机都没有，白天也看不到父母的影子，搞得男主跟孤儿似的
  >>ix -> 微梨：原作提到了蛮多次「手机摔坏了，想买新的只能线下去，所以买不到」，医生问养好了之后最想去哪小鸠的回答也是手机店，我就当日本那时候只有这一种购买途径了。而动画里把当前线所有的「手机」相关描写都删掉了，不仅是小鸠自己的想法，也包括上面有人贴的小佐内自述在手机上搜索了一两个小时，生怕观众注意到这个事。
  >>willie4624 -> Nine：原作提到了蛮多次「手机摔坏了，想买新的只能线下去，所以买不到」，医生问养好了之后最想去哪小鸠的回答也是手机店，我就当日本那时候只有这一种购买途径了。而动画里把当前线所有的「手机」相关描写都删掉了，不仅...说起来我想到了原文里小佐内搜索这件事，后来想想在功能机时代（特别是日本）搜索网页似乎也并非不可能。
  >>824395 -> 微梨：说起来我想到了原文里小佐内搜索这件事，后来想想在功能机时代（特别是日本）搜索网页似乎也并非不可能。
  >>pecco->ix：我也有点在意，爸妈都不给买个新手机吗
 laiby：这就是真相吗
 888683：这两人这么直白正常的表达让我觉得好意外啊；
 线索开始回收了；小佐内向后全速前进
 697576：揭露现实线那里终于开始好看了，以前的回忆给人的烦人感太强了
 bdfun：特意在本子上写上“我没帮花浇水”总觉得很奇怪，那个时间点小佐内还没来，自己也还没下药，就像是预告一样写上了总觉得很奇怪
  >>974433->bdfun：第二天那段字不就打勾了？笔记本小佐内是会看的，打勾也是她打的
  >>bdfun -> Murasame6996：我知道，假如换个时间点写那句话我就不奇怪了，我的脑回路比较绕
  >>bdfun->bdfun：我超这娘们气炸我了，希望严惩
  >>974433->bdfun：删除了回复
  >>willie4624->bdfun：可能是二人心照不宣的嗑点哦（下集会讲到
  >>bdfun -> 微梨：原来如此
 black_tea2333：所以护士是结婚后改姓了还是本来就是他的姐姐？
 992804：“晚安”
 “不是那个”
 （沉默）
 这段真的笑死我了，本来两个人暧昧的要死的氛围，狐狸先生突然拉跨，整段垮掉
 那段的眼神简直就像是
 “你阴我？！”
 “你怎么这都猜不出来”
 lemoondary：tmd跟谁学的断章？？？
 270665：这集好精彩，男女主也挺甜的，不过窃听器、下药，这是校园推理番能出现的东西吗
 562613：这算是杀人未遂吧，如果按照中国法律应该判的不会轻吧
  >>780808->562613：按照现在的中国法官，高等性别，又没有出人命，直接无罪，小鳩拉进去关3年，然后小佐内线下单杀。
 768614：看似是沟槽的断章，但是有主角光环在
 googleplex：这小情侣太甜了
 果然名牌是个线索
 英子应该不是日坂的家人，不然没必要隐瞒，所以推测是结婚后改姓了比较合理
 973571：只要你正经讲推理我们就是好朋友
 546189：这就是不会看空气到处乱装逼的后果
 reneh：我倒要看看你这动机是啥，总感觉会闹麻（
 679328：感觉进了柯南片场，校园推理变成了刑侦片了
 496446：你们这假象空间有点搞笑了，仨人突然端正入座
 gene319：在意料之外，情理之中的剧情展开，太有醍醐灌顶的感觉了，尤其是当我的猜想被印证的那一刻。
 585218：很爽的一集
 athrun1120：是真要创死他 还有暴力对峙
 179593：小佐内这么甜的，绝世好女友啊
 前面几集猜的竟然猜中了，断在这里太过分了，抓心挠肺
 somebottle：小佐内难得的情感外露 
 这回已经是蓄意杀人了，案子越来越大了啊
 不是，别断在这里啊 
 这集对峙的戏做的真好，光影营造的氛围很有感觉
 879263：你怎么断在了这啊
 idong_jun：好肉麻的两公婆
 kumakun：小佐内：“搁这扯什么鲷鱼烧……闭嘴，男人！好好听我说话！”
 
 细节：日坂使不出力的巴掌
 初中时谜题被便利店妹秒破解——“我们并不算特别聪明，但也不是无能的”
 imaginations：发糖好，这对小情侣最像人的一次。
 是日坂的父亲刻意对小鸠隐瞒了日坂已经出院吗？结果小鸠又往奇怪的方向推理，最后被抽了一巴掌？
 542110：删除了回复
 775750：劲！就是要看到这个啊，慢慢揭开真相的感觉真的太爽了
 断在这里真是……
 756553：有点太甜了啊
 866975：小佐内向前一步的动作好飒
 aoesun：每天晚上偷偷拿锤子敲腿，太哈人了
 765634：你怎么搞断章啊
 kuohaohao：你们日本护士不能换看护对象吗
 yinmaoxiong：？？？我还以为那么多照顾戏份的那个女的是因为某些特殊原因导致和男主关系微妙的男主他亲妈或者姐姐，结果说是护士？这打扮哪里像护士了？
  >>ashion->yinmaoxiong：剧里明说了是护理师啊，是不是看漏了
  >>yinmaoxiong -> 禾未子：估计看漏了，她戏份太多了，上集看一半我就来bgm翻人物词条看看是不是有介绍她是男主的啥人，结果没找到。如果早早就明确她不是男主亲属的话那观众看客角度肯定会觉得这护理师很诡异，这真相就一点不意外了
 craitch：2.5倍速。長き計画なりや。
 573090：护工姐姐冲动了，她的年纪应该和主角们差不多，最多刚满18岁。按照已有案例，致人轻伤，判个缓刑然后就该知心姐姐登场了，根本没多大的事。
 
 但要是锤子打伤小佐内，那就牵扯到魔法对轰了，难说喽。
 kflylzzq：删除了回复
 871003：这断章何意啊
 不过有主角光环在根本不怕
 748884：猜对了 真是护工有问题
 前几集就发现了护工作为一个没名字的npc来说怼脸镜头实在是有点太多了 然后大胆猜测
 littlecode：这集推理还挺有意思的
 885608：省流：🔨👩‍⚕️💢      🐺   🦊🦼
 qtabc123：日坂父亲人物一登场我就立马灵光一现同父异母兄妹，真神奇。不知道对不对
 810954：断章难受
 756278：唉断章
 baka_bread：哟嚯大西沙织，好久没见到了
 753116：武内宣之是对的
 y1ce29：断章在这里也太难受了……
 姐姐你的杀意波动好恐怖
 maglev_star：无敌了，太好看了。
 milkfoam：虽然但是，这么担心的话，小佐内抽时间白天来一趟不就能省很多事（学习和查案这么忙吗，还是说绕远路是小市民不得不品的一部分
 powdersnow：镜头早就在明示这护理有问题
 reisenrisen：？？？？？？？？？？
 为什么为什么为什么为什么为什么啊
 让我看看下一集
 pianoman：二刷看到狼说敲腿突然想起来了 英子半夜拿着铁锤回来其实是想敲腿……  
 而且应该是第一次 平时晚上有其他护工不敢回来 所以等到新年的晚上才摸回来……
 660831：还好攒两集了
 576636：收线索收的很爽，结尾对峙好刺激，不知道羊姐掏出什么武器来（撬棍？）
 tascota：甜甜甜，yuki动真情了
 hao3yi4kai1：万一学校放假小佐内待到晚上你不炸了
 万一白天按个护士铃别的护士先来你不炸了
 万一看手机看到晚上你下班回家你不炸了
 621515：所以标题什么意思，看到中间的时候就一下子连起来了。
 yinleng：我草了这女人真狠啊。
 shadowdreamer：居然还有pvp环节
 616838：最危机，最会推理，看来推理才是命，推理完了小鸠说爱咋咋地，有事给小佐内
 588237：虽然我个人不喜欢前面的，但是这一章的故事很刺激，好看
 586225：甜甜甜甜甜甜甜甜！握住手那里给我甜晕了！
 skybluedolphin：这个护工感觉怪怪的
 小市民概念初登场（
 水是不是有问题啊
 已经完全沉浸在自己的世界里了
 我以为会给一拳呢（
 终于相交了么 所以还是水有问题是吧 浇成了花
 嗷呜～
 居然是那样的浪漫情节！居然是这两位间的浪漫情节！！
 草 无线电
 对啊 这样的话社会背景就有点魔幻了吧？
 那天的学姐？，，为了日坂的复仇？
 还唱起双簧
 我知道有把车冲进河里的可能性 但怎么会不留痕迹呢 而且这个作案手法我好像最近才在哪个故事里听过 如果车子哪里都没去那就是留在原地什么的
 还好完结了才在看（
 15476：原来这个护士就是当年日坂身边的女生，怪不得总觉得有违和感，看到这看懂了。
 但是这设定有点牵强了，毕竟这医院能有的漏洞实在是太多了，不是一个护工一直守在身边就能解决掉的啊（
 pecco：真掏个锤子出来也太哈人了 最危险的一集
 satokazuma：评论区太xyy了
 498737：这俩伪人终于有点糖了，护士可疑这点演出还是挺明显的。
 ackton：好奇原作里有没有描写护士的形象，从文字变成动画，一看发色，就怀疑这护士和日坂身边女生有关。
 下个月中旬小鸠就要出院了。回忆当初小鸠直接在黄叶高中贴告示找那天车祸目击者，小佐内说这方法很小市民，随后二人在高中遇到初中前辈，对方想到了卫看的映子，但问了映子，映子说自己是差点被摩托撞了。晚上小鸠睡着没给干花浇水，小佐内打钩已阅。小鸠贴告示后四天被日坂父亲打电话叫来见面，对方不知道儿子现在住院情况，向小鸠了解车祸消息后让小鸠别再调查了，不然到你学校找你。小鸠让护士早点给自己水，随后把水用来浇花了。警察来便利店要监控，店员朋友问小佐内二人怎么回事，得知车不见后说那答案不就一个吗。后来学校里小鸠和日坂对话，说你父亲都不知道你出院了，可能是犯人伪装的，日坂说你想的真多，小鸠微笑，没想到日坂一巴掌扇过来，说你很烦啊。之后新闻出来了，犯人被抓，就是普通的意外事故。这天晚上小佐内来看小鸠，小鸠因为没喝水，醒着，现在二人能确定水里确实加安眠药了。小鸠终于又和小佐内对话了，小鸠道歉，小佐内则握住他的手说谢谢你救了我，能像现在这样和你说话我很开心，你还活着我好开心。小佐内给小鸠的巧克力盒子里有窃听器，本来是录音机，因为小鸠总是很快睡着，所以自己偷偷换了盒巧克力，里面变成窃听器了，小鸠想起来自己确实吃了两次香草味巧克力。狼玩偶是犯人起疑心的诱饵。小佐内说那天车没刹车，医院也被人盯着，小鸠让小佐内推自己出门，路过护士站来厕所，他说白天护士送自己来厕所都是绕路。二人回病房，发现一兜帽人，正是照顾小鸠的护士，小鸠直接诈她，说我把水送警察那检查了，为什么要下药，护士说你需要休息。小鸠给小佐内介绍护士，发现不知道她名字，小鸠说我遇到的医生衣服上都挂着名牌，现在护士站护士也有名牌，就你没有，我每天遇到的护士都是你，送我去厕所绕远路就是不想路过护士站，带自己出门也是想很快回来，担心遇到别的护士。小鸠直言护士叫日坂映子，卫看就是黄叶高中的卫生看护专业。小鸠疑问为什么映子不让自己把时隔三年的两次车祸联系起来，那是因为映子就是来撞我的人。小鸠说找到肇事车辆是时间问题，车停在河滩上被草盖住或者直接在河里。小佐内说映子怕小鸠出院告诉警察，所以想着让小鸠永远留在医院，安眠药放倒后就给他受伤的腿来一下。映子把手从背后伸出来，她手上拿着锤子砸过来，小佐内出手了。
 aero_allen：最会断章的一集
 这篇章的演出确实线索给得很明确，不管是职工名牌还是水的特写，以及沉睡的男主。疑点过于明确了属于是x
 405942：第一次听到小佐内有强烈情绪的声音，然后有窃听器真是绷不住了

第12集
 wsxxx：做到这里是把小说做完了吧？
 941950：香草小佐内
  >>chedaman->941950：最后一次香草了（
  >>941950 -> 拆答人：小佐内把我榨干了，已经一滴不剩了
  >>956877->941950：有关巧克力的问题，不知道我理解的对不对：一盒巧克力有两层，每种口味各两颗，小佐内为了放窃听器拿掉了一层，按理来说每种口味只会剩下一颗，但实际上小鸠吃了两颗香草味的，由此可知小佐内不喜欢香草，所以才全留给小鸠。
 cbyellowstone：非常期待这一集，看小说的时候就感觉这部分糖分会很高。我已经等不及了。
 36176：哎，年龄大了看不得这种结局
 
 神户守是一定要在这里重复一遍备胎宣称啊
 974433：小鸠秋季的时候还是季节限定，冬季后就不是季节限定了
 satokazuma：相信动画党和小说党一样，会觉得秋季和冬季的剧情要更好很多，我阅读时的体验亦是如此。动画意识流演出我欣赏不来之外，动画的断章、oped设计还有声优的演出我还是满意的，尤其是羊的气音居然还起到了正优化的效果，所以这里不烤羊了。 没错，这就是狐狸先生和狼小姐的故事，他们的关系性可能不会和一般的男女情侣关系相同，如果你喜欢这个故事，请务必推荐别人来看看。お願いします
 885608：bgm小市民第二季每集吐槽区的前几条评论be like：
  >>a3284729638->885608：炫压抑了
  >>890738->885608：这点力度不太行，建议看看紫云寺。
 1025077：要完结力（哭）怪不舍得的、
 917036：完结撒花
 我真挺喜欢小市民这部动画的，哪怕是第一季，常被人诟病的「电影感」也挺对我电波的。
 
 而且我真的好喜欢甚至说好羡慕狐狼的相处模式，从初次见面开始感觉每一处都透露着一种心照不宣的默契，哪怕是「次善之选」这种常人听了会不舒服的说法，在他们说出来的时候也会有一种「我懂你意思」的感觉，这就是真正的soulmate啊
 sgjs：这一季太对味了，真是不舍。
 unwinger：所谓的报应并不只是复仇，也是遗憾的发芽与结果。
 如何成为小市民？真诚面对一切，真诚说出想法，真诚地笑，真诚地哭，一切都显得如此自然，火星人仍然是鹤立鸡群的，但他们也能融为小市民的一环。芦苇丛、河道、铁塔，原本遥远的期望般的事物终于到了镜头的身边，而小佐内的身影站在了梦幻般的远方。背向的两人无论坐在哪里都能交流，干净的笑声舍去了所有伪装。复杂的情感交织在一起，就如同有无数种写法的小市民。
 你好，所有的火星小市民。
 816994：完结撒花！呜呜呜，太舍不得了，我的周指活——
 
 哈哈哈，小佐内看着就像是身怀铁锤的可怕小狼吗，我也是和小鸠想到一块了
 报完警再给对象围围巾，也是很小佐内了吼吼吼吼
 
 果然日坂是姐弟啊，果然是家庭矛盾，果然祥太郎有苦衷，果然是有苦衷的人被小鸠无意破坏了好事的展开。
 这个篇章一看就是再揭露小鸠黑历史，再讲述推理痴学会收敛的故事，同时连结起两个人想改变自己的起源。
 喜欢推理的人有可能会查到他人的隐私，对他人的苦衷保持距离是一种道德，没必要的话就不要妨碍别人，不识相的人终究是要学会分寸的。
 （只是，这小鬼头鸠也真是有够小鬼头的
 
 （不过英子说人家“带着女朋友，跟没事人一样”，矮油，果然还是太幸福了吗，惹得记恨的人想创的地步（）
 
 小佐内站出来反击道德谴责，也是很帅了，“诶，so”，“欧扣头瓦里！”呀，好可爱呀~
 
 结果，两个车祸的逻辑不通用，关键的情节一个是“改姓”，一个是“改监控”，emm，怎么说呢，还是稍微有点脑筋急转弯化了，如果是奔着推理来的，看到这两个谜底会有点泄气吧。
 两场车祸全是“遭遇战”，而不是“伏击战”，并且两个犯人不连贯，所能用来增加完成度的解释就只有“第一案犯人开着送货的车，所以店员秒懂是谁”和“英子在这附近工作，所以会在这开车；被创者就近就医，所以会容易成为她的患者”，未免有点松散。
 
 最后这个故事，以情节的紧密度而言，算是不大行。明明用了“被记仇者创”这样戏剧性的情节设计，其中的联系却是由意外串起，未免有点太“巧”了。
 不过，毕竟是日常推理，若是想以“现实中哪有那么容易见到由阴谋串联起的众多事件”为用意，也就会有这样的故事吧，这个篇章本质不是“推理者的成功故事”，是“推理痴的失败故事”。
 嘛，也能接受，毕竟小市民故事的重心是男女主的性格成长和关系发展，最后还是在“日常推理”有限的戏剧性阈值下，尽可能做出了非日常的收束全篇故事，并且这个故事紧密地属于两个主角。
 
 祥太郎真是个好人，我哭死，他真的大度又温油。
 我觉得既然这故事肯定会带伤感色彩，那其中的苦衷角色就肯定是需要这种宽容温柔的人设的，需要用这种人设来讲好一个教人温柔待人和温柔待人之隐私的故事。
 仔细想想，姐弟俩本来也没多少挽回家庭的希望，祥太郎想必是放下了，他那种一度寻求自毁的性格，也不会记恨于他人。
 哎，真是太帅了，我一直都很喜欢，这种“最后出来原谅所有人”的洁白角色（
 
 所以小狼偷摸抹眼泪，我觉得还蛮合适的2333，因笔墨极少涉及而显有趣的感性一刻，揭露了她的本性不坏。
 
 好大哥帮忙这里也是，我哭死，好大哥真是全篇最够意思的人，真正的好性格豪侠淳朴汉子。
 有这样的朋友和爱人，真是没白活。
 
 小佐内这个篇章意外的冷静收敛，学会了包容他人。
 最后还是回应了小鸠的恶趣味这里，唉唉唉，神人两公婆，还能拿“戏剧性整人手段”作为禁忌play话题来调情的，666，这又是什么情趣了，好恶心，好恶心~果然颠公颠婆还是太抽象了，锁死别危害社会这种话我已经说腻了(
 
 果然因为受伤，两个人只能做学姐学弟了啊，666，米泽是不是对小体型学姐有什么执念，这都能让小佐内当一把学姐的（
 
 小佐内这个狠话，哎！纯纯的调情！
 转头画面还是那么好看，哎，可爱可爱
 
 最后小鸠睡着了笑死。
 虽然说着“次佳选项”，但却非要人家考同一个大学，还要用“报复”这个play，小佐内其实是傲娇吧，用小恶魔抖S的态度掩饰自己的重力！
 所谓的次佳，其实就是最佳，甚至是不可或缺的唯一。
 甜甜甜，尊尊尊~
 
 最后听到第一季op，回想作为动画党的小市民之一年，真是梦幻般的体验呀，我果然还是最喜欢第一季op~
 
 小市民只是一期前期叙事节奏有点不合理而已，当然，监督拒绝心理描写的风格也有点不合适，但后面情节凝练起来，原作精彩的故事发力后，无法遮掩的魅力就释放出来了。
 本作作为“日常推理”题材，以“现实中哪有那么容易见到由阴谋串联起的众多事件”为前提，难免缺少一点常规推理的紧密性和趣味性，本质不是“推理者的成功故事”，是“揭露推理痴失败的故事”。
 其实几个篇章故事里的男女主的行动都谈不上完美无瑕，夏篇女主为了防御反击涉险太深、对对象进行隐瞒和利用，秋篇男女主对暂时的对象没有放开心扉，他们是有缺陷的小市民。
 不过，在这个过程中，他们逐渐学会了包容力，一方面是对外界他人，一方面是对自己。
 小鸠在初中就已忏悔过自己为了虚荣和好奇心而插手他人事务，但光是压抑自己的欲望是不够的。在高中的夏篇，受小佐内指出“小市民”约定的荒诞、“两个狂妄的高中生”后，他逐渐从单纯压抑自己中醒悟，最终在冬篇领悟包容他人的温柔。
 小佐内也在和小鸠的交往分手与复合中改变了自己，从秋篇指出瓜野以公德心为幌子，并在火场救火开始，行为就已经受到了小鸠的影响。最后在冬篇，她从只为自己复仇的小狼，变成了冷静守护爱人的小狼，不再疯狂地复仇，而是对那双可怜姐弟保持了一份宽容。
 两人在秋篇意识到自己的诉求和局限性，与对方的不可或缺，是全篇的高潮。小佐内向往着运用智谋保护自己的“复仇”事件，却又害怕自己深陷其中不能自拔，其变态控制欲的本质是缺乏安全感。小鸠试图过上能体谅他人的普通人生活，但是内心渴望的是推理癖能得到满足和回应。他们的再结合不只是关系的进步，也是对自己的接纳。
 而最后冬篇里角色的换位，小鸠从“担心小佐内，故而推理他人的事”变成“放心小佐内，故而只需推理自己的事”，小佐内从“为自己而行动”变成了“为小鸠而行动”，加上两人从春夏秋的不主动合作到最后冬篇变为主动合作的变化，这些转变也体现了两人逐渐从机械的互利约束变成了真正的相知同行。
 两个神人主角在都市学生身份的掩盖下，游走在非日常边缘危险行动，虽然是校园番，角色个性却被加上了如武侠般的凌厉色彩。
 而两人的人物内核逐渐揭开后，背后的真相却又十分文艺，“小市民”主张的背后，是对自己、他人和彼此的接纳问题，这对依偎着的智性动物，令人动容。
  >>974433->816994：真喜欢小市民可以去看看原作小说，推理的线索更多细节，动画里删了不少。有些狐狼的糖也只有通过小鸠小说里的内心独白才能品到
  >>816994 -> Murasame6996：是的，明显删了心理描写
  >>712680->816994：你这样的会被狼狠狠的吃干抹尽的啊
  >>816994 -> 星矢957：狼小姐爽吃
 437757：呃
 怕剧透，评论区我一个月都没来，结果就这
 切割了，秋季篇单评价了
 pangbo：最后删掉了小鸠的心理描写，就仿佛是小佐内下药了一样 
 
 香草小佐内
  >>loadstar->pangbo：原来没下药？我还以为真下药了，不然两人乐呵乐呵讲着话呢一转眼就小狼就睡着了
 140967：喜欢这样的冬季深夜氛围
 tengjun：你俩好好过一辈子比什么都强
 ashion：原来弟弟没死
 堂岛好哥们啊
 也是把所有疑惑都解决了
 哈人小佐内
 740837：emm感觉这季总体还是上一个篇章更精彩
 890738：现在有点想明白了，为什么我总看这个片子不太舒服。
 我是在用全部成为Ｆ的期望去看的，那个更像是正剧。
 可人家真有杀人案，而小市民的人物行止比那边还要浮夸。
  >>36176->890738：森博嗣写的那个系列是正经的本格推理（质量也不太稳定），米泽这个是闹麻推理（倒是挺稳定的）
  >>890738 -> 豆沙包罐头：说来难堪，我完全没看懂冬季的案情。
  >>giraffa_camelop->890738：小市民系列要是用纯粹的推理小说的评判标准来看确实不高，但是它还是一本恋爱轻小说，两者有益叠加起来就比较不错了
  >>974433 -> 無恥：恋爱吗?感觉小市民比冰菓甜
  >>giraffa_camelop -> Murasame6996：小市民确实甜啊
  >>pianoman -> Murasame6996：说起冰菓，我看动画还好，我看小说真的被伊原摩耶花怼出心理阴影了……折木真的脾气好
  >>824395 -> 钢琴男：香草伊原摩耶花
  >>akarisam->890738：看过古典部系列第二卷便知道，米泽穗信不太喜欢会死人的推理故事。
 511099：S2真的超好看
 rhmbwt_wu：最后真甜啊
 祝福狗男女，锁死吧
 giraffa_camelop：完结撒香草花！
 小市民的故事到此结束了（除非能把巴黎马克龙做个番外篇）。
 从爱丽丝的草莓塔，到〈Cecilia〉的自助冰淇淋，到<樱庵>的糖渍栗子，再到小鸠没吃上的最后一块夹心巧克力，这是小鸠和小佐内两个人从锋芒毕露的“狐”和“狼”，到结成互利互惠关系，伪装出的“小市民”，再通过一件件的事情逐渐认清自己，接受自己的这样一个成长的故事，当然，其中也充满着着恋爱和推理的元素。
 第二季动画的制作水准比第一季好很多，相信也给追番到这里的大家带来了难忘的回忆吧～
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：说回最后一集，解答了前边剩余的悬而未决的问题，也进行了充分的发糖，狐狼好甜啊～
  最后附上小说结尾处一段原文：小佐内同学的手落在了床沿上。
  "小鸠刚才说我像是什么阴谋家一样,我有点受伤了。"
  "...那真是抱歉了呢。" 
  "而且你的意识长时间没有恢复,我也被你吓坏了。所以我认为,该给你一个惩罚了哦。在明年你来京都之前,我要在这里为你准备一座迷宫。" 
  在安静的夜里,小佐内同学轻声笑了起来。我已是精疲力尽,只能勉强睁着眼睛。 
  "我会为你寻找美食的店铺。所以你一定要来找我哦。到时候...我会给你最后一粒夹心巧克力。" 
  小佐内同学从我的枕边拿起最后一粒夹心巧克力放入口中。我再次被压倒性的睡意笼罩,这并非药物作用,而是自然的睡意。
  "晚安,小鸠同学。你是我的次佳之选，但我很高兴你还活着。好好珍惜自己,祝你新年快乐。" 
  我的眼睛缓缓合上。 
  夜色深处,钟声不绝于耳。
  >>littlecode -> 無恥：说回最后一集，解答了前边剩余的悬而未决的问题，也进行了充分的发糖，狐狼好甜啊～
  >>giraffa_camelop -> 十五夜咲夜：原来是自然的睡意啊，动画做的看着跟小佐内下药了一样，话都没说完呢就睡着了hhhhh，动画里真的很像啊！
 880728：锁死锁死！坏女人真是太好了
 659122：yysy，这次的犯人也不算是什么最恶劣的惩罚，姐弟俩解开了心结，而且没造成什么实质性后果进去也待不了多久
 867817：诶，最后一颗巧克力已经吃进了嘴里，到时候会怎么给呢，想想就兴奋
  >>hdssnn->867817：口口相传
  >>584834 -> 活动岁岁年年：口口相传呜呜呜我胰岛素呢，甜甜甜好想看
 akui：从春季开播到冬季结束，一年就这样过去了
 《巴黎马卡龙》还有机会吗？幸好还有新漫画在连载
 遭到报应的狐狸是否还能遇到狼带来的福报？
 一想到最后一幕小鸠在睡觉我就想笑
 恭贺全剧完结，感谢各位陪伴
  >>giraffa_camelop->akui：感谢每集做的图！真的很有趣！
  >>874124->akui：周指活评论
 733418：第一好是哪个
  >>alcedo->733418：没有第一好，可以理解为第一好是只存在于理想中的完美对象，所以第二好就是现实里的第一好，或者说是小佐内目前遇到的人中的第一好。
  >>nullexist->733418：至善，完美的圆，圣人，神，正义，幸福。作为衡量现实世超越的存在的东西。
  >>pianoman->733418：pua来说 第一好就是10分，不存在的，一般9分就是现实最好的。
 burningrain：还记得在第一季，两位主角围绕着“小市民”这一定义表现出纠结，观众也摸不着头脑；而如今到了尾声，冬篇的现实时间线，这个词语却再也没被提起，因为角色和我们都在自己的心中有了答案。
 
 在「成为人类yes or no」的问题上，米泽给出了接近「or」的回答——火星人与地球人终究是不同的，即使在努力向着地球人靠拢，也无需被地球的引力束缚，尽情享受自己作为火星人的独特本质吧
  >>584834->burningrain：写得好！
  最后一句我抄走做完结吐槽了
 david_tang：唉羊姐的控制欲啊，锁死这对狗男女
 hdssnn：完结撒花！
 
 小鸠和小佐内会遇到彼此，大约也是上辈子的报应吧，以后你们俩会这样纠缠一辈子也挺好
 
 这部作品讲述了一个人逐渐接受自我的故事。狐狼曾经热衷于推理解谜，在意识到给他人造成的困扰后，转过头来想当一个安分守己的小市民。但是热血难凉，他们又怎能按捺住心中的蠢蠢欲动。与其相互欺骗，不如接受真正的自己，于是狐狼也不再把「小市民」三个字挂在嘴边
 
 也许每个人都经历过这样的成长。曾经我们「看山是山」，无论什么都觉得新奇；后来我们「看水不是水」，开始思考背后的含义，开始在意他人的视线；最后我们「看山还是山，看水还是水」，自己喜欢的，大概才是最好的
 
 小市民这个片子真是越看越喜欢，有缘再见吧！
 891957：没想到三浦祥太郎还挺有韵味的，比小说感觉好点，还以为是双拐，看着跟战损灰二差不多，跳楼能恢复成这样也是给小鸠减负吧。健吾还在c，就是结束有点突然。
 783087：第二季整体比第一季还是好看不少，当然最后这姐姐不计后果地去报复也有点过于不理性了，结果上似乎也没报警？最后俩人对将来做了一点点短暂的期许和承诺，但作为观众来说总有些意犹未尽就是了
  >>36176->783087：最后有警笛的声音
  >>pianoman->783087：删除了回复
 904642：小佐内、拉拉
 
 羊配的两个都是控制欲很强的女人
 992804：再见了，没能飞在空中的小市民
 sakito333：原来是改监控录像了我也猜错了
 337323：小鸠应该很想拜隔壁折先生为师吧，自己用惨痛教训才领会的小市民思想，折先生从出场第一天开始就已经是悟道的状态了
  >>974433->337323：从秋季后小鸠就已经和小市民和解了，了解到自己不需要成为小市民，越想成为小市民就会越看不起别人。他认为自己需要一个理解自己的人，也就是小佐内，一起像栗金炖一样把自己的棱角磨平
 aikeko：我很确信狼人小小就是小佐内同学的绝活！
 小市民草台班子鏖战八天，战胜了面包车的巨角冲撞！
 727382：没想到就只是把录像的文件名给改了，资源窗口刚好是大图标视图，如果选到详细信息视图的话，就能看到实际的文件修改日期，这样就能一眼看到文件名标的日期跟文件修改日期对不上了
  >>akarisam->727382：Windows explorer你坏事做尽
 littlecode：这最后收尾的挺有味道的
 578839：最后一集观感挺微妙的，可能上集太牛了导致这集有点落差，案件谜底和铺垫的反馈差异挺大的，改文件名字和家庭矛盾我没意见但是解密的演出情绪调动不起来，几个手法和动机看的时候不是哇！而是啊？相比之前瓜也解密和收束就是很好的对比我对纵火案的感受就是从头到尾都是非常惊喜精彩的。从案件上来说下半部分铺垫和线索布置非常有趣，解密前我都觉得很妙。然而这集让我看的最爽的反而是最后一段男女主的独特交往拉扯对白非常对味。
 dogdu：堂岛是MVP，小鸠是躺赢狗
 kumonotsuki：结果第一次车祸是替换录像啊，话说那个年度的监控影像不带时间戳的吗
  >>laipz8201->kumonotsuki：回顾了一下之前一起看录像的片段，只有时间，没有日期。
 973571：首先总结一下我看这部动画的心路历程
 
 难以理解→️试图理解→能够理解→不想和解→逐渐和解→和解程度90%
 
 本季度给我最大负面印象的，还是来自于前半部分纵火案里，小佐内给我带来的糟糕印象，我没办法和解的10%就来自于小佐内因为瓜野强吻未遂而展开的报复行动，我觉得这一点让我很恐惧她，并让我觉得她是一个高高在上的，和我们人类不是同一种生物的物种，但不是神人，因为她行事缜密冷静，也不是伪人，因为她高高在上外表无害，但她到底是什么人，我没法形容，总觉得不可名状，是的，我对她的恐惧就是达到了如此的程度
 
 说完和解不了的10%，那说说剩下的为什么能和解的90%吧，自然是在于下半部分的车损篇，在这个篇章里，男女主终于是在正儿八经的去推理案子了，没有爱恨情仇的闹剧去干扰他们，也没有第一季那样莫名其妙的生活小推理，男女主就是在专心致志的去推理，也因此得意让我全神贯注的沉浸在这篇故事当中
 
 同时也得益于沉浸式的享受故事，我才能抛开和解还是不和解的杂念，去感受这季度制作组为我们塑造的电影感——这回是褒义方面的，尤其是最后一集，就我个人而言很惊艳，无论是故事的高潮还是落幕，都给我带来了很有韵味的体验
 
 然后再来说说男女主塑造，观看完车祸篇后，可以确认（其实早就可以确认了）这么一对内里有着严重性格缺陷的男女主是作者有意设计的，整部故事既是在讲推理，也是在通过推理故事来推动男女主的成长，当小鸠在第二季的结尾因为愧疚而流下眼泪时，他也不再需要心心念念的靠伪装在日常生活中当一个小市民，而是成长为了一个能够感受共情他人想法的小市民，这点也是我很喜欢车祸篇并和解90%的重要原因
 
 而至于小佐内么……目前看来依然是一个报复心强到不可名状的恐怖女人，我衷心祝愿她早日成长为小市民，这样我剩下的10%应该也能和解了
  >>nullexist->973571：为什么恐惧，这种才是过日子的人啊，我们推批和日子人结婚不是第二天就无聊的想死第三天就开始谋划怎么完美杀妻。
 813858：狐狼最后太甜了吧
 544844：看完小市民  才真正懂得了羊骚味！ 已经羊堕
 女主的复仇：男主你必须和我在一起！  这是报复的同时 也是最甜美的告白啊！
 lberg3：小佐内学姐
 844747：羊姐asmr太顶了 给男主干睡着了
 kentholmes：就这么完结了啊……这结局，总觉得还能再补一话番外的样子……
 753116：唉收尾不行
 drawing：天台上时我如果是小佐内的话会把衣服给男主穿，这里感觉明显是文化区别。
  >>891957->drawing：只是女主身体弱吧，如果是健吾，穿一件也会脱给男主
  >>nullexist -> seiya：pretty gay
 452885：小佐内式情话狐狼关系真迷人吧
 929189：断章狗后的这一集，虽符合小市民的调调，但就是闹麻了
 888683：完结撒花；
 我还以为是近亲恋爱呢；
 小鸠人的一面；小佐内这是困了吧还是哭了
 OK，很甜啊
  >>bdfun->888683：我看这集的时候也在想这个，就一普通姐弟，也没死人，你不如搞个乱伦还更有活一些……
  >>john -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我看这集的时候也在想这个，就一普通姐弟，也没死人，你不如搞个乱伦还更有活一些……：确实，太牵强了，父母闹的再僵也不会阻止姐弟见面吧（要说阻止见父母到有可能），就算接受这个设定，都出车祸了，父母也不会对见一面这事大发雷霆吧，搞的好像犯天条了一样。
  >>john -> 回复 青：回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我看这集的时候也在想这个，就一普通姐弟，也没死人，你不如搞个乱伦还更有活一些……：我看这集... 说: 确实，太牵强了，父母闹的再僵也不会阻止姐弟见面吧（要说阻止见父母到有可能），就算接受这个设定，都出车祸了，父母也不会对见一面这事大发雷霆吧，搞的好像犯天条了一样。就算接受这一切，姐姐报复的动机还是不够强，然后又给帅气现充体育生弟弟加了个自杀设定
  >>bdfun -> 青：就算接受这一切，姐姐报复的动机还是不够强，然后又给帅气现充体育生弟弟加了个自杀设定我还真以为是死了呢，结果也没怎么着，难以共情，你要真乱伦了说不准我还能理解，毕竟这种关系本就是敏感的关系
  >>956877->888683：我本集看到一半以为是重组家庭，义兄妹那种
 732946：经典夜晚医院追逐战
 826081：看到个神评论。
 
 姐弟俩搞骨科，父母发现后干脆离婚不让他们见面。弟弟玉玉紫砂，姐姐怪到男主头上所以要杀人。
 
 emmm，姐姐这动机感觉就通顺多了，最后见到弟弟也释怀了~
  >>869862->826081：东野圭吾？何时来的？😨
  >>776671->826081：看上一集还真以为是搞骨科的
  >>735148->826081：我第一下想的也是骨科😂
  >>akarisam->826081：反而是这个解释更自然一点。
  或许事实真的是这样，但是作为姐弟俩的当事人肯定不会说出这个信息的。
  >>652234->826081：真有可能，这点应该是迫于大众文学的情况，留白了。和自己姐姐一起走，不要报警，甚至不想要让警察知道，父母知道，这点本身就很奇怪，父母知道孩子走在一起就是商讨父母破镜重圆？为什么弟弟不让妈妈看到姐姐送她的东西？父母会不会已经知道这对姐弟乱抡呢？
 athrun1120：大变活人
 googleplex：看到这里莫名好笑
 这坏女人还在挑逗，小情侣赶紧锁死啊
 aozakielthan：这集好像也没啥特别的，真相大白也是，只有小佐内隐藏的恶意这个婉转的真相除外。
 laiby：就这
 不如小佐内的小表情
 nullexist：这集看的最爽的是为了给姐弟相认搭舞台被小佐内危险驾驶漂移过弯按电梯不送下楼反而扭送天台只穿一件病号服被零下的冷风折磨半天脑子冻硬了围上胡椒味围巾还要嘴炮拖延时间最后被突然出现爬上来的腿脚也不好的似人初中同学吓晕还要和解包饺子被折磨了这一趟终于不好奇了开始给自己主动服用安眠药做起去京都甜蜜蜜的美梦却还在现实里还要在高中接着被学弟学妹嫌弃一年的otto男主。
 最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。最香草的一集。
 502189：饿啊啊啊啊，舍不得，就这么完结了，再出两集ova，再出个京都篇吧，还想看到更多的狐狼，没有小佐内的下个季度简直暗淡无光
 kita45510：三期一定会有的对吧  香草学姐小佐内
 728904：日本那边监控画面竟然不自带日期记录的吗
 bxx：小佐内成学姐了
 leohearts：完结撒花，感谢陪伴！
 小狼和狐狸在一起时的 w 表情真是太美味了，而且最后一幕把小佐内画得很成熟，让人感叹 "啊，真的过了三年了呢"
 还想看他俩一起吃甜点，敲碗等番外～
 22083：小鸠得到了报应，认识到自己的错误，和日坂互相道歉，我和解了
 对于小佐内依然没什么好感，虽然她说的是正论，但总有点膈应
 整个片就给我一种很别扭的感觉，因为膈应男女主性格完全感觉不到甜度
 最好也能让小佐内吃瘪挫一下她的锐气
  >>pecco->22083：这番的一大遗憾是没看到小佐内吃瘪
 861329：新年快乐，我的次善之选。
 270665：看到小佐内最后的独白嘴角不知不觉地就开始上扬了，太甜了吧
 bdfun：现在是流行最终回不好好做吗，这最终回和第一季的观感一样感觉闹麻了，最难绷的男主的魂淡行为你还给他找补，塑造人设不带这么塑造，你要不就在之前就有暗示，要不就自始至终，我觉得这样男主的形象毁更立体，但你这到最后一句话几个字就打破了这个平衡，真就我是作者我说的算是吗
 我最后坦言，冬季篇因为这一集毁于一旦。
 但是，最后小佐内边说着“我会把最后一颗给你”，边塞进了自己嘴里，这段不禁让人浮想联翩啊
 话说这娘们最后有说被判多久了吗，找个好律师感觉能判很久
  >>bdfun->bdfun：我还有点不理解，撞日坂那辆车是怎么回事啊，从另一边车道斜着撞过来的哎？也没解释为什么，失控？
  >>171264->bdfun：这个互相谅解的结局对看过过数本米泽书籍的我来说其实也是很意外的。曾经的他必定是会放置这个刺头让观众永远注意到这个冒失行为的过错，就像瓜野将来必定会被小左内（梦魇）缠绕一样，但最后小鸠被原谅了。我想，作者原谅的具体形象看起来是小鸠，但更多的应该是原谅了小左内，因为小左内最后是这么对小鸠说的：“晚安，小鸠；我的次善。你能活着真是太好了。请多多保重。那么，祝你能过个好年。”她就像一个人心的迷宫。就如她自己所说的——你们总是把我想象成恶的源头来给自己的失控找借口，那么我就在这里呆着，让你能够意识到我，并且找到我；到最后你可能会发现，我哪儿也没去，只是你自己在给自己搭建迷宫罢了。
  
  不过这种看法只是我对米泽的理解罢了，他说不定只是想写个狐狼锁死的故事罢了。
  >>bdfun -> 343：这个互相谅解的结局对看过过数本米泽书籍的我来说其实也是很意外的。曾经的他必定是会放置这个刺头让观众永远注意到这个冒失行为的过错，就像瓜野将来必定会被小左内（梦魇）缠绕一样，但最后小鸠被原谅了。我想，作...确实也有你说的这方面的可能
  >>974433 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那个小佐内手机里的新闻字幕组没翻译，我就搬小说原文了
 546189：秋季事件的后遗症
 
 三年前撞人的动机是什么？不是说疑似冲着小佐内来的吗（监控没有时间戳水印的后果）
  >>523951->546189：三年前是纯意外，都有刹车痕的
 barcelona：好好好，就好这口捏
 179593：舒爽的最终集，我的动画理论：最后一集好好放op&ed的一般都不会难看
 日坂君长大ver还挺帅的，声音也很好听耶
 小佐内连个学校名都不告诉，太坏了，这是你们狐狼的调情方式吗！
 reneh：这动机至于想杀人吗，可能至于，但这话说出来实在感觉牵强
  >>pecco->reneh：激情杀人也正常
 496446：经典决战戏，犯人和侦探在悬崖上对峙
  >>bdfun->496446：笑死我了，你这么一说突然合理起来了
  >>akarisam->496446：现代都市的『悬崖』——天台
 584834：小佐内推着小鸠在楼道内的穿梭镜头不错，但你大晚上一个工作人员都没有吗
 小佐内给小鸠带围巾甜甜甜
 小佐内和小鸠一起笑得好开心
 小鸠把小佐内想得坏坏引得狼要耍坏心眼
 你还活着真是太好了（呜呜呜甜爆了
 okabe：最后病房里这段的氛围还是挺不错的。人生难得一知己，哪怕挂着“次优选”的名字。
 585218：为什么没有第三季
 somebottle：姐姐这是想把自己遭遇的不幸全发泄到小鸠身上啊，不过小鸠这也不算无辜就是了 
 日坂原来还活着，健吾真好哥们儿啊 
 感觉这一篇章小佐内和小鸠人性的一面都展现出来了 
 竟然这样就完结了吗，有点意犹未尽啊
 不知道有生之年能不能等到冰菓第二季啊
 694695：两人的成长线和感情线在占据大头的推理下似乎被掩盖了，但那实际上才是作者想要突出的闪光。从接近动物性的对案件/复仇的渴望，到伪装成小市民的压抑，再到认识接纳，两个人成为理解彼此的伴侣，最终是返回人内核但动物外表的更从容的生活姿态。这个意义上讲，这绝对是一部青春的、恋爱的作品，两个小市民的历史。
 588573：好好好，神人夫妻经过种种艰难终于活了下来，小佐内最后的约定又何尝不是一种告白呢，不过小鸠直接睡死过去我特么笑死，神人夫妻俩锁死挺好的（笑），实际上把当今的撞车事故和三年前的撞车事故并列起来看能看到两个主角的成长，小鸠知道日坂没死放下了心结，并且在以后的日子里也不会一厢情愿的按自己理解一股脑的行动力吧，小佐内也是经历了秋季事件尝试为人付出后变的更圆滑了，第二季的故事节奏比第一季各种不明所以真是好太多了，就是还是有一些蜜汁换场景对话分镜很迷
 milkfoam：小佐内的这份超绝钝感力怎么看得这么乐呀
 相似的车祸、病房、考试/大赛的缺席、肋侧的疼痛，与其说是报应或赎罪，不如看作小鸠弧光的补全。有些东西没有亲身经历是难以靠推理想象的，很容易就会成为盲点，便利店的监控、日坂家庭的罅隙，或者再早些对别人西红柿喜好的揣测，都因为傲慢而失了焦。
 那洞悉一切的妄图会在痛苦之下被限缩，但也因此才了解到有些东西不去揭穿比较好，代价和责任不是所有人都负得起，总会有言之不预、始料不及，维系着一种糊里糊涂会在大多数时候被看作实用的清醒。人们之间也不都是靠真相维系，大多只是法律法规和将心比心，是靠“我理解你的心情”、“被车撞真的超可怕的”、“你那时为什么会露出那样的表情呀”维系着。
 
 可就在小鸠还品味这份成为人类的喜悦，小佐内你这家伙却还是如此得“麻木不仁”嗷。
 医院里被人追杀不大喊大叫权当你是功德比赛兼计划内的演绎，但你上天台看小鸠都快冻死了，不能把羽绒服借俺们披一会儿吗，我不信你里面没穿毛衣！
 和犯人对峙颇有种“你撞小鸠，哦，我理解了，那我呢？拜托，我当时超害怕的欸”的情景喜剧感。回想一下小佐内全片的表现，确实很多时候都会强调自己的感受，不过总感觉她又缺乏一种对他人的同理心，不过换种角度这孩童般的直来直去也是角色魅力所在吧。
 
 （结尾叠个甲，小佐内不要爬网线过来报复我，已经在微距了
  >>974433->milkfoam：天台上因为冷，小佐内把自己的围巾给了小鸠，换以前的她来绝对不敢相信这是自己会做的事
  明明自己就是怕冷的人，明明自己冷漠无情很少关心他人，却注意到小鸠单薄的住院服，还愿意把自己的围巾给对方用。
  哪怕面对拿着钝器的犯人，自身极度缺乏安全感的小佐内都挺身而出护住小鸠
  这大概是孤狼自出生以来最有勇气和献身精神的一次行动，矮小的她此刻像堵墙一般，反过来给小鸠提供了安全感
  这还是以前那个孤狼吗？简直就像恋爱中的少女
  >>milkfoam -> Murasame6996：天台上因为冷，小佐内把自己的围巾给了小鸠，换以前的她来绝对不敢相信这是自己会做的事
  >>974433 -> 分形奶泡的混沌宣言：你能这样欣赏角色我觉得很好。
  >>milkfoam -> 回复 Murasame6996：分形奶泡的混沌宣言：涂黑的部分只是调侃啦，不过我确实会揣测把电梯按到11是不是小佐内慌张下的手... 说: 动画这里省略了东西。原作里两人会上楼顶是因为电梯里有人，且电梯本来就是向上的，所以他们只能选择向上，且楼顶花园里是有人的，两人也已经叫护理站的护士报警了虽然不能说完全没有逻辑漏洞吧，但在很多细节上原作小说是解释得很清楚的，比如小佐内从一开始就知道日坂英子在监视病房，所以故意诱导小鸠开灯让英子直接冲到病房里，才能设计好让日坂姐弟相见，但动画删去了很多细节，导致一些台词细究起来是有点前言不搭后语的原来如此，那是省略了不少哦
  >>milkfoam -> 没钱打不起酱油：小佐内对自我的认知还是比较明晰的，她知道自己其实没那么聪明，也没那么有手腕，所以才会下定决心成为了一个小市民。冬季其实同时也交代了小佐内会想要成为小市民的理由，只不过写的不是很直白，没经验的人看不出来...噗，还有这种事啊哈哈
 craitch：2.5倍速。ライナー：俺は英雄に成りたかった…！！御前等に兄貴面して気取ってたのも相だ。誰かに尊敬されたかったから…あれは…時代や環境の所為じゃなくて…俺が悪いんだよ。
 第2期の脚本は第1期より良けれど、未だ『氷菓』に敵はずな。
 571886：怎么说呢，这部作品的主角没有《冰果》的讨喜/舒服，看完就觉得这俩挺欠揍的，尤其是缺乏基本社会道德观的伪人侦探
 满足了个人虚荣、好奇心之后拍拍屁股就能走人，事后遭报复的求饶/道歉也显得”假惺惺“起来
 我还是觉得把伪人写死/重伤后遗症(没治的那种)，会更符合朴素社会道德观(虽然米泽并不会这么做)
  >>472796->571886：这不正好就是小市民吗，男女主太伟光正了反而不像真人啊，真人就是有自私心，有窥私欲，千反田才不像现实生活中存在的人啊（我很喜欢冰菓，没有说它不如小市民的意思
  >>974433->571886：因为删了内心独白，原作里男主是很愧疚的，一直都很讨厌初中的自己，才宣誓要当小市民
 785133：追击战那节改了好多 直接把神人夫妇改成二愣子了小鸠破案那段的精神状态感觉拍出来不太对劲 该说是成长了还是怎么样
 kflylzzq：像在看什么恐怖片，被拿着锤子追杀
  一般不应该按完11楼再按1楼耍猴吗，而且转念一想为什么要按11楼按钮啊！ 
 弹幕：单 身 狗 的 愤 怒 
 只能说虽然遭到报复，但也是小鸠命中躲不掉的劫难，中学时完全沉浸在自己的艺术里了属于是
 诈尸啦—————— | 果然你没死啊。所以其实理子是知道弟弟活着的情况下来报复小鸠的？这样真不会给弟弟造成更多心理负担吗w
 弟弟要不要这么亚撒西，小鸠等你伤好后抓紧来个土下座罢
 “我一直认为你是个把从天而降的有趣案子，当成电视剧一样到处调查，还兴致勃勃干涉别人秘密的人” 难道不是吗？属于是小鸠给人的刻板印象了
 堂岛他真我哭，火灾事件还说什么后面不会再见了，结果到现在还在给予援手，实乃基友之鉴
 草，三年前的凶手直接调监控可还行，不过没考虑岛警车和救护车的因素确实是狐狼的失误吧
 这次倒是大方承认了呢，所以这集前面小左内的电话可能是打给堂岛或弟弟的？
 哼，狗男女play的一环罢了，别说整的还挺刺激呢
 ————————————
 完结撒花~ 相比第一季，第二季的秋冬季仅聚焦在两个事件上，观看目标明确且在已经对男女主两人性格有个大致印象后体验好了不少，你两果然还是老实锁死在一起吧
 3741：太甜啦~~！
 801319：小说完结了吗？米泽还会接着写吗？
 775750：你们两个甜死我算了
 谜题全部解开之后的那种超爽的感觉就是推理作品的魅力所在吧
 zrz152：太喜欢这种不言自明的关系了，这就是正统soulmate啊
 panty_：天台的确是侦探小说的对决场景, 同时也是标准的舞台设置: 到达悬崖边的嘴遁, 上下手位互换, 契机是回头-望向台阶起始处-不存在者从阴影中出现(这里我第一眼甚至没看向这个人而是背景的(没有虚化处理的)灯. 不存在者: 观众认知中不存在的场外来客. 仍然给出演出设置了对警察的期待(打电话, 直升机停机坪), 但是不可能是他们, 因为我们从前面的事件也习惯了他们不会在关键时拯救我们的主角们
 aoesun：小鸠是受伤了无法考试所以要重新备考一年吗。
 最后为了天台姐弟碰面戏码而上演的医院逃亡有些些出戏，恁大个医院一个人都碰不上，实在不行边喊边跑总能引到人吧。
 最后的台词倒是不错，我的次善，两人最后相约京都。不过最后说着说着小鸠睡着了确实是没看懂。
  >>580468->aoesun：我觉得可能是下安眠药了
 willie4624：许愿给巴黎马卡龙事件做三集ova
 kumakun：终于染上了春意的心象风景
 
 
 比起上季，这季观感确实好多了。OP 就很艺术。演出方面有些地方虽然还是怪怪的，但还是体现了动画的优势，对原作是很好的补充，比如各角色的神态、医院追逐的压迫感
 904445：比上一季好太多了，第三季会来吗
 923014：嚯嚯嚯，就好这口，男女主之间的情感早已相互意会但就隔着一层纸，拉扯到底。谜底确实不算出彩，但原作者好像就这个风格，故事服务人物，主角塑造还是出彩的
 powdersnow：行路安全教育片，被车撞真的很惨  狼和狐总在危险边缘搞事情，不过这护理一般撞人就该被抓了，哪里还能跑去照顾仇人，漏洞还挺大
 reisenrisen：哎呦我，虽然前期伏笔铺垫啥的都狠狠地安排上了，但最后用这么一出家庭伦理剧收尾，还是感觉有点掉价啊
 765634：小情侣真的是
 557496：动画祥太郎又帅声音又好听，你太亚撒西了不要原谅这个小鸠呀——哎算了，大概米泽能完结写了十几年的系列，也想给所有人一个温柔的结尾吧
 
 还是好喜欢最后两人的冬夜对话，约定中不再包含刻意的【小市民】的概念，也是两人在对彼此心照不宣的理解中活得不那么拧巴了，真好
 376023：我还以为三年前是奔着小佐内去的呢
 那为什么三年前撞日坂有刹车痕，撞小佐内没刹车
 pianoman：这么远还被英子记住脸 记了3年的仇……
 话说两人都被看到，估计英子想创飞的除了狐还有狼
 660831：太棒了 狗男女给我锁死
 1035767：三年前监控没拍到车是因为犯人就是便利店店员，三年后是为啥没拍到车的？
 这小佐内都还没走呢怎么就睡过去了，搞得跟被下药一样
  >>833221->1035767：上一集提到过：车被藏在河堤下的草丛里，或者直接淹河里了。
 447210：第一个事件拖的又臭又长，甚至还不如第一季，结果就是为了展现女主的复仇而包的饺子
 第二个事件的观感明显好了很多
 874124：最后一颗巧克力被小佐内自己吃了 却又说“把最后一颗给你”
 哎哟我 你们xql怎么玩得这么花啊
 557659：有种天堂c菌事件既视感
 hao3yi4kai1：致人轻伤，主观恶意很大，性质恶劣，认错态度未知，中国可能最高能判个十来年以上吧，但鉴于版本t0和家属和解，只可能判个四五年吧
 621515：高高举起轻轻放下，还有下一站吗？京都？
 kazesey：女主报警的语气真的太轻飘飘了吧。。。
 个人感觉这个系列观感最好的其实是春夏 轻推理到夏篇结束时小佐内娓娓道来长篇报复的独白非常震撼 而秋冬却有种要搞个大新闻却在最后萎了的感觉 男女主的糖也莫名磕不起来
 imaginations：怪不得之前有人担心改编的问题，不让两人相见，如果在当年智能手机尚未普及的时代，确实可能。
 yinleng：就可惜结尾实在是平平。
 fuochai：原来小佐内也是会哭的啊
 616838：完结
 还是一句话，喜欢看推理，喜欢看男女主关系发展，成为一个小市民或许并无可能
 588237：只有我不存在的街道同款医院天台对峙
 910776：感觉推理部分的不足还是太硬伤了，为什么要把自己父母的重圆无望归咎于路人？诚然小鳩的行为确实带来的很多问题，但是母亲一方已经准备再婚了吧？而且居然还限制子女相见，这种情况下再撮合复合又有什么意义呢，姐姐的动机过于强行了。
 前后两次车祸没有关联性，我还是挺失望的，基本上都是靠“巧合”推动故事情节：碰巧在姐姐路上见到男主从而蓄意报复，碰巧送进了姐姐工作的医院，碰巧姐姐就是管床护士。
 还有姐姐这思路是不是太搞笑了，大不了想办法弄一个另外的名牌不就行了吗，拿非当班同事的，或者仿造一个，总之为了男主不发现自己身份，而选择更大风险的下药迷晕男主……实在是强行了一些。
 就算男主因为伤口愈合问题长期不能出院那又如何呢，姐姐既没有胆量在医院里下手，警察又早晚会找上门，那姐姐冒险做这些完全没意义啊。
 冬季故事更像是为了揭示男女主为何执着于当小市民的动机而写，并没有专注于推理故事逻辑，说实话这里的双线叙事实在是非常好，但是结尾完全不能回应我的期待，作者笔墨还是着重于男主的个人成长。
 580468：kobato自己终于也体会到被车撞的感觉 也知道了自己以前想嗯当侦探臭美有多烦人 多可能伤人 经历了这么多男主也开始学会体谅别人了 感觉有点感动到了
 necoboro：最后一集反倒是有点平淡，让人感觉米泽穗信在推理部分大抵是真的没什么进步的。
 我可以理解姐姐如此激动是为了制造弟弟可能已经死了的假象的一种演出，但是不得不说后续弟弟出场后，首次让我感觉闹麻了。
 所以三年前的真相并没有什么自导自演，也没有什么姐弟骨科，核心诡计只是为了隐瞒姐弟两人相见的事实，再次让人觉得闹麻了。
 但是，最后的一段互动，的确是非常甜美，你活着真是太好了，我的次佳之选
 skybluedolphin：嘴炮的批判比不过锤子的批判
 以及怎么一个人都没有啊 一转恐怖游戏追逐战了 不行的话吼俩嗓子也行呀
 换一般的电梯可就拦不住了 瓮中捉鳖了怎么办，，这种情况下可能还是找个房间反锁上比较好吧
 快抱住身边的热源！
 嗯 虽说现在或许像个人类了一些 但过去犯下的错不会消失呢
 有这样一位狼守护着，，真是太尊了
 对过去的补完 真是太好了呢
 基友还在发力QQ
 居然不是这样吗 杀人诛心难道不就得这么安排嘛，，就说嘛！
 回归性原理！
 上一季结尾还只想着两人的关系不过是两个个性鲜明的异类给自己创造的共依存世界 两人都只顾着照顾自己的欲望 承担着逢场作戏的伪亲密关系 但谁又能想到 哇 居然确实可以这么尊————
 我那仅次于最好的选择！
 只能说非常棒
 515925：羊的声音听了不烦躁的都是神人了
 15476：原来是姐姐吗，小佐内直接把本人摇过来了是吧
 虽然这一串都是各种巧合串起来的，但最后这一段俩人还挺甜。
 498737：看到最后还是受不了这俩主役的笑声
 ackton：第二季补完，观感挺不错的，12集讲两个大事件，信息量正好，事情讲清楚了，同时也能塑造小鸠小佐内二人各自的变化，和关系的进展，印象里第一季就是节奏慢，事件又都规模很小，像是没事找事无中生有，这一季就正常多了，当然要去挑毛病肯定槽点也是不少的，不过我也没把这当成严肃推理，基本逻辑走得通，动机说得过去就行，主要还是看男女主的相处方式比较有意思。听说原作到这里也没有后续了，留了个大学篇的可能性，估计也是有生之年了。
 小佐内朝映子撒了把粉末，轮椅推着小鸠逃跑来屋顶，打电话报警，随后映子追过来了，她承认自己认出小鸠，竟然还有女朋友，还看上去一点也不痛苦，我立刻就撞上来了。映子上班发现小鸠竟是自己照顾的病人，看着小鸠受伤感觉很爽。映子说你最让我生气的是你都不知道你做了什么，就该把你撞死。小鸠高速推理，怀疑日坂家家庭关系不好。映子坦白祥太郎的护身符是自己送的，祥太郎拿下护身符是不想让母亲看到，祥太郎比赛后要改姓了，所以那是日坂祥太郎的最后一次大赛。日坂爸在车祸发生前就已经和妻子分居了，父亲和女儿一起，母亲和儿子一起，家长都不允许俩孩子见面。当时姐弟私下商量着怎么让父母和好，结果小鸠大张旗鼓直接到学校贴告示，事情暴露了，父母得知二人私下见面，禁止二人再见，最终和好计划失败，映子想如果自己在祥太郎身边，祥太郎也不会想自杀了，都是小鸠多管闲事。这时祥太郎来了，他阻止映子继续，说不是小鸠的错，过去已经没法改变了，被车撞很可怕，我不想小鸠也受那样的罪，不希望姐姐做这种事。映子被说服了，之后警察来了。祥太郎说昨天小佐内来见我，希望我和小鸠见一面。小鸠向祥太郎道歉，祥太郎回想当时小鸠被打后露出的表情，本以为他只是想当侦探玩玩，但这样的话不会露出这表情，后来我又从牛尾那得知小鸠想帮祥太郎家里搞来治疗费。小鸠说我是真以为这样做会让你开心的，日坂和小鸠互相道歉，日坂自杀失败，现在拄拐，小鸠也不再多问了。日坂走后，小鸠回病房，小佐内看来小鸠的笔记知道了日坂的这些事，小鸠感谢小佐内叫来他，能见到他就很开心了。小佐内说是堂岛帮忙找到祥太郎的，他现在姓三浦。回想三年前的事件，当时的肇事司机就是便利店店员，自己偷偷改了监控，所以小佐内店员朋友立刻就发现了真相。小佐内撒的粉末是胡椒粉，她想到既然会给小鸠下药，那就要做好防备。小鸠说映子已经得到惩罚了，让弟弟知道自己做了什么，小佐内相当于已经完成复仇了，不过她也表示自己确实想过让日坂姐弟见面。小鸠想着出院后再去二人一起去过的店尝尝。这是12/31的夜里，小佐内说现在就是我这三年最难忘的瞬间。小鸠本来想考名古屋的大学，现在要变计划了，小佐内想去京都，她说考上了也不告诉小鸠，要报复把我想成阴谋家还让我担心的小鸠，小佐内会在京都给小鸠做个迷宫，帮他探店，所以一定要来找我哦，到那时我就给你最后一颗巧克力，小佐内吃掉最后一颗巧克力，晚安小鸠，我的第二喜欢，你活着真好，新年快乐。小鸠靠在病床上睡着。
 aero_allen：完结撒花！
 小市民系列所有案件都颇有重拿轻放的感觉。人物动机是比较单纯的，但整个探案过程塑造得过于扑朔迷离，导致逼格上去了，但真解谜了感觉“就这？”
 这最后一个案子如果说是骨科我会觉得更符合人物行动的力度
 三年前那个案子应该是信息不对称，警察能查出来文件的修改痕迹，但两个高中生想必没那么多权限
 两个主角确实太神人了，小鸠做事没什么分寸也没距离感，小佐内颇有些睚眦必报的味道。聪明才智都用来做消遣了
