第1集
 kanzoso：第一次见开挂没有解释的行不
  >>542110->kanzoso：根据对话来说应该就是经典用再也用不了魔法当代价透支所有潜力打一发吧
 327415：吹小将真的收收味吧，映后对石原提这种问题真的很弱智
 satokazuma：听说剪了4分钟，但看完后觉得就算加了4分钟，也不会改变我的评价就是了
 1012773：看完了，画面打斗经费拉满，看的真爽，故事嘛是康娜父女，挺中规中矩，及格，但最后康娜抱在父亲怀里那段哭腔还是让人泪目，总之去电影院看还是很值得
 yumeiro：如果代价仅仅是以后再也不能用魔法，那开传送门从人间界雇一大堆人类去当一次性干电池搓超大玉螺旋丸不是就荡平异世界了
  >>fy939->yumeiro：就算不雇 人类加油生孩子搞一次炮弹不是随便虐龙族
 hohenheimp：连续两个周末看立木文彦不当爹
 小林你贷款买个一户建吧，那个公寓住三个人我看着都觉得挤
 cx0108：比想象中的居然还要好一点，年纪大了对这种简单的真善美剧情好感真是提了不少，托尔真是帅我一脸，在越来越摆不知道到底做什么有意义的日子里，真想从天而降这么一群有趣的龙陪我闹一闹啊。
 997416：早个十几二十年看只会觉得故事俗套、乏力
 
 但现在去看，完全就是被后半部分一句又一句寡淡台词里细腻的力量给触动了
 
 打戏诚意十足，剧情较为完备，逻辑还算顺畅
 平平淡淡讲了一个好故事
 京阿尼还是那个京阿尼
 ashion：小林这魔力恐怖如斯
 sakito333：奶子都没了
 kongbaiiiii：寂寞的并非康娜 而是一个人看电影的我
 z704632506：依露露巨乳被剪完了啊
 571886：上了剧场版的剧本逻辑就和柯南大差不差了，过家家代号白也是类似情况，必须有大场面，不然会很闷？
 konico：太子供向了
 为什么感觉大半部分没有BGM 好怪
 你也搓七彩螺旋丸
 david_tang：我嗅到了寿命论的气息
 fy939：刚传送过来没那蘑菇小林已经死了吧
 1164324：一通刻晴的family，友情，羁绊组合拳观感下来结果让我同情的是反派，这剧场版做的也是没谁了，想吃合家欢眼泪钱的目的性太强了，间谍过家家剧场版也这么干但好歹味还没这么大
 365620：不太喜欢这部的剧情。看完之后心里全是亚瑟德复仇失败的何去何从。明明他如今的结果和局面都是所谓的龙造成的。面对这种强大的敌人又能怎么样呢？妥协还是复仇到死？这种苦大仇深的剧情配上一项萌萌哒主角团们很有割裂感。
 如果我是亚瑟德，反正现在什么都没有了，真的要找个机会和这些龙狠狠的爆了。
 somebottle：作画上除了康娜脸型都修尖了，显得更为凛冽一些
 人类科技，小子 
 这样看确实龙都挺单纯的
 石原做煽情演出还是信手拈来啊 
 总的来说是合格的合家欢电影吧，剧情其实很简单，这个班底还是不太适合做这种有些苦大仇深在里面的东西，日常部分到底来还是最拿手的。
 622028：观后感如下
 
 不过康纳可爱疯了，总体还是挺好看的。谁懂这卡的含金量，父性疯狂上涌
 929189：感觉战力学崩塌了
 立场不同，都没正反派之说
 这波啊，这波我支持法夫纳给我买最新显卡
 呱！
 场面这么大可怎么皮肉伤都没有
 不是最后信长这段真有必要吗，你是想让我们共情谁
 616838：京阿尼还是做日常给大伙看吧
 龙的父与子 一个值得 一个应得 没啥可讨论的
 话说按终焉的预言 说不定小林死后不久龙族就灭亡了呢
 plsn：这什么狗屎翻译
 810612：这位是真的狮子大开口了
 777916：剧情也太蠢了吧，杜鹃把人家的蛋砸了，然后摄取养分独活，喜欢把后代放到同一种鸟窝是因为喜欢同一种父母？龙把人杀了，然后人来复仇，你叫别人放下仇恨向前看？抛开剧情，就最后爆哭那里还行。
 556797：日常番变战斗番了 剧情是依托
 ygy21：画面挺好看的，但故事太无聊了，也只能看看康娜的小胖腿了
 mkxdcdcpsonny：原本对小林有点琦玉还有冯宝宝的感觉，起码不会强求康娜父亲与人类一样。
 hao3yi4kai1：给我显卡我也干
 还是那经典老一套，至少画的挺好看
 哎呦不赖，还有小林幸子听的
 kinomoto_manfei：普通且凡庸的电影罢了
