第1集
 hitori0812：在点开第一集之前已经脑补了一堆可能出现的弱智套路了，结果其实并没有，观感还可以，女主有点可爱
 899220：女主可爱，但是这猩猩我怎么看着那么想笑啊
 lk568892749：女主还挺可爱的，有点搞笑，还不错
 973571：一开始以为这动画也要像进化之实一样搞母猩猩什么的，然后发现不是，确实就只是获得了猩猩之力的加护然后靠着高战力加入了骑士团
 
 这某种意义上算不算蹭进化之实的热度？（
 
 然后就没啥可说的了，典中典的便宜异世界厕纸，已经品鉴吐了，除了典意外就是很普通正常的剧情展开，获得力量，隐藏力量，不想加入骑士团但还是因为救人或无意等各种不可抗力暴露了云云……第一集逻辑不崩人物行为正常，画面干净作画不怎么崩，算是面向女性观众的异世界厕纸，但男生也不是不能用，毕竟谁说卫生巾就不能擦屁股了？
 
 第一集打分：5/10
 athrun1120：绳子断得也太夸张了
 852511：6
 醉了，最有可能弃的番竟然看起来还算有趣。
 经费省到了极致，偏偏也把观感压榨到了还能忍的极限。
 就这第一集的乐子，除了太忙没时间，还真找不到借口弃番。这个月追的番也太多了..
 461060：被涉谷秀骗进来了，呃，太便宜动画了，第一集没看到异质的制作思路，一般来说，女性向动画，起码OPED好看点，歌好听点，这OPED。。。先判个死缓看个三集吧
 21371：感觉画面开始看着一般原来有外包
 经典开局想必后边也是套路了
 不过看着挺轻松的。ed居然是绪方没看名字真的没听出来还是真嗣那种框
 懂了经费都在ed是吧插画还挺好看的
 fzn01：她简直是超人！
 621515：抽卡抽到金卡还不乐意了？这加护也太离谱了吧，没什么多余情节这点需要好评。
 890738：简单易懂的女频典中典，光看标题和海报就知道了，被城里贵族鄙视的乡下女主抽到ＳＳＲ后吸引了万花丛中过只选女主这朵的男主，从此便过上了被所有人宠上天的生活。
 可是这开局怎么有点意思啊，放空脑子看可太爽了。
 
 长得帅就是可以为所欲为啊，换个死宅给女主擦汗就要被挂小红薯了。
 
 男主ＣＶ好熟悉，看到一半猛然想起这不是壬氏吗。
 ranpo：我要喜欢上大猩猩了
 yujianjuzi：首集评分6.5/10
 倒贴男主好油啊女主人设还算可以。标准获得超强力量的戏码，不过是大猩猩而且一直强调太生草了，还算有趣。女性向，喜欢的可以看看。
 292886：然我看看光冲着这女主我能看几集
 165527：我以为是喜欢锻炼肌肉那个猩猩女穿越到乙游世界那部
 fy939：我们猿神真是太厉害辣
 810612：时速40km/h也没有特别快吧，换算下来就是11m/s， 单纯比人类极限速度快一点，比小汽车慢一些（50-60km/h），就....确实很快，但单论速度也没有那么离谱？人家猎豹可是100km/h
 275400：真有意思
 铠之巨人笑死
 野性の回归、森へお帰り
 laiby：乙女味道不错
 eien：5.5，我还以为进化之实又回来了呢，不过比进化之实好看不少b38
 522886：剧情氛围轻飘飘，感觉还行
 354304：就感觉蠢蠢的，看得还挺开心的
 845800：猩猩🦍能力意外的强，ed女主这么帅？
 mizudiwood：还行
 43847：女主ed挺帅的

第2集
 890738：看起来这部可能会成为两极分化的案版，
 要么觉得无聊没活，要么觉得豪赤还行。
 
 我自定每季看完至少一部女频，还是第一次这么期待后续，明明模板剧情一眼望到头，这集说穿了也不过是一个桥段反复演。可能是人设做得对口吧。
 899220：很经典的剧情展开，但是看着还挺舒服，可能是女主比较有意思，尤其是她的内心戏
 621515：好典，乙女向专属大型犬居然连加护也是犬神的加护
 452885：样板戏里算是能看的
 athrun1120：女性向的路人压力  
 
 每次边上都非要画个猩猩有点喜感
 laiby：这也太乙女了吧我都心动了
 973571：虽然典但是厕味儿不重，难道是因为我对男主和女主有双重标准的原因吗？
 
 反正目前就是很正常很套路的女性向恋爱加装逼的展开，没啥特别值得说道的，算是用的比较解压的厕纸
 432381：4倍速观看完全不影响理解剧情，鉴定为三无厕纸。
 799235：看了这集突然发现原来第一集那个松鼠是男主啊
 569814：女主：只想干饭不要打扰我干饭
 810612：这集就感觉很样板戏了，这个学院没别的女生嫉妒的戏码能不能不要一集演那么多次呀，有点烦人的哦
 fy939：欢乐豆控制大脑
 522886：难怪剧情氛围轻飘飘的，内容太空了，不过人设还行
 21371：越发受不鸟女主性格了没什么剧情的也那么套路
 好穷路人都不上色的
 感觉要提升倍速才能看完了
 275400：平穏は２度死ぬ
 ゴリドン、何故生きてた
 金毛真可爱
 609844：嫉妒女学生众好像跟踪狂，好庞大的跟踪狂集团hh
 mizudiwood：女主脑子不是很好的样子

第3集
 890738：猿神，启动！
 所以这集你们棚也等于在约会。
 女主是真惹人怜，男主相比壬氏也少些油腻，但能不能别用那花边了，真的好low。
 这下人人都知道女主是猿神了。
 laiby：猩猩到底有什么不好的
 foxandseal19：苏菲亚以后干事的时候万一不受控制启动一下猿神，那男方不炸了吗
 jaeycin：这理发前后有什么差别
 621515：你的上级居然抢着要你确实是备受宠爱了。
 aiyayaya：黑毛不比女主刘海长吗……
 461060：这集外包了
  >>461060->461060：完全看出来剪发前后有什么区别。。。
 799235：理发前后一模一样
 liang0721gs：这头发剪了吗？如剪！
 你这不学会控制一下力度的话还是很容易暴露的吧
 好了这下人人都知道了
 688181：这头发剪了和没剪有什么区别吗
 973571：这动画看目前的走向还是更偏向于女性向恋爱的展开，人前装逼属于副产物，虽然挺典的但观感和完美圣女一样算是比较舒适
 fy939：猿神怎么你了 这么不喜欢
 baka_bread：非常写实，剪了跟没剪一样，-68块
 275400：おどおど的女主好可爱
 21371：不是。为什么是猩猩就会被讨厌啊
 看这边后宫团都要抢起来了
 845800：头发这是稍微卷了一点？

第4集
 athrun1120：梅原 極上だ 
 
 靠悪役令嬢水了一话 结果炸弹还是没头绪
 890738：不反对欺凌桥段，但女配的路数太低级了，衣服上动手脚至少也得是药屋那种吧。
 不过红头发红眼睛红衣服，热烈的全红配色把自卑带来的低气压观感中和了不少。
 尼玛，我说这新男角声音咋这么熟，这不裕帝吗，五人后宫不够耍还到处窜是吧。
 
 顺便，男主的胡子很性感。
 735213：我还挺喜欢这个金发反派千金的
 621515：一听就是梅原，不是，所以你们怎么敢对主角光环这么强的女主动手的？前面典但是还行，但后半这套路过于明显以至于……
 165527：好土的剧情，这不就是经典受欺负的乙女女主和恶役千金的欺负桥段吗
 jaeycin：这也太典了没有任何一句台词超出预想
 973571：哇！舞会上遭到杂鱼贵族小姐刁难但是靠着男主和自己的特殊能力反杀！还有黄毛和男主抢女主！南无三！何等冷酷无情的女性向典中典的展开！
 laiby：梅原太出戏了
 21371：哈哈哈哈这个剧情给看笑了当众拿剪刀
 还以为会被黄毛ntr真适合梅原
 这三个妹纸助攻也是给力快受不鸟女主还在担心同学
 尼玛还能分上下集才能讲完太水了
 569814：关箱子里多少有点莫名其妙了
 275400：金毛让我想起doremi里的tamaki，是我喜欢的类型.jpg
 liang0721gs：有点典了，基本都在预料之内
  >>liang0721gs->liang0721gs：而且这些花特效有点难崩，仔细一看和“花开富贵”之类的不是很像吗

第5集
 890738：被关箱子里在上集末尾就明显是剧情需要了，以及松鼠能再次出场，该是谁的武魂真身吧？
 不过看设计就知道把指针掰断就行了吧，又是跳又是踢的，真不怕这是萧画杆由？
 
 拿棒子把棒子捏碎，推窗户却不会推碎，踢炸弹也没踢碎。幸好是薛定谔的力气，先还怕和男主干事会把男主夹碎抓断，把床给摁塌呢。
 marsen：好久没赤这么纯正的石了
 
 天上爆炸的
 不是反派的炸弹
 是我的大脑
 957285：一言难尽的剧情，太蠢了。
 athrun1120：炸弹怎么也得用扔的吧  踢的瞬间不直接爆...  
 之前木箱明明是直接碎了的 这个炸弹有点结实
 452885：唐完了
 fy939：太傻逼了 发育胸部是不是会抑制大脑发育 松鼠都比妳聪明
 973571：这集槽点挺多的，女主无意间发现有恐怖分子安装炸弹，控制住恐怖分子之后，因为不会拆炸弹思前想后利用怪力把炸弹踢到天上引爆了，操作没问题，有问题的是思前想后的过程，把女主表现的非常磨磨唧唧优柔寡断
 
 其次引爆炸弹后女主队友过来找她，从情绪流上来看应该先演女主交代事情队友过去抓住恐怖分子的剧情，但是动画完全没提，这就很莫名其妙了
 
 然后是疑似男主因为女主隐瞒自己被欺负的事情，好像生气了？当然这段是猜的，动画没明着表现，只是男主态度突然冷淡了，也可能是制造情感冲突的烟雾弹吧，但说真的挺没必要的
 
 最后就是公式原谅，欺负女主的人因为被男主发现教训了一顿就赶紧跑过来认错，逻辑上其实没问题但每次看到这种日式包饺子就觉得难绷，把弹幕都整不会了
 621515：怎么还想着捧着炸弹防止波及他人，绷，不过至少没隔壁降智。
 461060：女性向是这样的，特别是樱花妹的女性向，不过，我比较好奇到底路易斯是故意疏远，想保护女主，还是松鼠跟路易斯有关呢？
  >>sprinter->461060：松鼠的眼睛颜色和路易斯一样，应该是有关系的，我觉得应该是通过松鼠知道了女主喜欢他了…
 826434：什么鬼，这剧情唐完了，槽点好多啊，霓虹的女性向动画剧情都是这种感觉的吗？太抽象了
 810612：虽然我很想说：这就是女频动画吗？但是转念一想，说白了还是烂，男频也有《独自一人的异世界冒险》这种鬼东西。所以说白了还是剧情确实烂，这都上升感觉没必要了
  >>890738->810612：因为这典到极致的傻白甜的人设是女频的经典烂法，在默认观众为男的动画领域不免提一嘴女频。
 799235：抱着炸弹实在太降智了，你臂力无敌就扔上去也比踢上去合理点啊
 21371：看笑了。女主的脑回路真是清奇
 所以这个松鼠和前辈应该有关系的吧
 这集觉得梅原这个黄毛好媚啊侧面还挺好看的黄毛黑皮能不能多出场
 laiby：女主但凡聪明点
 275400：草，踢出去真柯南
 ws123y：感觉吐槽这个我就输了
 845800：这洗白笑了

第6集
 890738：这就没人了吗，都半天了。
 金刚女神的心动日常，这哪个汉化组翻的标题，有才。
 坠崖独处，太经典了。
 但这种长嘴的男女主还真不多见，隔壁壬氏要有这男主主动，药屋用得着拍四十八集？
 不过第六集就破了窗户纸，后面要么土味恋爱，要么借误会分合，要么塞点降智主线。
 不知道该不该高兴了。
  >>693963->890738：书虫公主那个前车之鉴
 165527：破案了，男主居然是之前的松鼠🐿️
 athrun1120：女主能变猩猩吗
 laiby：二人幸终
 973571：果然上集被男主讨厌就是很传统的烟雾弹，女频惯用套路了，不过没想到这集男女主就互相表白了，进展还挺快的
 621515：经典打断施法经典问题之女主力气这么大亲密关系真的能顺利吗？
 告白全被听到了那一幕还是有点绷不住的
 608610：前两话还好，到现在剧情又典又多槽点，发展一眼看到头画面短板也越来越明显，下一集没啥观感回升的表现那很难看下去了
 461060：竟然是松鼠，，，属实没想到
 899220：这集都可以完结了
 hitori0812：进展这么快还是蛮少见的
 ws123y：这集我看了吗，好像看了吧
 maegamisuki：哎恋爱
 275400：男主是松鼠还挺吃惊的
 下定决心告白突然变成猩猩 野兽の目光
 434053：女主能不能变成猩猩

第7集
 890738：套路和老土其实无所谓，就是太没活，女主这集连猿神都不启动了。
 939315：这片原来是披着猿神外衣的乙女恋爱番标题党，这集猿神都不启动了
 laiby：乙女向后宫
 大猩猩都不出来打酱油了
 621515：有些沉重了罢，我想看轻恋爱的。楼上丢个桶是想助攻？
 laileg：劲！
 569814：甜美
 973571：作为女性向作品，第七集终于要迎来党争这个不得不品鉴的一环了
 foxandseal19：比起女频恋爱还是更喜欢看苏菲亚启动猿神暴揍小卡拉米
  >>810612->foxandseal19：确实更喜欢看猿神启动
 maegamisuki：哎恋爱啊

第8集
 973571：看着前面还在80女主的杂鱼路人们这集和女主亲如姐妹，心里说真的还是有点想笑的，在这部作品里，这么好的姐妹以后还会再有的，有很多吧
 laiby：什么万雌王
 890738：我测，第一时间看完发现忘记评论了。
 已经和男主成了，还有搞逆后宫之嫌，可没见过这种，感觉有点风险。
 
 我忽然发觉为什么我那么喜欢女主了，这和我的白月光太像了姐。
 621515：没什么实质内容，但也说不上是难看，你的后宫团怎么又在幻想了
 foxandseal19：油腻男滚开
 
 本来以为大冢刚央女频男主已经很油腻了，没想到还有高手，这个真不如两个同期一根
 lberg3：都看到这了，无聊就无聊吧，哪怕是多点个格子也是好的
 810612：好快的人设回撤（真的回撤了吗？）
 
 这样的好姐妹再也不会有了.jpg
 
 所以猩猩呢？？？几集没有猩猩了？？什么标题诈骗。我懂了，是致敬传奇标题诈骗动画《独自一人的异世界冒险》和《想要逃离太子妃教育》
 189225：我等了一周就这？
 845800：是有点好笑的
 43847：这集单元剧组成 恶役的转变也太突然了 一般傲气十足死要面子和嫉妒是恶役做坏事的主要原因 但突然变坦率了就很莫名其妙

第9集
 890738：不是哥们，按理说飞到天上障碍物都没有的才是被当活靶子的那个吧？
 剩下的就还是中规中矩的旧套。女频第一定律：社交期望。出于让所有人围着女主转的期望，奇幻类基本会给女主一个外挂，但与男频提升实力的外挂不同，女频的外挂是用来提升魅力的。幸福婚姻是视梦，邻国圣女是数值，这部就是金刚了。这集又不吝一口气安排三个新男角因为金刚看上女主被拒。真是，败犬男主太多了。
 899220：又来了不少杂鱼角色
 athrun1120：女装殺
 laiby：猩猩之力
 laileg：体育祭说是
 还有借物赛跑
 621515：这不是校运会吗后宫继续增加中
 973571：在女性向动画里看到泳装福利回的感觉还挺神奇的
 693963：纯动画党，没看过原作
 按照这个进度 ，后面三集讲梅原裕一郎的那个霸道总裁的故事，先讲讲过去，然后这个组织怎么来的，女主遇到事件，再用猩猩之力和同伴解决，然后挖到霸道总裁的秘密，逃走，临走说了句：有趣的女人
 随后第二季宣布制作
 165527：名花有主后然后大开后宫，这作者在玩一种很走火的玩法
 女装计策像是狼队这种硬汉角色能想出来的
 鸟队长的衬衫从两条缝变成了开背衫，还各种给特写，这是不是制作组里哪个痴女夹带私货？
  >>890738->165527：这种私货问题不大吧，媚宅片不比这狠多了。
  >>165527 -> 望海散人：我开玩笑的，别当真
 735213：你们还有枪啊
 还带女装的
 maegamisuki：校运会我趣
 
 女装草
 
 哎恋爱

第10集
 890738：前面还想夸你这纯爱简直是纯得不能再纯了，（我中盘就把心态从看厕纸调整为看言情了。）
 回头裕帝就来吃嘴子，这么给纯爱战神喂屎。
 女主被抓后英雄救美？多老的桥段了还在玩。
 621515：这集感觉看得还算舒服，中间暗藏一些世界观下的黑暗背景，也有点让人浮想联翩
 或许也有些翻译质量提高的原因？这集看的字幕组不是之前那二次机翻，就确实好很多
 athrun1120：整话糖 最后黄毛有牛 極上だ
  >>693963->athrun1120：極上だ 是不是间谍教室里面梅原裕一郎配的老师的口头禅
  >>athrun1120 -> 东方神测：是  日文弹幕用来指代梅原
 laiby：这么纯爱搞个这么大牛
 804523：啥玩意？隔这纯恶心人是吧
 973571：哇，这女主中陷阱被迷晕了之后被疑似反派的黄毛给强吻了还行，作为女性向作品，不知道女观众是怎么看的，但很明显这动画的目标用户不是异世界厕纸爱好者了
 lberg3：本来无聊到想弃了，结尾黄毛亲一口让我不得不看下去了
 461060：。。。纯恶心人
 678920：不懂就问，黄毛哥伸舌头了么。虽然这番我还没看，没准原著后面洗白，成功成为女主的后宫团了呢。
 saltydenier：呜哇，你在干什么
 189225：诶？不是？噫，恶心，膈应，垃圾
 665972：ko no dio da
 liang0721gs：傻逼
 845800：还在开后宫
 43847：这集也是发挥了女性向作品的优点 感情戏的描写的非常细腻

第11集
 890738：还换衣服？还来回忆？裕帝要是后宫之一就早说，我好早点调整观看心态。
 而且这反派的理想不挺好的吗，最多因为生产力所限而实行不了。
 621515：细看的话雷是真的挺多的本来应该能有一个更好的发展，但还是往猿神发力的方向写了，就，挺符合题材
 laiby：猿神太猛了
 athrun1120：都是时臣的错
 973571：虽然这集没啥槽点，但在厕纸里讨论因为天生能力加护带来的不公正问题的作品，一般都没啥好下场，看看下周最后一集制作组会不会整出来烂活儿吧
 lberg3：？

第12集
 890738：我超太精彩了。
 先是物理意义上的啃嘴，再是打个拳打出十指相扣，最终决战尽搞些花活。
 那豹子嫌子弹太慢我都懒得吐槽了。
 女频两大流派，幸福婚姻的娇妻流，令娘龙帝的傲天流，你哪个都不沾啊。
 现在的集美真的都爱吃这种东西吗？
  >>kdkw9468->890738：因为这部是一位长得很像大猩猩的男制片人挑的
 hitori0812：怎么到结尾了还搞个烂活
 athrun1120：死了加护会转移 下一个是男的咋办(
 973571：首先先吐槽一下最后一集的战斗力崩坏，反派boss黄毛口口声声自己的猎豹加护和女主的猩猩加护是世上唯二战力最强，结果一手最快最强打的女主还不了手，我说黄毛你是真看得起女主啊，然后速度快的能躲子弹的黄毛突然就躲不过女主的直拳了，然后突然就躲不过从天而降的吊灯了，突然就打出GG了，整部动画突然就一下子拉了胯了
 
 顺便这动画女主还被黄毛强吻了两次，纯爱党震怒！
 
 回顾这部作品，从装逼爽的角度说，女主拥有世界唯二战力最强加护，基本都是拿这个能力干巴巴的推剧情，基本没什么通过发挥特长让观众爽到起飞的桥段，而且到了boss战还没法和黄毛打平，频频吃瘪，让人大失所望
 
 而从女性向恋爱方面来看，黄毛两次强吻女主都挺意义不明的，主要这角色定位看起来不像是和男主搞党争的对位角色啊，那搞这一出就只能是纯恶趣味了，和男主的恋爱互动说真的甜度也不高，两个人的恋爱过程很不自然，根本嗑不起来
 
 装逼战力方面和恋爱方面都没讨好到观众，最后一集属实是一颗老鼠屎坏了一锅汤了
 621515：怎么突然就干飞了，之前不是被打得还不了手吗，猿神唐突发力
 laiby：乙女拉满啊这氛围
 559744：你的意思是，豹子正面硬钢猩猩？
 189225：最后一集，还是没有忍住，不管是正片还是ed，几个配角都比男主女主要好看，ed的立绘脸部太奇怪了，女主怎么画的跟女装大佬一样，男主也脸歪的不成样子
 
 反派强吻女主太恶心观众了，咦惹
 275400：泥水，快用泥水洗！
 猩猩和豹子天生一对说是
 foxandseal19：猿神你崛起罢，怎么被一只小哈基米按着打
 845800：路易先辈真菜
 吊灯杀没给砸死
 43847：最后一集做的很不错啊 女主成长了很多
