第1集
 874919：为什么班上同学这么简单就相信了，有点过于好骗了吧
 634710：感觉节奏比这季上季所有推理动画加起来还快，人设动起来没预期里那么丑，小西配中禅寺还是有点怪，前田配得挺萌的，总之第一集看着还行
 852511：7.5
 穷穷穷
 看来女高不看推理小说啊，这幽灵不一眼建筑派吗？
 钱包也是，见到钱包不都得让认领的人说一下钱包里面东西是什么吗？推理个什么劲
 侦助关系原来是这种相爱相杀的吗，比想象中有趣多了
  >>890738->852511：1921年推理小说还不发达吧
  福尔摩斯系列有建筑诡计吗
  >>852511 -> 回复 望海散人：1921年推理小说还不发达吧福尔摩斯系列有建筑诡计吗：1921年推理小说还不发达吧福尔摩斯系列有建筑诡计吗有道理，忘了时间线了
  >>akb49 -> 望海散人：1921年推理小说还不发达吧
 890738：开局就干聊五十秒？
 呃呃，钱包装的什么直接问问不就行了，这个逼装得有点强行。
 太太，你也不想夜在校园的事被你爹知道吧？
 我好像就是为前田追的这部，结果手机外放只觉耳熟，一看楼上才恍然。这下声豚失格了。
 625521：40年代的学校和校服，罕见诶，上次见到还是在村正里（
 firework_bd：一上来的三选一完全没办法按照柯南套路猜啊//蛮不错的
 zrz152：怪谈新说，还可以
 569814：制作好差
 pandaxzj：昭和舞台灵异题材吗，人设背景很朴素，oped感觉都不太搭
 老师：你也不想让家里人知道……吧
 开头的这一段话大概讲的是“认知失调”？
 880270：女主可爱捏 你也是后排靠窗户座位？1948年的jk服有这么现代吗  女主人设很喜欢  再加上前田的声优演出 男女主的互动挺有意思的  就是看个日常也感觉挺爽的
 https://s3.bmp.ovh/imgs/2025/04/08/5dfd5a1b2631c65c.png
  >>956877->880270：可以加img标签直接插入图片
  >>tarlafic->880270：有的，水手服式校服是1920年代推出的
  >>880270 -> Ayaka：忘记了
 973571：看第一集的走向再结合动画名，应该是走进科学类的破除迷信推理剧？喜欢推理的可以尝试下，不过预计不会非常精彩就是了，毕竟要是走进科学的话，应该不会有什么太复杂巧妙的谜题设计，而事实上第一集的推理也确实不好说是推理，反而像解迷
 
 制作方面不说多富裕吧，但画面也属于好看的一档了，女主感觉挺可爱的，和老师的CP搭档也预感会很有意思，不过这老师每次表现腹黑面的时候总是大小眼，就感觉太路径依赖了
 
 总的来说不说多精彩吧但也有些小亮点，属于还行里的还行的档次，当成意林小故事来打发时间吧
 
 第一集打分：6/10
 athrun1120：破案必有经典三选一  其实直接开就知道是谁的了吧
 
 所以之后就是同学有事就找女主 然后老师解决问题吗
 535978：很经典的推理作品了，op还不错，其他的一般
 tarlafic：老师你这么拽真能活过二战吗
 crest：相较于京极堂系列，因为主角是JK，所以这部作品色调要明快不少，起码没有那种层层叠叠让人窒息的剧情压迫感。中禅寺在本作中的形象也要稍微阳光一些，没有那么严肃。作为对比，可以看看京极堂系列里的中禅寺死鱼眼形象。
 
 推荐有兴趣的人去找一下2008年10月的《魍魉之匣》来看看，剧情、配乐都非常的赞。
 如果觉得意犹未尽，还可以把京极堂系列的原作小说都找来看看，国内有引进的，每一本都是大砖头。风格猎奇，但是有独特的快感。如果觉得妖怪有意思，就可以再去看看《巷说百物语》系列。如果说不喜欢妖怪但是想要保留JK元素，那也可以去找《应避忌之狼》系列来看。
 576636：坚定的唯物主义；老师表情好屑啊；同学都很单纯啊。
 yujianjuzi：非常莫名其妙的剧情，仿佛在把我当傻子。很难想象这是2025年的番。不过设定是1948年同学也没必要这么单纯吧。这男老师的表情超级屑，其他角色没什么好看的。
 首集评分6/10。
 586673：还行吧，当个京极堂系列的轻松外传看也可以。
 929189：贫穷
 589664：这季度好多小西克幸
 craitch：2.5倍速。貧乏は。
 557496：案子有点无聊...
 collice：好蠢
 只要一开始打开钱包确认一下内容物就能搞定的事儿
 jk非要惊慌失措，这边非要强行推理
 
 作为引子而言只能给负分
  >>757095->collice：感觉就是为了引出中禅寺神社神主的特殊身份所强行安排的铺垫。
 limu_lingmeng：原来是走近科学
 这老师确实有点让人不适了……
 627854：Apart和Bpart有点割裂
 jaymelon：第一集实属一般了。人物带黑线条+Q版部分比其他时间画的好看，中禅寺是这种人设的吗？
 968980：大概猜得到之后同学遇见“灵异事件”都要来找女主 毛利小五郎 ，然后老师 柯南 解决了。
 742906：又穷又丑
 看看当年的魍魉真是大制作
 472796：推理钱包主人那里真的太强行了……
 你们一个个都这么怕鬼还敢追上去也是很奇怪了……
 sgt_pepper：好阳光的中禅寺啊看过的京极夏彦都快忘光了
 t4：老师就是京极堂，这么神经病吗
 889692：狂骨之梦乱入

第2集
 890738：是我没见过世面吗，这建筑真不是按当代格局换成的怀旧风装修？
 kasho：叙事还是平平无奇
 522886：这也叫推理吗，该给的线索都没给，最后就钦定了是这么回事，这不是自嗨吗
  >>459800->522886：线索还是给了的，女老师当时想到了什么以及明显是想把人支开基本就能猜到是怎么回事了
 880270：这集有点无聊
 mikurubeam：所以最后你们一大群人都进了男厕？
 bdfun：看第一集还以为是那种你以为是灵异事件但其实都是人类的误解，而男女主就是来解开误解的，结果第二集男主信誓旦旦的说妖怪是存在的，还有男二这神棍被动，我懂这是洞察能力强的体现，但你动画搞得多少有点微妙。
 这两集看下来感觉那个年代确实真的封建啊，第一集男女夜间私会即使遇到死亡威胁也不敢说，第二集闹得沸沸扬扬但明明就只是借个厕所，虽说放到现实也不是特别好的事，但说出来也不会有人在意，顶多茶余饭后的闲谈水平
 liang0721gs：有点，，无聊？
 867836：有点无聊且平淡，没有多少反转的悬疑感。可能有一两个点会让人觉得，是不是会有反转、这是不是个预埋的悬疑点，然后看下去就真得只是平铺直叙，满满地拼凑感，而且也太穷了，有肢体动作的画面都莫名地抽搐，唉
 zrz152：谜题与解密充斥着闹麻的气息
 852511：6.5  +0.3
 好经典的针线密室，笑
 不过到底没死人就没啥意思
 没想到这一部番里面还有不少神人啊，超能力都出来了
  >>757095->852511：这几位都是京极堂系列的主角人物，看过小说或者《魍魉之匣》动画可能更能理解。
  >>852511 -> 回复 结鸾：这几位都是京极堂系列的主角人物，看过小说或者《魍魉之匣》动画可能更能理解。：嗯嗯，我知道京极夏彦老师，一直也想拜读下妖怪推理。但碍于优先级不是太高，平日也太忙一直也没开始看。先来看外传也是出于对相关角色的好奇（虽然我也知道基本上算“同人外传”吧...）
 757095：这个案件完全就是硬往京极堂系列靠，感觉大家伙随便换一个对事件的态度都可以硬圆，完全和妖怪或者说灵异没有根本联系。推理部分更是一点铺垫没有（一开始表现一下隔壁是女厕也行啊）。
 最后更是要吐槽一下，一个女生进了男厕就要害怕被议论，那女主一堆人进男厕就没事了吗）
 um：怎么两处血都是巧合
 ix：为啥要线索后置啊，手工部和厕所布局在解答之前一个镜头都没有。
 athrun1120：老师是想说不可思议只是不习惯吗  眼罩哥这能力已经神棍了（看的人隐私被害
 
 构成设计做得还行 最后这张纸也回收了
 collice：算了不吐槽了
 laileg：这个女学生为什么不把男厕所的纸拿了回女厕所上啊
 pandaxzj：女主：负责虚构推理的代理侦探
 眼罩中二郎：信息位
 男主：事实侦探
 
 摸屁股妖怪草
 厕所妖怪怎么没提花子
 原来真的有厕所是冥界之门的说法吗
 好热闹的男厕所
 好熟练的反锁门
  >>968980->pandaxzj：第一集说背景是昭和23年（1948年）。这个时候花子的都市传说好像还不是很流行。
 968980：虽然有点崩，但是昭和风物和怪谈知识部分还是听对我胃口的。
 973571：这动画的推理现在看来与其说是推理不如说是走进科学，基本没有推理过程，都是实地走一圈答案直接就很暴力的给出来了，另外疑似有个有超能力的角色，估计要用来当做机械降神的工具人了，所以喜欢推理的爱好者又又又又又要失望了
 
 但我觉得比某市民强多了
 
 抛开推理作为单元小故事来看，其实也乏善可陈，和魔女消逝一样都是意林级别的温情小鸡汤，有点温度但不足以触动观众
 
 但是那个年代的水手服jk卖萌日常感觉还是挺可爱的，所以不至于赤的很难受
 firework_bd：幸好我不是来看推理的（）
 craitch：2.5倍速。貧乏+詰まらぬ推理——推理に適ふか？
 132517：场景考究还是差了点啊，去爵士吧找老师这里的街道一点也不像是昭和早期，完全就是近30年的样子
 jaymelon：比第一集好一些，这也能带上个机械密室……
 yujianjuzi：第二集表现比第一集好多了，蛮有趣的小故事，挺好追的
 xiaoxi：中规中矩的推理作品吧，案件不是很吸引人，算是日常推理？
 sgt_pepper：好无聊的厕所灵异推理…

第3集
 890738：日本是个村，队友眼瞎，老师一说持有者很富就能确定是杂志女那一路。
 谜题设计水平比较朴实，这种温馨小话其实挺耐看的，何必非要死人呢。
 忽然意识到这个好像算女频，不知道老师的口嫌体正直什么时候能治好。
 799235：这集富家千金x管家有点和推理要在晚餐后串戏了
 bdfun：有点怪怪的，父亲貌似还在自责为什么没把女儿嫁给华族，但女儿丈夫都有能力买回全套家具，父亲也有讽刺说他的地位比我高，怎么还自责啊，还是说父亲只是在乎自己的地位？那女主又是怎么看出来这俩人互相在乎的，结尾也证实父亲心里有女儿，怪怪的，可能删减很多？？
  >>770488->bdfun：可能类似“士农工商”？女婿有钱但从事的职业社会地位低？不清楚日本那边怎么样
  >>bdfun -> 海人：哦，如果是这样那就合理了
 zrz152：一般，弃了
 pandaxzj：假钞买真钞卖，给中间商赚麻了
 女主虽然在大人面前总像个小动物，但感觉也逐渐上道了
 athrun1120：原来昭和时期派出所警察能一个人处理案子的吗 
 现在怎么也得是个地方分局的警部带几个人来查
 
 广桥凉感觉几年没见了 哦 某英的葡萄头还是有的
 351572：木场是这个性格的????
  >>757095->351572：我也感觉这一部人设都有点偏离正作了，也有可能是魍魉之匣珠玉在前吧
 880270：父亲原来是能沟通的吗 那很好了
 694773：以本篇为标准，动画完全就是跑题作文
 973571：除了推理以外的部分我都挺喜欢的，推理部分不喜欢的点一个是bgm用力过猛，推理谜题设计的是简单难度，但是bgm衬托的像是你在打拉塔恩似的，其次就是推理谜题设计难度怎么三集下来全是入门难度的，什么时候来正餐啊
 757095：主角团倒是一个一个都出场了，就是没沿袭魍魉之匣的设定看着有点不能太带入（果然还是觉得魍魉比较符合看小说的感觉吗）
  >>351572->757095：我也觉得魍魉之匣的人设好，这一版我总想劝中禅寺多滴眼药水。现在好像还是二战前？人物可能活泼点，但是木场过于活泼搞得我有点接受无能（
 968980：这集感觉作画比前面崩
 collice：傻逼熊孩子
 血压升高了
 firework_bd：用来下饭挺合适的（）
 ranpo：广桥凉
 um：是我阴暗了，一瞬以为假钞的局会是丈夫设的
 shadowdreamer：好温吞的故事

第4集
 flovv：我去原惠一
 627854：我超 原惠一
 890738：不是，你有太太的啊？我还以为要演师生恋呢。
 好吧，其实人物表早就剧透的。
 女学生的脸画得都挺耐看，怎么人手就是画不好呢？巴哈第一集就有人怀疑大巴车那一幕是AI画的，该不会这个作品其实是AI辅助动画的试验田？
  >>jaymelon->890738：有太太的，毕竟是用的原著的人设。
 bdfun：原来女主和老师不是一对吗，怎么把之前毫无存在感的路人男配拉出来了，结尾也得知老师是有老婆的，好吧
 这么简单的事件竟然水了一集，想到了小市民第一季……是个人都能看出来那个男同学和事件有关吧，直接抓起来立案调查不得了，难道说之前的这方面的制度这么不完善的吗？
 这个女同学心也真大，这就大半夜上了初次见面的人的车上，而且你什么都没跟他说他就主动要把你藏起来，还好没事，不然真·神隐了，那男同学怕不是要抱憾终身了笑死我了。女同学妈妈离家出走十年也很生草，不多说了。
 973571：不行了，光靠美少女已经没办法保持我对这部动画的好感度了，全是走近科学式推理的小打小闹，要撑起一集的量还是太单薄了，哪怕当鸡汤小故事看味道也未免有些寡淡了
 firework_bd：下次别和解了（）
 pandaxzj：又是消失在拐角
 这么普通的案件总是要和怪谈扯在一起就很违和
 所以在镇子里发生的事情老师就会自己出动？
 
 幸福的老师一家
 634710：这集好无聊，结尾和解也意义不明，不过小敦和太太都登场了原谅一下
 athrun1120：毛衣 绕了半天还是有老婆
 884212：给我看笑了
 konoqmyda：怎么拉来原惠一的
 869313：太小区级的案件了，中禅寺秋彦画的也很难绷
 810612：这集的女主被各方人蒙在鼓里，简直是当猴耍哈哈哈哈。我都怀疑女主是不是他们娱乐的一部分，像是什么调情小道具一样
 collice：一眼看到头的剧情
 再稍微观望一小下好了
 802240：老师回头望的表情太逗了
 crest：啊，敦子和千鹤子都登场了，京极堂系列的老熟人们基本上都出现了，除了某鸟口。现在这个版本的中禅寺虽然有点吓人，但总体还是比较暖，究竟是怎么变成了魍魉之匣里的那个旧书店老板的呢？
 xiaoxi：推理是没啥问题啦，但这个事件还是不太有逻辑，神隐十年的老婆就这样出现两人聊个几句话就重归于好是不是有点不对劲啊，虽然家庭矛盾从源头解决了，但这十年一点联系没有，这能一下子破镜重圆吗
 275400：敦子学生时代这么可爱吗
 老婆丑了
 880270：本片最好看的两个
 怎么全是大团圆结局啊这位太太居然能一个人丢下女儿跑了10年，最后居然一顿嘴炮就给你说服了吗
 这集的女主就这样跟着陌生男人上车也是神人了
 889692：敦子登场！
 vince19：我去这集的主角团角色们好可爱啊
 43847：整体风格看来定型了 不是什么杀人事件的推理故事 而是日常里“不可思议”被解释为妖怪作祟的事件 将不可思议推理为非不可思议的过程

第5集
 799235：这个药袋家生双胞胎的设定之前有说过吗？直接就说每个人都生双胞胎这是什么原理？一家子都是一个声优也是可以
 890738：女主的自责大法真好用，两次老师不肯说下去，都被女主『都是我的错』带出后话。
 
 …什么双恋。
 
 整不明白他们的脑回路，当事人心理状态都成那样了，赶紧见面解开心结多好，就嗯拖。
 
 业界也是离谱，平时双胞胎都分两个声优，这里三对双胞胎六人全用一个声优，我还就没见过正常的一对双胞胎一个声优。
 um：刚刚两口气补了《魍魉之匣》的动画，感觉这里的关口和那边的关口在气质上差别好大，自我介绍之前完全没有联想到 
 （看到《近代文艺》也只是在想 “女主也看这本杂志啊”。）
 
 也不知道这种差别感有几成出自外貌和声线的不同
 880270：老妈看到自己女儿被所谓的分身吓了个半死之后还是选择当谜语人吗 
 妹妹不再是妹妹 又来了个新妹妹   这两家人真是喜欢换子play啊  
 总之最后也是大团圆结局
 bdfun：看到说在街上遇到了和妈妈长得一样的人的时候我就想到双胞胎了，但遇到了这个女生一样的人给我整迷糊了，后来又是三个长得一样的人直接给我干傻了，结果你告诉我就是双胞胎，还是三个双胞胎，啊？
 这当妈的也是真沟槽的，竟然一直憋着不说，理由是看女儿身体状况不好，无敌了，你又不是不知道因为什么理由状况不好的
 954991：我说这妈也是个神人，闺女要吓死了还搁那藏着掖着的
 
 上一个隐瞒双胞胎事实的人已经被满屋子追杀了（doge）
 688462：这连双胞胎诡计都算不上了，好弱智
 973571：卧槽我真的受不了这种走进科学式的推理事件了，问，当事人遇到了自己，自己的妹妹，还有妈妈的二重身怎么回事？答：因为妈妈是双胞胎！妹妹是双胞胎，自己也是双胞胎！！！啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 athrun1120：関口一听就是 万策尽きの本田 
 
 听着觉得姬友和她老妈都像是ゆきよ  原来两家子六个人CV全是
 
 这能不说的 看一半都怀疑你们是在搞整人节目
 810612：全长一样确实有点绷不住了，感觉很机械降神。本来看前半段还是因为是女同学的妈妈出轨了呢
 jaeycin：人在无语的时候真的会笑出声
 pandaxzj：一转夏日重现
 哼哼~自己吓自己~
 老师怎么什么都知道
 xiaoxi：这什么双胞胎世家啊，还正好在听说二重身的故事，这换谁不被吓死啊，再加上这种事情就不能明说吗，这孩子都吓成这样了，这妈还不说真相啊。
 694773：这集不错，总算有本编那味了
 481719：谜底是双胞胎，还是多重双胞胎。感觉就没有意思了
 collice：太弱智了
 还崩的不行
 957285：这一集要多无聊有多无聊，无语。
 968980：栞奈去找妈妈说明的时候很可爱。
 感觉学校最需要一个心理医生，这帮学生老是看到些“怪东西”以后自己想太多想病了。
 12313：草，一家六口全都是ゆきよ配，赶得上上田无双了
 576636：太整蛊了，笑死个人。
 ix：这个解答其实挺好玩的，虽然伏线比较单薄，但很契合百鬼夜行的味道。（我都忘了关口大学在研究黏菌了，一下子想到了涂佛之宴）
 firework_bd：真·走近科学
 539172：这集气质真挺本篇的，难道是因为有关口介入事件吗
 maegamisuki：女主该再多加点自己的思考
 
 两对双胞胎可还行
 sgt_pepper：n重双胞胎…这还能算是诡计吗
 802240：闹麻了
 vince19：不得不说气质还是挺吓人的，我都替女同学开窗帘看见三个一样的人感到害怕
 43847：说实话这集有点牵强 一般来讲母亲是双胞胎这件事不从小就会被告知吗？ 而且得要等上了高中才讲 那妹妹不也还小

第6集
 890738：这集故事还行，但切入点选择整个事件里无关紧要的箩筐男一幕还是有点故弄灵怪了。像之前的蓝衣，至少事件里也有蓝纸伪装手段，双胞胎事件也本来就有『看到与自己长得一样的人就活不长』的现实传闻基础，但人背箩筐应该很常见，是怎么传成和妖怪相关的？另外切入事件每次都靠同学传说，这个也真得改进下。
 
 加濑康之，全部成为Ｆ印象极深，后夜樱家突击认出过一次，这次手机低声外放没注意。
 880270：啊哈哈<(*￣▽￣*)/
 810612：这张怎么这么涩气呀
 athrun1120：宫本充 细谷 无原告即无罪  坂泰斗还客串了个反派
  >>890738->athrun1120：这不我独男主吗，几天不见沦落到盗窃走私的地步了。
  >>athrun1120 -> 望海散人：还在九龙当基佬(
 973571：这集终于是在讲正儿八经的推理故事了……虽然是偏社会派的
 jaeycin：比上集好多了
 alcedo：反派怎么都这么杂鱼啊
 968980：是你，郭达（
 这集画风感觉是最崩的一集，但是故事还不错，而且栞奈可爱。
 maegamisuki：看到哥哥首先想到会不会又是双胞胎
 firework_bd：无条件支持宫本充（
 limu_lingmeng：当着警察面承认入室盗窃都不用立案的吗

第7集
 flovv：又是原惠一，演出佐土原武之
 890738：哈基米终于出场了吗，还给女主哈了一气。
 四个象形文字的原型：甲骨文的敎、金文的馬、甲骨文的秋、篆文的魚。
 卢恩文字有无象形不知道，但肯定没有这么像汉字的象形符。
 一个完全就称不上谜题的背包事件，意义可能只有拖满本集时间卡到一个合适的断章处。
 呃呃，这个石头剪刀布看得我一愣一愣的。
 797291：确实无语，小屁孩石头剪刀布耍赖算什么事
 880270：前半段讲养猫
 后半段讲小屁孩自创猜拳规定
 无聊
 pandaxzj：阴沉脸被的妖猫攻略之余还能顺手破个案
 逗猫把自己逗晕了可还行
 片尾怎么还这么长一段石头剪刀布
 athrun1120：在金华隔壁长大的第一次听说金华猫  结果还是养了  顽固  
 
 两个人玩的话这手不是没意义了么
 zzhh0131：至今不明雪绘看上关口哪里了
 973571：还行，纯日常，只要别搞走近科学万事好商量
 liang0721gs：全身是泥吗，水都洗这么黄了
 firework_bd：日常流水账
 sgt_pepper：好水的一集，已经和解谜没什么关系了……
 277474：京极堂原作不是说这只猫是中国买的吗
 802240：猫猫
 vince19：好崩的一集

第8集
 890738：谜题简单但是还挺合理，排开灵异传闻和袭击，感觉完全就像是身边可能会发生的事。
 以及女主真是天天承包造谣蒙混的世纪难题啊，有这个头脑啥时候靠自己解出个谜题？
 上集才登场的哈基米这集又不露脸了。
 973571：这集又名“这学校有我喜欢的人”，用乐谱来当做情侣间的接头暗号，这个调情方式也是很别开生面了（并非调情）
 
 顺便我觉得这动画不应该太注重于表现推理部分，每集的事件都是虽然现实里可能发生的事情，但体量太小，拿来当主菜根本支撑不了一集，更应该把叙事重心放在男女主日常以及事件产生的各种影响上，不然为了这么点小事就大费周章推理一集也太闹麻了
 pandaxzj：总是花大量台词来解说一些知识性的内容...
 密码还算有点意思
 733704：我以为有特务呢，结果就给我整这个吗
 athrun1120：好久没见炮姐  又是职场恋表面装关系不好
 
 所以那个ff加强是断句？
 843559：栞奈越看越可爱
 880270：zzzzzzz
 crest：还以为反转以后会发现乐谱其实是间谍信呢
 968980：我一直以为本桥是个学生
 802240：日米爱情故事
 837866：还以为英语老师是美国间谍呢
  >>837866->837866：某种意义上的西贡小姐

第9集
 890738：这个世界建立在量子力学与相对论的基础上吗？
 
 巧合太多，同学听说的事件当事人正好是老师朋友的朋友，女主又正好在店里遇见当事人。
 也就是说，事件总是能间接找上女主，又且直接找上老师。
 这集还指望着女主能自己破一次谜呢，结果依然不行；
 女主更非老师官配，那他存在的意义恐怕只有帮男主对冲阴郁观感了吧。
 
 不过这集演出还挺有个性，又是综艺式字幕又是抽象表情又是搞怪动态，
 本来寡淡的气氛一时生动活泼了不少。
  >>956877->890738：老师为什么结婚了想看师生恋
  >>968980->890738：事件和侦探会相互吸引
  看起来下一集女主还要自己试着破案
 pandaxzj：老师才是最吓人的那个鬼
 athrun1120：窗外一眼钉真  果然又是钓鱼抓犯人
 797291：什么🐴脸
  >>837866->797291：画风像是其他作品客串的
 973571：这集虽然也是走进科学，但没什么闹麻感了，演出也有意思
 968980：我叫日下部栞奈，是一名专门解决灵异事件的高中生侦探。
 这集师生互动很可爱。而且我挺喜欢每集的知识解说的，像看未解之谜类纪录片、伪纪录片里面专家解说环节一样。
 880270：这个片不赶紧看的话还真容易忘记看   还好有可爱的jk和jd看
  >>968980->880270：声优还都是LL的
  >>880270 -> 👉🏻📤⚽️🥈⭕️🐶：jd是露比是吧，这我倒没发现
 yujianjuzi：可以，这集挺有意思

第10集
 flovv：删除了回复
 890738：直接上纯日常谜题一集两案了，但越日常越不免有硬扯灵怪之嫌。
 不过这点小事倒是方便了老师，现场都不用去就能解决。
 其实这么简单的谜题，真不如给女主点高光吧，就端着人头的鬼怪一出来，连我都马上想到这只能是谁在演戏了。
 880270：栞奈怎么这么糖  
 这集的长发黄毛声音好好听，还以为石见舞菜香结果是06年的jk啊
 zzhh0131：喷了，川岛新造，还是京极配的音
 shizuka153：老牌声优京极夏彦堂堂复活，漫画作者志水老师新人出道（笑
 athrun1120：光速破案二连  早几年提到莎乐美还想到王尔德 现在只想到V管人
 973571：这集第一部分的故事意外的挺短小精悍的，第二部分只能夸一下演出做的好了，但故事本身真的撑不起来这么一个篇幅，即便只有10分钟……
 xiaoxi：莎乐美这个故事有点刻意了，明明拉开窗户喊一声就解决的问题搞得还挺复杂
 ix：京极又来客串配音了
 968980：日下部军团虽然我还是不太对应得上三个好姐妹
 话说两个同学约会怎么老是遇见怪东西啊（第一集的时候就是）
 这回的两个案子最终都可以说是栞奈解决的吧，老师是大致了解一下给了思路，感觉栞奈还是有成长的。
 limu_lingmeng：“日下部军团”

第11集
 890738：绘柄变了？
 酒精灯煮大瓶水你是认真的？老师已经不忌和女主拉家常了吗，真是巨大的飞跃啊！
 纯日常回，前半段真的好笑。下半段全员大集结，这是大的要来了？接魍魉之匣吗。
 以及，好久没在动画里见到这种私家传统园林了。
 hitori0812：最好看的一集，女主太可爱了
 426263：惊了，原惠一分镜回，临近完结竟然能有个这样的大惊喜，属实意外
 797291：日常中的日常，美食回，饼干和番薯
 973571：这动画做日常是真的有一手，就应该以日常为主的，推理要素根本撑不起来，只能当点缀
 laileg：吃多了放屁
 athrun1120：真有饼干 怎么那么坏
 
 什么昭和東万
 
 还真就纯日常回 路人全集合了
  >>956877->athrun1120：其实可以推测出来的，不然闻到饼干味道就解释不通了。结合老师邪魅一笑，只能是去取酒精灯的过程把饼干给藏起来了（不过一开始就是袋装也不是不可能）
  >>956877->athrun1120：有没有谁能生成一张“中禅寺老师怎么那么坏呀”的图我的AI绘图技术有限，调不出那种效果
 pandaxzj：日常比装神弄鬼的推理事件好看多了
 132517：这集质量是最高的，也是最好笑的，然后没有推理剧情一转日常，秋日大家聚在一起吃烤番薯也很治愈
 880270：这集是纯日常回啊 比起之前装神弄鬼的案子好看多了
 好涩的视角
 
 吃个饼干能拉扯的这么好看啊  这画的也太唐了  老师你真藏了饼干啊
 
 栞奈这一集还真就是【彼女は今、迷宮の中】
 171264：舒服
 481719：不探案了？
 ix：这集都做到全员集合包kao饺fan子shu了，最终回怎么办
 limu_lingmeng：偷学校的酒精灯烧水真的没问题吗
 不同年龄、不同职业和背景、（基本）没有血缘关系的这么多人聚在一起烤红薯，太好了
 956877：说什么Mygo，我又不是小孩子了
 968980：这集栞奈颜艺好多 可爱捏 
 关口纯工具人啊
 802240：大家都好可爱
 vince19：因为发现不是饼干结果哭了真是太可爱了

第12集
 890738：穷是穷，但静下心来看还是挺有意思的，这集也是喜感十足啊。
 481719：最后一集还可以，设置怪谈不破解，留下给学生们传说，只是设置这个13阶略微费劲，再来一次就破解了
 973571：首先在看这部动画之前，我有一句非常重要的话要提醒一下：不要把它当成推理番来看！不要把它当成推理番来看！不要把它当成推理番来看！
 
 之所以这么强调，是因为这部动画全程都是围绕“走近科学”来展开的，你能在这部动画的各种案子中看到各种“走近科学”的影子，而表面上一惊一乍的案子背地里全都是闹麻了（中性意义上的闹麻）的小闹剧，这就导致如果你抱着看推理番的心态去观看这部作品是会产生极其强烈的落差感，换言之，你被骗了
 
 所以我觉得这部动画的诞生多少有点落后于时代了，放零几年那会儿应该会挺吃香，而在如今这个互联网极其发达的年代，案子里的很多走近科学的迷题原型都已经广为人知了，根本没有悬念
 
 那除此之外，这部动画的缺点在于过分将重心放在推理上，但迷题和推理的内容根本不足以支撑起来一集的量，也就是所谓的雷声大，雨点小，进一步加剧了闹麻感（这回是负面意义上的），也导致作品的观感非常失衡，我觉得最过分的一集当属二重身那集了，女主的同学遇到自己，妹妹，母亲三人的二重身背后的原因是什么？因为有个自己，妹妹，母亲的双胞胎！你听听，这是人话吗？而且这要怎么推理才能把一整集的量给支撑起来？
 
 而正面例子则是最后一集，女主的同学想晚上在学校探索七大不可思议的秘密，为了安全着想，于是女主伙同老师做设计把同学们全都吓跑了，营造出了非常有趣的日常感，这才是我认为这部动画正确的制作方式，把推理当成菜品上的装饰点缀下就足够了，主体内容还是应该让位于日常
 
 而说到日常，这部动画的日常戏份我是很喜欢的，包括对女主的形象塑造也让我十分有好感，jk女主和老师男主的互呛互坑的玩闹式互动也很有趣，也是我对这动画还保有好印象的重要原因。
 
 总而言之，别把它当推理番看，当成走近科学式的日常动画来看，观感会好不少，当然，即便如此还，在观看的时候是会有不可避免的失衡感，这也是这部作品当中出现的无可奈何的缺陷了
  >>837866->973571：二重身的部分其实很有京极堂本篇的感觉，本篇里就有很多把非常离奇的巧合解释为灵异现象的剧情
 athrun1120：最后来了个大西 栞奈全程演艺飙戏笑死
 
 白毛终于把名字说对了
 pandaxzj：被老师附身了是吧，顶着老师的脸过了一整集
 难道不会刺激其他人去试胆吗
 
 多来点这种校园怪谈多好，之前镇子里其他的事情都挺无趣的
 880270：完结哦么得多哦么得多~  最后用一个13级楼梯的传言 为老师隐瞒的小天地又上了一道防线，只不过用这种灵异段子来赶走其他人是不是有待商榷？话说正好最近也在看一本关于楼梯的推理小说。可惜这集可爱的kana居然有一半的时候都是中禅寺模式，还好到后面又恢复到平常可爱的样子了。最后kana达成万雌王，哦么多的
 封面设计的很好看啊
 虽然不是什么大制作作品，也和京极夏彦没什么大关系，但kanna和老师互动和jk自带的元气可爱还是很好看的
 171264：笑死了，最后的这个jk解释说法可以。
 968980：这帮同学之前没事都给自己吓出事的，最后这种吓他们一次真不会出事吗
 43847：最后一集太生艹了
