第1集
 sakiko_：咖啡配西瓜也是神人了
 人设故事要素都不在好球区，看看故事怎么发展吧
 oreoolymlee：更适合7月播出。
 
 OP分演：山元隼一
 全13话。
 hashireowl：没有刷牙
 179065：调高预期
 140967：女主好涩噢
 诡异的气氛，期待后续了
 aoidiva：四月惊喜之作。破碎跳跃的叙事、温婉的华风女性、斑驳发霉的空间……像是从旧日影像中爬出来的噪点，视觉意义上溯源了上世纪香港电影中的九龙。
  >>aoidiva->aoidiva：结尾也很对味……没有点悬疑荒诞要素感觉对不起这么合适的故事背景呐。
 799235：青岛啤酒这背景美术挺用心的，出现的东西也全是中文
  >>377939->799235：HK为什么喝Tsingtao
 898207：大大大
 893425：这也太宽了，城寨第一印象应该是拥挤感
 konoqmyda：金子雄司强，这美术太顶了
 22083：恋如雨止的原作先相信
 科技树点歪的世界观？有点意思
 空气感表现不错，高温下刷漆看着就要晕过去了
 就是男女主都是烟民难受
 627854：原作开播前十几天补 算原作党了第一集改的比较快啊但该有的也有 有些细腻你的细节去掉了还是比较可惜 氛围和演出很强 尽可能去塑造出上世界的人间烟火一样的氛围 与其同时还感受到点悬疑感动画中女主的身体线条也是非常色  丝毫不差于漫画
 lukenikonikoni：感觉不错。
 就是不知道巴哈把繁体字翻译成繁体字是为了什么（
  >>846473->lukenikonikoni：港式中文→臺式中文
  （儘管超過九成的用語大概沒差別）
 rancho：好骚
 somebottle：有点涩的，人设真香啊
 细节处透露着诡异
 频繁出现的金鱼意象，难不成在暗示女主是缸中之鱼？
 演出和背景美术都挺强的，旧城寨闷热的夏日氛围展现得很好。修正也比预期要好
 结尾这个悬念抛得不错，期待下集
  >>807158->somebottle：好像也可以是鱼只有七秒记忆
  >>toni30->somebottle：提到香港爱情电影肯定会想到王家卫，这片氛围本身也有点王家卫那味道，而王家卫的电影里金鱼是一个经常出现的意象
  >>837021 -> 绫波丽：前两天刚在电视上补完电视剧《繁花》，也是感觉氛围感和这部片子有点像^-^，但是《繁花》感觉不像上海味倒是香港味十足，这部感觉香港味倒是还没那么浓郁。
 525019：青岛啤酒才是真啤酒！
 kepler452b：人设背景都很对我胃口，恋如雨止是我的18年1月最佳，这部新番可能是我的25年4月最佳吗
 pandaxzj：金鱼、视力、西瓜、香烟、黄昏、记忆/复制人，玄起来了
 难道说是虚拟现实吗，天上那个是模拟终端？
 32岁的天然吗，有点意思
 这么强硬然后一句认错人就没事了？
  >>947695->pandaxzj：男主明显是一直忘不掉未婚妻，然后刚睡醒意识混乱吧
 875437：做的太好了吧，配乐作画演出原案，除了日常戏进状态要静下心来慢慢看，其他根本挑不出不舒服的地方，后面不要太刀我啊，这种微妙的氛围感，狠狠期待了
 843559：这真比某部脱内衣的涩气
  >>807158->843559：那个若隐若现的蕾丝内裤最后往那一坐也好顶
  >>810612->843559：还得是犹抱琵琶半遮面，色气的刻画重点除了表情外，果然衣服也是重头戏
 530710：第一集悬疑感拉满，女主人设太戳我了，好喜欢
 OPED也好听，不错不错
 christina204：好看好看，有趣真有趣
 817490：才发现只有12集，那可有够急人的，作为悬疑作品来说
 722397：一集改了漫画一卷，是要全力追赶吗
 621515：25min就是为了最后的这一幕是吧。reiko&hajime？令子和发？工藤发的发读的是hajime？不太看得出故事的主轴，等后续。
 479838：是大雷，先追了
 lberg3：这质感和氛围可以啊
 刚睡醒的人嘴都可臭了吧就搁那湿吻
  >>xqsdzc->lberg3：两烟民，以毒攻毒
 899220：真不错
 846473：這第一集看得太盡興了，少bgm帶來的日常生活感，以及在最明顯的角落不斷提醒著你「這世界不對勁」的異樣感。
 期待拉滿了，就看後續會怎麼處理這些不該出現在這的記憶了。
 615258：做得比预期的好，大满足，还好最后的最后把这部加进了追番列表里 
 果然中国人/中国元素还是要吃吃吃啊，各种吃，饮食为中心的文化可不是盖的，更别说舞台是在九龙/广东地界，食的氛围只会更浓郁
 catballlin：鲸井小姐太漂亮了吧
 九龙城寨的赛博刻板印象，上世纪画风的民居风情和超现实的顶尖科技
 一集里面凑齐了西瓜蝉鸣金鱼和时隐时现的违和感，日式悬疑要素拉满了，就是这西瓜咖啡香烟的组合真的好味吗？
 房产中介也要亲自下场刷漆吗，这里也未免太涩了，四月真卖肉番
 这是什么进展，给孩子看傻了，突如其来的接吻，突如其来的主线
 687297：饮食，场景，服饰都完全就是粤语区老市区风格，太对味了。女主人设也太色了，男主这种人设只要看过银魂，基本都会招组长配了吧
 852511：7.5  +0.3
 画风真的超赞诶。对九龙环境的描写也挺有韵味的。
 前半段有些平淡，但是后半段的剧情也是成功引起了兴趣。
 该死的男主，女主好不容易不戴眼睛了，一句话有带上了，我不是眼镜控啊
 912671：好看好看！
 平静的生活背后的一丝违和感，死去的金鱼，突然的视力恢复，突然的既视感，明明是美好瞬间却诡异的BGM，快快快把第二集端上来！
 hdssnn：摊牌了，眼镜就是位于我xp顶点的明珠，没有什么能够将其撼动
 期待
  >>810612->hdssnn：所以哥们更喜欢上面那张？
  >>hdssnn -> czyhq：都喜欢
  >>810612 -> 活动岁岁年年：都喜欢
  >>hdssnn -> czyhq：啊？所以哪里不可撼动了呀hhh唉，请原谅我被一些大而美好的事物蒙蔽了双眼，罪过罪过
  >>837021 -> 活动岁岁年年：都喜欢
  >>hdssnn -> LY：有品啊兄弟超级有品！！！人之常情
 tm_aoba：又幻想了，幻想可以吃免费西瓜
 662973：很哇塞的第一集
 sxx：真色
 896307：女主很色，順便澄清一下我們香港人是不會咖啡配西瓜的
  >>377939->896307：西瓜配什么好，冰沙吗
 895451：好几次强调那个雷天使一样的卫星算是明示？女主是被虚拟永生的吗？涌现出的怀念感是不是前世的记忆？饭店里面的金鱼隐喻女主的生活和情感其实是不自由的吗？翻肚皮应该是说女朋友死了吧，女主是被永生的女友？
 959819：画面比预期有钱，女主挺可爱的，氛围不错
 659122：青岛啤酒可还行
 看到最后没想到是这样的番
 692870：九龙爱情故事！
 454641：画风好舒服，女主美到窒息了，短发，眼镜，泪痣，长在我XP上32岁成熟的魅力，但很有少女心，不大惊小怪气氛真不错，后段略诡异，发展有意思，女主这份感情何去何从呢
 735821：这第一集看下来，直接就是4月黑马啊。日常生活的诡异感，恰到好处的bgm。不行，要忍不住去看漫画了
 we1nflasche：太极八荒了.jpg
 这剧情看下来还有点意思，希望最后不要烂尾，不要到3 4话的时候就已经能把整个剧情猜完了，给个三集观察时间吧
 crest：哦哦哦，动画化的质量很好，放心了
 女主动起来以后比原作还要色多了，居家、上班、下班、维修4个穿着都很赞。
 想着不要剧透不过动画里已经明示了所以还是可以说吧其实这是科幻作品，能够结合得这么好的，上次还是在攻壳里。
 女主在咖啡厅里闪回废墟的那一幕，是不是很有爱死机里天鹰座裂隙之外的感觉？
 813858：最想听粤配的一集
 892702：女主好涩
 悬疑片不赖
 mothersaqua：一集8话漫画，改的好快，我缺的闻衣服xp这一块后面能补上吗
 802240：我只好奇香港贫民窟为什么会有那么多日本人
 x118769：这是直接把女主CV公式照放上去了是吧
  >>christina204->x118769：我去，都没注意
  >>921191->x118769：哥们拿显微镜看番呢
  >>x118769 -> 酸菜鱼刺：主要是开场没多久就看到了这个海报，然后我之前对白石晴香这张公式照印象还比较深就去瞅了一眼，没想到还真是
  >>661377->x118769：盲生，你发现了花店
 909357：EP1有当初看夏日重现第一集的感觉，光怪陆离感做得很好，但是听说13集要改完全部原作，希望后续不要跟约定的梦幻岛2一样
 512430：不明觉厉
 886408：明明有这么多要素实际拍出来却很无聊，两个人都三十多岁了却给我一种十几岁小孩故作成熟的感觉。女主倒是挺涩的，还能观望一下
 578839：九龙这个背景选的好啊，又有破败的怀旧味道还能和赛博朋克扯上关系，我算是感觉到了这作品主打的就是一个迷幻庄周梦蝶的悬疑恋爱是吧
 645771：女主有点性感过头了，短发巨乳眼镜OL娘，而且还有系起来的T恤+牛仔热裤的施工装，硬着看完一整集现在充血过头下面怪难受的
 金子雄司这背景美术一如既往地漂亮，大气，通透，破败又充满生命力，有种贴合主题的怀旧感。虽然可以类比大墨镜的美术，但考虑到基于香港街巷特色的创作元素，感觉其实更有点像异兽魔都？ 
 op挺好听的，就是分演的创意略显平庸。正片故事感觉讲得还好，可能是因为没看过漫画，单看动画的话叙事节奏还是挺正常的。正片里出现了好多金鱼的镜头，不知道是什么暗喻，难不成是用鱼的七秒记忆暗示女主的记忆也出现了问题之类的。。。结尾这里确实给我胃口吊起来了
 damn下一集我要先打两胶再看了，总是这么充血怕哪天看着看着爆掉。。。
 880270：第一集还是很有趣的，光是女主这又可爱又色情的样子都能让我看这番了，终于有好看的的四月新番了。
 香港老城区背景＋未来科幻？有点意思。这街上的中文有些怎么是日文汉字啊
 17分钟左右那段的演出我很喜欢，女主转过来之后眼睛倒影里的金鱼。最后怎么是替身文学啊，这是一个人还是长得一毛一样？很有老片子的质感，打个不恰但的比方，像是有抖音滤镜的老片子的感觉
 kuohaohao：第一集跳了不少内容感觉，ed插入的有点神经
 laiby：有那么一点香港的感觉了
 ryuusu：手套上有油漆啊别摸别的地方
 不咋喜欢
 iry_zhouzhou：很喜欢男主这种可靠但是孩子气的人设捏！！！
 香港老旧的环境做的真好，和空中高科技的立方体形成了诡异的对比。恰到好处的配乐和女主的心理描写，把我带入了粉红泡泡一下被戳破后的细思极恐的复杂情绪里面。制作和剧情相得益彰！
 460407：还挺有感觉的 还是恋雨的原作者 可以期待一下
 973571：画面音乐分镜演出对于我这个外行人来说真的很不错了，有bgm8分的水平
 
 而自双胞胎阳奈妃莉和九龙后我终于明白什么叫空气感了，做的好的空气感确实很有味道啊，粗浅的打个比方的话，就像品茶大师喝到好茶一样的感觉（虽然我并不知道喝到好茶是什么感觉）
 
 动画中各种背景啊人物服饰啊之类的确实都很贴近九龙城寨的感觉了（其实我只看过几张图，纯刻板印象）
 
 再加上蒸汽波音乐（看评论区说的，我不懂蒸汽波）烘托氛围，就很有旧核味儿了（我不懂什么是旧核，只是第一时间想到这个此胡乱拿来用了）
 
 在加上这动画还有悬疑要素，就很期待后面的发展
 
 第一集打分：8/10
 851844：四月目前最佳
 463761：老式港风确实有股怀念的感觉，氛围感不错
 女主刷个墙像是被玩坏了似的
 eichan：真厉害啊，比我这个什么都不懂的年轻人都懂香港九龙城寨。第一集好看的，女主人设好看，女主泡男主也很可爱。日常做得好看也吸引人。
 
 听说是13集轰隆隆做90话以上到漫画都没完结的故事结局
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这个漫画好看吗，这是什么类型的漫画啊
 万代最近投动画投那么欢，每季都看见他嘎嘎投新番
  >>788551->eichan：漫画算是科幻、悬疑、爱情
 athrun1120：动画里很少见这么中国特色的居民区 就是福字没倒贴  名字都还是日本人
 
 开头路上那个海报有点眼熟 看了下白石晴香条目还真是官方照
 
 女主是失忆还是世界线变动  泪痣都一样应该不会是其他人吧
  >>syy2955759602->athrun1120：开头女主公寓门上倒贴了，没贴在门上的“福”确实是正的
 aozakielthan：个人观感很不错，期待后续剧情。
 又幻想这么可爱的32岁大姐姐和我订婚了。
 586517：第一个想到把香港和记忆联系起来的人就是天才，是谁呢？押井守？
 917436：画风还挺好看的
 aguamalas：凝视重了点但对于日漫来说就还好，只是真的不知道在讲什么，又是眼镜啊又是摸字啊又是刷墙啊但全是莫名其妙的情节，而且男主长得像马狼情商还不如马狼，上来女主就是没头没尾的爱上了之后被男主强吻半天男主跟个没事人似的就走了说实话有点雷，不过还是等后续
 ranpo：很有生活气息，取材美术下了大工夫。
 imorz：气氛好诡异
 
 男主出门要顺便摸8
 什么你也玩Ingress
 sorasuki：质量真高呀，女主好涩，男主是神人
 240194：觉得OP太早出来破题了，如果移到最后或下一话会更好
 milkakuma：有老動畫那味了，好評吹爆
 yujianjuzi：哇哦这个美术，这个悬疑伏笔。太好看啦，看完很让人期待后续！
 制作超级精良，配乐合适、情节合理。目前看来一月最佳悬疑作了。
 首集评分8/10，期待度9/10。
 837962：人设其实不是很感冒，但是这第一集节奏真好啊，豪堪。
 351149：女主身材不错
 zhangzj030405：我去好色。整体的的氛围把握都挺到位的。美术风格也有足够高的辨识度，人设线条好看，正片对于线条和背景的调和处理的算是近期来说比较好的一批了。O P的巧思还是非常多的，算是季度很不错的作品了。整体剧情的逐渐铺开，在脚本的实践上也做得非常不错，在第一集结尾直接把一级集内的悬念全部回收还是非常让人舒适的。
 661377：很色气。部分画面动画版还有和谐。看完第一集想买原著漫画了。
 
 
 说起来，作者也是个美女呢
 437757：这么官能的吗
 634247：眼镜娘是好文明🤤女主有种天然的色气
 当时漫画刚开始连载追着看了几话，不过也忘得差不多了
 923093：感觉画面上细节好多，处处皆伏笔。等一下，你们，亲了？
 sawarin：九龙情怀。太奇怪了，日本观众受用吗？日本人似乎没有类似的都市怀旧情怀？商店街？ ⬥ 女主这不纯骚货 ⬥ 32岁怎么跟小妹妹似的。神人剧情。哈哈哈哈，果然是自己，难怪这么不成熟
 917304：女主也是长在我的XP上了，感觉魅力十足啊
 954540：一点某港女閪出嚟當係八達通的味道都没有
 727382：竟然能在日番里面看到广东经典的ong菜
 
 怎么这番跟恶魔破坏一样，也是空中漂浮着奇怪物体，但是下面的人都熟视无睹了
 
 上个月才去过香港，可惜九龙城寨早就被拆了，圣地巡礼也不可能了
 sakito333：这32？烧倒是真的
 bdfun：感觉我要是不看PV这集能更震撼。
 去翻了一下原作，和漫画相比区别还是蛮大的，感兴趣的人可以去看看，而且这一集几乎算是改完了第一卷，竟然没任何赶的感觉，制作组太强了，当然不排除中间一些小插曲会放到其他集。
  >>kflylzzq->bdfun：一集改一卷吗，有点猛的
  >>bdfun -> 回复 KFLY：一集改一卷吗，有点猛的：我看到我也挺震惊的，剧情衔接的毫无违和感，保留了绝大多数事件，对主线也基本没影响
 783087：四月惊喜，作为之前久居香港的人来说还是觉得蛮有意思的，观感上有种以前港产片的感觉，不过OP还是不对味。制作上颇为精良，带有老香港气息的背景，相对偏老派一点点的人设，也在不少细节上把一些市井小民的生活感带了出来。女主第一集来说算是发了不少福利了 只能说熟女就是不一样，不需要刻意干些什么也能带出色气。当然外观上完全没有30+的感觉就是了。
 
 虽然对老香港的描绘多少还是有所偏差，但我想以外国人来说作者已经算是抓得不错了（也可能是故意为之？）。茶餐厅、街市大楼里的开放餐厅、老唐房，尤其这个地产中介的职业太地道了。当然各种细节当中也透露出了一种违和感，仿佛只是新闻里的戏言一般、远超现代科技水平的造物悬浮在空中；奇妙的、有着明显“象征物”般存在的金鱼；甚至在这样的九龙地产公司里的职员都是日籍人士都让观众觉得充满悬疑气息。最后女主翻出的照片更是印证了本作存在着这样的要素，或是轮回，或是虚拟世界什么的。
 
 恋爱要素就…确实有点急，但似乎有些港产片也没差多少就是了【
  >>377939->783087：没有那种闷热感我是觉得，而且城寨之间的距离不够小，看着太宽敞了，还是那种日式现代建筑的间隔长度。
  >>783087 -> ドリドリ：说是城寨，但实际上更接近一般香港老唐楼的感觉而已，现在也还有这种感觉的地方，只是可能走几条马路就看到大商场了。真的九龙城寨的时代可太老了，而且贫民街的感觉应该更强 也不是能做正经生意的地方
 271875：真不错啊，有种小时候看猫眼三姐妹的感觉，女主又涩又可爱
 leins：黄昏横街改成了黄昏大道还没台词 白期待动画念粤语了
 collice：内裤质感还是稍微差点意思
 怎么能不锁边呢
  >>921191->collice：行家啊
 132517：一个字讲晒，正啊！
 fenghai：这气氛营造，什么恐怖片
 634979：有点意思
 496446：很牛啊第一集，剧伴印象深刻
 654728：氛围很微妙，慢慢看，女主真涩
 885608：这番美术还是不错的，而且女主肉体很伟大。主要是设定比较有意思，女主的肉体也很伟大。取材香港九龙既能连接过去又有未来元素，这也导致女主的肉体很伟大。更重要的是暗示设计的也很巧思，女主的肉体也因此很伟大。男主人设的比较凑合，但是女主的肉体非常伟大。
  >>932760->885608：总之肉体就是很伟大
 982097：节奏不错，音乐爽作画爽，继续观看
 774899：绷不住了，我在办公室午休的时候就是同款沙发同款睡姿，沙发太短了，腿只能搭扶手上，每次醒来脚都会麻
 latata：好好好真好，喜欢开头的独居生活片段。这种微妙的成年人之间男女关系很少在动画里看到
 761064：hk的表现太有feel了，豪爽。这就是成熟男人女人的魅力啊
 527701：算是能理解那句女大三，抱金砖了
 女主真的很sex，本来看kv不期待的，没想到正片做的意外的不错。
 音乐风格恰到好处，美术风格确实颇有港味，兄弟无论现实还是动画这样亲可不妥呀！
 396123：开篇就很吸睛,人设与美术,复古赛璐璐感.整体观感舒适,希望能持续..
 西瓜,吸烟,金鱼,雷天使,多次强调特写.
 看得我都想吃西瓜了
 355338：节奏好快！一集就播完了第一卷漫画真的有点太快了吧…
 天台上的暧昧互动被删掉了 男女主日常暧昧还没看够就爆出未婚妻了
 我还是回去看漫画吧
 av814867167：第一集节奏比较拖沓，留的悬念也不吸引人。看看后面女主和世界观怎么表现吧
 sunnyday41200：第一集就出现了大量吸烟镜头，还有人形自走R18的女主，看来这番是引进无望了，就现在B站这但凡有吸烟镜头都要P掉的和谐力度来看如果引进这番不知道后期修正会不会把工作人员累到过劳...
 确实如楼上所说更适合7月播出，整集的氛围感营造得非常好，充满香港风格的闷热、斑驳、而令人“怀念”的夏日气息。不过这样的街区在今日的香港也不多见了，我去过几次香港都很少见到了。虽然细节错误不少（例如香烟盒上是日本才有的回收标志），但是考虑到这实际上是架空背景而且staff也是外国人，还原的已经可以说相当可以了
 在怀旧的复古氛围下，天上又飘着莫名其妙的超级科技，时不时显现的诡异细节，到最后女主发现的震撼问题，整体有种微妙的梦核感，很是引人入胜啊
 
 我浪这女主真的太烧了，这尼玛32岁？前凸后翘长腿蜂腰，男的看着能不起生理反应也是神人了。明明只是搞地产推销的还要亲自负责装修多少有点不合理，但是有这等福利所以突然就觉得合理了
 
 看到这里我都傻眼了，这番进展这么快的吗？然后男主若无其事的起身接着一句“认错人了”又给我打回去了，这人情商有点低啊...
 powdersnow：这结尾真想加个To be continued
 一开始还以为男主是啥情场老油条，结果悬疑起来了，女主阿姨也比较工作人
 港式鸽子楼，十年前住过，其他有啥港味就不大清楚了
 okabe：是我的错觉吗？白石这声线配得跟桑岛有几分相似。组长狂喜
 452885：氛围到位了，女主内敛的涩气也到位了
 637494：虚拟世界？地球子星？山寨版地球？
 539996：感觉制作并不算多好，摄影也不好看
 595667：女主挺涩的，剧情盲猜女主其实是前妻的克隆人，男主首集形象挺糟糕的，这你都能喜欢除了记忆怀念加成想不出来别的了虽然九龙背景挺特别的，但除了咖啡配西瓜，还有空心菜配饺子都有点太刻板了剧本节奏不是很好，看点全在女主身上了（天上的飞行物总让人想起最近看的dddd）
  >>595667->595667：抽烟的戏份也挺多的，这点还算蛮特别的
 634110：气氛很诡异
 littlecode：第一集这个氛围感很喜欢，无论是前面的空气感还是最后的悬疑感都很不错。
 但其他的，卖肉不喜欢，恋爱没什么兴趣，女主喜欢男主也是莫名其妙的，人设的话男主的行为不讨喜，再加上抽烟对我来说一直都是减分项所以女主也不太喜欢。
 不过我是抱着对悬疑部分的期待来看的，希望这部分足够有趣。
 915349：这个第一集不错啊
 660831：从一开始打情骂俏的氛围感一转悬疑，畅快好看
 171264：老剧老剧！
 823869：居然是上世纪的画风，挺喜欢的。本来以为女主是那种冷静智慧的高冷人设，没想到居然是这种呆萌的大姐姐，话说女主好瑟噢
 hjlllllllllllll：女主好色//
 21371：这番第一话就上推趋势了啊看来挺强的
 没想到女主那么涩，看完后半部分都快结尾的时候是不会喜欢这种男主的。
 突然画风一转这剧情急转直下啊这能不追看吗
 这公司就三个人。连粉刷都要亲力亲为你说是杀必死那没事了
 但是女主看着很热穿那么少。男主反而很淡定穿很多嗯
 借九龙城的壳子讲悬疑是吧。感觉和那个物体肯定有关系的
 693264：那种日常中透露出的悬疑氛围感做得很好
 weiduhuo：移动合成，最涩气的一张
 545377：不穿裤子坐门口吃西瓜抽烟起手，惊了
 草，香港也喝青岛啤酒的么
 咖啡配西瓜……
 576636：结尾看的好爽，音乐直冲天灵盖；前面也是处处充满违和感
 naomi_katagaki：在面对鯨井令子小姐的时候，32岁反而成了加分项
 为什么在九龙喝青岛啤酒啊喂
 dean_white：画风像90年代的日本动画，剧情（特指男女主的）像90年代的TVB港剧
 gintoke715：女主很漂亮，第一集对悬疑的暗示有点过，oped都很好听
 el_file4138：我不太喜欢女主以这个声线执行的演绎，虽然端庄典雅但似乎总浮于角色慵懒、自然乃至“下意识”的行为举止之上。
 虽然悬疑剧情和角色刻画一如原作的优秀，但是本作并未与原作对齐，继承对“九龙风物”忠实还原的意志，视觉风格偏于一种生活化的现代与清爽，反倒像是在描写日本的都市独居生活了。制作组无法想象何为“拥挤”与“肮脏”，只能以自己认知中的“中国城”/“上海滩”的元素去重新制造一个自己想象中的九龙。
 不过换个角度想，动画化所想传达的可能不是我期待的“九龙风物”，而是对“九龙”这个母题在现代背景下的重新想象，是自这个文化元素另外发扬出的与赛博朋克风格迥异的重新现代化；在环境刻画上也许可以和原作作为一部并行的作品，看待这样“通过对特定年代香港/中国的印象与想象再造一个浪漫的时代”的尝试。
 总体来讲算是本季一部值得期待的作品……虽然可能并没有我原本那么期待罢了。
  >>tarlafic->el_file4138：动画这个风格应该叫“蒸汽波动画”了
 craitch：2.5倍速。制作は良しとも言ひ難しけれども、普通かな。動画を観る時に気付きに、現代語の九龍（クーロン）とclone（クローン）が同韻たりね。
 773231：怎么最后一转悬疑片啊
 817727：虽然是很美好的怀旧主义内核，但是有点太不了解九龙城寨了
 kflylzzq：op好听
 怎么还有ufo啊
 因插队导致自己迟到，气啊
 一直摘眼镜，是度数不对吗？（还真是
 哼，表面不正经的亚撒西男人
 你这眼药水能直接把眼睛治好的
 “九龙必须是一个‘令人怀念的地方’” 感受像有无形大手在操纵这块区域w
 这是真的迟钝男，还是在转移话题？
 弹幕：女主身上 马上写满八
 “又”，不对劲起来了
 bgm在搞事，吓人啊
 工藤放手让我来
 ？？？怎么就亲上了，前任和女主长那么像吗
 弹幕：学会了以后也用这招
 工藤老弟，老实交代，你亲吻的那个女人是谁，女主是代餐吗
 ————————————
 第一感想：女主瑟疯了，nice body
 音画好有感觉，悬疑和科幻要素让我很期待后续，但之前听说12集可能要改编原作相当多的内容，不安desu
 mizuho_nozomi：很有一种九十年代漫画的感觉啊
 a4436：莫名怪怪的
 hal9000com：世界设定是有点诡异的带Cyberpunk风味的使用汉字、讲日语的第二九龙，剧情也相应的有悬疑色彩。
 很明显的在尝试做出赛璐珞摄影的风格。
 ws123y：本季数一数二的新作呀
 hugo373：这片子的九龙城寨就跟女主一样都在努力卖肉
 而且都不存在（
 um：公司签到表里的三个姓氏中有两个都是日本姓氏，不知道是和剧情有关联，还是单纯方便日本读者带入。
 megumikato：你的意思是，一个女人被一个虽然喜欢但也仅仅是工作上的同事强吻了一番后又粗暴的推倒在地，最后轻飘飘一句我认错人就走了，最后这女的还要脸红着回味？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？这里太莫名其妙了吧
 249554：第一幕原则，电波对齐。好女人啊
 氛围感就是要靠潜移默化的生活场景让人get的，纠结于世界观完全没必要，问为什么全日本人或者液晶crt,无非是拿来当作背景罢了，或者说文化挪用。
 jmrx：忍不住了，本来还想完结完再看的。
 vikyi：从头就弥漫着一股梦核的感觉，期待后续
 921936：最后照片里的人是真的吓人，像个伪人
  >>sqliuchang->921936：确实，笑得诡异
 762313：制作质量还不错，开篇营造了一个有生活气息又有些诡异的背景，很期待后续；不是短发眼镜控，但女主还是很涩的。
 748884：挺有意思 九十年代香港的背景也很喜欢 期待后续发展
 584834：第一眼看上去像是20年前的作品
 生活化的场景做得蛮细致的
 以及最后有点恐怖的氛围、制造的悬念，有点期待后续展开了
 276625：中国要素挺多的，也挺考究，但香港本来在日漫里出场就多，所以也没什么惊艳感，可男主聊到空房子时候，不知道是翻译加戏还是原文如此，“西晒那么严重”这一句话瞬间让我有了在中国的实感
 421460：女主都32了吗，再就是诡异的设定有点多
 963174：别的不说，女主我是真的喜欢（雾
 888854：好看，这种悬疑，这种氛围，甚至是廉价的科幻设定，展现的相当好。
 sqliuchang：开场这个色调就有一种上个世纪的感觉，女主是继承了部分记忆的人造人？上班难得迟到以及视力恢复都意有所指啊，到了结尾更有这种感觉了
 aero_allen：展开有点意思，虽然感觉像是少看了一季
 背景设定既像又不像香港，上面大哥说了空间感太宽阔了，确实。九龙城寨不可能有这么宽的房间吧
 美术很好看，剧情悬疑感挺足的，期待后续
 523951：这女主人设好像迷之彼女啊
 588573：这第一集太屌了，把女主的色气，九龙的概念还有最后的悬念全引出来了
 472796：最后正片的氛围和分镜挺不错的
 不过女主你喜欢他是因为见过的男人太少么？
 我也差不多三十，我觉得好下头啊
 857848：第一集好对胃口啊不知道为什么总之就是感觉很好看狠狠开追
 xqsdzc：令人意外的时代背景。金鱼暗示失忆。卤肉饭空心菜还行。
 对怀旧感没什么共鸣，这些旧时代的破楼一般都治安问题很大，环境脏乱差，偷盗猖獗，流莺暗娼，黑恶势力横行，多半还有毒品交易。看到就想推平重建。作品营造的美感完全是一种臆想。
 别店里抽烟吧，烟味都从屏幕里溢出来了。
 maegamisuki：刷墙好色
 52462：大雷,姐姐系,太合我胃口了.
 女主这身材去掉眼镜,谁能抵挡这种诱惑
 另外这就是组长本人吧.
 剧情还挺诱人
 729399：节奏真不行
 theduke：看完第一集最大感想是，女主身材真好？
 金鱼：这是我不付费能看的吗，我似了，用鱼的记忆来暗示女主的失忆？
 原作漫画也算是获奖常客非常有人气，恋如雨止作者新连载，基本一眼就看得出是女性作者
 毕竟能较为自然而然地展示女性躯体美感，这种随意感是男性作者比较难把握的
 是日本人最爱的中国要素排名前不知道多少的，最有赛博朋克气质的九龙城寨
 表达的这股烟火气令人怀念，但是看得出没那么叶公好龙，把握到了一丝精髓
 动画太刻意强调地球子星这超现实画风造物，异物感太强，搭配悬疑感太强的BGM
 有点容易破坏原作解谜叙事的铺垫呢，虽然喜闻乐见的前辈未婚妻怎么长得这么像我和渣男认错人狂占便宜以后想当无事发生的展开都足够吸引人看下去，哎嘿就是这么低俗
 原作漫画气质一直觉得相性不是很好，动画倒是感觉重新把这把火点燃了，肯定不是因为动画女主涩气得更直观。
 工藤这角色也太适合组长使用轻浮的声线，想必和银桑一样都是非常有故事的男人，看这一看就略显寂寥的背影~
 作为烟酒不沾，非常讨厌烟味的人表示，成天爱用抽烟来表达成熟和沧桑感的话，那真是大可不必233
 327934：主要是恋爱，次要是悬疑科幻把，男主有点油，尤其是强吻这段
 reneh：目前看不出是讲啥的，要素好多
 yinleng：刷墙那段有点写得不清不楚的，作为第一集看着就是不爽快。
 还有这个结尾是什么鬼……
 888683：这个地球子星和其他地方有着强力的违和感
 听说表现不错，开播两集后入坑
 怀念出现好多，给我一种男女主有一个死了的感觉
 真相肯定和子星有关了
 女主实在是太...
 868391：港式悬疑在好球区，先观望
 posthumz：为什么女主早上出门穿的还是白鞋中午吃饭就换成黑鞋了，这是作画失误吗还是什么伏笔
  >>posthumz->posthumz：看了漫画一直是黑鞋，制作组细节不上心啊
 896535：袜好涩的女主
 yoshino1205：25分钟给我看出40分钟的感觉，好神奇
 535978：短发不行。这是悬疑片吗，希望下集能展开主线看看
 eien：6.6，悬疑氛围拉满，观感挺不错的，就是感觉这个气氛有点压抑啊
 684622：第一集信息量好大，节奏不错，女主好涩
 apocalypse_shu：好莫名其妙的组合，昭和复古的画风，男性向的镜头和人设，有些地方又给人一种女性向的错觉，然后好像还有点奇幻……？这片的受众到底是谁
 xl234158854：居然是悬疑类，观感超好的
 
 前面都在画面和生活音代替BGM，插入ED后就怪起来了，在恋爱番里玩出了EVA感
 zzytobenumone：大胆猜测女主的意识是植入某位男主的故知，整个九龙的人们都是新的身体旧的记忆什么的
 837021：删除了回复
 y1ce29：有种浓浓的港味，很多事都没有讲清楚，伏笔太多不过剧情上的诡异感还是蛮让我很期待的。女主太漂亮啦，短发眼镜娘，身材还这么好，32岁唉，（好棒）
 shinei_yunyi：还是要杉田智和演这种角色才对味。岩崎良明你个老色批，女主刷完墙那个镜头绝对是故意的。
 firework_bd：观感过于神奇。第一次产生想要拉黑杉田的念头。怀念恋如雨止。
 sgt_pepper：这九龙城寨也太宽敞了空气里湿热的感觉倒是传递到了
 前面一大半像看王家卫受害者恋爱片，最后总算一激灵把胃口吊起来了
 wakakap：里番的垃圾分镜 + 鬼片的配乐，正准备吐槽，落点竟是 亡妻克隆人，反而解释通了
 barcelona：做得不错
 OP感觉跟片子氛围不搭啊，太现代了
 522886：这剧情怎么阴森森的
 593109：u1s1，西瓜在日本真的吃得起吗（；oped都很不错啊，真的梦回《恋如雨止》了，当年这个动画的oped我也很喜欢；哇，这么激烈吗。
 807265：居然是悬疑，好好。
 女主好涩啊
 anubis：一边抽烟一边吃西瓜到底是什么味道呢
 ashion：这tm32？那很风韵犹存了
 什么眼药水能治眼睛，明显不对劲吧
 被亲玩之后说认错人了不应该很伤人吗，女主怎么dokidoki上了
 悬疑感做的还可以
 425984：怎么第一集就上PPT吃饭了
 音乐进得还不错
 884151：有gay
 satokazuma：嗯》开局不错啊

第2集
 dec0cto：捉个虫：于3分54处桌上的两个蛋挞唐突变成了杨明手上的一个蛋挞（
  >>lukenikonikoni->dec0cto：不是被另一只手挡住了么
  >>dec0cto -> Luke：对比了前后两张图，感觉挡住还是有点牵强了）
 799235：女主咨询美容那个项目介绍搞错了吧，不应该写成日语吧，面向居民应该写成繁体字啊，写成日语本地居民也看不懂啊
 559571：地球子星？这是什么科幻设定模拟世界？
 486331：鬼畜医生
 mothersaqua：上集改8话漫画这集又改了8话，甚至还补了点上集没做的日常，能衔接的剧情都直接连在一起处理也是够拼的
  >>phantomash->mothersaqua：改了8话嘛，怪不得女主跟黄毛关系进展这么快，刚见完面就跟多年老友一样
  >>mothersaqua -> れい：是这样，漫画女主第一次见杨明和递照片谈心中间还是隔了不少情节的
  >>584834->mothersaqua：改了这么多吗？但倒是没觉得节奏很快，甚至觉得节奏挺好挺顺的
  >>785060 -> 回复 GengarX：改了这么多吗？但倒是没觉得节奏很快，甚至觉得节奏挺好挺顺的：确实，制作组节奏把握的蛮好的
 733418：有变态
 somebottle：也是找到好闺蜜了
 柠檬鸡看上去很好吃的样子
 
 女主这一脸坏笑的表情有些魅的
 这蛇沼好变态
  >>575987->somebottle：柠檬鸡确实好吃，吃过海南的，有点辣有点酸，挺清新，蛮开胃的
  >>810612 -> 梦里逍遥：看的我也想吃了，明天点一个吃吃
  >>575987 -> czyhq：点，好吃又下饭
 924232：有点受不了这个蛇男啊
 laiby：突然奇幻
 sakito333：这分镜实在有点。。
  >>sakito333->sakito333：节奏很快，医生令人不适
 pandaxzj：回忆里的天空没有那啥地球子星啊
 女主逐渐开始建立新的自我了？
 这医生有点变态的，在后颈摸什么，信息芯片之类的吗
 621515：还真是写成发读作hajime，往后也全是25min？你的皱纹没有历史，那不就是机器人嘛，还特意强调了体温和触感什么的
 咋一看以为金鱼是往只有短期记忆这方面靠的暗示，结果机器人说一来金鱼也变得假了起来。
  >>661377->621515：哈基米（雾
 982457：有牛？
 dzsyang：越来越好奇男主此刻掌握了多少信息
 sakiko_：回忆里女主声音变成大妈了，好难听
 耳洞是线索
 怎么感觉这集稀烂
 788551：第1集还好，第2集节奏也忒快了点，看来真要12集播完
 鲸井B配音为了区分结果太沙哑了，很出戏
 catballlin：好魅的一张脸，这居然是32岁？怎么做到又成熟又清纯的
 前后用不一样的声线是在凸显两个令子内在不同吗？
 这番两集ed都插入的棒啊
 哇草，什么上来查户口擦口红不看诊的变态庸医啊，不会有什么恶趣味的ntr剧情吧？
 888854：纯动画党，一个是第一次见闺蜜的时候马上就说了自己那么多事，好奇怪。
 另一个是最后一个医生相当哈人啊，我本来以为那个蛇沼公司应该是幕后黑手那样，结果一见面就直接上手吗（
 这集情感戏不错的，围绕耳环那个戏码不仅解决的快看着甜，而且也体现了女主的成长。
 988060：比记忆缝线好看
 896307：怎麼又是結尾爆個大的，我現在看到這種就ptsd+爛番雷達響了。別又是每集結尾爆個大的，下集就輕輕帶過
  >>758937->896307：后面好像还有强吻戏 真看不了 到此为止挺好的
 687297：这医生像刃牙片场出来的
  >>810612->687297：我就说怎么这么眼熟哈哈哈哈
 852511：8  -0.2
 女主的可爱之处得以表现，悬疑点也越来越有意思，只是最后的变态实在影响观感。
 头脑风暴一下，这是个虚拟世界。真正的令子已死(下线/不会出现)，如今的令子是因各种可能的原因产生的一段新代码。阿钧注销了账号所以表现为辞职，网页打不开。那男主是NPC？
 kflylzzq：缝纫机踩冒火了www
 这就又前任的回忆了？（第一集说的全是前任的话吧w
 那时候天上还没飞行器呢
 女主你不会想当代餐吧
 唉，双方都受伤了
 这医生别cos大蛇丸啊，虽然一堆谜语人发言但综合来说，女主该不会甚至不是人类吧
 283658：医生也太恶心了，生理不适了
 893425：PV2里还有蛇沼强吻女主的画面，《恋如雨止》还只是被强吻脸，这部是被嘴对嘴了，所以这是作者的恶趣味吗…特别是在恋爱番加这种
  >>bdfun->893425：我就因为这个差点不想看这番，让我打消疑虑的是有人告诉我这人是男同，虽说有点牵强但听到这句话我不知道为啥瞬间觉得无所谓了
 855440：看一半的时候感觉有女主可能是整容成鲸井B的可能，没想到直接就是克隆人或人造人。现在感觉有表里世界、克隆、虚拟世界的元素。
 ayy：怎么不是子安配音
 991560：这集女主的心态转变描写的很好，配乐也不错。就是结尾怎么出现了个变态，把我从恋爱番的片场拉回到了悬疑番了
 david_tang：有牛预感
 659122：跟杨明见面那段有点省了吧，完全看不出两个人第一次见面
 we1nflasche：有意思，这番的设定有意思，目前来看还是比较期待到底是怎么一回事的
 但是观感确实是一般，可能以后就1.5倍速看了
 454641：观感略平，结尾同样整波大的，这医生这等变态都不藏的吗鲸井B声音好沙哑直接成大妈了，这怎么和男主定的婚
 crest：最近去补了漫画，蛇沼医生其实也不是个坏人，或者说不是boss，接下来可能会男同含量爆表
 327258：没看过原作也看的出来剧情改编飞快，第2集就突然跟黄毛女好上了；明明是去帮小黑那个小孩解决邻居吵闹问题的。明明制作这么好。。。起码给个半年番体量也行啊；这作者这人设是真耐看，恋如雨止动画的时候我就很喜欢这人设。
  >>927424->327258：确实，有点看不懂了，怎么突然就和黄毛聊上了
 aozakielthan：这回捡到宝了，本作已经展现出很强的竞争个人年度最佳新作的潜力。
 本集中段误解爆发后那个意境和氛围非常漂亮，一言以蔽之，的确就是标题里的“浪漫”。
 主线剧情还能有精彩转折的话就更好了，虽然本集还有点雾里看花。
 784820：在九龙打绿一色说是233
 846473：原來這世界觀裡不是只有九龍，但目前故事都沒發生在九龍之外的地方，這點已經足夠可疑了……加上第一集說的人口不會減少、只有老店能存活……
 開始期待會不會有走到邊界發現是一堵牆之類的劇情了。
 727382：原作作者这么喜欢抽烟喝酒吗，另一部恋如雨止也是整天抽烟，还有跟恋如雨止一样经典的NTR桥段
  >>661377->727382：《阳台抽烟的两人》
 lberg3：踏马的，这质感
 654728：观感挺好的，虽然节奏挺快，期待住了
 421460：所以女主是人造人基本石锤了，鬼畜医生有点意思
 947695：个人目前的猜测，纯动画党，有无漫画党来刀我一下
 男主和原本的女主在最初的九龙相遇，随后九龙被拆除，原本的女主意外死亡
 随后现在的女主作为人造人被和第二九龙一起制造出来
 第二九龙与地球子星是意识上传-下载到人造人-实现永生的试验场，现在的女主是实验体人造人之一
 男主可能不知道女主的本体为人造人，但他应该知道女主与以前死去的那位不是同一个人，而且他会想去询问金鱼茶馆的店员，说明他对目前女主的了解其实并不深入。
 蛇医生绝对知根知底，但他很难说是制作了女主的那个人
 杨明的存在是一个变数，她的住所房门、每天进行的工作与九龙格格不入，好像凭空变出来的一个NPC一样
 金鱼茶馆的店员很难说是辞职，很可能是被做掉了。他可能是目前唯一知道所有事情来龙去脉的人。
  >>869520->947695：那个店员还活着，店员和蛇沼有非常密切的关系，他们是【九龙】外的人，因为现在的九龙不是真的九龙。
  >>athrun1120->947695：茶馆这位看条目那个人设图的形态都还没登场过 应该不至于已经退场了吧
 568840：开始暴走了，我很不安
 qq624130658：暗示女主是人造人？
 22083：前半节奏有点缓，ED里的内容塞正片里应该差不多
 眼镜耳坠口红，抽烟配西瓜饮，吃饭的地点，睹物思人，借物抒情还是挺有感觉的
 有几帧夸张的表情和配音有点不搭
 327934：医生好变态
 761064：结尾那段真tm毁观感
 
 大姐形态莫名脑补了田中敦子的声音
 575987：除了医生那段其他的都挺好，想起前段时间看的《花样年华》了。潮湿的小巷，拥挤的住宅楼，忙碌的工作，连绵的阴雨，前段有种港片的感觉。
 最后一段都想直接跳过了……
 880270：大姐姐形态好烧
 
 所以到底是失忆还是？应该没那么简单。医生是什么情况，这么变态的展开。怎么前辈变后辈了
 243682：有九龙城寨的时候还没有（不流行）互联网来着
 而且 500  是内部服务器错误，不是 找不到的 404 ，诡异感拉满
 
 最后ED响起来之前，本以为要看了一集原地踏步。这一集有一点进展但是还是池沼医生听着就不太像好人，进门之后的表现……怎么是蜥蜴人了；还能跑掉的吗
 
 猜测女主是原女主上传之后保留下面社会还能继续正常运作的“人渣”，连皱纹也是造出来的
  >>661377->243682：而且那个房屋的 database 页面实在太过简陋
 917304：新出场的大姐姐也很好看啊，虽然是科技
 hdssnn：变态，有变态！
 鲸井B的配音好刺耳
 ryuusu：你的口红也不怎么适合你
 athrun1120：是赤木律子 泪痣都一样
 
 舌头分叉是印象还是真的
 yinleng：故事确实很有那种令人怀念的浆糊感……
 888683：我还是喜欢现在的女主
 金发女二是不是进入剧情太快了
 271875：女主B居然特意换了声优演吗，何意啊
 wu547690740：感觉好像从哪里看过...
 intron：这个金发女，女同感拉满了，我的雷达响了
 
 所以这集的主要暗示就指向女主可能是仿生人，还没有做假全套记忆的那种
 mooopl：女主B的声音不像30岁，像45岁了
 kazenokizi：果然是赤木律子，爱了爱了
 463761：有点像那个变态美食家
 bdfun：诶，合着发生了这么多事都是在这不到一年里发生的吗？
 令子B的cv也太不合适了吧
 这集就感觉有点赶了，有点搞不明白我是真觉得赶，还是因为上集播出时闲的没事翻了漫画发现一集改了一卷的事实后才觉得赶
  >>869520->bdfun：是真的太快了，第一集就直接把第一卷做了，虽然删了很多内容T-T
  >>bdfun -> 能活着就很了不起了 ...：这集后面还凑合，前面就感觉特别开火车，第一集的那个节奏倒是正好，我不翻漫画我都不知道
 milkakuma：覺得第一話有意思於是跑回去看漫畫，覺得確實有點趕QQ
 blockfrog：md死变态
 retormli：很难不怀疑王家卫看多了
 warspite：好家伙，这就是30岁女人的魅力吗
 
 男女主从矛盾到重归于好都做得很不错
 886408：剧情开始展开了，但是不是稍微快了点？还有这集女主的福利画面相比上集减少太多我不是很满意
 759728：22：09鲸井说这是鲸井B的口红。
 我有点失忆了，这是什么时候拿到的？
  >>3741->759728：意思是和照片上的口红色号一样吧
 theduke：嗯哼感觉闻到了令人兴奋的牛头人气息，因为蛇沼太过非人显得不是很那么有实感就是了
 感觉动画版在用一种很用力很刻意的方式在叙事，别人是抽丝剥茧，这里是抄起剪刀在咔嚓咔嚓
 一副急不可耐想要把女主一些谜团揭露给观众，又囿于篇幅在隔着层纱急急急
 各种线索都在营造一种女主是鲸井令子B的克隆？
 认真起来的组长还是挺适合配帅锅的，你这第二集马上就整了个第一集镜像一样的现学现卖，总感觉显得有些偷懒了
 大家都一副很有故事的样子，咖啡厅服务生剧透了人就被干掉了？
 以及违和感十足的地球子星一直在无声呐喊，快看我，肯定有大的要来！肯定有什么反转！等着被吓到吧桀桀桀
 总体的氛围感实在太缺失了，以及没有ep.1那种自然而然展现女主风情万种的片段把人注意力吸引走（
 aero_allen：女主和杨明感觉突然就变成闺蜜了，这就是失去过去的人之间的共鸣吗？
 耳洞和细纹感觉是关键线索，尤其两个都是身体相关。难道是身体整个被重置了？导致大脑里的记忆也消失了？地球子星总不能是个记忆备份数据库吧
 蛇男令人不适，不好评价
 313759：女主是机器人？
 774899：男主好帅，好会撩
 mizuho_nozomi：第二集有点莫名其妙，而且女主的另一个配音确实不是很好啊，听起来像几十岁的人
 539996：这么电波，叙事还这么莫名，最好里子能兜住，不然就是一坨
 888222：卧槽，有牛！
 637494：果然违和感满满，期待谜底揭晓。
 951633：两集都是以留下一个悬念来结尾
 535978：实际30岁的大妈一个比一个丑
  >>700964->535978：30又不是4、50。。。95年的现在都30了，兰斯吗
 584834：放回照片还挺细节的，工藤之前就发现照片没了还表现得像不知道似的那么自然
 在房间里决定不再模仿鲸井B前的黑影人演出效果好好
 所以现在这个鲸井相当于凭空诞生的？打一出生就是32岁带细纹，甚至细纹也像是痣那样与生俱来的？
 eichan：这集超好看啊鯨井泡男主特别甜。
 
 简要关系看起来像是：
 鯨井B和工藤看起来像年上姐弟恋，而工藤和鯨井看起来像成熟男X小妹妹...吗
 
 
 
 
 从小到大，晚上客厅都开着TVB，我对香港元素的刻板印象就是男女恋爱，女方一般年纪都不小
 reisenrisen：演了大半集恋爱戏最后总算还是收回来了
 351149：和第一次见面的人说这些吗
 男主的操作原来全是复刻
 suraidomisaki：相比漫画剧情推进的太快了
 不过观感意外的还可以
 还想看甜甜恋爱的朋友抱歉了，按照这个速度接下来bl会比较多了
 973571：我觉得这动画实在是比小市民有电影感（褒义）的，男女主之间的感情和人际关系变化不仅通过人物互动来体现出来，也通过氛围的塑造来让你代入进去，最终在两人的关系迎来柳暗花明的那刻，也深深打动了观众
 
 以及最后的“唐突”悬疑就更让我好奇这动画要讲什么了
 massacre_martyr：一看到就有这个感觉了，虽然感觉男主比spike卖相差点。
 748884：节奏好快啊 女主和黄毛是刚认识的？？？
 医生的舌头是分叉了吗……令人联想到蛇 不适
 本来还以为女主是失忆了 现在看女主应该是人造人之类的？男主好像纯把女主当替身 怎么这么坏
 783087：第二集的观感算是大幅下降了。
 对于女主的心理、九龙的调性这些描述都还有维持，两代令子也其实有明显差异化。但很明显地能感受到剧情节奏过快，使得人物关系一下子发展到了观众难以理解的地步（令子和杨明从初次见面变成好闺蜜）。蛇沼的台词算是透露了许多内容，但形象上确实令人反感。
 
 还是说回一些好的部分。两人关于吃柠檬鸡那段其实挺好的，水饺是一代令子、柠檬鸡就是二代了。工藤嘴上依旧觉得水饺更好，平常也更愿意吃水饺，但他已经不会排斥吃其他东西，甚至觉得柠檬鸡还不错。
 luvblues：有点晕
 naomi_katagaki：结果又想吃柠檬鸡了
 634110：节奏好快，真要演完啊
 powdersnow：哪来的变态医生，女主的脸有时也比较怪
 999290：这医生也太诡异了，不是一个图层
 553514：雖然知道因為動畫化劇情時長有限制，但這一話進展對比漫畫發展得太快了…還是當作漫畫宣傳片好了……
 52462：这蛇怪看起来不太像人
 现在的女主就很可爱,别找回过去好吗
 xiaoxi：有点没看懂剧情，但应该是一个很庞大的故事吧，怎么每集结尾都要来个爆点吗（
 sunnyday41200：节奏确实是肉眼可见的快，令子去处理问题遇到杨明，然后就莫名其妙的和初次见面的杨明谈论这些她自己都没搞明白的问题……要不是杨明看着也不像正常人估计都轰她出去了……然后俩人莫名其妙的快进为闺蜜了，看到我真是有点晕。
 
 这个用楷书书写的日文张贴多少有点搞的说点不合适的让我感觉像是TNO中的香港会出现的场景，用着日本名字说日语却穿着旗袍吃西瓜的女主也很符合“珠人”的设定
 另外杨明住的地方是和周围格格不入的全自动机械门，结合天上的地球子星，唐突消失的酒保连带住所一起变成无数据，OP里鲸井B剪影的404，这个科技水平杂糅，中文日语混用的九龙越看越像是一个虚拟世界……还有男主说九龙马上就要拆了，这里比起现实中的1993年九龙城寨清拆，我倒是更想起了一个电子游戏——天堂岛杀手的设定，一个虚拟世界不断的轮回重复，鲸井B会不会就是上一个周期的令子？
 话说回来鲸井B的声线有点太老了…现在的令子像20多初出社会的女生，鲸井B像40多快奔五的包租婆，不论哪个形态都和32的年龄对不太上……
 说实话我个人感觉现在的令子比鲸井B可爱多了，特别是她发脾气和贱笑的时候。可惜这一集制作水平有所下滑，令子的色气程度相比第一集那种看着按捺不住下体的情况削弱了太多。至于男主对鲸井B这么一往情深我感觉多少有点重口味……
 这个蛇沼医生爆的情报有点多啊，但是这人实在是有点恶心下头，我也不知道为什么一些日本作者对塑造这种滑腻恶心的油男这么热衷……
 柠檬鸡真的这么好吃吗？哪天我去找个茶餐厅尝尝
 652245：看这个老感觉漏看了啥往前翻也没有漏
 reneh：居然这么快就知道失忆情报了，对比结尾部分这悬疑确实看不出头绪。
 黄毛变闺蜜是不是有点突然了，上来就分享自己的故事，你不是来调节扰民的吗（
 888697：好喜欢男女主，决定明天吃柠檬鸡。
 sawarin：摄影要是更有感觉就好了，更适合拍真人电影… ⬥ 女主是复制人吗 ⬥ 想吃柠檬鸡了，搜了搜，香港更多是叫西柠鸡
 试了，酸酸甜甜的，不适合咸口的我…怀疑跟老美最爱的左宗棠鸡相近
 sqliuchang：好家伙，真的是人造人？
 iry_zhouzhou：好看好看，人物的行为逻辑我都能理解和推测，我对事实的部分猜想也有角色说出来。感觉作为观众就是得到了尊重！
 虽然我不认同这三个人的为人处事，但是我能理解在做什么为什么这么做，这就很棒。这才是我想看的东西，是一个好故事。
 这种恐怖悬疑的氛围里面有恋爱和杨明两个安全词还蛮好的）我胆子小
 472796：作者过于意识流了吧，九龙小众浪漫
 fenghai：好坏的医生
 a12348765：邪恶医生……
 705713：曾经你教予我的一切，再由我来展示给遗忘了过去的你——是很美味的关系性呢，这是否也是一种前任文学？
 日常和恋爱为基底加入悬疑要素感觉还是比较少见的，更常见的操作似乎是悬疑故事里穿插一些角色关系性
 maegamisuki：绿一色！
  >>maegamisuki->maegamisuki：有体温是什么啊，没历史是什么啊，还没有耳洞，仿生人？？？？？？
 langley_d：赤木博士，何时来的？
 zzytobenumone：节奏太快了，但是信息量又没有那么足，拉低观感了
 el_file4138：回忆版这段插入的太好了，不仅令子的人设和声线完美契合了，略微过分的一点镜头光晕和折暗也让环境不协调的清爽感褪去许多，变得更像一种凝滞的氛围与温度
 接着上集的评价，如果把本作看作是“过去的九龙”（80年代经典浪漫）与“未来的九龙”（前赛博朋克世界观）交织的“现在的九龙”的话，那么女主所代表的“即使不存在过去，即使望不到未来，我们也还可以在现在相爱”这个落点就很有意思了。
 原作现在连载也不长，别着急改这么快啊，杨明刚冒个头就成好朋友了；这部作品就是要慢下来才能把沉重的世界观内化到凝滞而温暖的九龙生活里的
 855353：医生好creepy
 y1ce29：这一集的“诡异感”依旧不减…不过男女主缓和气氛后的相处那段处理的很好，此时此刻在你眼中我究竟是谁？
 另外，医生有点太变态了，看的直皱眉
 littlecode：一脸反派样
 firework_bd：别吓我（
 sgt_pepper：总算解释了为什么背景是香港，但人物都是日本名字
 所以之后都是谈大半集恋爱，然后结尾来点悬念的模式吗
 shinei_yunyi：此时此刻的我
 岩崎良明这老害做片细节上还是有零之使魔时期的影子。
 一些别出心裁的镜头增加了视觉上的丰富度。杨明初登场给女主递杯子的镜头像是从上往下一样，有意思。
 fy939：人造人？虚拟世界？意识上传？
 455611：好险，差点以为是子安武人又来了
 522886：女主不是克隆人就是仿生人，总不能全是幻影吧
 ashion：回忆信息量还挺大的，年龄没变说明女主失忆是最近的事，回忆时的天空镜头也明示女主失忆和人造地球有关，男主上一集对制药公司反应异常敏感，应该也自己私下调查过，一直去同一家店应该也是试图帮助女主恢复记忆
 
 医生太变态了，真得找子安来配
 collice：名字里有蛇就得整个蛇皮领带和鞋么
 593109：u1s1，她们的breasts也太大了吧；又来了个变态谜语人口红大叔。
 satokazuma：感觉一般

第3集
 oreoolymlee：外包回
 sakiko_：神人男主有椅子不坐，坐人家床上
 旧版女主太骚气了
 新旧女主喜好还是有区别的
 小黑也表现异常
 好久没见基佬了，面具男和服务生长相一样？
 863022：直接亲上去了可还行，断章急急急
 896307：三集下來觀感並無二致，都是前面隱約告訴你大的要來了，然後結尾爆一下，吸引你去看下一集。然後到了下一集就用謎語人的方式轉移重點。不過我確實想看下一集
 massacre_martyr：我嘞个，直接果断，不过这个舌头还是让我感到了一丝反胃
  >>991681->massacre_martyr：确实，但凡这个反派的人设别这么逆天我给的分都会更高些（
  搞不懂是剧情需要还是作者自己的喜好（(＠_＠;)
 somebottle：这蛇沼超恶心啊，拳头硬了
 女主意识到自己的独有之物后，这是被强制登出了？
 依旧诡异，谜语也不少，不知道背后到底是怎样的诡计，什么时候能揭露一些
  >>991681->somebottle：也有可能是副作用？这晕倒看起来不像是情绪过激导致的，应该跟女主的身世有关
 laiby：什么突然展开
 xunlin：被这医生恶心到了
 其它部分都挺不错的
 catballlin：啊？这就亲上了？什么ntr展开啊啊啊？
 纳尼！你俩是男同！
 这么窄的地被建筑遮得严严实实的能这么拥挤地开那么多向日葵，看着都觉得诡异啊
 最后的镜头给的是摊贩上成群的金鱼啊，有点像鲸井小姐了，似而不是，你是哪一只
 感觉那只这集住进豪宅的金鱼后面会很重要
  >>991681->catballlin：南通+蛇男，两大败笔
  其他地方感觉还是挺不错的
  >>792765 -> Yoimiya_Yanami：南通+蛇男，两大败笔
  >>991681 -> AXI：败笔吗 只是你不接受罢了确实，只是个人看法，肯定有别的受众喜欢这种啦（
 788551：节奏还是太快了，后半很多部分都很突兀
 799235：女主眼睛突然看不清是在和鲸井B的人格融合？
 
 还有你第三集怎么还比前两集少了1分多钟呢本来13集做完就快到起飞
 621515：原来蛇沼有这方面的兴趣……回到24min左右的时长了，不过在这里倒下可以说是刚刚好
 这集倒是注意到bgm挺不错，之前或许是没那么突出？
 sakito333：被强吻了，还是舌吻？？但这医生似乎又是男同
 揭露的好随便，实际上男主也根本没有要藏的意思
 840935：男主进现女主房间那一段, 看见熟悉的牙膏会心一笑, 翻开冰箱却发现没有从前的一杯自来水, 在阳台上学着她抽烟, 柜子上又放着不存在的玩偶......这似乎是我认识的她, 但这已经不是我认识的她了. 这段真喜欢.
 yenesu：向日葵的花语：我只注视你一人
 846473：越來越毛了，這整座城市都是假的的可能性越來越高了……
 924232：过于诡异了，而且基佬蛇男真的恶心死了
 pandaxzj：男主以前也有似曾相识的感觉吗
 女主怎么又被亲了，其他人都无动于衷似的
 女主主动出击，这是被断开连接了？
 这集好像没出现天上的UFO
 786839：太快了太快了
 852511：7.5
 一集剧情炸裂片段那么多？
 女主当着男主面被强吻？！
 冷不丁登场的角色竟然是合法萝莉？！
 变态蛇舌男是同？！
 失踪人口神神叨叨的，而且也是同？！
 女主还是不戴眼镜好看啊
 884973：这集信息量有点大，看得我头晕晕的
 396123：小黑提到的"那次也是打定主意不走"很让人在意啊
 之前出场的酒馆服务生和绿发男看情况也不是同一人,
 男主收到向日葵后的情感变化铺垫太少,忽然说出"我讨厌你"这句话时男主的情绪需要脑补.
 david_tang：我超，有牛
 454641：怎么还是结尾爆一下不过这就坦白了还不错吧
 54942：从第二集开始就特别在意里面的科技物品，例如手机笔记本手表等。在第三集使用笔记本查询资料的情节没多久，女主就去小卖部买电池。
 感觉这里埋了什么坑（我原作没看）这种隔离手法在我记忆里是黑客帝国电影里使用过。
 而且九龙和九龙城寨真是日本人特别在意的一个地方，不但出了书摄影集等各种文化存档，还有最离谱的野史据说买了九龙当地的垃圾，还复刻了一个楼那么大规模的地方做摄影拍摄等。
 很多携带赛博文化的番也自动带入各种80，90年代环境设定。
 悬疑和中式恐怖元素反而是基础操作了。反正我看的时候没怎么带脑子去解迷。
 crest：这片子里出现的每个人都不正常，身上都有故事，显然这个九龙本身就不正常。
 
 男同这段在漫画里也非常的劝退，看到的时候就明白为什么这本漫画人气这么高，但是一直没有被B财团买走的原因。如果能够耐受
 
 以下内容会有剧透，不过看上下诸位看得如此瞳孔地震，所以还是讲一些吧。
 
 这个九龙不是真正的九龙。从外面的人看来，九龙早已拆除，现在是一片废墟，但是对于少数人来说，他们如果来到这里，是可以看到完好的九龙的。这个九龙里的居民，有一些是外面进来的，有一些也是自动生成的，一般来说如果本体从外面进入这个九龙，复制体就会消失，酒保消失的原因就是这样。但是也会出现例外，也有些人能够让本体和复制体同时存在于九龙。
 
 令亲并不简单的是鲸井B的复制品。因为鲸井B已经死了，所以不存在本体进入九龙让她消失的问题。她有自己的思维，但是不继承鲸井B的记忆。尚不清楚她和这个九龙之间的关系。究竟是她基于九龙的机制而存在，还是整个九龙依赖于她存在。她身边的人分析，如果她从这个九龙出去，她就会消失。
 
 蛇沼并不是大boss，虽然他这个人登场的时候完全是个恶役，非常的恶心。蛇沼对令亲之所以这么在意，是因为这个鲸井非常的独特，跟他们之前对这个九龙研究的情况完全不同，是个非常珍贵的观察样本。
 
 蛇沼与酒保的对话里提到一整天都没吃喝，其实是有原因的。外面的人如果进入九龙以后吃了九龙里的食物，就好失去外面的记忆，但是如果又吃了外面的东西，又会恢复记忆，所以蛇沼这些外来户在进入九龙的时候都会避免吃喝。
 
 工藤也是很多谜团。他从日本调来九龙工作，遇到鲸井B又失去了她。之后他离职进入这个九龙，在这个九龙里生活。他拥有鲸井B的记忆，也知道自己是从外面来了的，也知道现在这个令亲不是鲸井B，但是他可以不断吃九龙里东西而保持记忆。
  >>trustme233->crest：谢谢解谜君 真是一头雾水 感觉在看AI生成的都市传说
 988060：这个 医生一集恶心我两次好恶心
  >>991681->988060：反派设定如果不是剧情需要，那就是纯纯作者喜好了
  真的就是它一出场就让人感到生理不适（
  >>as85734914 -> Yoimiya_Yanami：反派设定如果不是剧情需要，那就是纯纯作者喜好了
 991681：挺有意思这剧情（非漫画党），不过真想吐槽一下就非得往里塞南通元素吗（
 有点难绷
 878518：？
 535978：舌吻！笑死我了
 aero_allen：舌头都是蛇舌，那很有实力了医生
 小黑可爱捏
 谜团又加深了，不知道金鱼、怀念、恋爱这几个意象到底是怎么交错的，女主到底是失忆还是身份替换
 不得不看下一集了
 727382：我操，有牛啊，还是当着男主面的牛，还有南通，这番不是给正常BG党看的吧，没有预兆突然来这一出恶心到了，不愧是女性作者，能在BG恋爱里加进去腐的元素
  >>as85734914->727382：蛇沼是男同 他亲女主是想看男女主彼此的反应来确定某些事情。
 745770：有点生理上的恶心了
 814308：这种“在我所有的宇宙里都有这种喜好”是最美味的；即使人生，性格和经历都截然不同，但是都共用着“我”的形体，决定了我一定会爱上某物
 iry_zhouzhou：woc结尾切金鱼视角好带感，很有缸中之脑的感觉啊！！
 剧情很好制作也很喜欢，但是能不能不要出现蛇沼了好吓人啊好吓人啊
 578839：天堂岛还是楚门的世界？九龙已经和外面是两个世界了吧，男主进来是来逃避现实的？
 873696：第三集一集就有配角强吻女主，lgbt店长，南通了是吧，这玩意后面还有什么我都不敢想
 283658：我曹，太恶心了吧，恶心得应该支付观众看这么恶心的画面的费用的程度了。
 太恶心了
 829344：我测，牛！
 话说这番真看的一头雾水，我甚至连男女主在做什么工作都不明白，房屋中介吗，为什么每天要烧那么多文件
 732447：我确实被这个牛恶心到了，好难受
  >>as85734914->732447：蛇沼是男同 他亲女主是想看男女主彼此的反应来确定某些事情。
 panty_：阳台抽烟, 女主房间那一段不错.
 鲸井小姐你本体到底是眼睛还是金鱼
 hdssnn：这玩偶绝对有问题，对比一下物件就知道p2是女主桌子的近景，但是p1的全景里根本没这个玩偶
 女主屋子里还摆了个大号的，不知道在暗示什么
  >>921191->hdssnn：这么细节
  >>hdssnn -> 酸菜鱼刺：这么细节只是这个玩偶画风太诡异，多留意了一下
 aozakielthan：狠狠展开，等吧
 489239：还挺好看 这是重置了吗
 athrun1120：酒保终于又上线了 竟然是给
 
 纱弓又是这类角色 就差染个蓝毛
 249554：还真HK的九龙啊，打脸。偏偏我今天还刚好在HK
 888683：这剧情不是狂暴展开，是玩了命地在展开啊，前两集信息一集收完，接下来就要新的一波信息入场了吧。。。
  >>885518->888683：这没办法原作九十多话还必须要13集完结 我只能说系构太难了
 917304：我草这变态医生凭什么啊，他都能亲女主的话那我也可以
 761064：tmd陋室南通还在追我，这b医生一出场就能做到掉光本片b格，毁完好不容易营造的氛围，真tm的恶心操。这作者多少也是沾点，能塞进这种吊角色。
 eichan：三话摊牌
 很喜欢这集各种小物件的暗示和对比，八屋房间里的冰箱、阳台；向日葵。
 
 令子各种小表情真可爱，蛇沼说令子跟着个什么都不懂的乡巴佬，其实令子也是呆呆的，可爱捏
 
 
 
 “不是真正的她”这个设定恰好让女主的表白无效化，这个设计真巧妙
 52462：救命有南通
 还别说这氛围营造的不错，很有沉浸感，因为我和主角一样有点摸不着头脑。。。
 现在的女主是真的色。。。同样的脸，老女主就没那种感觉。。。
 888222：不仅有牛还有南通，这到底是个什么番？我要下车！
 1002012：我↘↗！测↘！【疑惑 /惊讶 /愤怒 /享受（op插入）/疑惑 /反胃 /疑惑 /享受（ed插入）/疑惑】
 luvblues：亲上了才发现原作者是女性
 421460：这医生有点牛批，女主应该是人造人吧
 we1nflasche：感觉有点意思，但是又不多，三集定律之后总觉得这番最后会变得很平庸，可能连电波系都算不上。确实是把观众带到女主的视角体验信息的缺失，而且也到处都是鸠占鹊巢的暗示，但是三集看下来揭示的新信息几乎为零，依旧在打哑谜，这就看得有点不爽
 660831：哎我草
 753116：果然是外包回。apart比bpart好点，再这样集集爆下去真的有点傻批了。。。
 zarkbort：那个医生不仅有些变态，还是个男同。最后怎么突然开始超展开了？接下来是寻找自我和真相的故事了吗？
 yoase：臭紫毛越来越令人不适
 886408：感到怀念会不会是因为大伙都是复制人？如果都不是第一次的人生的话那很多事就说的通了
 991560：铺开之后虽然还是谜语人，但是有意思多了，期待下集的超展开。
 还有这个牛头人情节是一定要有吗？上集动手动脚已经有点恶心了，这集直接舌吻也是神人了，油腻得感觉我也被强吻了
 595667：观感回升不少，这集配乐的表现很突出，而且和九龙这种有些漂浮又不稳定的氛围挺搭的/没想到竟然还有南通这番三个男角色怎么都这么让人讨厌呢/主线感觉还是有看头
 888854：不明白...越来越混乱...
 面具男登场时候帅到我了
 542110：话说医生的事后(？)造型看着反而没正装时候那么不适，甚至感觉还挺帅的
 3741：应该屯的，怎么断在这里
 634245：这集后半段展开有点快了，纯动画党能明显感觉出删改了很多，信息量突然猛灌，有点懵
 696263：为什么当面牛，旁边的人都跟人机一样没反应
 637494：虽然我预计到评论区会有很多人说那个吻，但那是细枝末节好不，重点是分析剧情啊！
 reisenrisen：Eden，苹果，蛇（沼）
 tzshao：看不懂
 bdfun：这就是女作者的弊端了，太喜欢拿肉体当写作手法，这和考卖肉来媚宅的男性向漫画还不一样。话说女主被强吻竟然还是舌吻，笑死了，正常人被强吻怎么可能会发展成这样，更何况女主一点反应都没有真绝了，还他妈在回味是苹果味，隔壁那位好歹被激怒了
 
 还是太快了，从19分30几秒那地方开始感觉跳了一集……
 
 ED好点子啊，谁想到，牛逼。
 sunnyday41200：这蛇沼医生也尼玛是个神人，自己搞男同却又强吻女主，如果他是对女主见色起意我还能骂他精虫上脑臭傻逼，问题是他是个撅别人皮炎子的还来这套我真的是看不懂...另外这货舌头那么灵活怕是没少嗦牛子，不行不能再想了我都要替女主感到反胃了...
 女主家里的装潢应该是考据过的，很有老唐楼室内的感觉，特别是广东珠三角这块受香港影响很大，很多老房子的样子和片中女主的房子很像。女主家中的桌椅、画着花卉的热水壶、老木柜，都是那么眼熟，让人确信staff是做过比较精细的考证的
 小黑这家伙我一直以为是谁家小孩，没想到已经工作了...有一说一女主带她看的几间房都太宽敞了，包括最后男主给小黑推荐的那间，虽然剧中角色说入口窄但是看着也不算窄了，实际上女主家那种一眼看到头的小屋子在香港才是常态。另外女主和小黑对话时提到了香港市区，合着这个神必九龙还是在香港的啊...但是小黑的反应很奇怪，感觉就是九龙是什么出不去的地方一样。还有层层叠叠的楼宇中唐突出现的向日葵花田，虽然很漂亮但是看着也十分反常。一切都在昭示这个“九龙”不正常，不是虚拟空间就是什么都市传说怪谈吧
 女主生男主气的样子可爱捏，上一集我就这么觉得了
 
 有一说一看到他们生活在这样七八十年代风的九龙还用着现代化的PC已经很违和了，结果这集直接把笔记本电脑和智能手机都掏出来了，违和感要炸了可能这也是塑造九龙“异样感”的一环吧
 ED画面终于出来了，全程金鱼视角很新颖，但是看着有点晕，看来我不适合当金鱼
  >>965863->sunnyday41200：我也不适合当金鱼
  >>as85734914->sunnyday41200：蛇沼是三个主角中的其中一个，他的戏份后面一点也不比这两个少，如果你觉得雷的话我可以告诉你他亲女主是想看男主的反应至于为什么看后续吧。他的人设越到后面越讨人喜欢。
 bxx：背景群众的人声还有中文
 sawarin：怎么突然牛了😅 ⬥ 已经知道主题是什么，接下来要怎么解开了，好无聊，想弃了…
 arianoisy：话说，九龙租房也像日本一样是租空房吗，好出戏
 774899：三集定律诚不欺我，下一集快端上来罢
 634110：节奏起飞啊
 naomi_katagaki：无敌了，隔壁渡边是玩儿trans，这边是在玩儿男同强吻，难绷吻完还在那里回味苹果味，更难绷还有裸男特写
 702224：不得不说我挺喜欢看别人因为有男同破防的
 635727：符合个人喜好的纯乱猜，整个九龙都是沼泽人，女主是失忆沼泽人。整个九龙的记忆都有问题，但没有失忆的人不会去怀疑，女主负负得正反而可能想起不该想起的是破局的关键。
 一整个乌托邦试验田，且九龙的人都有怀念九龙不离开九龙思想钢印
 662973：吸烟有害健康
 880270：这个骚气社长不会是南通吧  看来女主下一集要换人了？有点惨
 [img]https://s3.bmp.ovh/imgs/2025/04/22/fc76ad26e7c165c7.png[/img
 好看捏
 749612：一部像恋如雨止一样极难找到代餐的恋爱（存疑）悬疑（存疑）番，遇到就是赚到
 964298：强吻有那么难防吗，隔壁小佐内一个jk都能防住，还伸舌头了，再加上后面的男同，真的好恶心啊
 warspite：男主在回忆和现在两次进入女主房间的对比做得真好，狠狠共情了
 921191：不愧是成熟的大姐姐呢，被亲了居然没生气（被男主亲的时候可没这么淡定）
 973571：有牛啊！！！！！
 
 开玩笑的，其实只是女主被疑似反派的双性恋给强吻了而已
 
 顺便这动画的音乐我真的挺喜欢的，让我想起来玩寂静岭游戏的时候了，还挺喜欢这种舒缓又带点悬疑风的音乐的
 
 最后这集做的很好，女主知道自己身世的一部分真相后，压抑的情绪爆发出来时的演出挺让我代入的，suki
 783087：如果说第一集我能给到8分左右的话，第二第三集就因为叙事节奏问题跌到6分去了。配角的登场和情节的推进相当快，但中间的连贯性、人物之间的关系这些都让人觉得有很大的空隙，但情报量本身并没有大到怎么样，多少会让人觉得疑惑。
 强吻情节上一集出现，但好歹还是跟工藤之间的。而这集被蛇沼强吻，后续却没有太大的反应和跟进，还揭露他是男同 怎么样都算不上观感良好。这种事件发生之后，每个角色的心态、想法还是挺重要的。
 当然我觉得制作组花了不少心思在塑造这个“九龙”的氛围，在刻画两个“令子”之间的异同给工藤带来的感受，这些部分的细节是有意思有味道的。
 487403：这九龙不会是生么潜意识世界或者里世界吧，里面有能意识体进入的现实，比如那俩男同，还有自动生成的npc，比如那个像是触发了啥底层代码的小黑。
 581174：九龙大众浪漫EP3
 
 怎么说感觉有点无聊了 还有这个强行的接吻 甚至还舌吻 有点恶心了 这是性骚扰的好吧 为什么女主不赏他一大嘴巴子 对了 女主没失忆之前的声音你们真的很像大妈 听着很熟 查了一下是尼可罗宾的配音 感觉不是很贴 配的 男主是杉田智配的 总感觉一听这声音就不像什么正经人 搞笑役太多了 组长 对了一个非常重要的信息 就看似反派的主人竟然是个蓝同
 amemiya_haruka：我草哪里来的牛，被埋伏了
 584834：鲸井小姐房间里的小摆件都画得挺精致的
 最后一幕给金鱼们的镜头有点恐怖了嗷
 powdersnow：就看这悬疑展开怎么样了，怎么还有点赛博朋克（指记忆的真假）
 884623：声线一换吓了我一跳，看来果真不是一个人啊
 女主香草指数++++，大雷短发天然女子的美味，品尝到了
 里面的人物都很涩气呀，性张力拉满了，鸡冻
 就是又虐主了，不太高兴。
 有趣的展开，兴奋起来了。
 546189：男女主和那个餐厅服务员说不定都是克隆/虚拟人，疑似中暑和上气不接下气都是性能不行
 y1ce29：大哥你这人虽然是个gay但是也有点太恶心了强吻也太恶心了…
 一开始以为是两人失忆，竟然是不同的人
 下一集要开始超展开了吗？！
 700944：听说是13话改编90话漫画，这集确实有点赶了。
 再观察一下后面的吧
 littlecode：小黑好可爱，穿衣风格也正对我的喜好
 reneh：我超，有牛
 bangumi_wenjian：我靠，有牛！
 我要吐了，这🐍好恶心
 快进到工藤穿上黑色铠甲拿大剑跳狮子斩
 firework_bd：怎么这部也好起来了感觉
 el_file4138：信息量大虽然观感容易令人不适但是还是有好处的，原作可以在剧情的夹缝里隐藏的解密要素在动画里就必须高度密集的展现出来（否则结尾无法说服观众）。以怀念/记忆在一片孤立的时间翘曲中重塑九龙印象，扭曲“过去”、“现在”与“未来”的线性关系的叙事结构已经相对明显了，就看后续如何执行吧。
 571886：远景背景的绘制手法也很复古，和90年代前后的日本动画的城市高楼远景背景很接近，看爽了。
 toni30：如何理解男主最后说我讨厌你？
 
 女主送花后两人关系应该还可以，小黑找房子这段也是延续，然后中间发生的跟男主有关的剧情只有2段：看到房屋中间的向日葵花田发呆；拿照片去问供应商辞职的酒保的事，然后发出九龙不对劲的感叹
 
 这两段都不太像他对女主的态度发生转变的契机啊？难道仅仅是因为凝视花田想到故人？/感觉故人在看他？
 575987：男同+当面ntr，男主是不是太怂了点？能不能给他一拳？最好后面是有解释
 567097：想起了香蕉鱼里那个陪床的南通
 ashion：这医生还是分舌，更恶心了
 刚品鉴玩恋如雨止，看到这接吻也不觉得奇怪了，就是作者单纯的恶趣味而已
 
 所以不是失忆而是改造人或人造人吗，感觉目前没一个正常人，难道是公司在九龙培养人造地球的居民？
 终于有ed画面了
 collice：居然直接坐床上
 这也太离谱了
 593109：额，怎么还有南通......
 ldp：吻的意义是，还有剧情貌似有点赶？
 satokazuma：舌吻弃了，这啥？

第4集
 sakito333：我还以为鯨井B是因为现在鯨井A的出现而强制消失的
 733418：太诡异了
 863022：给做中介的女主介绍房子吗
 896307：三集下來觀感並無二致，都是前面隱約告訴你大的要來了，然後結尾爆一下，吸引你去看下一集。然後到了下一集就用謎語人的方式轉移重點。不過我確實想看下一集是不是只有這種寫法啊真有點膈應人了
  >>377939->896307：唬人之外没啥别的方法了，好无语
  >>814308->896307：说起来这种写法让我想到一部更好的，伏笔和线索更有趣的作品——天国大魔镜
  >>896307 -> 云上：確實，主要天國大魔境沒這個鬆散，它是藕斷絲連。這個真的就俺尋思
 846473：看完全身發癢……我好想知道後續啊……
 不過目前訊息碎片有點少，還拼不太起來。
 559571：诡异
 566984：原作也是这种每话结尾搞个爆点然后下一话继续这样无视前一话公式日常剧情接爆点吗？多少有点看不下去
  >>788551->566984：原作有大量的日常填充，动画狂追主线
 799235：绿毛男的克隆体B告诉女主鲸井B是怎么没的，估计绿毛男B还在九龙没消失？绿毛男B应该和本体共享记忆，但内在和女主一样又是不同的两个人，可能女主和绿毛男B是特殊体？
  >>sprinter->799235：是本体进去第二九龙了，然后复制体就失踪了，然后本体为了确认女主和他认识的鲸井令子的区别而故意近距离接近她，然后告诉她鲸井令子已经死了
  >>799235->799235：删除了回复
 pphp：这部作品给我有点像天国大魔境的感觉，就是不停地堆积疑点但是就不告诉你怎么一回事。
        其实这样的作品还是适合等原作完结解开所有谜底并全部动画化了才适合看，不然确实很折磨人
 catballlin：现在才反应过来，杨明的名字安在这么欧美的一张脸上和叫艾米丽的老汉一样突兀，原来是全身整形手术吗，连人种都改变了何等的高科技
 结尾又爆了，现在看来确实重建的九龙城寨可能大部分人的土著都被替换了，所以即使鲸井小姐死后被替换了也没有人察觉到，那这个时间点大概就和鲸井小姐的死相关？再来就是地球子星和神秘的地产公司？
 somebottle：沃趣，真有南通啊
 闺蜜真给力啊
 结尾给我大脑干烧了，一时没想明白
 massacre_martyr：哇，真有南桐啊
 话不讲全铺垫也一头雾水，想做出层层推进的效果吗？别最后一地鸡毛。
 laiby：这都什么展开
 we1nflasche：看完只有迷惑
 pandaxzj：原来大家都不知道发生了什么，谁能抢先揭开秘密呢
 果然是虚拟现实的投影，不能和真实的同时存在吗，但女主应该不一样？
 真杀了的话，男主和钧是不是有一腿结果被鲸京B发现了
 david_tang：后面还是这样每集推一点主线然后水一大段恋爱日常吗，那有点无聊了
 athrun1120：多半又是间接害死之类的吧
 454641：爆是挺爆的，感觉也有信息量在那，但不知道下集能不能维持住这种感觉啊，这几集下来都是没维持住啊
 ufi：答应我，下集进主线好不好
  >>ufi->ufi：信息太分散了，没有一条线索可以去推理下去。
 546189：byd真给我猜中了，男主也疑似复制人，鯨井B和复制人工藤，绿毛0认识，某场变故后，绿毛0走了，留下复制人，然后鯨井A出现
  >>sprinter->546189：猜错了
 735213：哈？你杀的？？
 crest：漫画里也是这种一边解答一边增加谜题的感觉，不断钓着读者
 
 做实验那段气氛搞得挺好，观众能够很准确的get到想说什么。其它的部分嘛，还是一如既往的水平。
 
 这集制作质量直线下滑，令亲的脸在崩坏的边缘不断徘徊。
 
 鲸井B的死因的事（剧透）后面会逐渐解明的，从目前漫画里展现的来看，鲸井B是死于磕药。
 
 这集出现了关键的名词：氧化锆，但是到目前为止漫画里也没有解明这个氧化锆是什么特殊物质，蛇沼集团正在研究这个
 
 蛇沼请一边请陈大爷（九龙版）去诊所坐，一边请陈大爷（外面版）进入九龙，进入的瞬间，陈大爷（九龙版）消失了。
 
 蛇沼制药产的三年前的眼药水却在九龙里被当新商品卖。
 
 蛇沼和涛去金鱼餐厅后门查看，涛以前弄的猫窝并不在那里。
 
 涛讲令亲的痣位置跟鲸井B也是一致，蛇沼认为克隆人无法做到这一点。
 634245：观感回升了，节奏把控比上集好很多，相比上集后半段信息量爆塞，这集虽然也是猛灌信息量，但相较之下用一整集的时间来调整节奏要好得多，期待后续展开
 750058：仔细看了一下，A的眼白部分比B多一点，显得眼睛更小，更有清纯的感觉，B的眼睛看起来更大，显得更魅惑
 535978：感觉是因为什么失误导致的消失或者说死亡吧，不一定是直接犯人，作品里还是挺常见的
 604150：是原作就这样吗，目前为止本作还没展现稳稳的讲故事的能力，一直在做的只是故弄玄虚的丢出一些事情和爆点，但称不上真正的讲故事。
 有人提到天国大魔境，但我觉得其实是两个层面的作品，虽然天国也是慢慢揭开，但至少关联逻辑是比较清晰，故事发展也是有趣。而到目前为止九龙只是非常割裂的写作，不明白想要表达什么东西。
 本来嘻嘻哈哈，突然故作高深，再是不知所云
 reisenrisen：前几集还以为这院长是反派，结果现在一看反倒只有他像个主角似的在解谜
 525019：看了半天，看不明白，反正女主前世是挺色的，有点想犯错了
  >>542110->525019：前世是烧，一股风尘味，相较之下现女主看起来就清纯也顺眼多了
 aero_allen：中间公司阳台门和赏月两段蛮电波的，尤其赏月那段有意义不明的运镜，不知道是不是我片源问题
 看来这个第二九龙是记忆拷贝的现实复现？瞎猜的不保真，女主感觉是个特异点，尤其男主最后爆了个大的
 这片子确实每集都有些慢节奏甚至无聊的桥段，不过悬疑感还不错，最后爆点更是让我想看下一集。怎么说呢，这hook是到位了，就是体验有点忽上忽下
  >>553514->aero_allen：賞月那段其實相對比較好懂，就是把鑽石&假鑽的話題套用到月亮&子星和鯨井B&鯨井A。
 621515：整挺好，所以依旧是在最后抛点悬念的做法，但这次确实有点大了。所以问题在于这个九龙？但地球子星不是蛇沼他家的吗，怎么就搞不清九龙的情况了
 880270：爆爆爆 所以这个片到底想干嘛
 bdfun：我实在想不通为啥鲸井B要选山口由里子cv，实在太显老了，人家32岁不是52岁，配的还不好，再老牌cv该不合适还是不合适
 太操蛋了，怎么又提女主被强吻这茬，而且女主还跟没事人一样，在她心里被舌吻就是这么轻飘飘的事情吗，男方还这么在意就像个傻子一样，我也是
 无端联想，“他只舌吻了我一次，但你可以舌吻我无数次，你还有什么不满的！”
  >>kumonotsuki->bdfun：没看CV表听成远藤绫了
  >>x118769->bdfun：我也特别想吐槽这个声优，忍了三集实在忍不了了，有气无力还一股子大妈味，真的蚌埠住
  >>x118769 -> 云野月：确实有点像，不过远藤绫声音比她好听
  >>bdfun -> Official绿苹果dism：是这样的，每次听都贼难受
  >>783087->bdfun：感觉是为了凸显出鲸井B是男主的前辈，声线上要显得年纪大于组长声线
  >>bdfun -> 回复 ThermalBunny：感觉是为了凸显出鲸井B是男主的前辈，声线上要显得年纪大于组长声线：草，竟然是从这个角度
  >>3741 -> ThermalBunny：好有道理
 888683：劲爆尾杀！
 728562：好爽，怎么每集都爆
 aozakielthan：正在犯愁这怎么大半内容都是男女主的感情线不讲点主线剧情结尾就怒涛展开了，挺神奇的叙事推进。
 dqtql：这种每集结尾都在爆的写法让我想起上季度的一部原创番
 eichan：这集感觉挺压抑，或者说诡异
 
 结尾噔噔咚
 在别的地方看到评论说，这一集就改了十话，真的吗
 52462：好的，你有本事每集都这样搞下去，但是别烂尾谢谢。
 660831：集集都爆就没感觉了...
 973571：哇，开始走主线了吗？结尾一下子就给我头皮发麻的感觉
 327934：后半段没怎么看懂
 22083：略显颓势，我不在意爆不爆，纯粹单集不够有趣
 862033：复制品也要谈恋爱
 794630：最后的陈爷爷是因为那是复制人，而本体出现在附近就会突然消失？就好像工藤电脑上的西安大厦项目替代一样道理？然后之前金鱼馆的阿钧突然消失就是因为阿钧是绿毛男的复制人所以同理绿帽男出现就会消失？
 748884：这番看到现在就一个感觉：诡异 不仅是剧情发展 甚至里面每个角色的思维方式都很脱离现实中的人 加上线索过于分散以及世界观神秘 想推理根本是无从下手 太诡异了
 991560：这集信息量有点大啊，悬念也是拉得满中满了。
 叙事节奏也很合适，配乐塑造的氛围感很到位，对于鲸井的描写越来越立体了。
 没有变态医生耍流氓观感好上了不少。
 hdssnn：就像重名文件不能出现在同一个文件夹里一样，这个九龙也不能容纳两个一模一样的人同时出现
 那问题是，谁是原来的，谁是复制体？还是都是复制体？
 313759：这集又是信息量巨大的一集，蛇沼以及阿钧这两个人继续调查鯨井的身份，他们来到第二九龙并在街上调查，他们开始怀疑，在九龙，每个人都存在自己的复制人，不过因为鯨井AB泪痣完全一样，推断不是克隆人这么简单。同时他们也发现现在的九龙存在异样，更像是三年前的时间线。工藤正在处理的一名为“西安楼”的项目在系统中重名了。蛇沼他们将第二九龙的陈爷爷A带到了诊所，同时将在九龙外的陈爷爷B带回了九龙，在这一刻，他们发现AB两人无法出现在同一时空，陈爷爷A在他们眼前消失了。站在一旁的阿钧摘下了面具，他们意识到，此刻第二九龙的阿钧A（酒吧里的阿钧）应该也不存在了。所有的调查又要从头开始了，他们将下一个怀疑点锁定在工藤身上。在结尾，工藤说鯨井B是自己杀的，不过在阿钧的叙述中，他不想说鯨井B是怎么死的，并且说这很不合理，一定是哪里搞错了。
 camp：所以现在的这个鲸井才是本体咯。男主说鲸井B是他杀的，大概也是认错人把现在的这个拉到九龙来导致鲸井B的消失（猜想）
 485733：开始有意思起来了
 760292：刚反应过来九龍（クーロン）和克隆（クローン）的谐音梗
 886408：什么D4C
 396123：工藤问鲸井"你到底知道多少?",我也很想问工藤"你到底知道多少?"
 工藤听见鲸井偶遇了服务生是在震惊什么,是想到真实的服务生来到九龙了?
 那也知道之前服务生是复制人,联想下ep3小黑所说的"那次也是打定主意不走",是不是工藤也是因为某些原因没走的人.
 或许老九龙里的居民曾有一次离开的机遇,小黑和工藤就是留下派,服务生和陈爷就是离开派.
 工藤意外杀死了曾经的鲸井,然而当另一个鲸井出现时,知道了部分复制人的真像..
 毕竟这是个"身体可以由全身整形而来"的世界...
 634110：公式结尾
 810612：笑死da
 warspite：反正肯定不是字面意思的杀死
 969653：这番感觉适合一口气看完，每周一集一集的看还挺累人
 firework_bd：我还是攒一攒吧（
 661377：谜语人滚出九龙城寨啊！越来越诡异的剧情。
 torch：好绝望哦，太绝望了，绝望
 814308：九龙这一地方也很奇异，说不定是什么楚门世界一样的社会学巨象
 571886：数了一下，工藤的赞助金共计1134港币，这数额是故意的？
 
 这鞋子给鲸井小姐穿真的特别涩
 
 工藤杀了鲸井？合理推测这不是工藤主观恶意吧？作为纯动画党看得有点爽，悬疑气氛拉满了，非常有持续观看下一集的欲望。
 kazenokizi：这才叫悬疑，这才叫超展开啊，太好看了吧
 sawarin：周刊少年跳跃…
 littlecode：我算是懂了，这番就是每集结尾都来个大的
 896535：最后那段BGM好好听但是找不到全曲
 aoesun：应该是第二九龙和九龙外有时空上的错位吧，第一九龙被拆，原九龙住民有些离开，但是不想九龙改变的剩下的住民就催生（妄想）出了第二九龙。也或者是双子星的作用。让第二九龙一直维持在被拆前的样子，甚至附带重置机制，九龙必须是共同记忆中大家所怀念的九龙的样子，新开张的店会迅速倒闭，养过猫的痕迹也会消失，新商品会回退到三年前。但是妄想出来的东西还是无法跟真货比，真货出现在第二九龙假货就会消失。
 男主说鲸井B是他杀掉的，难道是男主把鲸井A调职到九龙导致鲸井B消失吗。
  >>sqliuchang->aoesun：好有道理
 54942：金钱硬币和当年我有的那些港币确实一样，设定细节真的好用心。
 584834：老头消失那一幕人都给看精神了
 工藤的杀了鲸井B也是
 话说这番很会最后两分钟造悬念与惊悚的气氛啊
 802240：合着是复制人中心
 421460：又是结尾搞个大的，有点疲劳了
 700944：感觉这片每集都是这样，前十几分钟讲一些关于恋爱的小故事，让人觉得“啊怎么有点老套啊”。
 但是最后几分钟剧情突然加速发展，悬疑感扑面而来。
 这一集最后工藤都说令子是他杀的了，那看来下一集应该会有大爆特爆的发展吧
 limu_lingmeng：好复杂
 753116：。。。。
 783087：悬疑科幻要素是一直在堆叠的，但感觉原作很多部分应该是被删掉了，导致很多应有的氛围和节奏被略过了，很多事件堆砌在一起
 像是强吻事件感觉在这一直都是不太重要的 但我觉得这种程度的事件在大部分文化圈都不是那么轻易就带过当没事的吧
 827996：悬疑片
 sqliuchang：更诡异了，哎呦，稀里糊涂
 ahonok：感觉需要囤着一起看比较好
 reneh：看起来整个九龙都是复制的
 maegamisuki：有意思
 761064：背景美术真的不错
 milkakuma：背景美術拉滿
 900842：意思是九龙之内存在一个于九龙之外也存在的个体是吗？但在九龙只能同时出现一个？
 sunnyday41200：每集结尾都给我来个“大的”吊胃口是吧？虽然我大概能感觉到工藤这句“我杀的”并不是他主动杀人而是被动害死的意思，但是咋一看确实唬人。只不过每集都这样唬人然后下一集高举轻放观众很快就会疲劳的
 不过这集的氛围塑造还是挺好的，令子脑中一直回响的“不要了解”，工藤身边无处不在的鲸井B的幽灵…在工藤放下叩门的手的时候，鲸井B的烟雾飘起，配合BGM真是让人不自觉地和工藤一起感到痛心……
 
 时间线的问题终于搞明白了，原来这个九龙和之前的九龙城寨完全不是一个东西……不过按现实眼光来看九龙城寨这种犯罪窝点法外之地还重建多少有点神经病……不得不说日本人对九龙城寨真的有种特殊的迷恋，本集说到九龙城寨94年清拆（实际上93年清拆工作就开始了），清拆之前让一批日本艺术家花了一周绘制了城寨的详细地图，留下了大量照片，所以要“重建”，没准日本人确实会比港府更了解……
 没想到这里用的也是真港币啊，工藤这小子掏钱倒是爽快
 
 杨明对于执著于让令子独立，和鲸井B切割的努力让人有点费解……令子本人都没那个意愿也大可不必自行帮她做主张吧……另外她由此而生的对工藤的敌意更让人看不懂了，虽然这里让工藤“我吃柠檬🍋”是挺搞笑的
 
 我还以为蛇沼医生啥都知道呢，合着他也是云里雾里的需要探寻真相。这九龙真就是复制人之城呗，“九龍”和“ クローン”谐音，真是巧妙的设计。
 315231：有点无聊，情绪不够
 powdersnow：隔着门伸手有点情绪
 y1ce29：这下有趣起来了，进入的一瞬间城市内的另一个就会消失，工藤说杀掉了令子我是不相信的，我真好奇接下来会怎么发展…
 884623：闺蜜好可爱~
 话说这集算是点题了吧，mark一下
 “一开始就被当做冒牌货制造出来，冒牌货想成为本尊是一种奢望吗？”
 “虽然假货就是假货，但也有人能看到如同本尊般的光彩”
 这男主看起来啥也知道，但是老是当谜语人，看起来好火大
 本人和复制人只能同时存在一个，九龙外还存在一个同位体
 asf58733952：怎么感觉后面要烂了
 522886：终于没那么谜语人了
 anubis：平行宇宙吗有点意思。
 男主be like：我们在平行宇宙里还会是朋友吗
 ashion：复制体和本体不会出现在同一个地方，最后用电脑替换文件还挺有意思，暗示这里是数字空间？那鬼打墙也能解释了
 collice：你倒是说清楚为啥痣不能复制啊
 425984：是否替换为新项目

第5集
 ba7nice：炒作狗啊开什么玩笑
  >>983253->ba7nice：确实，上集结尾男主说什么他杀的人，结果这集一开头就告诉你我开玩笑的，有点搞哈哈
 843559：又是难受断章，看的已经有点懵了
 
 这囍认真的吗外包给谁做的
 846473：那個九龍不在現實世界裡的話，感覺很多劇情上的疑點都可以解釋了，但製造這個幻境的人究竟動機又是什麼呢？
 catballlin：杨明是另一种意味的假货吗，难怪样貌上赶着脱亚入欧
  >>792765->catballlin：脱你🐎吗
  >>792765->catballlin：我都不知道怎么骂你 看个动漫满脑子鉴证见证 真的有病
  >>catballlin -> AXI：这么急的吗？杨明一个名字看着像国人的整容整的完全欧美样貌调侃一句脱亚入欧有什么问题吗，也不是我让作者这么画的，我发这个的时候还真半点没想到什么政治意味随手就发了，你发个鉴证我都懵了。我上集的吐槽里就提到过杨明样貌和名字的突兀了，这里知道原因后也只是感慨了一句
  >>x118769 -> 猫球狡童：这么急的吗？杨明一个名字看着像国人的整容整的完全欧美样貌调侃一句脱亚入欧有什么问题吗，也不是我让作者这么画的，我发这个的时候还真半点没想到什么政治意味随手就发了，你发个鉴证我都懵了。我上集的吐槽里就提...这种上来就骂的没素质的东西你都不用理他，随便吐槽一句都要上纲上线的玩意，估计是现实中过的不如意想在网上找地方发泄
  >>575987 -> 猫球狡童：这么急的吗？杨明一个名字看着像国人的整容整的完全欧美样貌调侃一句脱亚入欧有什么问题吗，也不是我让作者这么画的，我发这个的时候还真半点没想到什么政治意味随手就发了，你发个鉴证我都懵了。我上集的吐槽里就提...完成作品一部，怀疑是机器人
 somebottle：总不能是虚晃一枪吧
 “自我”倒是这部作品一直在探讨的话题
 这个震动到底是怎么一回事，还是好多谜
 kepler452b：感觉整个九龙是未来世界跑在ai计算卡上的社会实验
 799235：电影票细节错了，九龙给的电影票不应该是日语啊，杨明跑那段背景人物有点吉卜力风格所以这个九龙是以男主的记忆为中心创造出来的？
  >>sprinter->799235：算是吧，我记得漫画里面好像还没有说原理，跟地球子星有关系，反正现在这个九龙是因为工藤而存在的。虽然工藤说他在开玩笑，但是他确实认为是自己害死了令子。之所以令子会以年轻的样子出现，应该是因为令子生前说过工藤讨年长的人喜欢，所以潜意识觉得令子如果比他年轻就不会喜欢他。
 jaibea：这开头和上集结尾真的是太能炒了
 760292：分身的不同形态。
 pandaxzj：蛇男这暴脾气
 书上关键信息被屏蔽了吧
 杨明光速卸妆
 绿毛本体也要来九龙了？
 男主黑眼圈原来是因为失眠
  >>kentholmes->pandaxzj：那里杨明应该不是卸妆，毕竟她本身说自己整容了。估计是内心的投射，就是通过照镜子又看到了以前的自己。
 530710：这样来看主角都生活在虚拟世界中吗？有意思
 896307：這番不在一月播真可惜了。就該跟武士道的mujica來個炒作狗的決戰紫禁之巔，決出25年最強炒作狗
 
 主角們是分不清遊戲和現實了？
 827996：对这个片的评价可以用ed的第一句歌词来形容：无聊透顶
 每集结尾的悬念是最有意思的 然后下一集开头直接给悬念泼盆冷水
 david_tang：感觉剧情太散了，男女主这边没讲多久就跳到闺蜜，然后又跳到医生，就这样在几条线间跳来跳去，每次都只推进一点点剧情，有时连悬念都懒得留，很容易让人看得不耐烦
  >>983253->david_tang：看有人说是13集改90多话，估计一些铺垫细节啥的删多了吧
  >>377939->david_tang：看着太松散了，每一集就大的要来了有意思。很可惜
 327258：删除了回复
 797291：能别天天虚晃一枪了吗，来点硬货，还以为这一集不打算炒了，结果ed后面还有，这金鱼有点哈人（这一集和男主吃饺子和上一集的隔门相望的音乐可以）
 454641：又钓鱼不过姬友故事快速过掉算好事？讲真以前颜值打扮得惊艳的，看和女主贴贴就完事了
 542110：所以整个九龙都只是男主的幻想？而男主本体状态大概就类似缸中之脑？
 313759：上一集结尾，工藤发说鯨井B是自己杀的，对于这点众人最后认为是个玩笑，但是鯨井因为看到了没有别人见过的，工藤特有的表情，而为此高兴。蛇沼在电视节目中造成了放送事故，起因是嘉宾说他是富二代，是“被赋予一切的人”。杨明对此抱有共鸣，因为获得一切也就意味着失去了自我。一部由杨丽主演的老电影《蝴蝶梦》勾起了杨明的回忆，并对鯨井大发雷霆。只知道现在的自己的鯨井，对杨明感到抱歉，于是上门安慰她。杨明也自此决定成为绝对的自己，她的外貌短暂也又恢复成了现在的模样。相比于过去母亲强加给自己的耳环，最终杨明选了自己喜欢的耳环。蛇沼因为放送事故而被父亲叫回了本部。工藤发从梦中惊醒，他已经身陷九龙中不能自拔了，他为此而煎熬，九龙也因此发生了地震。九龙外的阿钧B来到了真正的九龙，这里已是一片废墟。
 991681：只能说目前来看这番叙述的很乱，悬疑感是有了，但是纯靠音乐来烘托了，你这一会儿讲讲左一会儿扯扯右的，这让人看个啥
 327934：是平行世界还是幻境啊
  >>sprinter->327934：算是幻境吧，两个九龙同时存在着，除了少数从外面进去的人之外，其他的人在外面的世界也存在着(除非死了)
 aozakielthan：阳明的故事表面挺重，但实际感觉就那样。
 急转直下的展开。
 reneh：17:10处，闺蜜对话的bgm用的啥乐器啊，好有味道。
 其他先不说，这个金鱼怎么也像是线索的样子
 athrun1120：读另一个自己写的小说有点意思
 
 不是城市规模的全息伪装吧 不过这样好像又和AB没关系了
 761064：我算是看懂了，无非就是日本人最喜欢的那一套悬疑夏日小岛题材，套了一个九龙城寨的皮罢了
 laiby：完全看不懂了
 973571：这动画音乐配的真的挺好的，各种场景的氛围感营造的也不错，虽然第一集说过了但这集还是想再说一次
 
 而且同为周六放出的动画，我还是忍不住拿它和和小市民比，这才叫有生活感的小市民，这才叫有意境的电影感，小市民你就好好学吧
 
 当然缺点也有，作为带有主线剧情和悬疑要素的动画，九龙也是一直在东讲讲西讲讲的，主线推进真的很少，只是因为讲的还不错所以当时没有发现问题，回过味儿感觉不太对，不过还没到变质的程度，可以再往下看看
 
 另外这集讲的关于自己喜欢的东西的小主题还挺感同深受的，自己喜欢的东西父母却不接受，只能被动的接受父母喜欢的东西而怀疑自我，估计不少人或多或少都会有这种类似的经历吧
 421460：感觉太松散了，已经有点难受了
 888683：咋又虚晃一枪啊
 1002985：这集节奏太怪也太快了……漫画里杨明明明是很有魅力的但是动画里关于她的插入实在是有点怪了，结束的也非常草率……ED后关于九龙真身的暗示倒是挺明显的，我漫画看到地震这里的时候倒还不太明白。而且制作组属实是把留悬念玩明白了，每集都留一个告诉你下集有大的，从这方面上来说还挺厉害的
 662973：寸止挑战么？
 有点意思。
 948967：和他妈的说书一下，故意留个包袱让人看下一集，真他喵的有病
 660831：天 为了反抗妈妈，把自己脸整个整形换掉了？
 bdfun：该不会这是男主的世界吧，其他人的组成要不然是小仓鼠要不然是系统自动补齐的NPC？
 768614：这集结尾总不能重拿轻放了吧
 991560：剧情发展越来越吸引人了。这集杨明的支线做得真好，展开迅速，收束完整，一点不拖泥带水，bgm更是点睛之笔。对于“自我”的讨论是承上了，应该也会启下吧。
 不过对于上集结尾的回收也太草率了，高高拿起，没放下直接扔了。这种就跟狼来了一样，一次两次还好，要是多了就观感太差了。
 900842：总觉得这西瓜有什么特殊含义......//草了，什么究极断章
 lberg3：杨明这条线做得真不错
 we1nflasche：看这番目前体验就像便秘一样，每次使劲蹲了二十多分钟就感觉东西要出来了，然后就急急急急，结果发现又有点缩回去了，又开始使劲蹲二十多分钟
 我希望最后能憋出来
 eichan：这集女主好可爱啊，指着刚起床的男主说这是我喜欢的好可爱捏
 
 
 
 酒保哥走进去后，九龙的酒保哥会消失吗
 我都说啦，九龙城寨已经拆掉啦
 
 杨明这个角色设计出来有点像女主的镜面反射。
 我不看电影，不过哪部蝴蝶梦，希区柯克那个？香港没有拍过蝴蝶梦吧
  >>151395->eichan：酒保哥之前已经带着面具进去过了，原来九龙的酒保哥在那时候就已经消失了（表现为突然辞职了找不到人）
 xiaoxi：这集杨明的塑造好啊，虽然是老套样板戏：摆脱亲人的光环，成为自己。但我就吃这一套。
 以及，每集结尾都有一种大的要来了的感觉，但什么时候来啊
 x118769：本来以为这集终于不用听鲸井B的声音了，结果ED放完还是出来了
 573090：NPC派任务呐，怎么好好吃着饭突然服务员过来问你要不要看电影，强行进了杨明的支线。
 考虑到故事的背景，如果最后揭露九龙的故事发展真的是被操控的，那当我没说，反正目前看起来叙事手法不太高明。
 437757：我说这ed画面怎么这么陌生呢，原来才第二次出现
 584834：这次ed感觉好早，ed后面…哎?!!!
 五集下来真的有一种如梦如烟但莫名有些怀念的感觉
 sawarin：你们搞百合吧
 1006488：只能说13集魅力时刻了，这点时长不好好发展主线花半集讲杨明真的来得及吗，关键杨明这个支线也很草率啊
 703248：这番的模式几乎固定了。一集中的前面23分钟又水又无聊，看得人注意力都涣散了，最后1分钟来个有信息量的爆点糊弄一下观众。
 691482：这番每集结尾都是“大的要来了”
 然后下一集就岔开话题
 iry_zhouzhou：草 被虚晃一枪了可恶，我上周还思考了半小时剧情发展啊啊啊
 女主你好恋爱脑...受不了！
  >>iry_zhouzhou->iry_zhouzhou：果然我很喜欢杨明这个设定！顺便diss一下某个宣传我们走上并非我们所选择的道路的神棍，这一点也不科学社会主义
 hdssnn：每集开头先解释上集结尾只是虚晃一枪，然后同时展开好几条线，看着大伙很忙实际上剧情根本没什么推进，最后再爆个大的
 真是有够公式
 powdersnow：是宅宅最爱的废墟 杨明整容还挺成功
 massacre_martyr：怎么感觉这个展开越来越无趣了？
 ufi：这样炒作很难不让人想到上季度的某部垃圾。认真讨论的话，可能我漏剧情了吧，杨明为什么突然就爆了？为了爆而爆是吧。这集还是谜语人，水剧情
 nanori：这又不是部原创番咋就炒作了漫改动画本身就是广告吸引你去看原作漫画的啊，每一话结尾抛个爆点让按捺不住的观众去看原作目的不就达到了吗？不懂这有啥好喷的
 不过上一话节奏好不容易慢下来一点这一话又疯狂加速感觉跟坐过山车一样，前一秒的内容还没看进去下一秒又转换视角讲其他角色的故事了确实令人难受。一季就要做完现在还在连载中已经九十多话的漫画这种方针还是太大胆太考验动画脚本删改水平了点
 880270：上一集结尾的爆点这集开头告诉你是开玩笑的气不气
 结尾又来谜语人下一集又演点别的东西东拉西扯最后再卖个关子气不气
 653588：怎么全在Cpart推剧情啊
 y1ce29：实际上现在的九龙是假的一切都和男主的心理状态息息相关？
 753116：相比前面几集这集的结尾确实是爆挺大了
 884623：在九龙的人都是另有隐情，然后九龙也是冒牌非法重建的，男主凭啥会觉得自己没问题啊
 这集点题“当你被赋予一些事物的时候，一些东西可能被夺走（比如自我）”
 另外“蝴蝶梦”也有隐喻啊
 话说这个男二负责整容，明明是大反派的设定，但是目前看来是站女主这边的，好奇怪
 aoesun：混沌之子症候群
 52462：赛博九龙吗。。无限谜语是吧
 1012773：更喜欢楊明了，每回结尾都整个大的，真的让人有看下去的欲望!
 634110：结尾又开始了，无语了
 783087：前四集听说是一集改了漫画一卷，这集也果不其然，各个场景之间没有什么衔接、一个个事件直接给你堆砌在一起去推进故事里面人物的纠结和主线。在我看来这对于作品的悬疑、本有的九龙的生活感是有挺大损害的。
 这集给到了杨明的过去，也提到了令子A没有过去的事情。地球子星那边这两集其实挺明确就是现在的九龙不是现实九龙，而真正的九龙就是片尾展示出来的那个废墟。
 
 至于这种断章我是可以接受的，但问题是正片里面的剧情推进并不是那么多，节奏快但基本都是零碎的内容，这样比较“大”的结尾实际上就托不起来，没什么可聊的 更别提这是有原作的
 warspite：实锤虚拟世界了吧
 sakiko_：闺蜜这变来变去的是一种表现手法吗
 littlecode：这开头给我气笑了，这样断是吧
 这集对杨明的好感度飙升啊
 aero_allen：所以男主是意识锚点？都是地球子星干的,jpg
 这集节奏太快了，讲那么多事情，感觉都没消化完上一个又来一个爆点，更别说结尾爆爆爆
 621515：杨明的故事有些自说自话了，ed附近入主线倒是好些，这idea不会真的是最近看过的那种吧
 522886：这集可以确定这是虚拟世界了
 sunnyday41200：上集结尾爆个大的然后告诉你我开玩笑的，能想出用这种断章+蒙混过关来糊弄观众的脚本家里该请哈基高了
 这集结尾终于爆出一些实质性的东西了，出租车司机眼里截然不同的九龙废墟这块总不能蒙混过关了吧？
 这集的叙事仍然是东一榔头西一棒槌，开头还在讲鲸井B的书籍的事情，后半就一转变成杨明的个人往事了...其实我感觉不论是鲸井B的书籍暗藏的隐喻、书店书本莫名其妙的乱码，还是杨明的过去和她和令子之间心态相互转换的关系都可以单开一集讲的更细的，明明是挺有叙述潜力的故事合到一起不仅破坏了一集的整体性（怪不得这部动画每集都没有标题）还显得流水账...
 bgm其实配的挺不错的，令子站在杨明家门前和她对话那段尤为合适
 这书店名草，在广东住了这么久我居然没看懂这啥意思
 
 杨明对工藤的恶意都快溢出屏幕了，这肘击
 
 蛇沼医生上半身一副淡定样下半身激烈飞踢更是差点让我笑出声
 
 另外就是没想到B站居然上了这部，有没有有大会员的告诉我一下吸烟镜头他们怎么处理的？全删了这番就成泡面番了，像夜鹰纯一样P掉也很难，夜鹰纯只是耍帅摆poss也不说话，这部可是实打实的涉及了大量抽烟的镜头甚至是和香烟相关的剧情（例如鲸井B的习惯香烟配西瓜）全P掉这无实物表演能不把人看到蚌埠算我输。
 768832：杨明真的好可爱
 885608：烂炒滚😡，这番随时随地不在表明着大的要来了，但实在是又散又拖，不如赶快来个痛快的
 ashion：书怎么会有乱码，真是数码世界？
 
 最后出现的才是现实世界吧
 collice：这叙事结构实在是
 kazenokizi：这么看来，九龙城就是在男主脑中了？
 hurricanehegel：那上一集还挺会断章的
 634979：用"开玩笑的"来回答上一集的悬念也是够搞笑的
 firework_bd：百合好耶

第6集
 pphp：突然间发现九龙和克隆在日语里发音一样啊
  >>athrun1120->pphp：九龍是クーロン 克隆是クローン
 sakito333：哈？
 这集信息量好大
 catballlin：怎么上来就是男同内容啊强吻者必被强吻
 信息量好大，关于地球子星的关键背景设定都是随便听电视听来的，所以是把事先存放的记忆投影进氧化锆克隆人的再造九龙？然后像令子是只给了基本设定但不给原记忆，那感觉在人格方面和本人的联系比双胞胎更远，确实只是借了皮囊的另一个人
 感觉完全是平行线发展啊，工藤和鲸井在第二九龙沉迷于谈恋爱，这边的在给第二九龙解谜，互不干扰，即使恋爱组知道好像有克隆人这回事但就是不深究就只在乎两个人的关系
  >>mooopl->catballlin：严格地说双性人不算南桐吧
  >>catballlin -> 好吃的杏子：这种东西比较难讲，不过既然外观为男性对外身份为男性那除非再多做描写也就只能认为是他了，毕竟香港九龙和内地一样都是二元性别认定模式嘛
  >>571886 -> 猫球狡童：纯看外观的话，那比较男性化的T，岂不是能认为是bg？
  >>catballlin -> allence_frede：双性人比较模糊那在没其他证明的情况下只能看外观和认知了，T再男性化那生理也是女性。纯看外观的话那只能各凭感觉，人人都能看到自己想看的不也挺好嘛，去年那部联谊会上没有女生有许多人也都是当bl看的吧
 750058：呜啊，三木的声音好有辨识度
 846473：我草，這幻境甚至不是人有意做出來的？反而比較像某種實驗過程的副產物……鯨井B沒翻開過的下集，鯨井直接讀出了亂碼，看來本體沒記憶的東西複製體也不能存取，有種在迷宮中繞圈子的感覺。
 還是不知道如果走出九龍的邊界會發生什麼事，看起來裡面的角色是知道這世界有其他區域的，這就很詭異了。
 鼬跟蛇的對話像是在回答一個問題之後丟出三個，觀賞體驗不是太好，總覺得這種解謎的方式很不過癮……
 somebottle：啊，怎么还有进一步的男男关系性描写啊，然后发现好像不止这么简单
 看来这个虚拟九龙甚至连片中的大伙儿都还不太清楚到底是什么情况？
 dzsyang：所以这个九龙的产生跟男主无关吗
  >>1002985->dzsyang：剧透慎点，有关的
  >>sprinter->dzsyang：有关，但不是他有意识产生的
 584834：开始解谜了，九龙这个地方，有意思
 总感觉他们每个人身体里都藏着另一个人似的，一到关键时刻会强制让身体做些什么或说些什么
 我还以为本期结尾会因为鲸井小姐想要离开九龙的想法变强，而让鲸井小姐突然看不到九龙，看来看到九龙的条件并不是像我猜测的那番“不想要离开九龙”，而从杨明来看或许是“想要逃到一个地方去？”
 uin：诶，蛇男是双性设定？！
 杨明那时候变回原来样子不是幻觉，改变想法就能改变样貌吗？
 loverailgun1314：信息量有点大。。。
 799235：如果这个九龙真是幻觉，只是一片废墟，那杨明这种真实人类进去，怎么做到的上楼下楼，吃东西进食？难道还能控制精神？
 可能是只有有执念的人才能看到这个九龙
 最后不会是女主这个克隆体？觉醒真正的自我，可以真正意义上的走出这个九龙吧
 740837：神必的设定
 283658：这到底在干嘛…为什么还有男同
 laiby：理解不能剧情
 1011521：逆天剧情，剩下7集你能怎么圆？😂😂😂
 utakotoba：上集杨明那段我还以为是演出手法来着，然后这集告诉我是真的
 pandaxzj：分手炮可还行
 形随心变吗
 双性但是无性，还想生孩子？？什么ABO文学
 风水和与心灵同步，玄起来了
 shinomiya_kaguy：真没想到第一次看男同亲嘴居然是在这里不过是双性人是不是就不是男同了
 sakurairo：本来我对这个作品挺期待的，但追番体验太差了...
 唉，九龙这破地方有什么好保留的，不明白，拆了不更好？虽然动画一直在渲染说九龙多么美好，但实在磕不到角色对这地方的情怀。
 现实里我对九龙的印象是里面充满了不好的刻板印象：无法律、强奸、毒品泛滥、混乱无秩序，虽然它安顿了一代人的生活，但这不就是一个大号监狱，那个时代下造就的扭曲产物，没什么好保留的，拆了安置到其他生活环境更好的住宿不更好？
  >>1021758->sakurairo：在文艺作品里谈现实的事情是否搞错了什么（）
  >>hal9000com->sakurairo：感觉是怀念“人情”和邻里关系吧，现在不还是有向往农村生活的吗。
  当然出现在创作里可能更多是追求那种“cyberpunk”和文化交融的感觉。
  >>sakurairo -> 回复 闪影飞羽：在文艺作品里谈现实的事情是否搞错了什么（）：文艺作品原型来自于现实，那我谈它剧情是否合理的时候，不得不参考现实评价（
  >>sakurairo -> 回复 费城飞蓬：感觉是怀念“人情”和邻里关系吧，现在不还是有向往农村生活的吗。当然出现在创作里可能更多是追求那种“cyberpunk”和文化交融...：感觉是怀念“人情”和邻里关系吧，现在不还是有向往农村生活的吗。当然出现在创作里可能更多是追求那种“cyberpunk”和文化交融的感觉。很少有对「邻里关系」相关的介绍。动画对九龙此地留恋的原因，也仅仅是因为这里是男主和女主B相恋的地方，仅此而已
  >>hal9000com -> 桜色：很少有对「邻里关系」相关的介绍。动画对九龙此地留恋的原因，也仅仅是因为这里是男主和女主B相恋的地方，仅此而已「邻里关系」是从对现实九龙居民采访里看到的。当然这个作品更像是追求日本印象中的九龙，和攻壳、ROD里的香港是一样的。
  >>472796->sakurairo：就是一种意象而已啊，土耳其很乱不妨碍《蓝色土耳其》这首歌好听。get不到说明这种文艺向不适合你
 905568：这作品还是等更完一起看比较好吧 虽然悬疑感很重 但是每次都在最关键的地方断掉
 772545：是真的烂啊，但是我已经无法回头了
 athrun1120：虽然都是猜测 但也算讲了点设定吧  看得见就能进去住吗 看怎么圆上
 562613：唉，结尾又给你爆个大的，让你产生期待，然后下一集又要跳出来：“哈哈，被骗了吧，其实什么都没有你个傻逼！”
 这种套路已经演了六集了，能不能来点新花样
 david_tang：嚯嚯嚯还有男酮和扶他哦
 最后又有大的，你最好下集给我解释清楚哈
 54942："依赖于他人的意识构建出的不存在的世界"何等眼熟的设定，但是个人觉得，对于“九龙”来说应该拉到例外里。主要是九龙确实存在现实，而且由于各种文化产品的滤镜的缘故导致它确实印象与现实完全不一致。例如其中一个标签，就是“一个破烂旧楼群里住着各种鱼龙混杂的人”。当然看了下评论区也有70后住过九龙城寨的人，他们看到的世界可能不一样吧。（实际上大陆这类一般叫城中村或者城乡结合部，但是存在时间由于改造拆迁等缘故并没有存在很长时间，而且人员流动大也导致文化熟悉不强烈，虽然确实存在过类似杀马特等元素）
 970438：开头没绷住
 结尾“爆”了
 xiaoxi：这集总算是交代了一些世界观了，但还是不太清楚就是了
 怎么还有真阴阳人啊（
 nanamiyxz：你别说这每集结尾要爆大的的时候那个BGM是真的激昂，感觉调动情绪80%的功劳在BGM上。
 ufi：南通就是所谓大众浪漫是吧
  >>1002985->ufi：其实不该翻译成大众的
 sakiko_：我还是第一次看男同亲嘴
 不是姐们，你都把人约出来了都不听听重点就走了？
 重现九龙是个意外，只有部分人能看见
 886408：md做的这么无聊还有南桐，这种东西一笔带过不就行了？
 454641：这集是不指望看懂吗，这信息的密度再加干瘪的互动
 maegamisuki：卧槽我在看什么
 aero_allen：所以地球子星是一种记忆存储和提取装置？
 第二九龙的再现是否跟与其共鸣的人的执念有关？
 第二九龙真的是根据男主记忆构建的吗？谜团还是太多了
 话说为什么男同情节这么长时间，我不是很懂.jpg
 722762：就非得搞这b男同吗，还是futa，就好好搞大胸妹子的日常不好吗
  >>yzlmw->722762：为futa正名，这才不是futa
  >>1021758->722762：双性人等于扶她？没文化就多看书好吧
 886399：1
 691482：又又又是结尾要来大的……
 jaibea：24分钟的内容，3分钟的oped，前3分钟的上集爆点的无事发生，最后3分钟的断章炒作，1分钟左右的有效信息，剩下的14分钟全是无效内容；看的我抓耳挠腮的，b制作组也是懂炒作的
 chovc：每次都喜欢在结尾来个大的,这集虽然有好好在交待世界观和线索却并没有给人恍然大悟的感觉,因为前几集根本上来说就是没发生什么事啊,主要内容几乎都是日常,而且这集的lgbt元素也相当劝退看得我叫一个恶心,总之这部动画对不起我当初对她的期待
  >>1021758->chovc：不爱看就别看啊，南通要素这不是这一集才告诉你的，都第六集了还在南通南通
 hdssnn：既然现在这个九龙是新造的，那男主是什么情况？他在旧九龙拆除之前不就在了吗？还是说他也是新造出来的？
 这集信息又多又干，看的我有点昏昏欲睡都
 421460：追番体验很糟糕
 iry_zhouzhou：完全不理解这个科幻内容啊....写的就像是文科生想象中的未来科技一样，因信称义。
 这个 lgbt内容.....是不是有点多了，所以泛型浪漫泛在哪里？这里几对情侣有正常人吗我请问了，我觉得最正常的是杨明小姐了（所以九龙是大精神病院么）
  >>melon185->iry_zhouzhou：泛型原文是generic就是指令子这种并非克隆的“泛型”不过这是个伏笔所以一直都翻得很尴尬
  >>iry_zhouzhou -> 文库魍魉：嗷嗷这样子，谢谢科普
 888683：有老登。、还是现在的女主形态比较戳我
 双性人？直接念设定吗
 843559：总是这么故弄玄虚看着是真烦闷啊
 578839：开始解密就不好看了
 the_zudah：没忍住提前把漫画看了，别的就不多说了，深切建议如果接受不了南通情节的话可以提早弃番，相关的内容确实是挺多的 某漫画app上隔几集就要为此吵一次
  >>983253->the_zudah：我想问问男主女主以及这一对南通结果好不好
  >>1002985 -> difanglifa：还没完结，所以男女主结果也不清楚。这对南通目前好像一直处在分手阶段
  >>983253 -> 美影Mikage：了解，谢谢！
 z33958：全是零零碎碎的信息啊，宕机中
 fy939：怕是因为男主想看到九龙才生成的 所以女主不一样
 melon185：感觉每集都有人吐槽拖戏 还是说一句原作的铺垫内容比动画多多了 动画删了很多日常 推进剧情的同时也让细腻日常中点点晕开的悬疑的慢节奏散去了 但这部原本就是慢节奏的 主线某种意义上也的确是恋爱 所谓的“无效内容”恰恰是对剧中人来说最重要的部分
 813858：好家伙这集的bl戏比大部分真bl动画做得都要好
 虽然大伙都说拖沓，但我觉得这番还挺好看的，今天也是跟班友逆行的一天
 661377：九龙其实是克隆，日语读音一样！
 hashireowl：俺を選べよ
 327934：竟然还是双性人
 reisenrisen：ky：要是mujica照这集开头这么演大伙就看得开心了
 科幻转奇幻了这对吗
 aozakielthan：信息密度超高的一集，前半我还觉得只是常规，没想到后半直接起飞，最值得称赞的是即使讲了这么多内容依然维持住了很好的、若即若离的神秘感，仅从浪漫的角度上来看也是很切题的，越来越期待后续发展了。
 ryuusu：呱，我不要看南通口牙
 不对好像不是严格意义上的
 河西又说方言哦，这里方言的设定不会是粤语吧
 988060：真够吧恶心啊男同
 760292：剧情太迷惑了
 976820：除了男同剧情，其他都还好。
 659122：解释背景设定的一集，反而越讲谜团越多，男女主那边倒是没什么新鲜事
 warspite：男女主互动做的比探讨第二九龙之谜上心多了
 313759：蛇沼被叫回本部，蛇沼父亲想要复活死去的儿子，他所需要的是一个所谓的“容器”，蛇沼父亲认为这一点用传统的克隆人也可以做到。不过，蛇沼主张并负责了氧化锆人计划，利用能备份记忆的Generic Terra，创造出相同样貌，相同声音和体温，却没有生前记忆的氧化锆人，这就是现在的蛇沼幸。不过蛇沼幸并不打算如父亲所愿，并打算为复仇而活。在与医生的对话中得知，蛇沼现在同时拥有男性和女性的性器官，不过不能生育，也无法作为Generic Terra的容器。从本部回来的蛇沼，向阿钧提出了分手。在九龙城寨被拆除后，第二九龙城寨也被重现出来，尽管据阿钧所说，新的九龙城寨和之前在某些地方存在不一样之处。不过出现了一奇异现象，即并不是所有人都能看到第二九龙城寨。对此非常感兴趣并想去看看的鼬珑看不到，对第二九龙城寨的事情一无所知的杨明却可以看到。杨明在上一集中短暂变回了以前的样貌，不过在决定找到自己后，它的样貌回到了现在的样子。鲸井见到了阿钧并和他谈话，得知现在的自己是复制体。阿钧虽然也有复制体，但面前的阿钧是本尊，第二个他已经不存在了。此外，阿钧说工藤发肯定是本尊，并且鲸井B不是他杀的。
 546189：杨明居然叫林杨明，BYD很有香港人妻特色
 768614：都说是男同，但蛇沼是双性人吧，doi时该用哪个洞呢
  >>1021758->768614：双性人指的是同时有卵巢和睾丸，你去现实里找一个同时有diao和b的人我算你牛
 880270：这个胖胖脸表情就是女主专属的表情吧
 
 真无敌了hh  社长是想用自己的肉身报仇是吧 
 这个九龙是假的，真的已经被拆了，只有和九龙产生共鸣的人才能看见九龙。漫画90多话请问是要一季就做完吗？
 621515：6，扶她，比上一集要好不少，男主动摇之时场地就会震动，这是否说明了男主肯定和幻境有关。
 karlmoon：这集感觉稍微理解一点世界观了，但还是有很多疑点（动画党，纯瞎猜）
 1.真正的第二九龙已经变为废墟，故事里的九龙是根据关于第二九龙的记忆，由地球子星仿制出的有实体的幻境。（第5集男主的情绪波动会导致地震，可能主体是男主的记忆？）
 2.包括女主在内的绝大多数人都是幻境里的人（存疑，见第5点），幻境外的人能否进出幻境原理未知。之前搬出第二九龙的人，如果本尊来到这个幻境，会把幻境制造的人替换掉，目前已知发生这种替换的有男主、蛇男、绿毛服务生、第四集的老大爷。
 3.杨明是目前唯一一个纯粹从外面进来没有发生替换的人，受幻境影响，杨明的自身的认知会塑造周围的幻境，包括自己样貌变回原本的样子，自己家也是和九龙格格不入的高级科幻门。
 4.第三集提到小黑的原型不愿离开第二九龙，第五集女主原型也不愿离开第二九龙。女主原型和小黑原型一起在废墟相依为命或是一起死的吗？目前的小黑和女主算是同类吗，也会觉醒不同于本体的性格？
 5.如果2成立的话，其实还没法解释女主的特别之处，按理说女主应该和幻境中的其他人表现一样才对，反而是从外面进来的几个人才是特别的，有以下几个疑点：
 5.1 前几集的叙述一直在往只有女主自身是替代品上引导，但这一集设定反转之后女主应该和幻境大多数人一样，都是由幻境生成的。但为什么只有女主的性格和各种行为方式明显和原型不同，也包括发生视力恢复等现象。
 5.2 同样的原因，为什么第2集蛇男只对女主表现出明显的兴趣，对其他幻境里的人却没有；
 5.3 第4集进入幻境的老大爷如果有离开九龙又回来的记忆，应该明显能感受到穿帮吧
 6.第6集男主不让女主离开九龙，是指幻境里的人不能离开幻境吗？
 bdfun：我又来喷cv啦！怎么蛇沼的父亲选个声线正常的cv，鲸井B就不行了！
 杨明这是看上了男同？笑死我了，话说杨明后面又官c吗，希望没有……
 也许蛇沼是想成为女性？这一行求看过原作的人别说。
 结尾超市这段感觉跟跳过了一集一样，等动画完结去补原作了。
  >>1021758->bdfun：不是很理解你们喷鲸井b配音的点在哪，除了有点老比起32更像37往上到底有什么问题？？？很成熟知性啊
 660831：看困了
 973571：这集开始疯狂推主线力，别的倒是没啥感想了，就挺好看的还感觉……哦等一下，还有个感想，这集男同场面太多了看的我头皮发麻
 484965：难道第二九龙是因男主对未婚妻的强烈思念产生的，而克隆女主本集结尾，产生动摇想离开第二九龙，所以第二九龙开始崩塌了？
 彼时，集团克隆技术不成熟，但男主为复活未婚妻，拜托蛇沼使用技术克隆了她，也就是女主，男主本想在第二九龙里，跟克隆未婚妻从零培养感情，结果发现女主直接就喜欢上了男主，男主不认可这种情感递增方式，但又对从零单排抱有希望，所以对女主一边逃避一边面对？
 535978：头皮发麻，不是指剧情
 1021758：这集工期不太足啊，有点将崩未崩的感觉，尤其是蛇沼去找小白龙(?)那一段
 littlecode：草，合着杨明那段居然是真的变回去了
 991560：开始推进主线越来越有趣了，就是这制作组把吊胃口玩明白了。虽然双性人医生设定有点小众，但是开始正经之后没那么油腻了，之前的反感少了一点
 783087：你说这集情报多不多的话那确实算多吧，蛇沼的双性人设定、第二九龙是地球子星计划过程中的未知副产物、杨明是唯一进入第二九龙的非原九龙居民等等。但节奏仍旧很糟糕，赶剧情的时候聚焦在科幻的一面偏多，为了塑造怀旧感而用了很多有关鲸井B的回忆，但男女主之间的恋爱、距离的变化却刻画不出来了。
 
 评论区所说的“男同”问题其实在我看来是无所谓的，一来这比起男同更接近于变性人恋爱的情况，二来就算真是男同也不是什么应该被批评的事儿。目前很明显双方的分手更多是因为蛇沼爹那边可能会伤害到爱人，所以才刻意分手的。
 
 最后的震荡属于是本动画每集的习惯了，但其实也没多大冲击，甚至也不太算得上重要剧情节点。
 relue：也许会有深度?还是不知道地球子星是干嘛的, 也没看懂太多浪漫, 悬疑味道倒是很浓厚啊
 731237：男同接吻，有缘无分了
 ttsuxx：看吐槽箱只觉得顺直男的世界真可怕
  >>472796->ttsuxx：男虫闹麻了，巴不得全世界的作品都得适合他们看
 748884：救命啊有男同
 aoesun：前面一直藏，这集突然给好多信息
 763066：一般这么说的，下一集就不会待在事务所了
  >>763066->763066：结果是，这个剧情在下一集就演了几秒，不甚重要
 571886：原来三幸是扶他，难怪
 感觉导演时不时在展现xp，哧溜
 888697：原来上集杨明剧情不是演出手法不是幻觉而是真的现出原形了啊。
  >>571886->888697：按剧情来看应该不是克隆人，能够变回去整形前的形态也是绝了，虽然只是一小段时间，我在想那个形象倒退是不是在整形后的肉体的基础上套了幻象。
 243682：搞gay的地方有点恶心和尬，别的中评。床上两个人太不像了。 前几集想剧情的进度不够意思，现在想进度跑的是快了还是少了点劲儿。
 杨明姐哦，你咋就看上了个gay哦、
 eichan：这集看得晕晕的，感觉人物台词、他们说话那种逻辑的流动走得太快了。
 
 不过鯨井A真可爱
 we1nflasche：我在看什么
 595667：越来越不懂……
 这季的内容真的能做到揭露大量伏笔的爽感吗，男女主的糖是真磕不动啊，好在配乐还挺不错的
 52462：南通加双性
 884623：我去，真有男同！我去，怎么不是男的，还有扶他！yysy，这个人妖不涂口红还蛮帅的。
 
 杨明好可爱！女主还是和杨明在一起吧。
 
 不过过于执着于自我这件事，很容易导致迷失吧。
 
 没看过原作啊，但是已经能感觉到男主至少是他身边的人的漩涡的中心了，这些复制体什么的乱七八糟的，多半就是受男主的认知影响的。男主看着好火大，看起来神经大条，但是实际上又知道不少东西，还装深沉。
 
 还有这个地球子星计划，感觉想要讨论复制记忆和本人的关系、自我之所以为自我一类的问题。
 
 这集主线推进的好快，有点不适应，整体氛围有种跑团的感觉。
 522886：不是，能不这样吗，要么憋着不讲，要么直接拉一坨大的
 panty_：我的一货架泡面啊! 
 你俩还没结帐呢吧
 sunnyday41200：这集爆了一整集设定，但是信息量太大反而看得人云里雾里的...
 本来以为蛇沼是大BOSS，结果合着造地球子星的他们家都没搞清楚现在的九龙是什么情况...居然还扯到风水上了，不过也挺合适的，香港确实是很看重风水的地方
 所以我可不可以理解为是地球子星的建设破坏了九龙的龙脉，导致了时空紊乱，原本被拆除的第二九龙复现...
 上一集杨明变回原样大伙都以为是表现手法，没想到也是真的...港真这九龙越看越邪乎，换我我肯定不敢待下去
 这个异次元九龙邪乎到什么程度？不仅很多地方用日语汉字、只售卖日本商品，甚至货币都是“新台币” 有一说一台湾当局当初确实以《南京条约》正本在台湾为由声称应该由他们收回香港，当然英国佬没理他们
 
 阿均的胸比女人还大你们gay佬都是这样的吗？
 
 但是好像也不算gay佬，如果老医生这番话为真的话...同时拥有两副生殖器官那那地方得长成什么样啊...我理解不能
 
 一整集下来很难跟上巨量的信息和飞快的节奏，结果就是到头来记的最清楚的是片中的杯面植入日清打钱！！
 ashion：怎么感觉bl浓度比bg还高
 杨明还真变回去了，居然不是演出手法
 WTF，医生还是扶她，更逆天了
 实锤是赛博飞升了，所以九龙早拆了，现在的只是投影？
 collice：这集变成开场有戏了啊
 kazenokizi：又看不懂了，看得见看不见？这是啥意思
 firework_bd：一到集末就搞事不是好习惯（

第7集
 sprinter：还好只是推迟到凌晨才播，还以为停播了
 pphp：这集到时候在b站播的时候指定又要大删特删了
  >>893425->pphp：感觉可能会像拉萨路一样上架又下架了
  >>637494->pphp：镜头放脖子以上，怼着大脸￼
 799235：总感觉女主如果下定决心走出去别人就能看见她了，并不会消失，看这集蛇沼和女主不会是类似的存在？
 983253：南通戏份还不少，还挺甜的。我咋觉得南通部分更好看，哈哈！感觉绿毛挺帅的，还有那个医生头发放下来，不涂口红，拿掉眼镜也帅的。
 846473：樓塌了（x）這個世界的一部分塌了（o）
 該不會這個幻象只能重複播放某一段固定的時間吧？8月31就是最後的最後了？特地回頭看了第一集，那時的時間是7月底。
 sakito333：所以有第二个自己存在的人，值得是那些能够看到九龙的人？但一旦本尊进入九龙废墟，原来的会消失
 这样来看原来的鲸井是在九龙被拆除前自杀的，现在的鲸井伴随着新九龙一起诞生
 569814：片尾这一段画的啥啊……
 laiby：什么围城
 catballlin：诶，男同，这部分的戏份感觉这几集比男女主都要多了，这就是大众浪漫吗？
 等等，原来杨明是姓林吗，bgm的角色介绍里都只有杨明，姓林名杨明感觉稍微有点女性的印象了
 鲸井对自己的认识好清晰，不愧是三十岁大姐姐，氧化锆人网上看来的没绷住，工藤一句话就能劝回去，诶，恋爱脑
 最后结尾又来了，更大的冲击，刚刚接受了自己仿制品的定位又乱了
 at10086：？蛇沼是扶她啊
  >>yzlmw->at10086：并非扶她，我为扶她正名
  这个给tag的话，我觉得是双性人
  >>571886 -> yzlmw：并非扶她，我为扶她正名
 david_tang：难以想象这集在b站播出会被删减成啥样
 662973：已经品鉴够够了的九龙怀旧氛围+意义不明的男同戏码+意义不明的吞云吐雾+意义不明的男女纠葛，犯瞌睡打算弃坑，然后又被每集结尾的超展开留住......
 893425：所以这是披着BG皮的男同番？（俩男同已经和男女主戏份差不多了）
 双性器设定也很符合女性向男同作品的印象了；
 如果是纯BG无聊一点还能看，
 看这集男同内容越来越多了我决定先跑了
  >>1002985->893425：后面其实没有了，好像一直处于分手阶段来着，不怎么会有亲密举动了
 1002985：作为开播追平漫画的原作党，看到现在感觉颇有一手好牌打的稀烂的趋势，这集作画装瞎都很难绷的住……而且感觉这部番适合补番不适合追番…本集开头男主坚定地哪儿也不去、女主和九龙疑似不存在、鲸井b是自杀这三点，感觉聪明的观众应该隐约察觉到真相了吧。
 896307：一招鮮吃遍天是吧，每集都一個公式
 414967：鲸井b应该是和九龙一起殉情了吧（
 454641：前半好给啊不过这集好歹结尾是有东西的，不是硬藏，讲得比较清楚了
 3741：好gay好甜啊，你们什么时候复合
 杨明真好，结尾好心痛
 522886：连看6集，刚好今晚出第7集就顺便再看看吧，只能说真佩服追着看的人，我连着看的都差点睡着，这叙事能力太差了，每集都神神叨叨的，有话憋着不讲，大半时间像在水剧情一样，与其搞所谓的主线，老老实实讲感情戏，像恋如雨止不就挺好的吗？
 xiaoxi：每次都到结尾才开始营造一个悬疑的大的要来的氛围，前面讲半天还是挺谜语的
 553462：所以这个番的秘诀就是每一话结尾都来爆一下吗
 pandaxzj：纯情绿毛
 蛇男为什么会醒在夜店
 generic点题
 还是被发拿捏
 差点见光死
  >>athrun1120->pandaxzj：秀舞夜店后台这里应该是接的喝水倒下以后 是现在的时间线
  
  中间酒吧到开房这段应该是回忆之前他和基佬小哥最早相遇的时候
 421460：终于开始接触到核心设定了吗，意义不明的桥段好多
 uin：“绝对的自己”
 panty_：你也是小镇的化身?
 578839：那么女主是克隆人还是特异点模拟失误导致与原版不同呢
  >>1002985->578839：不是克隆人
 496331：BL含量过高，遭不住了
 athrun1120：所以男主让鯨井B别走  是怕她出去消失了吗
 
 城寨里那么多人 应该大半都是和B一样的吧
 840935：看第一话的时候明明是超正的女主, 到最近几集怎么越来越gay了...
 crest：最后面在九龙出口那里那一幕特别的崩啊
 621515：不存在的存在可还行所以里面的人全都是本不该在世上的人了？
 还以为真的能出到外面，结果出去都没出成
 848118：上一次看到ts还是易建联（
 aozakielthan：我靠给我cpu干烧了。
 虽然回忆和对话很多，但是内容量真的大，而且节奏奇快。頭もう一杯！
 ed讲剧情最后还有细思极恐一下又说明一切的反转，简直是神回。
 虽然俩男同整半天是有点硌人。
 763066：主要人物们信息终于对上了，太不容易了，前面“大的要来了”......“哎，逗你玩的”都给我看麻了
 490006：一转恐怖片
 595667：最后的c part堪称本作最讲人话的时刻，你早这样讲也不至于大家一直看的云里雾里
  >>bdfun->595667：诶，是指进ed的部分吗，大家不是早猜出来了吗，至少我早猜到了
  >>659122->595667：上一集在汪医生那里就说了吧，有些人看得见有些人看不见九龙，前面几集也有九龙是废墟的镜头
  >>595667 -> 回复 lyju：上一集在汪医生那里就说了吧，有些人看得见有些人看不见九龙，前面几集也有九龙是废墟的镜头：前面在我看来都是暗线伏笔，而且也一直处于一种不给你好好解释的状态，而这集把这些已经交代过的东西说明白我才终于能看的舒服一点
 740837：还是没什么重点
 bdfun：发现个有意思的事情，明明我极度讨厌女性向作品，感兴趣可以翻翻我近期的看过和抛弃，稍微有点女性向的感觉我就会喷，但看这个里面有男同肉戏却丝毫不在意
 女主应该是真实存在的，世界观还是有很多说不清的地方，假如都是虚构的，实在太多地方说不过去了，当然不排除女性漫画家的思路和我看男性向漫画的思路不一致。
 chovc：看前面男同戏码的我:
 reneh：上集的废墟怎么到这集又一笔带过了，真还有伏笔吗
 249554：实话说有点看制作好一些的pet的感觉…没错三宅乱仗那部
  >>ryuusu->249554：感觉你的感觉完全是因为南通戏码
 973571：这集算是彻底把悬念揭晓一大半了，这种前面铺垫大段日常中间穿插主线推进最后每集来个劲爆尾杀的编排我个人还挺喜欢的
 888683：越来越看不明白了，时间线的变动、真实和虚幻没有一个锚点供观众辨别，
 759728：这集信息有点少，很多都是第六话讲过的。
 massacre_martyr：赤裸裸的南通描写，有点厉害了
 第二九龙城寨是吧，怎么不说第三新东京市？
 alt34789：被基佬袭击了
 810612：说实话每集这样正片演些没什么信息量的东西，讲些什么感情戏，结尾整个爆点，但是下一集又一笔带过的模式真给人看麻了，有点像狼来了一样。每集最后都是大的要来了，结果什么也没来，就很让人怀疑下一集是不是又开始讲平平无奇的日常戏了。
 
 而且感觉铺垫伏笔有点太多了，没有什么真的大的爆点，都是一些观众很容易就想到和容易接受的东西。感觉远不如隔壁黑执事
 659122：这集时间线有点乱，切一个镜头就不知道是九龙拆除前还是之后了
 最后的八月三十一日让我想起漫无止境的八月了
 313759：第二九龙城寨出现了坍塌事故，在事故地点，阿钧见到了工藤发，两人都是本尊，工藤发清楚的知道复制体存在的事情，但他在知情的情况下，为了鲸井而选择留在九龙城寨。蛇沼幸仍然在第二九龙城寨调查，短暂晕倒后，他在舞厅得到了汪医生（的复制体）也在九龙的消息，根据汪医生的记录，鲸井B是自杀的，不是被工藤发所杀。鲸井令子来找蛇沼打听关于氧化锆人计划的事情，蛇沼透露说鲸井不是氧化锆人，而更像是九龙城寨产生出的仿制品。鲸井觉得自己是想获得工藤发的认同，才持续住在鲸井B住过的房间里，不能算“绝对的自己”，于是产生了搬家的念头，但后来因为工藤发的一句话，就决定继续住在这里。结尾，鲸井令子试图走出九龙城寨，被阿钧阻止了。披萨外卖员说这里早就是废墟了，并且看不到鲸井。对他来说，九龙和鲸井都是不存在的。
 942361：别再无休止的重复了好吗？多给我画一些女主的肉体呀像第一集一样。
 hdssnn：很好奇这种情况下怎么行事呢
  >>584834->hdssnn：难道这不直接代表了全能？可1可0，男女通吃，也可被男女通吃
  >>hdssnn -> GengarX：总感觉医生是比较偏向0的一方
  >>584834 -> 活动岁岁年年：考虑到绿毛是把医生当男人/根据男性外表搭讪的，至少第一次应该是用后面，之后就不一定了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：有一说一，其实第一次用谁的后面也不一定
  >>hdssnn -> GengarX：那也确实啊
  >>hdssnn -> GengarX：此话怎讲
  >>584834 -> 活动岁岁年年：此话怎讲因为医生看上去进攻性还蛮强的，感觉也有绿毛这种反差形弱气大狗狗的
  >>hdssnn -> GengarX：因为医生看上去进攻性还蛮强的，感觉也有绿毛这种反差形弱气大狗狗的那很有反差了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那很有反差了什么都吃只会让我吃得太饱
 aero_allen：所以其实这个第二九龙就是个集体无意识？潜意识里的幻觉？
 男同戏份难评
 solasea：九龙塌房了，字面意思
 584834：叫送外卖的来废墟，阿钧真是个小天才，那你不能多走两步去香港吃吗
  >>1002985->584834：其实是为了验证外面的人看不到九龙这个事情）
  >>584834 -> 美影Mikage：上一集还是上上集结尾出租车司机不就已经验证了吗？
  >>1002985 -> GengarX：上集结尾应该算留个悬念吧（？） 这集算明确坐实了这个事再埋点别的伏笔
  >>584834 -> 美影Mikage：我是觉得出租车那段已经算坐实了，感觉这集这段用编剧视角会比较好理解：“鲸井要走出九龙了，我们需要有人去拉住她，那让绿毛去取个披萨吧！”
 991311：fk我现在只觉得“大众浪漫”指的是蛇沼和绿毛的浪漫。男女主已经好几集没什么接触了，反倒是这哥俩疯狂嘴要不主角你俩来当呗，封面你俩站c位呗，这样我也不至于被骗进来硬吃，
 735821：看到现在感觉跟漫无止境的8月一样，既视感很强啊，感觉每集都差不多
 660831：感觉分低了点
 somebottle：怎么还是南通戏，虽然感觉不是严格的南通 
 果然女主不能离开这个九龙啊
 所以有的人能看见，有的人看不见到底是怎么一回事
 aoesun：工藤和女主隔着门的那首bgm好好听
 54942：工藤和女主隔着门，提到忌日那里的bgm，感觉就是 莫文蔚《盛夏的果实》的变奏。。
 对应歌词位置：也许放弃 才能靠近你 不再见你，你才会把我记起
 盛夏的果实，意思就是逝去的爱情，没有结果的恋情。
 991560：感觉双性人这个设定是有隐喻的
 get到女主的好看了
 主线还在挤牙膏，急死我得了
 748884：最后的反转看前面剧情大概也能猜到 没有很震惊 但是能不能别惦记你那男同了
 953640：ep7，我是动画党，仅仅只看过动画，感觉这部的悬疑和日常的部分的平衡做的不好，而且人物的很多情节都让我感到无语和难以理解，九龙城寨的背后秘密也在逐步解开，现阶段我的想法就是不管结局是好的是坏的总要一探究竟。
 661377：越来越看不懂了，这时间线交错看得我分不清到底哪个是现在哪个是过去。
 最后好像有了新的片尾曲。
 571886：女作者是习惯BG BL混着写吗？
 这部作品里的BL剧情就这么令人反感吗？在这里嗅到了一些不满的情绪
 鲸井B是在九龙拆除之前自杀的？子星是刚好遇见鲸井B自杀现场，察觉到其强烈的情感和愿望，然后用其记忆虚构出第二九龙？然后对九龙或者九龙里的人有所留恋的外人，能够看得见第二九龙并进去？
 22083：过去和现在描写有点搞不清了
 蛇沼配音真是色气，我有点生理不适，喜欢BL的应该会很爽吧
 756553：随着情节发展感觉蛇沼变得女性起来了，不像刚出场的刻板男大姐形象
 sakurairo：我是来看色色的女主的，不是来看基佬的！
 剧情不知所云，每集风雨欲来戛然而止，而且女主涩涩的戏份除了EP1根本没什么...还要吃基佬大芬，草，弃了
 eichan：鯨井A小姐好可爱啊，忽然就又不搬走了，她好纯真好单纯这点好喜欢
 
 
 但是感觉这集之后她能活着就不错了，是不是人都不知道
 littlecode：如果真的都是假的，那真人吃这里的东西是怎么活下来的
 还集的结尾倒是一点都不大，全是前面已经说过的情报最后又重复了一遍，唯独让人好奇女主会怎么看待，但按这片的套路女主肯定直接接受了而不会有什么大的
 753116：最说人话的一集。。
 463761：男同的戏份怎么比上集还多呀，看的我要掐自己脖子了
 52462：男同别来占戏份了好吗
 777916：一开始以为城中村，然后以为高科技，然后是克隆实验舱，现在你告诉我是幻术？这种日常转超展开的写法，想起当年的寒蝉
 reisenrisen：好乱啊，一个不注意就从现实切到回忆，再一个不注意就又从回忆切回来了
 988060：男同真恶心
 783087：这部观众对“男同”的排斥感还挺强的 我是觉得作为掌握关键线索的配角补点过去是有需要的，这个床戏尺度也和没有差不多（关键的也都跳过），倒不至于让我不适应
 
 虽然整体感觉删减痕迹很明显，人物之间的关系变化、过往都很简略，但目前算是一鼓作气地在推进悬疑、科幻的主线部分 很多前面谜语人的部分现在清晰了不少
 anubis：虽然但是，喜欢看一些被第一集女主肉体骗进来然后看了七集男同然后破防的剧情
 ashion：男同好多啊，话说这还算男同吗
 被分舌舔是不是很爽
 所以爆炸是咋回事啊，byd又不告诉我，就为了在上集末尾放个响屁吗
 男主的信息差依旧是个谜
 collice：我觉得必然要高开低走了
 884623：男主感觉其实心里都知道，但是不愿面对自己的内心啊……
 
 这对男同意外的挺好吃的，啊，不对，应该说是扶上男吗……
 
 大爱杨明。
 
 总的来看就是一个过渡回嘛，把上文的线索梳理一下，然后引出大的，下面要推主线了吗，拜托不要草草了事啊。
 
 这集的情报意外和我的想法差不多，女主是男主的思念制造出来的泡影吗。
 sunnyday41200：高达G一串字母X是把河豚骗进来杀，这番则把想看BG恋爱番的骗进来杀这集男同占比已经高于令子和工藤的感情戏了，因为身份问题，令子和工藤更像是隔着一层纱在互相迁就，从他们身上只能看出都合，没有真正的爱情。反倒是蛇沼和阿钧卿卿我我大do特do，他们俩同时出现的镜头有一半是在床上...我都没法想象到这集你bilibili该怎么删减，这可不是写个提示语就完事了的，就算是没有业绩要求的京审，对于如此直球的男同上床我想也很难睁一只眼闭一只眼...
 前半集信息不少但是又好像什么都没说，叙事实在混乱东一棒子西一榔头，只是大概知道了令子不是什么氧化锆人，而且蛇沼自己对于令子的存在形式也知之甚少。重量级的信息全是ED后才给出的，只有特定人群看得到的九龙城寨和令子，送披萨的小哥怕是还以为闹鬼了
 现在感觉最大的问题就是标题中的“ロマンス”的缺失，观众的错配往往是引发大规模差评的主要原因。任何作品，对于自己的卖点、受众都应该有清晰的认知，除非你像启示录酒店那样真的有货就算变换风格一样能留住观众，否则就不要轻易的转换风格，以免大伙觉得你跑题，此事在本季的mono女孩中亦有记载
 kazenokizi：我到现在都没弄明白看得见看不见的原理，咋的，脑内植入了芯片可以裸眼XR？
 885608：南通组还怪甜的😍😍😍
 we1nflasche：🫨🫨我不要看这个啊我的眼睛啊额啊啊啊啊我不是来看男同的啊
 573817：能不能别整你那逼男同了？
 899220：劲爆尾杀
 sakiko_：被剧透了，我的内心毫无波澜
 这剪辑太破碎了，情绪跟不上
 firework_bd：杨明可爱捏

第8集
 pphp：要是能娶到杨明这样的人当老婆这辈子也是值了
  >>pphp->pphp：还有小黑你到底是少萝还是男人啊
 sakito333：事后
 本来谜题越来越清楚了，又冒出来个男小黑是怎么回事？看着有点恶心
  >>sprinter->sakito333：男小黑是小黑本体，因为工藤进入第二九龙废墟之前一直以为小黑是女的，而小黑来不及告诉他自己是男的，所以小黑的分身就以女性的形象出现了
 843559：这集杨明好多q版演出，效果还不错
 你们两怎么do上了
 laiby：什么奇幻要素
 catballlin：性转小黑可还行，你们这个克隆人还蛮实用的嘛
 九龙漫无止境的盛夏，杨明谨防网络聊天诈骗啊
 好好好，杨明都跑去参与查明真相了，结果反倒你们两男女中途消失共赴巫山快活去了，怎么看似疑云最中央的两人能这么从容的恋爱啊
  >>659122->catballlin：感觉这两个人更像是在逃避现实，先爽了再说
 dean_white：怎么突然出现一个男小黑
 这集杨明的戏份挺多的，感觉刻画的还可以
 你们两个怎么结尾do了（
 hdssnn：人家杨明火急火燎地帮忙查线索，反倒是你们二位搁这推进度呢
 
 侧乳是好文明
  >>810612->hdssnn：侧乳确实绝赞。但个人最爱还是南半球
  >>hdssnn -> czyhq：很难说我更喜欢哪个
  >>584834 -> czyhq：南半球是哪个视角？
  >>hdssnn -> GengarX：将其视为地球的话，上图是西半球
  >>hdssnn -> GengarX：哈哈哈哈倒是有推测出来大概是指下乳，但我还以为既然叫南半球是不是需要从南往北看，比如女方躺下从脚往头看去，可能是用于某些体位的特定用语（所以我才问是不是特指视角，但好像是想太多了原来如此
  >>584834 -> 活动岁岁年年：原来如此话说回来我应该算侧乳党
  >>hdssnn -> GengarX：话说回来我应该算侧乳党有品位的，我个人没什么偏好
  >>584834 -> 活动岁岁年年：有品位的，我个人没什么偏好确实大到破坏人体比例就感觉变成两坨东西在眼前晃来晃去而失去美感了（说得就是你！小里子！
 864482：所以九龙只有7月和8月吗，回去看了上一集的时间，鲸井忌日是8月31日，过了这天直接重回7月1日
 这个假九龙一直在循环男主和原鲸井最后的时光吗
 502189：好快的开一局，女主的肉体实在是太美味了，suki
 808964：这画的是什么意思
  >>893425->808964：咩坎我令听？怀疑是制作组随便糊弄的汉字
  >>808964 -> 哈姆太狼：糊成这样感觉更像是ai
  >>659122->808964：毕竟不是真的香港，也不好直接拿香港的地名直接代
  >>472796 -> 时代的先驱：真的很有AI生成“汉字”那种克苏鲁感，看得起鸡皮疙瘩
 david_tang：怎么滚床单了
 799235：这集结尾的手机时间7月1，上集男主看的时间是8月30，时间回溯了，看来像时间循环
  >>sprinter->799235：是的只要一过忌日那天就会循环，男主已经度过了无数个夏天
 880270：小黑的本体怎么是男人啊
 怎么就上床了，工藤你是把鲸井当代餐了吗，还是说已经接受前女友死亡的现实了？
 shinomiya_kaguy：我不知道自己该去哪里，但是，只要工藤先生能陪在我身边，那就足够了看到这种台词很难不悸动啊
 313759：在九龙城寨的外侧，阿钧对令子杨明二人解释了上次拿陈爷爷做实验的事情，他们将陈爷爷带到了诊所，同时将在九龙外真正的陈爷爷带回了九龙，在这一刻，他们发现AB两人无法出现在同一时空，第二个陈爷爷在他们眼前消失了。阿钧对令子说如果鲸井B还活着，那么消失的人会是你，这让令子的心中产生了很多不安。蛇沼和鼬珑继续调查鲸井B事件，根据汪医生记录，鲸井B死于用药过度，这个药并不是安眠药。至于这个药是什么，大概和蛇沼集团的某种药有关，所有的相关记录都被删除了。实际上，蛇沼父亲派蛇沼幸来处理九龙的事务，也是为了摧毁“那个”而拆除第二九龙。现在故事的走向，蛇沼集团到底在掩盖什么成了故事最大的线索。当蛇沼他们的调查进行的如火如荼时，不甘被动的蛇沼社长派了新的特务-小黑来到九龙，他的登场就在窃取某电脑中的情报，但情报是空的。最后，前往香港的杨明通过网络与鼬珑对话，并发现了第二九龙目前最大的违和感，即那里永远是夏天。通过对话，鼬珑大概已经猜到了杨明在谈的人是令子和工藤发。
 454641：男女主关系速通了开Do，但其实前面情话都讲好了也不算突兀，更多是吃惊，这就是成年人吗杨明这怎么感觉在被全程诱导，别有事
 917304：杨明真是好闺蜜啊，看着真让人喜欢，还有女主和男主终于开一局了
 627854：改编到原作65话（改的太快了） 
 
 动画还在加了个侧乳
 qq624130658：日大比喽
 sorasuki：最终还是开一局了
 massacre_martyr：我嘞个overdose，这不是切中时代脉搏？
 怎么还是猜谜啊？设置悬疑点多了就乏了。
 开do，终于来了点我想看的了
 888683：所以女主消失危机不是因为单纯的出了九龙，而是因为外面无法确定可能有另一个她？
 第二九龙这又是动了谁的蛋糕？时间维持在夏天？那很难受了
 事后了？最后这个镜头糊的这个滤镜有什么含义吗
  >>759728->888683：没什么含义，表示悬念的镜头，基本每集都有。
 crest：九龙里面的小黑还维持着萝的体型，九龙外面的小黑已经长大穿不了萝了。
 
 但是两个小黑共存这一情况，又违反了钧所讲的本体与复制体不能共存的规则，所以这个九龙还有未解明的规则。
 546189：男的小黑进来了 这个女小黑没消失
 973571：这集是彻底进入主线了，正集都是围绕调查九龙怎么回事儿讲剧情的
 
 顺便这动画的音乐配的真好，女主质疑自己存在时，男主和女主约定一直在一起时的音乐起伏变化真的挺打动人的
 aozakielthan：有趣的杨明探险回，观众已经能推测到假九龙可能的真相了。
 我猜假九龙是天上飞的那个机器投射到每个居民心灵的幻象，但是有些原有真人的人也属于这种幻象所以会在本尊出现时消失，而令子其实经由观众对其第一人称视角感受和独白的观看其实可以确认不是假人，如果本尊没死的话更有可能真是克隆人。
 揭开很多伏线那么问题更多在于谁出于什么目的做假。
 还有光速滚床单。
  >>sprinter->aozakielthan：记得好像说是和集团潜意识有关，不过这个九龙很明显是以工藤的意识为主导
  >>aozakielthan -> 疾走狂徒：  集团潜意识到底是日本人最爱写的玄学概念
 pandaxzj：怎么这里也在overdose
 小黑是？
 终于也是do上了
 xugle：这是开了一局吗
 athrun1120：所以都是天上那东西干的么   都市模拟器之类的  
 进去的人会变成SAO状态  夏天以外都没有建模(
 阿虚又进了那个暑假
 595667：每当看到最后觉得无聊了就总要整点让人大跌眼镜的场面来你们这也太快了些？
 nakaayane：外面的人看不见里面的事物那么如果他们俩 do 的时候旁边有个人那么他看到的是什么，日到空气了
 768614：杨明的Q版可爱捏。你俩怎么就开一局了。
 896307：活楊明全幹了
 587550：杨明也太单纯了，匿名论坛说的话能信吗，感觉要被网络诈骗了，建议装个国家反诈app
 somebottle：杨明真的好闺蜜啊
 可以，总算开始解谜了 
 这么快就开一局了吗
 1002985：杨明是顶级好闺蜜……！看漫画我就特别喜欢她但是动画没还原她的美貌失望这集还不错吧一直猛猛讲剧情，就是这个飘忽不定的作画质量让人堪忧还剩5集不知道够不够讲好故事
 wu547690740：这女主怕不就是九龙本体，一个拆前离奇自杀，一个跟现在九龙一样不知从哪来
 421460：大的要来了
 132517：鲸井令子太香了
 koei327：漫无止境的8月（不是）
 22083：这集剧情突然就不迷了
 kuohaohao：我都不敢想女主操起来有多爽
 659122：告白那里bgm真的顶上去了，不过从第一集看这番音乐就不错
 这好像轮回了又好像没轮回是想怎么样
 mkyume：周围人都在解谜，只有两个主角在谈恋爱
 886408：九龙笑传之艹艹b
 772545：还在藏还在藏
 iry_zhouzhou：杨明可爱捏！！我支持杨明当女主，谁支持谁反对
 621515：时间回到7月了？2个月重复是吧。怎么一下子都跑到床上了
 hashireowl：刷牙
 x118769：这集没有南桐了结果男女主做上了，真就每集都有床戏是吧
 419460：开了一局
 327934：结尾竟然做了
 52462：2个月的轮回吗。。。
 自从第1话看了女主那身材，心心念到第8集才舍得再放送一点，结果还是开了一局
 660831：不是你们怎么开局了
 140967：这算女主第一次吧www
 杨明
 reisenrisen：杨明已经是我看下去的最大动力
 571886：这就来一局了，看成年人谈恋爱就是爽快
 
 话说杨明在第二九龙卷生卷死的血汗钱没法在外面用简直太惨了
 结尾应该就暗示第二九龙困在无尽止境的7、8月了吧？城里面的人的时间观被地球子星干预了吗？居然没人有意识到已经过了好多个7、8月了。
 988060：香港的九龙：渐渐的就成为无政府的贼窝。许多在香港犯了法的人就逃到这里，然后落地生根，又因这里无法可管，自然贩毒、走私、杀人、抢劫的乱事不断。
 霓虹的九龙：惬意浪漫轻松
  >>571886->988060：剧里看起来就是某个角色眼中的九龙，由地球子星实现，跟现实原型有偏差不是很正常吗？要是九龙城寨还在，你跟里面的人谈赛博朋克，看他们会有啥感想？
 bdfun：突然有个疑问，之前消失过的复制人人等本尊走了还会不会变回来啊
 啊，怎么开了一局啊，想想倒也合理，女主现在最无助的时候，身边有喜欢的人自然想依靠，就是会感觉不太符合女作者喜欢表达的女性自强的观点，希望后面剧情发展后女主尽快振作起来吧。
 littlecode：小黑是男的啊，但本体出现却没消失，也就是说，如果大众认知不是一个人，就不会消失，必须是大众认知相同的人才会消失
 limu_lingmeng：这俩小黑一起在九龙，为什么没有消失？
 783087：大幅度推主线了，也有点小福利，挺好的
 1. 杨明和三幸那边的开始情报有点“交流”了
 2. 真小黑因为和第二小黑有实质区别，包括性别和年龄，所以进来了也不会发生冲突
 3. 时间轮回
 748884：靠 没看讨论区都没注意到那个叫小黑
 就do了？这么迅速
 杨明我喜欢你
 799715：倒是搞不懂了，如果时间回溯的话是从哪一天/哪一集开始回的？但为什么感觉主角团的记忆都是连续的？
 82575：怎么就do上了啊你们
 584834：解谜环节脑瓜子疼
 刚起床的鲸井小姐还挺媚的
 472796：《漫无止境的八月》
 ws123y：时间会重置的话2是不是可以随便做
 kristas：九龙赚钱九龙花，杨明在九龙买的衣服为什么能穿出去
 eichan：这集挺好看的，起码专心看下去了
 鯨井A真可爱
 
 
 杨明跑去被网络诈骗了
 aero_allen：8.31变到7.1了
 你们也是永无止尽的盛夏吗
 小黑还蛮有意思的，估计是伏笔
 杨明可爱捏
 ashion：这男小黑看着也不想正常人
 杨明可爱捏，不要吃陌生人给的糖哦
 你俩怎么开上了
 上次显示日期是八月底，所以九龙一直在两个月内循环吗
 ufi：这俩小黑肯定又是兄妹之类的
 
 动漫里直接开一局总觉得不是那么能接受
 aoesun：都太有生活了
 884623：杨明老婆伟大，无需多言！
 
 这俩do起来，只能说意料之外情理之中吧，毕竟这个番的感情是那种很冲动和浓郁的，当两个人确定了无论如何，对方是自己不能失去的存在的时候，面临一个朝不保夕，隐隐来到故事结局的时间，肯定会想要do的。
 
 不知道这个虎牙小白是什么立场啊，虽然看上去他是想要帮忙的，但总感觉有点腹黑啊。
 
 现在猜测可能，在男主为自己编织的这个世界，所有原来认识的人和原来有所偏差，女小黑，可能就是被男小黑调查的不安的潜意识的产物。
 976820：省了好多原作剧情，原作65话才上垒你这才第8集不知道结局怎么写
 y1ce29：杨明感觉脑袋上一个大大的“危”……
 我漏看了一集吗，你们怎么就do了
 sqliuchang：怎么突然就搞起来了
 collice：你们怎么就do上了
 kazenokizi：什么迷魂汤
 sunnyday41200：男同戏份降低之后观感回升不少，这集终于出现正常的事后画面了，你们俩第一集就啵嘴到第八集才上床属于是起了个大早赶了个晚集...而且如果令子真的是“不存在”的话，工藤君岂不是在艹空气？
 这部作品控制信息“挤牙膏”有一手的，明明不是很复杂的东西，硬是通过断章和各种对话填充来勾起观众胃口...剧中人物忙来忙去说了一大堆话，总结一下其实真正有用的信息不过寥寥两三句，不得不说能写这么多“废话”还让人一时看不出来是“废话”还是挺厉害的
 杨明对令子太真诚了，她真的，我哭死
 杨明上网冲浪，结果网友就在隔壁，笑死
 
 小黑真的是男的啊...而且真小黑进入九龙，假小黑也没有消失，所以三幸和阿钧之前验证本尊与复制品不可同时出现在九龙的说法也站不住脚啊...
 所以说其实最终反派是三幸的爹咯？
 885608：杨明这集小表情做的好哇，suki
 鲸井B死因怎么是od……你也是地雷女吗
 802240：你们就这么左爱了！？
 54942：结合后面的剧情，男主这是把这个构筑世界当HS(游戏)玩了吧
 899220：开一局，爽
 991560：这集配乐真不错，杨明也好可爱，令子的侧乳太棒了
 sakiko_：网络聊天室这段真的难绷
 什么永无止境的夏天
 ldp：这就做了？
 firework_bd：漫无止境的七月和八月

第9集
 799235：这集看下来女主这个人格应该是鲸井B20岁左右的人格吧。
 pandaxzj：杨明好惨
 女主还在摇摆
 绿毛也是真爱
 所以小小黑已经没了吗
 所以为什么要向女主复仇
  >>659122->pandaxzj：小小黑如果真是小黑的话那应该不会活到用望远镜看吧
  向女主复仇应该是为了阻止蛇沼吧，前面都明说让他不要做后悔的事情了
 jaibea：蛇沼家这哥几个能不能不要来回车轱辘剧情了从前几集开始大部分的时间都在把观众已知的剧情信息一点点切碎了再轮轴分析，也就这集结尾要杀女主是开始主动推进剧情了，看的人抓耳挠腮的
 sakito333：吃了九龙的东西就会沉浸，难道蛇沼和绿毛之前没吃吗？
  >>659122->sakito333：自带干粮吧，绿毛装包那里带了挺多压缩食品，蛇沼好像还有洁癖
  >>melon185->sakito333：蛇沼和阿钧之前就来晃了一天 分手后阿钧跑回来一直吃压缩食品因为蛇沼早就提醒他别吃九龙的东西 最后忍不住了上集点外卖才有小哥看不见鲸井的情节
  >>780962->sakito333：应该不只是吃了就会沉浸 和内心想法也有点关系吧
 david_tang：看来这片的标题应该翻译为“九龙仿造浪漫”
 886408：才发现这个长得很恶心的小黑居然可能是那个小萝莉
 659122：上集男主和女主做果然还是在麻痹自己吧，这集看到女主和以前不一样立刻没兴趣了
  >>bdfun->659122：代餐罢了
 843559：小黑小时候是小男娘吗
 846473：鯨井：壞了，怎麼不管哪方勢力都想除掉我……
 414967：小黑可爱欸
 hdssnn：美女你谁？
 662973：这工藤......提裤忘人是吧
  >>502189->662973：应该是大头打赢小头，前任占据高地了，还是忘不了前任
 893425：还以为上集关系稳定了，这集男主又犯病了
 179912：这集作画真的惨，明明前几集还修的挺动人的
 454641：女主酱紫惨，被代餐，一方想带她出去她会消失，另一发直接要做掉她
 mythology：白毛也是穿梭者吗 杨明在外面碰到的白毛和九龙的白毛是同一存在吗
  >>691564->mythology：是同一个，第六集他自己有说看不见九龙
  >>mythology -> じゃばみゆめこ：其实我一直没搞清楚 那这么说来 本片中只要是白毛出现的场景 都是在“外面”吗？
  >>691564 -> Freak：是的，对应来说汪先生也是在外界（但汪先生之前是九龙的医生所以有九龙部分原住民的病例），他在眼镜男和白毛他们的基地里，那个地方有高科技的东西，比如一块特大的屏幕，后面第八集九分钟小黑还去偷了他们的研究资料，第九集被发现。同时这也解释了为什么白毛不亲自去见令子，而是拉拢小黑去杀她。
  >>691564 -> Freak：还有一点就是白毛第六集登场包括后面有不少他吃东西的镜头，结合最新这集我们知道杨明吃下九龙的东西会被九龙吞噬，而第六集白毛告诫眼镜你才该小心别被九龙吞噬，所以也能推断出白毛不在九龙内而是在外界香港。
  >>mythology -> じゃばみゆめこ：是的，对应来说汪先生也是在外界（但汪先生之前是九龙的医生所以有九龙部分原住民的病例），他在眼镜男和白毛他们的基地里，那个地方有高科技的东西，比如一块特大的屏幕，后面第八集九分钟小黑还去偷了他们的研究资...懂了 想来我分不清“里面”和“外面”主要是在蛇沼和小黑（男）这两个角色相关的剧情里边
 313759：为了证明和鲸井的友谊，杨明吃下了九龙城寨的食物，于是她被九龙“吞噬”了，忘记在外面搜查到的一切。在思考这起事件时，鼬珑敏锐地察觉到，决定能否进入九龙城寨的关键因素，可能就是当事人是否对过去有所执念，摆脱不了过去的束缚。所以他去问蛇沼，你是否后悔进入蛇沼家。蛇沼严词否认，并说已经无法回头了。这在鼬珑看来，属于是明知后悔，还一意孤行。鲸井沉浸在恋爱的喜悦里，可是工藤发在她家拜访时，因为她对做吐司的事情没有和鲸井B同样的应对而转身离去，这再次让鲸井产生了失落的感觉，她尝试带上鲸井B戴过的眼镜，眼前突然出现了幻觉，呈现出“九龙”的文字。特务小黑在向蛇沼的父亲汇报调查的情况，他有在九龙内找到“那个”东西，不过一找到就立刻处理掉了。蛇沼的父亲命令小黑继续推进对复制体人的测试，如果再找到适合的人，就把他们送到九龙外面，看会不会消失，如果没有的话就直接拿鲸井开刀。最后，鼬珑找到小黑，并劝说他为自己工作，工作的内容则是杀掉鲸井。
 bdfun：所以开头男主一边想着令子b一边又在回味和女主的那一炮是吗，无敌了，这可是他自己说的令子不是令子B，果然人是复杂的
 这集剧情是开航空飞船了吧，看得我满头问号，明明看了半小时但又像什么都没看一眼
  >>x118769->bdfun：这男主我是越来越反感了
  >>bdfun -> Official绿苹果dism：我也多少有点，吃着碗里看着锅里，你要不就都别选，既然选了令子就别老惦记着那逼死人了
 578839：男主怎么喜怒无常的
 ashion：吃了东西就同化，连违和感都会消失，智商好像好像也会下降
 小黑本尊生理性别是男的，但心理憧憬女孩子的东西，复制人也就变成女性了，而且还能同时存在
 女主好惨，男主还是忘不了原配
 880270：好烧
 
 这男主太能pua了吧  呃呃呃
  >>sakurairo->880270：为了这两卡，吃了24分钟的答辩
 eichan：这两集感觉围绕蛇沼这边的人物，主线讲的东西很少啊。
 还有四集就完结了，这到底想讲个什么故事
 
 加入蛇沼家的几个人物后，好像都不太好看
 ryuusu：哇是山羊瞳
 不要惦记你那b足控特写了我要受不了了
  >>ryuusu->ryuusu：要缝花边缝外面会死啊缝里面又看不到又热又丑
 aozakielthan：前半甚至节奏突然有点慢不太习惯，不过很多线索都在不断发展。
 甚至还串进去不少感情线扣题“浪漫”。
 最后的大反转非常精彩。
 ufi：受不了了，整个前半部分的所有互动场景都很恶心，谜语人，无效剧情
 ryugureina：擅自期待擅自破防，男主上集的话全当放屁。这俩人关系什么时候能稳定下来？
 973571：在演出方面九龙做的一如既往的好，像这集不管令子想要戴上眼镜重新变成B那一段我就挺喜欢的
 
 不过主线推进确实有点缓慢了，基本上都是围绕观众已知信息做文章，没啥大的进度突破，没看过原作，不知道是剧本改编安排确实有问题，还是主线内容不够做12集导致的
 888683：一集看下来不知道该说点什么...
 772798：呃，经典情报藏着不说经典说话被打断然后用巨蠢无比的方式掐断这条线，合着杨明调查九龙在这两三集占这么长时间就起到一个食物有毒的作用啊，差不多得了，还有这帮人天天搁这我调查你知道的情报，他调查我知道的情报，复读半天还占一堆篇幅一看剧情推进还少得可怜我人都气笑了
 857848：我到底在看什么
 30988：杨明在九龙这么久。现在才来吃了东西出问题
 有点扯
  >>646657->30988：终于看到有人提到这一点了，看得我一脸懵
  >>um->30988：估计就相当于被洗脑吧。洗脑可以洗无限次。
  初来九龙时被洗脑，接触外界逐渐解除洗脑，回来吃东西再被洗脑一次，忘掉了之前的调查。
 laiby：看不懂了
 421460：所以杨明这条线又无了，女小黑是不是也不会再出现了
 230341：删除了回复
 massacre_martyr：实际的信息披露感觉不够啊，总觉得有点打转，故意藏起一些重要内容。
 810612：说真的很不喜欢这片塑造的几个人物。一个个都突出一个喜怒无常，情绪多变。男主上一集和女主爱的死去活来大do特do，这一集抽完一根烟就甩脸子走人了，感觉和中年家暴男（冷暴力）没什么区别了。不管你有再多隐情都不应该这样对着别人甩脸子走人，连成年人最基本的情绪控制能力都没有。
 
 女主更是一集一个想法，纯纯恋爱脑，无趣的女人。男主对她冷淡一点了，就开始急，想远离男主了，想离开九龙了。男主稍微对她温柔一点，昨天下定的决心烟消云散了，变成生生世世都要待在男主身边了。说的难听一点，就这种性格变化人物设定和人物成长全都基于男主行为推进的角色和男主挂件一样有什么区别吗？这片子一直强调的什么“绝对的自己”，把这个设计为女主的核心魅力所在，我看了半天硬是没看出来这个“绝对的自己”在哪里？不是“绝对的男主”？扭扭捏捏了这集又开始拿着女主A的套装在那里想着变身了.......
 
 
 真的，一个家暴男，一个恋爱脑，锁死！
 
 蛇藻这条线的几个角色设计的也很标签化。感觉蛇藻的男友就是来卖BL的。除此以外感觉和这个角色关系就不大。
 
 
 作为开播强吹的最高的恋爱悬疑片里面的悬疑要素简直乏味，演到第九集了都没有什么真正说得上惊爆的展开。有点信息量的九龙的核心设定本来应该挺有趣的，但是前面几集一直给你温水煮青蛙，每集给你透露一点小消息，导致解密的时候完全没有所在的惊喜感了。而且这片子恋爱真就纯恋爱，悬疑真就纯悬疑呗。除了前期引出男主和女主关系后感觉恋爱线和悬疑线完全就断开了。女主和男主就负责纯谈恋爱，蛇藻线就复杂纯解密............
  >>x118769->810612：智齿，我也这么觉得
  >>942361->810612：是这样的，每集都是差不多的套路。被第一集女主中暑场面吸引进来的我知乎诈骗
  >>810612 -> 猪头少年：哈哈哈不得不品的出圈画面
  >>chovc->810612：我从第一集就不喜欢男主这个屌毛、女主也像是离了男人就活不下去的样子、特别无脑、到底是什么人在吹这部作品啊？充其量只是一个借着小众变态xp去讲一个故弄玄虚自己也整不明白的作品罢了
  >>sunnyday41200 -> 猪头少年：不得不承认第一集的女主确实色，结果后面都没什么表现了，也就上一集的侧乳还有点感觉
 crest：动画快追上漫画剧情了
 suxu11327728：后面会怎么发展呢？还挺期待的
 897414：Sex：F
  >>425984->897414：热知识这里的Sex是性别
  护照上也这么写
  F-Female女
  M-Male男
 621515：不会做吐司所以又觉得空虚了……就像之前的「绝对的自己」，这集里头的电波台词真的有点太多了。
 884623：回忆里说的，倒是很明显，女主这个性格是鲸井B以前的性格。
 
 杨明吃东西这个让我想起来桃花源记黑暗版，吃的东西跟现实不一样，然后出去了也全忘了，走不回桃花源。虽然不一样，但是有点即视感。
 
 小黑作为敌方立场，一出现让我发毛啊。不过这里回扣上文有点狠啊，反而显得没什么大威胁啊。
 
 男主这块表现出来的，与其说是对“不同”的失望，不如说是对“拙劣的模仿”的失望吧。
 
 我上集的感觉居然是对的，白毛真是坏b啊。
 aero_allen：女主眼镜的影像错位有点意思
 沉浸感觉不只是吃东西，愿意相信也是必要条件之一吧
 848836：说起做吐司然后男主离开那一段气氛做得挺不错的，一边是已经逝去的深爱的女人，一边是面前喜欢自己的女人，还是同一副躯体，一面无法回避过去的感情，一面害怕伤害面前的灵魂，男主确实也够折磨的
 660831：不是男主是不是傻逼
 584834：之前只是单集信息密度高，节奏比较紧凑
 这集有点像是预先设定了这一集要在哪里结束，然后赶进度到这个断章点，节奏快但说不上好
 被压在床上的鲸井小姐有点太媚了
 somebottle：工藤这还是不自觉地去寻找着鲸井 B 的影子啊 ，拧巴啊
 小黑还是这么的单纯
  >>571886->somebottle：找代餐是这样的了。
 ttsuxx：这集制作好烂，人设感觉也崩了（）
 y1ce29：有点伤人了…明明近在身边，却不是当年的旧人
  >>571886->y1ce29：这演出，其实是男主渣男了，令子最惨，明明算是新生人，却被困在了过去的原型里。
  >>y1ce29 -> allence_frede：是啊，说回家的时候很伤令子的心的，人心是有温度的...
 571886：岸上的作画更懂下海
 
 
 
 
 
 最后那段，男主挺拔屌无情的。明知令子不是鲸井B，完全可以一开始不接受令子的爱。后面因为知道令子还是喜欢自己，又抵抗不住诱惑还是做了。现在觉得令子不够像鲸井B就嫌弃，这也太渣男了吧。令子为了留住人，又想玩Cosplay了，这么苦情的吗？(为了你~我变成过去模样~)这桥段是女作家的特色吗？心疼令子和杨明
 748884：男主说白了还是把女主当代餐死渣男
 杨明看后面是又逐渐恢复正常了？既然吃东西就会丧失理智的话那杨明生活那么久以前吃东西也不会啊？还是说要在“知道九龙不存在”的情况下吃东西才会触发？
 liang0721gs：蛇沼幸你怎么喝魔爪能量饮料 🤔嘶 好像也对
 yzlmw：明明是悬疑类型，给我看困了是怎么回事
 463761：男主这情绪真的是阴晴不定
 52462：这眼镜现在有看到过去的能力了吗。。
 472796：想起我第一集的评论，“女主你喜欢他是因为接触不到别的男人吗？”
 22083：代餐还是不能长期当饭吃
 littlecode：突然好奇，如果真人和假人生个孩子，然后孩子走出去会发生什么
 sqliuchang：看起来只有男主是特殊的不受影响
 reisenrisen：反复无常啊车轱辘话来回说
 一只脚往前另一只脚就要往后？小心步子迈太大扯着蛋
 676388：这男主有什么好的
 collice：可怜的代餐
 渣男去死吧
 hurricanehegel：杀掉女主是为了让蛇沼老头没样本吗
 kazenokizi：白毛切黑啊喂
 sunnyday41200：又是看起来讲了很多但是又好像什么都没讲的一集，又是结尾给你“爆”个大的...写悬疑未尝不可，但是这样写多少会让人感到乏味的...
 杨明出去转一圈，一杯冰咖啡打回初始设置；青年小黑和杨明令子很快混熟，但是她们就像忘了之前的女装小小黑一样，多少有点迷；工藤嘴上说着接受了现在的令子，一听到人不会做法式吐司直接发病，好吗说到底还是当成鲸井B的代餐来看的...到现在工藤和令子就是纯纯的代餐炮友关系，而另一边的男同CP三幸和阿钧连见面都不想...呃，咱这动画里还有“ロマンス”成分吗？
 到目前为止，动画里所有人似乎都有动机去向，但是又似乎都在漫无目的的绕圈子...“故弄玄虚”就是我看到现在最真实的感受。作者一直在各种挤牙膏式的放出信息，让角色做各种看起来很有用的无用功，甚至爱情部分都是若即若离欲拒还迎的...每集的有效信息其实也就三五分钟，如果只提取这些有效信息感觉这部动画六集就能完结...
 说点有趣的，我很早就觉得杨明额前的呆毛很像大蠊的触须，竖起来更像了
 783087：本来的进展在一杯咖啡之下又打断了情报链
 原作似乎对发那内心拉扯有很多的描写，倒也不是不能理解，但作为局外人来说无可厚非地会感觉到他的行为是不可取的。
 885608：代餐文学最恶心的地方出现了，看得人好难受
 802240：超完还想反悔真渣男
 991560：令子有点可怜了，想活出绝对的自我，却被一直当作代餐
 sakiko_：烧杯女主
 九龙的食物有模因污染？杨明失忆
 老爷是反派，试图复活小儿子；还有经典谜语：那个东西；解密部分拖拉又无聊
 男主是有点傻逼，女主恋爱脑发作，说好的绝对自我呢
 595667：怎么每集都是最后才曝出点信息来，现在看来这番制作也不差就是太谜语人了
 这白毛男声线和光死夏的光好像啊，差点以为是同cv……
 ldp：神人
 717429：谜语人成分有点太多了，多刻画点感情线不好吗。
 833068：草完不认人了
 807391：什么nt男主

第10集
 799235：结尾又是新歌，符咒是鲸井B的意识给女主的提示？结局应该不会是BE吧
 sakito333：原来是女装大佬
 843559：小南娘的末路
 吃外面的食物就能恢复，真是便利的设定呢
 catballlin：三年时间，从萝莉到地雷男，小黑的变态发育
 只画了太极的敷衍符后面是403，瞬间这符的功效就变得无比可信了，这九龙网各种角落里都在报错啊
 果然是一恋爱就什么都不去想了，令子想要搞明白真正的自我就得从恋爱里扣出点脑子来用，瞬间以前视而不见的问题都涌出来了
 613411：三年你是怎么变成这样的啊小黑
 884623：刚想到为啥杨明对“小黑是个男的”这件事没什么反应，哦，杨明reset了啊，那没事了。
 
 女主对自身存在的问题明显更加成熟了，好事，但是感觉主动性还是不太足啊。
 
 这个符和网络报错代码的交织结合，加上女主的虚拟现实眼镜，让我起一身鸡皮疙瘩啊，这个创意真的好。
  >>zxr->884623：杨明不认识之前的女装小黑，只是以为两个小黑重名了吧
 athrun1120：是对九龙的情况有认知原版就不会消失?    差不多该解谜了吧
  >>tarlafic->athrun1120：我觉得是自我认知，对于现在的青年小黑来说，可能成长后的身体不配去取代过去的自己
  >>692996->athrun1120：上集还是上上集有暗示。工藤不知道小黑是男性（所以g小黑很有可能生理上也是女性）
 laiby：你怎么是男的啊
 886408：还可以，总算开始推剧情了。抛的谜题也算有意思，所以是在网络世界里？但还是解释不了食物的问题
 692996：这集其实是明示了一件事情：G九龙的主体无法加载工藤不知道的事情
 
 一些线索：
 鲸井B本人看了苏菲下卷，但是工藤只是找到苏菲下卷，并没有看。所以苏菲下卷是乱码
 工藤本人在找一些他自己并不能记清楚的公寓时电脑出现访问异常
 工藤不知道鲸井B揭符纸所以符纸的背面出现403
  >>692996->692996：“地震”这个意向，其实在叙事上有小巧思。按照一般的逻辑是因为地震所以有人睡不安稳。但是先安排工藤睡不安稳做噩梦的场景，再刻画地震发生，就是在巧妙的暗示这两件事之间的因果关系其实是倒转的。工藤的心境出问题，G九龙的存在才会不安稳。
  >>782623->692996：苏菲下卷，，倒确实是写了苏菲内容的小说下卷啦…
 uin：男小黑和女小黑为什么能够共存？
 吃不同地方的食物就能切换意识诶
 pandaxzj：食物俘虏杨明
 符纸是什么http请求吗，丢包率有点高啊
 为什么don't look for it any more不用粤语
 还有新ED
  >>243682->pandaxzj：不丢包才能有数字报错码，有状态码说明没有严重丢包。
  如果浏览器发现是TCP连接故障，会显示网络栈错误提示，‘ERR_CONNECTION_TIMED_OUT’、'ERR_QUIC_PROTOCOL_ERROR' 这些。
 530710：这集还有新歌真不错啊
 
 原来吃了外面的食物会恢复之前消失的记忆啊，越来越有意思了
 
 感觉离真相揭晓不远了
 david_tang：大的又要来了
 返回403 Forbidden这块，第一反应是爬虫没限制频率
 942361：因为每集都是差不多的节奏和内容，所以开四倍速一点问题没有
 569003：香港的冻柠水从来没这么多柠檬
 454641：比较稳步推剧情一话，女主对自我的沉淀并主动声明，好女人
 crest：这集挺好看的，终于讲到揭符纸这段了，403 Forbidden。
 虽然说目前的信息指向这个九龙是以工藤的记忆为蓝本复制出来的，但是还是有很多问题无法解释，比如令亲与工藤记忆中的鲸井B性格迥异这点。记得漫画最新卷里讲工藤取得鲸井B的骨灰以后，和本来用于求婚的钻戒一起做了某种祈愿的事情，可能由此作为祭品，产生了这个第二九龙。那个钻戒里面可能有某种锆成分，所以产生了锆星人鲸井？现在的令亲有可能是结合了工藤的记忆和鲸井B的某种遗愿？
  >>692996->crest：你提醒我了 这代表工藤可能被人骗了，以为自己买的是钻戒，其实只是锆石。所以在复制鲸井令子的时候出现的不是本人而是g令子。
 880270：呃呃
 iry_zhouzhou：这集鲸井的心理塑造真的不错，恋爱脑真的害人吧
 243682：剧情进展太慢，谜语人太多，美学积累已经“用完”了。预感到这点谜底不值当让关注盼个几个月。
 
 懂网络的不会觉得403很酷吧，并没有神必感
 
 比较断章狗，最后留一个让你期待下一集的狗尾巴，注水电视剧编剧最习惯这么干了
 578839：要素太多了，好奇怪的观感好难受的观感
 asf58733952：NMD搞半天是LGBT番
 668069：怎么感觉这集中间作画变好了
 玲子眼睛终于不显得那么幼态了..
 hashireowl：这动画实在是不适合追着看。
 eichan：这集终于不是重复前面每一集的结构了
 
 最后很好看，反而形式分手了以后两个人更甜了
 每一集我都在数集数，“还有X集，故事能讲完吗”
 891594：女主不要太爱，为了能接近爱的人，宁可成为代餐，又为了不伤害爱的人，又放弃好不容易得到的关系。
 888683：有些奇妙
 403，这个九龙的虚拟建立在系统之上，是怎样的方式呢
 引入符咒的新设定啊
 巧克力是外面的？
  >>831085->888683：巧克力是前面杨明在网吧时白毛给的
 282060：九龙中式出租屋里的老奶奶挂了个油画自画像是不是有点突兀了
 拿这么近通过眼镜看东西会融像吧，而不是两块影像
  >>692996->282060：这动画里面几乎所有的油画三次元人物都是声优的照片neta。
  >>782623->282060：郭老太屋里的画像漫画里也有，估计是她家老头的照片或者中山像之类
 aozakielthan：有剧情的时候可以狠狠讲剧情，没太多剧情推进就主要讲感情线铺设线索，这一集依然内容充实、节奏稳定，很有意思。
 眼镜和符咒的意思呼之欲出但是又总有种神秘的意外可能，男小黑的真假身份也有待确认，ed都用来讲杨明恢复的新突破，非常不错的一集。
 929189：大家都在意揭秘，就我在意开头治安不好关我房地产什么事吗
 421460：蛇沼呢，在工藤的记忆创造出来的假九龙里玩复仇？
 896307：楊明真好啊，女主老是要別人推一把，看的我有點恨鐵不成鋼了
 reisenrisen：过于申必了以至于有些奇异搞笑
 810612：又开始了，我真的无语了，这个同样的桥段到底要重复几次呀。又要重复了吗，这绝望的轮回。
 我感觉我都有点看出自由ptsd一样了，我现在看到女主左右横跳就感到很好笑和很害怕
  >>819607->810612：同感，甚至看多了觉得很烦，女主这么多集了情绪还在被一个优柔寡断的男主牵着鼻子走，感情主动性是一点都学不会。前几集都意识九龙诡异之处，还在可劲儿地恋爱脑，也不会自己问问工藤，查查信息。
 hdssnn：这作品的观感栽就栽在这无聊恋爱戏上了
 621515：这集没那么多电波台词之后好了不少，这，还剩三集你才走那么一点点主线？呃呃
 ashion：小黑怎么长成这样的
 这糖是白毛给的，吃九龙外面的东西就能恢复记忆
 好像一直在推主线又好像没怎么推，怪怪的
 maegamisuki：突然感觉很好笑
 973571：啊！鲸井令子！你是何等的善解人意，用小心翼翼的温柔，抚摸我心头的皱纹
 
 啊！鲸井令子！你是何等的憨态可掬，用小巧可人的话语，戳中我心坎的欢喜
 
 啊！鲸井令子！你是何等的楚楚可怜，用多愁善感的眼神，激荡我心尖的悯惜
 
 啊！鲸井令子！你是何等的明艳娇媚，用曼妙婀娜的身姿，挑动我心底的欲望
 
 啊！鲸井令子！啊！何其有幸！这炎炎的夏日！这迷幻的九龙！我，遇见了你！
 659122：男人只会影响我寻找自我的速度
 313759：鼬珑劝说小黑杀掉鲸井，并揭露出小黑的秘密。小黑有异装的兴趣，虽然现在已经停止了，但由Generic Terra产生出来的第二九龙城寨里，有着三年前的小黑。因为三年前后他外貌的巨大变化，第二九龙的小黑没有因他的到来而消失，而鼬珑说甚至可以利用这一点让小黑变回三年前的外貌。鲸井和杨明继续研究鲸井B的眼镜，映射出来的是曾经鲸井B眼中的视角。眼镜中景象看到的北圆山楼是一个危险区域，一直由工藤发负责并且他禁止鲸井去那里。鲸井在那里见到了奇怪的符咒，揭下后，符咒背面看到了403 Forbidden，没有访问权限，以及202 已接受请求的字样。阿钧透露自己其实不太喜欢鲸井B，因为看不懂她。其中有一个疑点，是阿钧说鲸井B死于自杀，却又说不知道她真正的死因。阿钧和小黑短暂打了照面，因为阿钧认识三年前的小黑，小黑怕穿帮就快速跑掉了，不过后来还是被阿钧拦住，小黑向他表示出了相互合作的意向。眼镜的事情让鲸井悲伤的意识到，曾经她很庆幸发现了B没有见过的他的表情，但实际上也有B见过的他的表情是她没见过的。鲸井B的死无疑害得工藤发很伤心，而如今鲸井虽然无心，却还是会勾起他伤心的回忆。这让她再次动摇了，在想自己是不是不要在工藤发身边比较好。鲸井找到工藤发病提出回到普通同事关系，这样她也能专下心来，做绝对的自己，以及专注于调查上，让她能看见前进的方向。在结尾，鲸井找到了眼镜中映射出的那面墙，符咒的背面写着：不要再寻找了。以及，杨明通过吃了自己带的食物而恢复了在香港的记忆。
 584834：这一幕真不错，这一周后劲足的镜头真不少
 
 但演到这里了谜团还是那么多，能收得好吗
 hdg：ep10了还在当谜语人，就你这速度，我再给你30集你也找不出真相啊
 而且快看完了，结果男女主感情戏感觉还没bl的多，咱就是说那bl对主线有什么推进作用吗？怎么前面非要花那么大篇幅去写
 最后悬疑也像悬了个寂寞，搞半天只烘托了气氛，进展慢到让人以置信啊
 819607：同时追美剧英剧和日本动画，真的会对动漫里的女性很烦躁，情绪稳定又理性的女主角真的太少了。
 
 要嘛是九龙女主这样的恋爱脑，前几集都在为男主哭卿卿、摇摆不定，被男主牵着鼻子走，主线全靠几个配角在查，要嘛就是mujica那种任着自己的性子创飞配角和观众，都不愿坐下来好好沟通的。
 
 这种女主角真的有魅力吗？如果只是喜剧动画，大家都觉得她可爱天然，但是放在有主线的正剧里，大多数观众都不会为这种不成熟的人买单。
 
 很讽刺的是，这些主体性发育不完全的女主角，反而衬托出配角的魅力。杨明应该是本作我最喜欢的角色之一，虽然她有些天真，但敢爱敢恨，也很有主见。毛妹的动画里，妹妹也是比毛妹更有魅力的角色。mujica里，唯有局外人ano和soyo在关键时刻显得最为正常。
 
 可以说这是编剧的偷懒或无能，一旦赋予了女主的主角地位，就让她去开金手指，从而自动地参与剧情，省去了对她形象的塑造。
 
 但这也是日漫对女主角想象上的空白。如果说mujica都是中学生、未成年、搞事的teenager，不懂得好好说话是正常的，但是「九龙」里至少都是成年人了，女主还不懂得怎么主导和男主的关系，似乎还能找个借口说「她是机器人/仿生人」，但同样回避了对成年女性形象的合理塑造。
  >>874124->819607：鲸井B的心理年龄没有那么大。之前杨明从香港回来吃了九龙的东西，从动画表现来看可能只有十岁，少了十几岁。结合剧中鲸井B的表现，推测一下心理年龄可能只有二十出头）
  >>874124->819607：不过近年来动画对成熟女性的塑造确实很少。。。几乎只有“女孩”，却没有“女人”，这也是我经常想吐槽的点
 bdfun：这是准备给杨明发配新cp了吗
 看到最后“我不会伤害你”，意识到该不会是鲸井B曾经邀请男主一起殉情吧？
 660831：谜团越看越多
 249554：从感情角度，男主找了个替代，两人就反复互相伤害，拉扯，真难受啊。断了也好，希望是真的断了
 somebottle：小黑这还卡到 bug 了 
 
 很有趣的分镜
 403 Forbidden 
 女主也是坚定起来了，不错
 Don't look for it anymore... 好谜啊
 看来吃外面的东西就能恢复回来
 aero_allen：所以地球子星是个存储过往片段的服务器？
 但是符咒本身的作用是什么呢？返回代码一般是指request的结果，但符咒起了什么作用尚未可知
 杨明又恢复记忆了，可喜可贺，为什么令子一副要消失的样子
  >>aero_allen->aero_allen：眼镜相关的分镜都挺有意思，尤其是男主脸重叠的部分
 ufi：鲸井B自杀是为了逃脱第二九龙？剧情展开还是一如既往的跳跃，莫名其妙
  >>ufi->ufi：开猜，九龙是个真人MC服务器，鲸井B是九龙服务器的HOST，在九龙服务器上发生了种种事件，最后鲸井B自杀，九龙服务器上的玩家不了了之散了。工藤为了与鲸井B重逢，在九龙服务器的基础上建立第二九龙服务器，保留各种NPC，并且为了完整性将九龙服务器的原玩家也作为NPC加入第二九龙。鲸井A同样是NPC，但是鲸井A的AI优先级明显高于其他NPC，即刀剑的爱丽丝。
  
  继续推导得故事里的主要角色可以分为四种类型：
  操盘手：工藤
  AI训练目标：鲸井A
  九龙原玩家：小黑，阿均，鲸井B
  第二九龙新玩家：阳明，白毛男，蛇男
  蛇男家和汪医生可能是提供技术服务的，所以蛇男了解第一九龙的历史
  
  其余角色都是NPC
  
  接下来是几个疑点：
  1. 为什么陈叔叔消失了
  陈叔叔是NPC，从外面素材库拿一个陈叔叔，同样素材的陈叔ID就重了直接顶号了
  2. 为什么俩小黑同时存在
  一个NPC小黑，一个玩家小黑
  3. 为什么阿均消失了
  并没有实锤第二九龙的NPC阿均消失了，接下来很有可能作为爆点登场
  4. 为什么阳明吃食物随时切换
  新玩家不懂游戏特性罢了（像做技术支持的蛇男就很懂
  
  所以后续应该有三条线：
  1. 小黑，阿均，阳明，白毛揭秘九龙和第二九龙的存在 - 发现NPC阿均，揭晓小黑和阿均都是原玩家
  2. 蛇男复仇线
  3. 男女主角线
 857848：幻想九龙其实可能是地球子星投放的大型服务器？那令子应该算是个什么要素不懂这种偏专业的东西哇。你终于不想着左脑攻击右脑了先别急着谈你那个恋爱了，给孩子推个剧情解个密吧
 571886：好一个带球撞人
 
 杨明萌萌哒，简直十世难修来的超绝好闺蜜最后那段时暗示吃过外面的食物，会中和城寨食物的洗脑效果吗？
 suxu11327728：这几集观感上来了，确实好了不少
 52462：真赛博城
 吃了外面的东西感觉就能正常点了吗
 kazenokizi：巧克力皓齿
 883213：感觉这片只有女主一个人，不是说男主戏份少，而是他就像故事中的角色一样没有任何主观的活人感，只是上演着剧情，而女主和杨明反倒像双主角
 limu_lingmeng：巧克力是外面的
 collice：总算有点实质性推进了
 783087：本集前面其实也没太大进展 不过ED换了新曲，令子开始思考的时候就开始推剧情了
 sunnyday41200：这集可算是有一种“剧情推动起来了”的感觉，明明前几集也在推进剧情但是就是会给人一种水剧情的感觉是为什么呢？
 令子的眼镜突然变成了VR眼睛，牛逼啊这个...不过结合第二九龙四处出现的计算机语言让我开始怀疑整个第二九龙是否都是一个大型的VR设备？所以小黑的复制品没有消失是因为他变化太大了系统没有识别出来吗？
 食物看起来也是关键点，杨明吃了九龙的食物就失忆，吃了外界白毛给的巧克力就全想起来了，那本身作为复制品的令子要是吃外界的食物会怎么样？
 感觉疑点还是很多，剩下三话不抛出更多疑点就不错了...我有预告故事的谜底很可能非常的浅显，纯靠叙事手法来吊人胃口
 另外我发现这集观感不错的原因了，蛇沼三幸一整集都没有出现，我确实很反感这个不男不女的阴湿角色
 小黑这里有点搞笑的，前脚打了杨明的冰淇淋，后脚就说“我不想做出让你难过的事情”，可是，你刚刚打掉了人家花了十几块买的冰淇淋欸
 sakiko_：哇，新cp
 新道具：眼镜，由此发现了背后有字的符纸
 y1ce29：这集竟然有新ed
 有点哈人“别再继续找了”
 还以为杨明吃了糖就看不到九龙了
 1009088：第十集结尾整得好像这一集结束动画就播完了似得
 firework_bd：好喜欢杨明酱

第11集
 243682：我不能理解自己没理解
 为啥女小黑消失了但是本尊得到救赎这件事情，我没有感动的情绪，因为我是颜狗觉得打耳环的本尊丑吗？
  >>860848->243682：单纯删减多了，搞得杨明和小黑突然顿悟了一样，理解还是可以理解但是还是太突然了，节奏没那么快就好了
  >>mooopl -> Zwei：发型的锅，谁留瓜皮头都不好看
  >>mooopl -> Zwei：回复错了不好意思qwq
  >>860848 -> 好吃的杏子：哈哈
  >>madohomu->243682：女小黑也有耳环啊
 799235：这集和漫画完全不一样了好像，漫画杨明好像出去之后还能看见吧，不知道动画结局是不是原创不过小黑那个衣服里面缝的没消失，是不是结局女主有可能走出九龙的伏笔
 
 还是感叹要是半年番就好，做的太赶了
  >>322762->799235：我猜因为是杨明给做的
  >>692996->799235：裙子消失大概是因为它们其实都是g小黑的东西，但是衣服内衬是o杨明做给o小黑的，自然不会被g九龙的可视状态影响。
  >>799235 -> 香之濃：但那个布料是g九龙里的
  >>799235 -> 豚豚：那块布是g九龙的产物
  >>880270->799235：动漫应该是能出后续吧，毕竟漫画才更到90多话
  >>bdfun->799235：确实太赶了
 pandaxzj：杨明和小小黑可爱
 被单独留下来的令子可怜兮兮
 ashion：俩人都决定直面过去，不再后悔，也就回不去九龙了
 609974：No，男娘小黑...
 不过，服务生是看到了什么，发觉第二九龙是工藤创造出来的呢？
  >>kepler452b->609974：他给流浪猫搭的小屋在谈话后被创造出来了
 catballlin：原来是你吗，工藤桑，所以所有人里只有你看起来真的对异样的环境漠不关心啊
 小黑！不会下次再见杨明发现结果两只耳朵都带上了妈妈选的耳环吧......
 sakito333：最后有点小震撼的
 530710：这集信息量好大，原来一切都是男主的认知产生的吗
 414967：走出九龙的小黑那一幕好美啊
 735213：果然核心之一是男主，然后是蛇沼集团估计也是关键了
 z33958：这集信息还挺多，这样的你好陌生啊
 846473：感覺有好多情緒被調了出來但直到看見結局之前不知道該如何收束它們……
 如果工藤從頭到尾對所有事都知情的話，在這個由他的過去構成的迷宮裡，他到底想追尋什麼？（希望不要是「單純地想在這個永不結束的幻境裡沉溺」，這樣作爲一個觀眾來說相對無趣的動機……）
 蛇x鼬x鈞的男男男三角關係我實在難以評價……超過我的審美體系能夠處理的範圍了。
 楊明就這樣下線有些可惜，但看來應該還有伏筆？不過要讓她回到九龍的後悔還會是什麼？說起來小黑現在的狀態隨時領便當都不是很意外啊，他身上的劇情差不多收完了。
 322762：果然是围绕男主打造的
 上一级小黑的老板给了个剪影，听声音好像和男主很像（木耳，搞错了勿怪
  >>692996->322762：小黑老板是蛇沼爹
  前面有说过的
  >>zxr->322762：三木真一郎
 hdssnn：横置的塔罗牌The Magician，形象也变为了骷髅
 何意味啊
  >>571886->hdssnn：猜一下，横置代表逆位，魔术师逆位是”意志力薄弱，走入错误的方向，欺诈“BlaBla，所以从中得到的都是自我逃避，自我欺骗。人脸换成骷髅头，那大概暗示从中能得到的是毒药。综合来说，应该是蛇沼集团在九龙城寨暗中贩毒(外观比较接近摇头丸)割韭菜，原型的九龙城寨就是”三(黄赌毒)不管“地带，倒也符合特征。末端贩毒流程被鲸井B发现，在鲸井B对外公开/举报之前，就通过”被自杀“的形式做掉了。
  >>hdssnn -> allence_frede：猜一下，横置代表逆位，魔术师逆位是”意志力薄弱，走入错误的方向，欺诈“BlaBla，所以从中得到的都是自我逃避，自我欺骗。人脸换成骷髅头，那大概暗示从中能得到的是毒药。综合来说，应该是蛇沼集团在九龙城...原来如此，专业
 929189：这集就是对答案+揭秘，还行
 工藤是九龙核心之一早在前几集地震对应噩梦就有猜到，再小说下集乱码基本就猜全了
 562613：这算什么，凉宫春日？
  >>nanori->562613：阿虚又在过漫无止境的八月了
 454641：姬友感觉要回不来啊小黑也踏出一步了，姬友虽然依旧很好，但这FLAG立得男主的世界，挺震惊
 uin：关键情感不是“依恋”而是“后悔”
 男主意识发生改变九龙也会变
 3741：太痛了吧
 collice：杨明应该叫艾米丽说实在的
 
 100%的外表+50%的内核
 863022：一语道破天机了属于是
 athrun1120：阿虚 果然是你
 880270：小黑酱没了  怎么最后两个人走的跟私奔一样    不会再也回不来了吧
 杨明和小黑看起来更像主角，工藤这玩意每天除了吃吃喝喝就是搞pua
 laiby：衣服消失的时候
 888683：女主在眼镜里看到的是什么啊；九龙跟男主有关，所以男主也表现出极强的特殊性啊
 621515：治好心理创伤后就看不见了？其实到了这个地步基本上也都能猜得差不多就是。鼬珑这一下子改变心态就能进来倒有点不太能接受
 421460：杨明小黑正式退场了吗这是
 lberg3：第二九龙是一个超大的万事屋
 barcelona：终于解密了关键信息，但观众应该基本早就都猜到了……
 584834：杨明真是越看越可爱
 
 工藤先生一得到信息就生成猫屋，这样的时效性才对嘛，这集的信息终于不捣浆糊了
 但一更新小黑的理解小黑就消失了，还是太地狱了，明明我刚刚因为“得到了过去的自己的肯定”这点要开始感动了
 虽然我没太看明白小黑思想上的转变（你是真信了记忆可以移植到仿制品身上是吗？
 但这一幕的小黑真是又帅又美的
 kazenokizi：这一话，有点好看
 bdfun：之前猜的这个九龙是男主的还真猜对了。
 三年后版本小黑这条线和杨明突然悟了这两部分可能是因为删减太多吧，做的并不好……
 杨明这是要下线了吗？这种事情不要啊
 973571：这动画没进主线之前我看着就挺舒服的，进了主线之后再配合演出看的我是真的起劲儿
 532866：怎么这样——
 原来我还以为这片的主题要一直拘泥在男女主的绝望拉扯这一种情感中纠缠，杨明和小黑的个人回都只不过是主角路上帮助女主坚定自己、一路上收集道具的力量之类的经验包罢了，等大结局时再一齐上来助力。
 而这集从开头点出“后悔”的关键点，到俩小黑相见，再到最后杨明、小黑再也看不见九龙，感觉把“后悔”的情绪导流得太顺了，给我猛猛干伤感了会。送挚友出去就是永别，即使她也不再迷惘，哎。
 不知道结局前还能不能再相见，杨明和小黑两个人的故事我还都挺喜欢的。之后再看看绿毛白毛和黑毛吧，估计应该也要同样找个机会和解一下了x
 九龙大众浪漫这片怎么说都是有氛围塑造在的，虽然前期进度很慢很谜语人，但剧情往前突进的话，也是很好看的。
 886408：这集不错啊，节奏挺紧凑的。既揭了迷，情绪调动的也很到位
 aozakielthan：基本解密了，这集依然信息量很大，观感非常不错。
 虽然有每个真人都有与之相关的后悔的设定，不过这么个围绕工藤一人建立整个世界的结构感觉总有种过度的寓意啊……
 所以男主就是这么个言出法随的大他者，而另外唯一一个真实的存在也就是女主这个实在界的一小块碎片？
 蛇沼集团到底会发挥什么作用呢？
 扮女小黑没得好快。
 somebottle：我超，原来真是工藤的幻想啊 
 做了了断...看来这俩可能再也回不来这个九龙了
 这集做的挺不错的，信息量比较足。这个九龙能这样实体化出来被某些人看到，子星真脱不了干系吧。
 ws123y：这个动画以后得涨分呀。话说这田中仁很厉害呀，这肉眼可见删了好多剧情的动画版能传达给我，漫画的大部分应该都做出来了吧
 313759：许久以前，蛇沼为了治好母亲而成为蛇沼家的养子，刻上刺青并切开舌头，可惜被蛇沼家出尔反尔导致母亲死去，蛇沼发誓为复仇而活，而鼬珑则无条件支持他。曾经的鼬珑认为能够进入第二九龙的条件是“依恋”，但是当他认为不该支持越陷越深的蛇沼时，他能够进入九龙了，这时他才知道进入九龙的条件是“后悔”。杨明通过吃了自己带的食物而恢复了在香港的记忆，她本来为了证明鲸井的真实而去香港，但结果却证明了她不存在。阿钧提醒杨明，她的任务不是解开九龙的谜团，而是贯彻真实的自己，并建议她离开九龙。鲸井从鲸井B的眼镜中看到，B在北圆山楼的一个门前付钱，并拿到了某种药，附带骷髅的卡片，这些药恐怕和蛇沼集团有关；另外蛇沼集团为了隐藏什么而拆除第二九龙，在九龙内部贴满了类似符咒的东西。鲸井和杨明打算再去北圆山楼调查一下。在前往的路上，鲸井接到了小黑A修理警报器的求助，她阴差阳错的地拜托小黑B来修理，小黑AB在一起没有出现任何问题，反而因为小黑A能够理解并鼓励他的爱好，让小黑B不在痛苦，解开了心结。可惜与此同时，阿钧去找工藤发核对情报，工藤发毫无问题地吃着九龙的食物，他知道很多事情，他透露看到陈爷爷进入九龙（所以陈爷爷A消失了）；过于相信工藤发的阿钧告诉工藤发自己搭建了一个猫笼的事情，于是酒吧后面猫笼立刻被复原出来；阿钧还告诉了工藤发小黑是男生的事情，于是悲剧发生了，小黑A消失了，众人这才明白，现在的第二九龙是以工藤发的意识而打造出来的。小黑A的消失也就导致小黑B恢复身体数据消失了，他的计划失败了，也就因此放弃杀死鲸井的事，并决定离开九龙，而杨明也决定和他一起离开。杨明虽然隐姓埋名来到这里，但是她必需去找母亲杨丽做个了断，这样才是绝对的自己。她戴上左右不同的耳环，并说事成之后会回来，并全部换成自己的耳环。小黑临走时说虽然九龙是以工藤发的意识而打造出来的，但只有你不是他重现出来的，这件事背后一定有什么意义，小黑认为鲸井一定能够活成理想中的自己。迈出九龙后，小黑怀抱中的洋服化作光束消失了，但是小黑说他会将他和小黑A的心意一起带走，不会再失去。解开衣襟，他衣服里衬的花边依然保留着，但是，身后的九龙已被漫天的沙尘所吞没。
  >>oldcrocodile->313759：工藤看到的是周爷爷进入九龙，不是陈爷爷
 819607：一个脑补...杨明给小黑做的衣服可以在九龙以外保留，所以如果工藤让女主怀孕了，那女主生出来的孩子可以走出九龙吗
 660831：这集终于都讲出来了
 762796：结尾配合插入曲做的挺震撼的,要是在杨明和小黑两人的转变上再多描绘下这集评价会更高些
 eichan：这集忽然变好看了，和第一集那么好看。
 故事的进展比前面的都要流畅，再也不是停滞不前了
 
 工藤是这个事件的中心
 他为了未婚妻连工作都辞了专心在香港的九龙工作
 
 鯨井A可爱滴捏
 sqliuchang：总算揭晓谜底了，就猜到这两人出去后再回头恐怕就只能看到废墟了
 aero_allen：原来只有后悔的人能看到第二九龙的幻象吗？是说对任何事情后悔都可以？所以第二九龙是一个用来逃避的地方？
 确实是猜到了，以工藤为主视角创建的世界。真有意思，看看最后两集令子究竟能不能走出来
 529434：好急啊就剩两集了，可是漫画里都还没讲那个地球子星是干嘛的，还有好多坑没填（鲸井B死因讲了，透过眼镜看到的药片讲了。但是符咒没讲，蛇沼集团没讲，神秘眼镜没讲，等等），要么第二季，要么究极烂尾了感觉只能是
 472796：预料到小黑要消失了，没预料到他俩走出九龙一回头就看不见了，着实把我虐到了
 132517：令子和杨明不会再也见不到面了吧，不要啊
 hurricanehegel：节奏太快了
 877457：诶呀变大的小黑更想抄了嘿嘿
 772798：车轱辘这么久终于有点实质性进展了
 502189：丸辣，还会再见吗，杨明没了这个好闺蜜，鲸井感觉会好难啊
 这集感觉是除了前三集观感最好的一集了，虽然能感觉出有些删减，但最后看到小黑抱着逐渐消失的衣服还是非常震撼的，加上劲尾暴杀，非常不错
 x118769：这集观感有所回升
 662973：这都11集了，终于在纯剧情层面上有意思起来了......
 571886：绝世好闺蜜故意戴鸳鸯耳环，一边代表过去，一边代表现在，挺好的寓意。
 这俩一出来就看不见九龙城，暗示着心结没了？
 
 现实的九龙城寨是”三不管“区域，”三不管“特指黄赌毒。猜测剧里取了”毒“这一款，蛇沼集团大概是在暗中贩毒，符咒是暗号之类的。被鲸井B发现并想举报还是公开，实施之前就被自杀了？又或者是鲸井B长期失眠导致精神崩溃，通过蛇沼集团的地下渠道搞来毒品，并利用过量吸毒自杀致死？目前还不知男主对此是否知情。
 950475：总算有看得津津有味的一集了，但这都快完结了…
 320582：这集有点意思
 783087：这集算是大举推动了剧情，也揭露了现在这个第二九龙的核心是工藤。
 他听到关于流浪猫小屋的情报之后就能通过某种形式（集体记忆？）去还原出大家心里的流浪猫小屋，他意识到小黑是男的之后就能够让“系统”识别出本体和复制体的对应关系。
 然后失去了“后悔”感情，开始直面内心的纠结的小黑和杨明则在踏出第二九龙之后失去了回归的方法。
 
 整体来说我觉得是删减太多，导致很多部分其实差点意思
 limu_lingmeng：所以绿毛后悔的东西是什么？
 原来这舌头是你自己割的啊
 为啥衣服里的花边没有消失？
 太惨了……希望有好结局
 52462：女装大佬就别自我感动了 有点搞笑
 最后那幕我们的女主有点可怜了。。
 553514：哇！第十一話開始準備突入動畫改編的結局的樣子，動畫改編了不少！而且節奏上相對漫畫流暢了好多，因為漫畫拖泥帶水的部分是角色們的EMO，完全被跳過了（） 
 希望G鯨井有好結局5555
 885608：目前为止罕见的“我前面提到的大的确实在后面是大的”的一集
 sunnyday41200：这集确实有一些实质性的信息了，虽然还是看得出来因为赶剧情表现得比较仓促。
 没想到戏份最少的主要角色小黑是目前塑造最好的...在被三年前的自己治愈之后他毅然选择了放下令他留念不舍的过去，当他抱着那些他曾经爱不释手的洋装亲眼看着它们消失却平静的说出“爱是能以不同的形式延续下去的”的时候，他的人物弧光已经比剧中几乎所有的角色都完整了
 所以说九龙其实就是一个大型“后悔药”吗？但是当杨明和小黑放下过去的后悔毅然向前的时候，他们也再也看不到这个虚拟九龙和令子了...工藤发的印象会对这个虚拟九龙产生实时影响，要是他本人察觉这一点怕不是能在这个虚拟九龙扮演上帝了
 不过还是老毛病，悬疑不够，浪漫不足。作为跨题材的作品很容易犯这个错误，啥都要然后啥都不沾。听说动画相比漫画原作删减了大量日常部分，我想这就是“浪漫”不足的原因吧。说到底还是被一季完结的体量限制害了，要是是半年番我估计会好很多
 sakiko_：这也算种世界系吧，什么凉宫
 991560：小黑和杨明塑造得真不错啊
 sgt_pepper：看见九龙的关键是“后悔”，好设想
 y1ce29：果然是这样啊，一切都是工藤的创造
 小黑和杨明走出去的时候有点不安，果然回不去了，他们已经不会再后悔了
 595667：总算拨开云雾见天日了，小黑告别从前的自己但还是可以继续热爱自己喜欢的东西找到方向的救赎感挺不错的，杨明要是也能再完善些就好了。
 接下来的谜面只剩女主的身份来源了，既然不是来自于男主，那应该就是蛇沼集团的记忆克隆人吧
 sharpless103：为什么要在日语中间串一句中文啊
 884623：这集开始复盘了，坐好开看~
 
 杨明脑婆好可爱~~~
 
 紫毛这也算是个大男主剧本……男，男吗？
 
 女主这种大太阳照耀温暖周围人的性格，现在我开始喜欢上了，是真的有人格魅力的。
 
 小黑的和解，有点感动啊……
 firework_bd：这集好棒

第12集
 863022：大的要来了吗
 692996：倒数第二集果然完全没有按照漫画来改
 这对吗？男同没深入描写，或者说这条线被动画半放弃了，直接就解开心结了。漫画真没这么顺利
 女仆装杨明删了 
 鼬珑疯狂输出信息
 令子和鼬珑的见面完全改了，一点都没谜语人
 
 下集估计工藤回忆+事件落幕
 都给蛇沼好结局了没理由不给令子亲好结局，大家放心吧
 799235：给令子一个包饺子HE结局吧，看到女主这么有觉悟真看不得她消失，下集能看到令子走出去和杨明真正的拥抱吗
 sakito333：白毛怎么进九龙了，之前不是说看不到吗
  >>eternal973->sakito333：后悔了
  >>472796->sakito333：上一集有个镜头，他回忆里小时候的事，后悔帮蛇沼复仇了，一转头就看到九龙了
 pphp：ed活泼得像杨明本人亲自唱的
 ashion：白毛不是看不到吗，怎么又进来了，难道留了开发者模式
 男同组复合，男女主反而闹掰了
 原来是蛇沼制冰厂
  >>659122->ashion：白毛上集的时候意识到自己后悔没有阻止蛇沼复仇，所以就能进来了
 pandaxzj：快完结了讲不完了于是终于开始说大白话了
 catballlin：三幸在这个爹眼里也只是代餐啊，一下子失了智，什么集团老大的阴谋，三幸的复仇都无从谈起了，世事无常啊
 所以地球子星被工藤的悔恨钻了bug硬造了九龙的投影，现在连开发者都关不掉了，而现在的令子的出现是工藤创造的九龙里的bug
 卧槽，冰！淦，鲸井B不能真是溜冰溜死的吧
 工藤的boss身份被摆到明面上后出场就变少，结尾一露面就是灭世的高逼格了
  >>571886->catballlin：看情况皆有可能是的，B本来就有失眠症，长期失眠会精神崩溃的，通过过量嗑药自杀也不是不可能。
 855440：这种展开嘛，越来越有意思了，最后一集可以收束线索平稳落地吗
 530710：男主的梦终究还是醒了，而虚构的九龙也开始崩溃了。。。
 女主还能保持存在吗？不会也消失吧
 857848：脑壳好痒，感觉要长脑子了
 546189：我去，蟒蛇语言大神
  >>mest->546189：这代码铁AI写的
 929189：原来是你设计的
 259208：这片1-12集全是一个调
 sqliuchang：还好还有一集，要是断在这里能气死
 工藤的意思是每个夏季轮回的开始都会产生一个全新的令子吗，只是这次的和以往不一样？
 eternal973：珍爱生命远离右美沙芬
 313759：抱有复仇心的蛇沼被叫回本家，才得知社长患上了失智症，他把蛇沼叫做浩然，把他认作亲儿子并要让他当接班人，这让一心复仇的蛇沼失去了方向。鼬珑对此评价，既然不能复仇了，那你剩下的就只有后悔了。鼬珑和杨明通电话，鼬珑发现了九龙是由工藤发的意志再现的，鼬珑透露下一个目标就是工藤发。
 鲸井一个人去北圆山楼调查卖药的窗口，有一只猫咪在哪里见过。她在调查中遇到鼬珑，鼬珑撕下一张符咒，上面写着“快折返”，这是因为在工藤发的意志中，鲸井B不想让人知道关于买药的事情。这种药的副作用是产生强烈的幻觉，被蛇沼集团停止流通了，最终蛇沼集团为了隐藏真相而主导解体九龙的计划。但是后来与工藤发的后悔产生共鸣，原本功能为保存记忆，为人类带来永恒生命的Generic Terra开始运作并将九龙重现出来。在临走之际，鼬珑对鲸井提出了杀死她就能解除第二九龙的幻觉的假说，问她是否愿意为了解放工藤发而死得其所。鲸井回答说会用自己的方式思考如何救赎工藤发，只有做到这样才能证明她不是B的仿制品，而是绝对的自己。鼬珑评价她为不会后悔的人，决定再观察一下。而会后悔的人，失去目标的蛇沼再一次来到第二九龙，他来到汪医生的住处（他早在第7集就发现了这里），推开门已是一间空屋，墙上曾经鼬珑写的字也不见了，说明汪医生和鼬珑的复制体都消失了。出门后，蛇沼幸被阿钧找到，言语中透露自己过于执着复仇的后悔，阿钧成功挽回了他。
 鲸井心中现在有很多疑问，为什么只有她没有完全重现B本来的模样，以及工藤发会不会有一天离开，所以她跑去问工藤发。工藤发对会这样问问题的鲸井很不喜欢，对她说话非常见外。他说他以为自己进行得很顺利，保持着每个夏天不断重复，但自从你出现后，仿佛有什么事情正要开始，让他很困扰。说罢，第二九龙再次发生了地震，众多复制的居民消失了。虽然鲸井的内心很坚强，但工藤发不一定和她一样。
 454641：Boss位男主，剧情大推进一集
 hdssnn：马上完结了，最后一集能讲完吗
 collice：果然还是人渣
 846473：從一開始Generic Terra的介紹到蛇沼家的黑幕那集我就在想，這不就是《Westworld》嗎？這集看完，還真是……
 鼬瓏這下成了解說用工具人了，每次他都這樣直接把謎底倒出來我不是很欣賞啊，感覺缺乏了美感。
 好像猜得到會如何收束了，作者還是挺溫柔的，虛假的boss蛇沼家實質上已經是空殼了，大概也沒啥苦大仇深的事了，剩下各人心中能不能放下執念而已
 421460：蛇男这就解开心结了？这条线也太虎头蛇尾了吧
 578839：你也要毁灭这个世界了吗
 uin：九龙要崩塌了
 788941：最后会变成一个大家都放下执念包饺子的结局吗
 810248：似乎这个番有种走不同路线来点新意的想法，但实际看下来我感觉不管对于喜欢悬疑的还是喜欢恋爱日常的两边都不讨好….塞太多的恋爱日常元素让悬疑的部分爽不起来….最后这些偏黑深残的悬疑元素又把主题完全从恋爱日常给带走了….两个题材有点互相打架
 hashireowl：其实我是想看恋如雨止那个类型的。这片走向实在是太迷了
 54942：“九龍ジェネリックロマンス”是“九龙 Generic Romance”，翻译为“九龙泛型烂漫”。“泛型”查了下来自“泛型编程”这个概念，而“烂漫”在剑桥词典里则被标注为“短暂的恋爱关系”。
 因此番名意译为“九龙情缘”即可。
 1012773：整部番给人一种很奇怪的观感，很怪
 athrun1120：靠男主存在的世界 那不是迟早要完
 aozakielthan：又是神回，全程烧脑信息量爆炸，一边把令子这里的伏笔收回继续发展一边又圈上了蛇沼幸复仇的支线，戏剧冲突在白毛令子见面加剧，最终在偶遇工藤处达到大爆发（双重意义），一切都合上了，地球子星也被讲明基本对应着我之前已经与判断的功能，全剧剧情即将在工藤个人意识内部的矛盾中收尾，非常精彩，后续平稳我应该会给到8分。
 人物真多，但也真亏这一集能把他们都串起来。
 laiby：终于开始崩坏了这个世界
 x118769：观感依旧一般，我挺好奇最后一集要怎么收尾
 misaki_rikka：阿虚成了这个世界的凉宫春日
 763066：不是boss居然是你啊？别说，这张真有最终boss那味
 um：刚看三分之一，看到展示的代码绷不住了一定要提前来吐槽一下 
 
 “# Imaginary Code to delete a specific program” 可还行，某种意义上这是不是也算 “将 AI 相关技术应用于动画制作” 
 
 
 
 还有好多槽点，就不列举了
 888683：啊，有点累了；人物的动机看不明晰；
 这是什么，毒品吗
 crest：开始进入原创剧情了？
 sawarin：黐線
 zhangzj030405：应该是原创结局？漫画目前的看的汉化都没有这一部分了
 somebottle：幸瞬间失去目标了 
 令子这是打破了工藤的循环啊 ，梦醒时分到了
 659122：这集男女主那边的事情基本讲明白了，就是蛇沼那个复仇还是不太懂
 132517：剩下最后一集，我是觉得已经不可能完美收尾了大概是只能圆上剧情，谜团基本都能解开，但是男女主的感情是没有篇幅去处理好了
 942361：没活了可以画女主色图
 kazenokizi：快收尾了朋友们，已经没有谜语了
 553514：太樂了
 52462：还在写你的▲南通
 没了谜语人的加持感觉已经没必要看下去了。。然而这已经是倒数第2集了。。能把时间还给我吗
 littlecode：终于还是醒了
 775900：不知道怎么收尾
 660831：夏天要结束了
 584834：好像传递了很多信息，但没太看懂，特别是九龙崩塌前工藤的自言自语
 783087：只能说在大量压缩原作内容到一个季度里面的情况下，后期剧情推进会变得很“难看”是没办法的事情了
 确实也算是惨遭动画化了（不过本季的战队大失格改得更烂
 aero_allen：可以的，这波把工藤直接破甲了，看看下集如何处理两人关系
 挺有趣的展开。应该能讲个完整故事了
 571886：原著漫画还没看，动画组把工藤发给演成了一个不具备成年人心理的成年人，就
 不知道有没有人注意到，令子去买药的途中，遇到了一只眼熟的猫，那是第10集出现过的叫"铃铃"的猫，应该是暗示着暗地卖药的人就是第10集一开始就出现的北圆山楼房东老婆婆。第10集ED没给这个角色的cast，大概是藏在这里用的。第10集房东跟鲸井B聊的内容，既是说逃亡者也是说房东自己吧？不惜暗地卖药背刺九龙民众，也要筹钱逃出九龙城寨。
 这个九龙是工藤记忆中的九龙，那鲸井B的死因他百分百知道，连房东老太暗中卖药的事也知道，但就是不想管。动画组把家庭伦理剧给摁掉了，算是明智做法吧。鼬珑偷听到三幸和阮的谈话，这是要在下一集整个什么大活吗？ boss角色转移？
 880270：要报仇的人失智了 魔幻  但是现实里应该没有这么魔幻的事情  所以要报仇的话还是要报的
 男同的爱情成了
 工藤是什么鬼？这个由他主导的世界要崩塌了吗
 limu_lingmeng：好好好
 772798：解密和收线环节都能这么难看，你赢了
 676388：男主原来一直当女主npc啊
 886408：收尾收的实在没水平，几个重要人物的结局居然能搞得这么草率
 885608：大的，我的大的呀
 621515：怎么这么赶？一下子就塞太多变局了
 sakiko_：解密npc白毛男，几句话信息量顶好几集
  >>sakiko_->sakiko_：我要自己做决定怎么拯救别人，收束得还行
  >>sakiko_->sakiko_：男主发狂了
 reisenrisen：？“共鸣”这种词也太好用了吧
 男主成boss了？
 y1ce29：复仇的目标都不知道自己做了什么，甚至已经失去记忆，那还有什么复仇的意义吗
 工藤想通了这下九龙没了……？
 sunnyday41200：都倒数第二集了谜团还是一堆，例如三幸到底打算怎么样向老蛇沼复仇，看了这么多集我都没看明白，这集随着老蛇沼老年痴呆三幸放弃复仇估计也是不会讲了...
 白毛已经变成了解说役，好多前几集被刻意藏着掩着的问题这一集被他全说完了。
 只剩最后一集了，意识到多次轮回出现错误，自己才是被困住的工藤直接化身“大BOSS”，他的动摇直接让虚构的第二九龙开始崩塌了。所以之前很多挖了的坑估计也是没有填上的可能性了
 谁能想到标题是“九龙大众浪漫”，封面是男女主，片中到头来最真爱的反而是一对男同甚至还有男同三角
 firework_bd：这边也有三角看的吗（

第13集
 epicurus：大圆满结局
  >>epicurus->epicurus：在日本旅游，正好用酒店的电视看了，舒服。
 140967：造了条金鱼和妹子出来确实厉害
 完美结局就是好啊。
 799235：好好好，和我上集猜的一模一样，果然和杨明真正的拥抱了，HE包饺子就是好，比看了3个月结果搞个坏结局或者男女主生死不明喂屎好太多。
 果然成为真正的自己就是子星给女主的机会，可以有实体，就是加一段女主和鲸井B的对话就好了
  >>885518->799235：特别提醒这部的系列构成是田中仁 也是Lovelive虹咲学园的系列构成 这次让他负责真的尽力了原作快100话还没有完结动画还要13集完结真的是辛苦了 
  而且这位还是推子的系列构成 我就很好奇这次九龙整好了要不推子也来个好的后期原创
 ashion：怎么又是电影院，二次元知名片场
 草率完结，人人都有好结局
 846473：劇情是挺亂的，但你說好不好看嗎？還算好看吧，這美術還是太對味了。工藤開門那幕音樂一下那感覺是真棒。
 蛇沼那條線不清不楚的感覺，鼬瓏還真成了劇情解說用工具人了，我本來以為男男男三角關係能整出什麼大的，但看來是沒有了。
 地球子星，好厲害呀！
 733418：最后一集整挺好
 kepler452b：感觉完结得有点仓促，还有鲸井b为什么紫砂，原作漫画有解释吗
  >>tarlafic->kepler452b：原作还没完结，没看过原作稍微翻了一下，后面剧情跟动画差别很大
  >>tarlafic->kepler452b：自杀可能是跟B喜欢赌的性格有关吧，如果没死就接受求婚（个人理解
  >>kepler452b -> Tarlafic：补原作去了，11卷漫画压缩到一季太赶了
  >>drawing->kepler452b：我看男主也没太确认鲸井b死没死啊，并且马上就重构出新九龙了，会不会鲸井b其实没死或者故意假死，为的是重获自我之类的，现在的鲸井就是失忆的鲸井b
  >>207686 -> 千叶铁矢：新九龙已经是九龙被拆除一年后，工藤故地重游看到遗物才出现的
  >>243682 -> Tarlafic：太能赌了
  >>anubis -> Tarlafic：太电波了（指鲸井B
 sakito333：挺多没看懂的为什么鲸井没有消失？好像是鲸井B就是她自己，只是改变了？
 为什么会出现金鱼？之前给它取名我倒是有印象
 880270：前女友是怎么司的？这还能藏？
 包寿司喽  总而言之就是所有人都获得了幸福  但我不幸福  我看了个啥
 工藤你小子也能获得幸福 我服了
  >>659122->880270：简单来说就是磕药磕多了，那药本来副作用就大
  这和蛇沼那边复仇的观感都有些微妙（那边是蛇沼集团的boss最后神志不清真把他当做儿子所以最后当上总裁后直接解散公司来复仇），只能说都合理，但没啥戏剧性
  >>littlecode -> lyju：简单来说就是磕药磕多了，那药本来副作用就大
  >>659122 -> 十五夜咲夜：但他最后不是说没吃那个药吗看回忆鲸井死的那天桌子上的药袋是空的，最后我倾向于是指现在的女主没吃药，因为到最后已经没人关心原来的鲸井了
  >>207686->880270：看猫咪带令子看的那个b跟老婆婆对话的场景应该就是
  b没有勇气去迎接离开九龙的生活，所以用那个药来赌一次
  所以那个老婆婆说拿命赌也太疯狂了
  吃了那个药然后活下来了，就会迎接离开九龙的新生活，如果死了，那就能让九龙的夏天永远定格
  而b拿到药后直言自己都不知道，哪边对于自己来说才是赢了
 zhangzj030405：原来京井是没死吗，通过吃药变成了另一个自己吗。
 原创结局有点太草率了啊，至少我看到翻译的部分不是这样的流向。
 somebottle：电影院这个演出舞台真好用吧
 工藤的心结总算是解开了，逃离了这个无尽的夏天
 女主竟然也走出来了，和那条金鱼一样都成为绝对的自己了
 圆满了，不过仍然有些设定留白了，女主是为什么能以实体的形式存在的...可能是子星的化形？
 总的来说还是感谢陪伴，背景美术风格令人印象深刻，故事上的话...工藤的漫无止境之七八月
 nakaayane：神秘包饺子结局，动画为了完结也是拼了。最后几集突然发力叙事仓促，本以为这集会来点大的结果就是在电影院看原鲸井的死因，然后就所有人和解了，九龙和这个到头来都不知道具体是什么的地球子星消失，然后在外面的世界全员过上美好的生活。所有人都 he，所以我看了个啥？
  >>530710->nakaayane：he不好吗，比起结局给你整个大的还不如这样和解落幕，男主和以前的自己和解，九龙消失，女主也成为了真正的一个人，反正这饺子我能接受
 404194：强行HE大团圆 感觉是和原作不一样的走向
 女主是复制人还是？已分不清科幻还是奇幻
 讲的还是与自我和解的故事呗
 772798：最后一集完全放弃讲前面那些个故弄玄虚的逼主线全拿来疏通角色情感问题反而观感上升了不少
 athrun1120：九龙城寨 Become Human
 
 阿虚脱离无尽八月 金鱼竟然也活了
 659122：最后还是给了好结局啊，只是蛇沼那几位最后还是没说太清楚（或者说太意外了没啥戏剧性），音乐很顶
 530710：男主解开心结，和过去的自己告别，接着第二九龙消失了
 
 女主终于成功走出虚拟九龙成为了一个真正的人，也是对之前自己贯穿始终的真正的自我的一种表现了
 最后男主也如愿以偿和女主相见，圆满结局真是太好了
 
 
 一路追下来，我的体验还是很享受的，完结了竟然还有点不舍
 david_tang：这只叫success的金鱼到底是谁，是男主意志的化身吗
  >>588997->david_tang：漫画有一话特殊话专门从金鱼视角出发去看这个故事，总之就是本来没有实体的因为令子给他取名字开始有了灵魂了
 hdssnn：完结撒花！
 
 彻头彻尾都意义不明的改编，把接近一百话的漫画剧情压缩到短短十三集里，这是人能想出来的企划吗
 
 不单是剧情虎头蛇尾，后半段的制作也直线下滑，唯一的记忆点就是第一集极其精美的修正
 
 另外这位大叔，你的泪水为什么是从眼镜里流出来的
 171264：很有意思的是，金鱼的名字在百科里写着这么一条：
 Their success is due in large part to their determination.
 他们的成功在很大程度上应归功于他们的决心。
 （很多时候原谅自己真的是件很难的事情）
 802240：我看了个什么，可能是改编的压缩力度太猛给我干出存在主义危机了
 alt34789：天堂的电影院还行
 454641：大段无台词这里反倒看困其实，男主不出来，也挺好的
 oniichan：迷家续作。
 catballlin：长篇的漫画压缩到一季完结，这个结尾突入的有点虎头蛇尾了有好多东西看起来都没细讲啊，蛇沼他们真就成了帮忙给观众解谜的工具人了
 最后的这个揭秘有点朦朦胧胧的，回忆里袋子是空的所以原鲸井真是嗑药磕死了？接受不了九龙的消失所以用嗑药来赌命，活了就坦然接受变化死了就让生命停留在九龙的夏天？这部分比较含糊但我更倾向没吃药的指的是重造九龙后醒来的鲸井没有继承本体人格能够更适应变化脱离九龙而不需要靠药来赌
 这边的鲸井走出虚幻的九龙真正成为了独立的个体，可喜可贺，杨明也彻底脱离了母亲的阴影，可喜可贺，小金鱼也存活了，意外之喜
 完结撒花，he好耶，穿上冬装是摆脱了九龙夏天的余热，能在外面做长久夫妻了
 313759：九龙出现大地震，大量路人角色消失了，Generic Terra也出现故障。真实角色之一的周爷爷对工藤发说，他见到了照理说不在工藤发记忆中的老婆，谢谢他让他做了一场梦。周爷爷离开了，并劝工藤发该迈步向前了。鲸井也被卷入了危险，后来被金鱼Success救了，因为鲸井给它起了名字，它也变成了绝对的自己，便不会因Generic Terra的故障而消失。鲸井观看工藤发的记忆，鲸井B是个胆小鬼，所以她特别喜欢夏天，并且想让夏天变成永远不会改变、不会结束、最理所当然的生活。于是，工藤发在8月30号这个平淡无奇的8月尾声向她求婚，两人留下照片。可惜鲸井B在8月31号死亡了，九龙随后被拆除。工藤发认为是自己把鲸井B的夏天变得不平常了，心中充满后悔，随后和地球子星发生响应，产生了第二九龙。一切都和那年夏天如出一辙，只有鲸井在一点点改变。工藤发心里知道为什么只有鲸井没有被完全重现出来，因为即使订婚了，他对鲸井B的了解也压倒性的不足，直到最后她都没向他展现她的全部。鲸井带工藤发去了工藤发A所在的地方，并说能拯救他的人只有自己。二人准备分别，临走时工藤发终于承认鲸井是一个独立的人格。鲸井被北圆山楼的猫咪带到了一个地方，看到了鲸井B过去的残影，她犹豫并询问卖药的奶奶，究竟要不要吃下那个药，因为接受求婚，她的世界就会改变，而吃掉药会产生幻觉。奶奶告诉她新的世界可能是一个美好的世界。两个工藤发相见，鲸井B实际上没有吃那个药（等于是OK的回答），另一个工藤发消失了，但过去无法重来，他一个人大哭了一场。地球子星消失了，蛇沼集团也解散了。鲸井走出了第二九龙，在外面杨明和小黑一直在等她，杨明已经说服母亲并换上了自己的耳环，Success也幸存了下来。夏天结束了，新的开始留下种子。鼬珑留在第二九龙，在地产公司的黑板上，写着9月1号的行动，一个人是工藤发，另一个人是“李”。
 lberg3：男主问哭叽赖接下来要离开这里吗给我蚌埠住了，家都给你拆了哥们，不走睡马路吗
 后面收尾有些局促了，蛇沼家主的病和哭叽赖的主体性看起来发生得合理，但还是没有一个直接的抓手
 aozakielthan：先写完结评价，有空来补单集评论。果然跟我之前猜的真相相差不多，最后几集对应标题中的“浪漫”扣题非常紧，在推理解密的理趣之外还带来了非常优秀的情感体验，一路看下来简直是酣畅淋漓。
 tarlafic：感觉动画的结局就像嘎了game里的normal/good ending，虽然最后大家都是happy happy happy的，不过那些水面下的隐藏真相你要去漫画（true ending）才能看
 327934：虎头蛇尾
 collice：女主真的可爱
 578839：高开低走，感觉制作组也没想明白自己该怎么处理这个作品，又不会有续作又要给个结尾完结最后就包了个这样的饺子。只可惜开局的惊艳了
 753116：给你过剧情过完了，到头来这片只有音监明田川仁在c
 littlecode：所以女主到底为什么不会消失，为什么金鱼也不会消失，为什么真人吃九龙的东西还不会饿死，为什么地球子星会消失，为什么能看到工藤记忆里没有的人，为什么啊
 735821：这包饺子速度，原创结尾了。啥也没明白
 laiby：这是凭空创造了一个女主出来
 421460：速冻饺子
 588573：最后的演出挺好的，就是我没太看懂，这女主实体哪来的？氧化锆人吗？地球子星跟工藤创造的九龙又有啥关系……感觉有没有都没影响啊，这个异世界九龙是男主创造的啊，男主最后处理杂物处理了两年又是什么鬼……逻辑有点混乱
  >>530710->588573：删除了回复
  >>530710->588573：虚拟九龙的产生是因为男主对过去强烈的后悔恰好和子星产生了共鸣而创造出来的，怎么和男主没有联系了
  前面已经说了很清楚了，地球子星开始其实就有点问题，之前一直没有起作用，也恰恰是男主的强烈执念激活了他，最后连白毛管理员也没办法让它停止工作
  女主能成功走出九龙变成真正的一个人，也是对之前自己贯穿始终的真正的自我的一种表现了
 crest：仔细想想，这个结局虽然说不错，起码是个HE，但是也可以说是强行腰斩了，因为前面铺垫了很多红药丸，最后仅仅是暗示了鲸井B是磕药死的，就有种高高拿起轻轻放下的感觉。
 最后面那段令亲走出九龙然后在香港生存下去的安排挺好。是不是可以理解genetic terra以自身消失为代价，换来令亲的实体化，将维持整个九龙幻象的能力收回来只用于只要令亲的实体。
 735213：原作没完结，看来动画打算就出1季了
 bdfun：三幸开局太帅了，看到了早已逝去的母亲，泯然一笑，随后径直往前走前，没有回头。但这几个人的成熟也凸显的男主了幼稚，看着真想给他一拳。。
 鲸井B的故事没讲明白啊，看的云里雾里。
 蛇沼集团这么大个企业能说解散就解散吗？国家不可能允许的，改成三幸突然卸任和至此没出现在大众视野才合适吧。
 不过好歹是个好结局。
 557750：最后这个收尾的过程和氛围有点像《去月球》
 okabe：令令推开门的那个镜头，莫名让人想起《楚门的世界》
 452885：终集这什么配乐大放送吗，草草收场赶紧把ost端上来吧
 888683：鱼变成妖精了哇
 我大概感觉到了，原女主自杀的原因是因为拒绝或者说害怕改变的结果？那交给命运的意思是？总不能是药片分有毒的没毒的吧。感觉不是很能说服我自己啊
 aero_allen：所以动画原创了一个结局吗？感觉还蛮少见的（？
 最后感觉是大伙都放下各自心结，令子真正成为了绝对的自己。不过最开始就是一张白纸的她，怎么也不会被工藤改造成鲸井B吧
 942361：nnd，以后别再用一段色气场景把我骗进来了，纯纯诈骗
 886399：依托
 reneh：感觉没怎么看懂又觉得做挺好的是怎么回事（
 259208：不确定有没后续投资就只能原创结局了，希望以后能出个还原原作的FA版吧
 973571：单就画面演出，气氛塑造，还有音乐烘托而言，九龙是我这个季度除了末日后酒店之外最喜欢的作品了，做的真的好，日常时营造的生活感让人身临其境，仿佛自己也置身于九龙当中面对面看着那里的人们互相交流，在悬疑部分也充分做到了随时牵动着我的心脏，让我跟着动画的节奏去疑惑，去讶异，去起鸡皮疙瘩，但可惜的是，作为悬疑动画最关键的主线剧情，不足以对得起这么好看的动画演出
 
 首先是故事篇幅分配不均匀，前面一大半集数都是单纯在讲述主角们的日常生活，偶尔给你一点违和感告诉你这个九龙并不对劲，但主线进展一点没动，中期开始故弄玄虚，每集在演完主角团们的日常后，便开始在结尾来一出劲爆尾杀吊观众胃口，然而在下一集开头又无事发生。结果到了后期光速展开主线，线索一个又一个毫不费力的像在rpg游戏里捡道具一样就这么到了观众的眼睛和耳朵里，于是当故事结束时，你会忍不住质疑自己前中期看的故事里的一大半内容究竟有什么意义
 
 其次是浪费了不少故事设定，为了避免剧透我不多聊，只能简单的说，里面很多角色的存在就只是一个单纯的提供线索工具人，对故事主线剧情的影响相当有限，听说这是因为将原作大量内容强行压缩为13集造成的结果
 
 而同样的，这种压缩大量信息的行为也导致了很多地方不一定能理解或者搞清楚发生的前因后果，甚至会有些人物线的故事感觉就这么不明不白的结束了，这进一步导致了剧情架构变的有些混乱，不靠原作党科普恐怕不好理清楚发生了什么
 
 于是故事就这么虎头蛇尾的结束了，得益于有原作当底子，虽然改编越往后越混乱，但意外的没出现什么逻辑崩坏让人不忍直视的地方，只是还是有一些疑惑的点就静静的摆在那里，不显眼也挥之不去
 
 总的来说，这场和女主一起探索九龙的悬念之旅属实不费什么劲，如跟团旅游一样从开头走马观花到了结尾，说精彩迭起吗？谈不上，说体验糟糕吗？倒也不至于，只能说……还行，但不尽兴
 barcelona：像是最后一集才突然想起来我们是个季番马上要完结了做个结局吧。
 1050010：没想到《九龙大众浪漫》一季就做完了漫画都还没完结的结局，《九龙》的节奏快得像人的记忆一样，片段式的、跳跃的、不可靠的，怎么不说是刚好符合这片的基调呢。
 
 但还是不可控制地被最后一集弄哭了三次，仿佛一场梦一样带着我的夏天也一起结束了。“过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路。”不要再一次又一次地重复了那个本就是错误的夏天了，因为答案是无法重新来过。
 
 再见了，谢谢你为我创造的夏天。
 660831：唉 实话说制作组尽力了 这个剧情是真不行 不过半开放结尾还算能看吧，保住了6分...
 249554：还不错
 481719：这种结局其实我是更能接受的，毕竟开心真的比起悲伤更加令人鼓舞。但是并不是无意义的大团圆包饺子结局，这种细腻的情感真的很舒适。
 wu547690740：这结局蛮好的，虽说剧情最后也有许多不明了之处，但有地球子星这东西存在，就算结局再离谱也能说得过去。我倾向于A是子星牺牲自己创造出来的，而金鱼就是它的化身。至于蛇沼，已经不存在了。
 621515：最后一集其实还不错，大家都走出了心理创伤，虚拟九龙疗法真有效
 「向前走」 ，这就是想要表达的全部，确实很简单，但鲸井最初的动机也太让人绷不住了。单感觉翻译真的有大问题，那真的该叫大众或者范型吗？实际上更像是仿制品。
 仿制品自己给自己下了定义从而萌生出了真正的自我，仿制的恋情最终成就了真正的爱情，然而要在这种篇幅了表达这种主题还是有些吃力不讨好了。
 x118769：看完最后一集才发现根本就没活，结尾草草包了饺子，还是挺难蚌的，而且男主你喜欢的不是鲸井B？是怎么能无缝喜欢上人格完全不一样的女主的，感情部分感觉也有点莫名其妙，反而南桐那对一开始受不了最后观感反而还行，总之真的很难说是一部好作品
 874124：我在看什么
 837021：算是平稳落地的HE，13集看得还是挺感动的，最后也没刀挺好的，就是剧情有点云里雾里。
 
 最近在学python，python里有面对对象编程，需要先定义一个类，这个类是实体物体的抽象，就像某个东西的蓝图，是通用的但是是现实不存在的，例如说可以定义金鱼这么一个类。然后还需要定义一个属于这个类的具体存在的对象，例如success（当然属于金鱼一类）。
 或许这个虚拟的第二九龙就是这样，没有觉醒绝对的自己，就只能是存在于反反复复循环的夏天中的npc，是通用的、泛化的、抽象的。只有觉醒绝对的自己，敢于放下过去向前走，才能走出九龙，才是绝对的、具体的存在。我觉得这就是标题里的generic的内涵。
 
 鲸井B和女主本质上是一样的，只不过工藤从来没有真正理解过这个人。赌徒鲸井B用药赌要不要接受生活的巨变（九龙被拆+求婚），赌徒女主赌要不要踏出这个虚拟九龙，都是在赌而已。不同在于前者不敢向前而没有自信，后者目标就是向前走出去+相信自己（可以理解为鲸井令子这个人的人生if线？）
  >>837021->837021：有一个问题就是我理解为女主本体是什么氧化锆克隆人，然后肯定是和子星链接上（接受了子星的投射），才能出现在工藤的夏日循环里。但为什么会出现这么一个克隆人感觉没交代清楚，应该和蛇沼那边的情节有关但是被砍了？
  >>207686 -> LY：有一个问题就是我理解为女主本体是什么氧化锆克隆人，然后肯定是和子星链接上（接受了子星的投射），才能出现在工藤的夏日循环里。但为什么会出现这么一个克隆人感觉没交代清楚，应该和蛇沼那边的情节有关但是被砍了...只看了动画
 54942：令子踏出废墟，地球子星分解碎片洒下，同时现场伪装也消除。我不知道是不是原作这样写的（没去看）
 但是莫名奇妙想起某个“石头变成人”的番了。
 676388：说是对鲸井B了解不深是怎么能喜欢到求婚的，而且最后又找上女主我是真不喜欢
  >>819607->676388：动画里的男主真的很不讨喜，直到最后一集还要开「你的皱纹是不是变多了」这种低级玩笑。工藤面对鲸井B的时候还算毕恭毕敬的，对令子就一副「你喜欢我，我就可以为所欲为」的傲慢态度，这种见人下菜的男人也不知道有什么魅力吸引令子
  >>472796->676388：不了解求婚的很多啊，甚至大部分人到结婚都不完全了解另一半，很多人结婚后都不知道对象跟别人怀过孕或者对象以前是瓢虫这种事。人本来就很难完全了解另一个人。
 hal9000com：中间的表现真的很像“与其和你结婚不如去死”
 最后给了个HE，鲸井B已经不重要了。
 sawarin：前面那么大一段科幻设定和剧情讲解一点意思都没有…
 637494：结局倒是没什么意见，无论是九龙的出现，还是最后造出一人一鱼，反正理解成超自然现象解释就行。但故事的原点，鲸井b为什么死，我没搞明白
 783087：其实原作没完结的话…咱们为什么要用一季赶一个原创结局出来呢？
 最后感觉悬疑的部分始终蒙着一层纱，科幻的部分变成了奇幻而失去了许多合理性，走向了唯心论。
 jrmos：13话23分42秒 2张彩蛋 广告牌隐藏了粤语“多谢你睇”(多谢你看)。 ​​​
  >>flyfly->jrmos：真好！
 ufi：翻了一整个吐槽箱都没有人解说，所以这部作品是不是连作者自己都不知道在写什么
 243682：男主也是NT，还是一发力能搞一个小宇宙的，厉害的NT。
 金鱼：给你们俩助兴，把我们杀了吧，我们表演一个死鱼。（16分23秒）
 神必HE，女主到底怎么生出来的，怎么赋予肉体能带出来的？都是因为同样神必的星星吗？
 
 前面八九集慢悠悠，后面突然飙车。不过可能慢悠悠也没有大错，比沟壁无名记忆改的太好了，没有逻辑了但是只算韵味的话，风味损失并不多大。
 
 仔细想象，女主这个“复活”有点太便宜男主了。复活一个人，支付的代价有点太低了，不得卖个灵魂或者丢一只胳膊一条腿的吗？ 哪怕只是一个同款躯壳。
 52462：这集在搞笑吗。。。。。到底在说些什么啊强行给个HE。。。
 748884：之前听说12集可能最多改原作一半的 结果就这么水灵灵地改完了……果然很仓促 但是的确是好看的啊
 sakiko_：嗑药把自己磕死了？
 求婚第二天女友死了我也受不了
 langley_d：就为了这么点破事把大伙叫出来啊
 limu_lingmeng：好好好
 sgt_pepper：迷之he，感觉不少问题草草收场，但这样的结局也挺不错的感觉。
 584834：给我最大的感受就是你之前的十二集到不了这个最后一集的结论啊
 968314：剧情梳理一下大概就是，鲸井令子在男主向她求婚的第二天，九龙城的最后一个夏天的最后一日，自杀了，男主认为是自己的原因导致的结果，遂精神奔溃。一年后，通过本作科幻要素的“地球子星”，借由名为“后悔”的情绪，再现早已被拆除的九龙城。身边的一切都与记忆别无二致，只是女主不同——五官、发型、身材、住址、喜好、名字都与鲸井令子相同，唯独性格和记忆发生了改变。在一次又一次地循环那个记忆里的夏天之后，崭新的鲸井令子逐渐不再被情感和过去所束缚，最后帮助男主与自我和解。他们分别后，各自走出了九龙城，走出了这场漫无止境的夏天。
 最后，关于“令子的存在”的真相是，男主其实并不完全了解生前的鲸井（鲸井B），所以记忆再现的过程中，性格发生了偏移。而鲸井B自杀的原因，是因为她太热爱九龙了，因为没有勇气迎接离开九龙的生活，所以用过量服药的方式来赌一把，活下来了，就离开九龙去往新生活，失败了，就让自己与九龙永远定格在那个夏天，虽然其实她自己也不知道哪边对于自己来说才是赢了。在这样的机缘巧合下，再现出来的的鲸井令子获得了重生，她最终收获了新的人生，找到了一直以来所寻觅的“绝对的自己”。
 
 通过种种线索，取回过去的回忆，以最终告别过往的自己，获得自由，成为崭新的、绝对的自己——总觉得女主线有点像《黑神话：悟空》……
  >>968314->968314：虽然地球子星到底是个啥没交代，以及蛇沼那条线挺意义不明的就是了
 991560：虽然地球子星是个啥以及女主为什么有了实体还是一头雾水，不过这样的happy ending我很喜欢，完整、温暖而富有力量，将“绝对的自我”贯彻到底了
 reisenrisen：都做到25min+了，看起来是真的很赶啊
 661377：什么凉宫春日的忧郁：漫无止境的 8 月
 包饺子结局，完结撒花🎉
 aoesun：夏洛特同款虎头蛇尾，前面慢悠悠整日常埋伏笔搞暗示，最后两集开始疯狂加速，伏笔挑着收，总之先把饺子包起来，先不管馅是啥包没包好。
 最后女主走出九龙，站在阳光下，回头不见工藤。还以为像是hello world那样的梦中梦，第二九龙是以男主的记忆为蓝本，但是男主却是以女主的记忆为蓝本之类的连环套。后面发现想多了。
 希望等漫画完结能再来个重制版吧，集美底子是真挺好的，本有成为一个优秀故事的潜力。
 571886：那条叫success的金鱼的声优是吉冈里帆，同时也饰演真人电影版的女主，这算是个小小的联动彩蛋？
 
 不过还是搞不懂原版的鲸井B到底有没有吃药，前面袋子空了，后面男主却拿着药说没吃，一边说鲸井B是胆小鬼，一边又说嗑药自杀，好奇怪的矛盾点，还是说后面没吃药是重现九龙后的某一次演绎吗？
 797291：想要里面插曲的纯音
 sunnyday41200：最后还是包饺子，啊不...包虾饺结局，令子没有消失，工藤放下了纠结，虚拟九龙消失了，蛇沼集团垮台（可以说三幸的复仇成功了吗？）大家都放下了对过去的遗憾在九龙之外开始了新的生活。挺好的，主要是这番塑造气氛的能力确实数一数二，一开始我还觉得一堆坑没填，但是看到最后也不在意这些没填的坑了，反而还有点小感动
 对于重视叙事的观众来说本作可以说是一塌糊涂，叙事节奏忽快忽慢，充满虚张声势的断章，各种支线和伏笔很多最后却草草完结，我都一度怀疑这是田中仁的手笔吗？当初写摇曳露营时精妙的节奏把控和写虹咲动画时化腐朽为神奇的能力都去哪了？后来一查，原作已经11卷了还没完结，动画就要整个出完，几乎一卷一集确实有点难为脚本了...
 唉，现在想想，讲不清楚就讲不清楚吧，把讲清楚故事来龙去脉的任务留给原作，动画把情绪流做好，把“九龍ジェネリックロマンス”中的“ロマンス”讲好就够了。虽然到头来还是感觉令子和工藤若即若离的（好像还是杨明和令子关系更好一些）
 鲸井B这个角色我感觉就是很拧巴的存在，她既是核心人物，又好像没有那么重要...她的一切到最后都不明不白的，带着莫名其妙的神秘感来，最后也莫名其妙的离开了，工藤为什么会爱上她我都难以理解...特别是她的自杀，完全没头没尾的。看弹幕和评论补充好像是因为不敢面对九龙消失和与工藤结婚后的不确定性，如果是这样我更感觉闹麻了，特别是前一天还有人向自己求婚的情况下整这一出，也太自私了吧
 甚至有弹幕说她这样唐突自杀好像在对工藤说“我宁愿死也不要嫁给你”
 最后想想现在的令子岂不是牛逼炸了，地球子星消失换来的世界上第一个活生生的人造人，这是科学技术的重大突破啊
 884623：简单来说就是鲸井B接受不了九龙被拆除男主又求婚的巨变于是吃药失忆从头开始吗……有点草率啊。当然肯定是有不科学的地方的，比如地球子星的消失，比如金鱼。但是这样结尾，姑且也说的过去吧，往不往下做，比较轻松了，真相解不解答，这个故事算是讲完了，这点给个好评。
 firework_bd：并不坏
