第1集
 140967：白毛+轻黑皮？好涩
 男主也太能干了
 christina204：感觉还行
 522886：第一集剧情节奏挺不错的，就是希望不要搞种田流水文，日常整活就好了
 dove0703：4-5分预订
 hoshinoshin：一分钟不到就经典变脸的故事简介，经典工具人被炒，经典误解流以为自己很菜，一晚上就能建好一间房子在你们村很常见，你又是从哪个勇者后裔村出来的村里最菜少年啊，虽是厕纸但是小松未可子是可爱少年配年上我吃了。
  >>890738->hoshinoshin：本来以为能看到难得的和平请退，结果还是这典中典。
 tokei：挺有意思的误会系看看后续展开
 kflylzzq：主角这不就是SSS级工具人
 果然弹幕也在吐槽套路好像《好比是最终迷宫前的少年到新手村生活一般的故事》
  >>lockyroki0114->kflylzzq：同感。
  这不知己强的展开，和那位传说中的凡尔赛大王如出一辙
  新一代被动装X闷声发大财的弟系主角（还挺香）
 mcliangyue：装蠢流 不会蠢到最后都不自知吧
 804160：第一集不論演出還是修正品質都略勝魔女消逝
 692870：男主好卷啊！
 799235：“好比是最终迷宫前的少年到新手村生活一般的故事”打工版，整个村子全都是神人。就是勇者队伍的人画的都挺细的，怎么到男主这边遇到的画的都没一开始好看？
 892045：这男主太可爱了吧,其她角色也意外的好
 lockyroki0114：早见配这个金毛大姐（名字叫玛菲斯）100%就是胡蝶忍声线啊，说这是为无限城做练习接的活儿我都信
 athrun1120：冈本已经是反派勇者专业户了
 
 我们村儿里都是一夜盖房
 
 作为EMT 第一话节奏竟然还可以
 270665：退队流+误解系展开，男主可爱，像贝尔克朗尼，黑皮裸睡好涩气。
 kepler452b：在退队流里算不错的了
 621515：有些台词设计还算有趣，但你这个确实是よくある話。所以你们这些队伍这么这么喜欢开除T0辅助？
 973571：从非异世界厕纸爱好者角度而言：典完了，闹麻的退队流，还是个傻逼迟钝系男主，可以扔了
 
 从异世界厕纸爱好者角度而言：第一集的观感还是很舒适的，正太外形的男主一般都比较拉观众好感，而能接受这种经典的退队流+“迟钝”男主的话，那这集目前并没有展现出什么弱智操作，男主的行为逻辑也没有出现低幼表现，女角色画的也都还可以（后续崩不崩那是后续的事儿了），叙事节奏也不错，不会有度日如年感，最后就是男主战斗相关技能全是G级别，生活类技能S级，确实会挺让人好奇后续男主要怎么发展
 
 第一集打分：6/10
 693963：这是致敬好比是最终迷宫前的少年到新手村生活一般的故事吗，库尔德=罗伊德
 异世界男主初唐四杰之一:啊，这在老家只是普通的工作
 真想把所有工人卷死啊
 collice：被退队了才做能力检测简直弱智到爆
 
 这里能做没道理冒险者入队的时候做不了
 
 你说人家瞧不上你sss等级的辅助能力也就算了，搞了半天这种基础中的基础一直都没有
 zhangzj030405：意外的节奏还可以，值得一看
 marsen：小伙子你是不是科隆村来的？认识一个只会格挡的大叔吗，有个经常开一局的召唤魔法师也喜欢盖房子，来认认亲戚吧
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>810612->marsen：开一局的召唤魔法师是指？
  >>marsen -> czyhq：中年男的异世界网购生活 男主
 hurakan：比战力还恐怖 原冒险小队不炸了吗
 890738：我去，卷王，先天牛马圣体！
 xqsdzc：傻白甜，甜妹
 sakito333：不是，你入队时不检测的吗怎么入队的
  >>gonsenmad->sakito333：窝猜就和那个城墙工头一样考验他吧
 454641：少见的阳光系男主，好清爽啊，还是香帅，开始享受而且好爽，概念级生活技能除了踢人那队其他人感觉还是挺温柔的前台妹子好会幻想哦，服务行业是吧麻沙美这妹子挺不错，有料还会害羞，心理活动是男主很可爱
 z33958：还不赖，但你活这么久这才能完全就没人发现吗
 735213：没想到你这制作也还行，就是剧情也蛮典的，话说既然这么没用，你最开始是怎么加入这个队伍的啊
 虽然原队伍的那个红毛确实垃圾，但话也没说错，你没啥战斗贡献在这个队伍不踢你踢谁啊
 哦，男主弱智没常识，很经典的设定
 
 公会小姐姐可爱
 
 这是后宫1号吗？
 话说主角一开始刷城墙嫌钱给的多，现在做宝石随便几金又满不在乎，是不是很怪
 懂了主角原来是史蒂夫转生
 ws123y：我要把你们寄存的大脑都做成脑花吃掉
 634335：什么游戏世界观，还有队伍人数限制
 就算有人数限制也可以分时复用嘛
 yujianjuzi：四月最长标题新番足足有40个字！！！
 又是典型的强不自知爽文男主，但是魅魔正太。剧情纯纯流水账，典型轻小厕纸。
 反正我是一直不对这种爽文剧情感冒的，只会感觉很尬。反观隔壁名字长度第二名36个字的治疗师，至少还有好几个女角色人设能看。
 首集评分5/10，期待度3/10。
 802240：几年前看过部男主跟着边差不多也是从神仙乡下来的小男孩，不过这部没搞颜色所以观感简直好了太多。我觉醒了，原来我的隐藏xp是看漂亮的大小姐姐们夸可爱的正太君可爱!
 676192：开局标准版流程，被ss强队一脚踢出队伍，这部是真的来一脚，能做男公关的美貌加上亚萨西人设太似曾相识了，每季度都有的异世界模板番，一集看下来紫毛颜值甩白毛三条街，衣服也好看的很，白毛这衣服这搭配我真的欣赏不来，唯一好看的地方是睡觉只穿一条色气的白内内胴体若隐若现
 783340：新一季度的厕纸来了，典中典的开局退队，厕纸中属于观感还不错的了。
 什么适合娱乐会所可爱男孩，大姐你思想有点危险哦。
 另外
 自我评价过低  ×
 被PUA习惯了  √
 886408：这男主我看也是个尤物啊
 yurie：糖丸了
 laiby：装得好
 12313：为啥首播时间跟实际的不一样，又是那种网络放送比TV放送要早的情况吗
 535978：不辞退主角还能被称为最强冒险小队吗，味太对了
 你这男主的村子是不是也在魔王城旁边啊
 275400：hello work都来了
 土木草
 以工代赈，凯恩斯的大手
 内容还挺有意思
 theduke：漫画看群友截图觉得很有趣，然后一口气52话补了一晚上很爽。
 画风非常少女漫的那种精致，Q版表情运用滚瓜烂熟，搞笑段落编排出色，大家都男主那种逆天的无奈感展现得淋漓尽致。
 所以这种片子大部分情况下改动画都会比较鸡肋，忍不住快进，只想看点精彩切片。
 看OP有蛋，只想看养女鹅，画风太好的漫画版看平庸动画版真的提不起劲，很难不快进。
 男主简直就是一个生活技能拉满毫无战斗力的地错贝尔，人见人爱圣人体质看着倒也舒心。
 一看柜台大姐姐也和其他三摆一起当后宫出境了，瑟瑟发抖，虽然明明是你先~
 yoho：以可爱为卖点的男主，太棒了（
 43847：误解系 第一集不错
 cdlike：这句岂可修有种香草草不到的感觉

第2集
 904142：这前队友要干啥
  >>904142->904142：甚至不知道是好人坏人（个人感觉像好人）
 890738：哦哟哟，有个幸灾乐祸姐，这就好玩了。
 843559：ed这3d惨不忍睹啊
 tokei：就猜到你小子还会解咒，就好这口典的
 621515：吃个饭就能治愈诅咒，真超模。贤者弟子是吧。没有直接侧重在男主身上也是聪明的处理，借其它线的发展来写确实会比主角那没什么味道的装逼强。
 ba7nice：ED这都什么伪人啊我超
 876006：男主这能力，要开工房赚的钱根本就是天文数字前队友有个妹子还是故意隐藏男主实力，新的女角色登场还是个公主
 454641：新鲜感一过略显乏力了蓝毛这大雷好前队伍没想到一集也散伙饭了
 132517：延续了第一集的节奏，看得挺舒服的。就是ED为什么要秀10年前的3D技术呢
 catxyls：07:30:太逆天了,往下挖7000m,什么人形盾构机
  >>yurie->catxyls：还tm管埋
 sakito333：为什么ed是3d？
 lockyroki0114：看来真就是最终迷宫第二季了，这熟悉的凡尔赛的味道，还挺香
 目前看来剧情还算正常，周指活还是够的。
 hurakan：呃
 522886：正片没喷，这ed你认真的吗
 kflylzzq：你老家是什么风水宝地吗秘银一挖一堆
 七  公  里  就  能  挖  到  很  多
 大贤者的弟子说是，盗贼小姐你心思好多w
 神医的药太纯了，见效也太快
 ed为什么是这么奇怪的3d啊
 laiby：变本加厉的装
 802843：虽然太典了，但是周边人的反应还挺有意思。什么鬼ED
 athrun1120：我们村儿里秘银都当辣鸡扔
 
 两话就达成了八万金
 zrz152：这个做事效率。。。男主真的是人类吗？建议严查
 738787：第一集还想说元队伍合理踢人的，整半天原来不吃你的无敌强化解除所有debuff料理技能都放不出来了
 365620：既然知道了男主家乡的秘银随处丢，不去准备派些队伍去秘密探查资源一下我是不认可的。
  >>sprinter->365620：男主家乡那些人可是把上级恶魔杀到男主以为都灭绝了的程度…
 973571：经典的前队友内讧，经典男主随便几句漂亮话俘获妹子芳心
 
 不喜欢迟钝系男主的原因就在于有时候迟钝的有些弱智了，沟槽的迟钝系，但女主作为吐槽役吐槽男主迟钝缓解了我的不适，我还挺喜欢的
 
 中间有个搞笑前段想尝试用突兀转场来达成搞笑效果，结果适得其反，只有突兀，没有搞笑，看来监督你就是做厕纸的命，老老实实站桩对话吧
 
 
 唉，没想到才第二集就开始出现人脸小崩不算崩了，虽然不多，不过看完后感觉这厕纸用的还是很舒适的
 
 第二集打分：5/10
 270665：又是秘银随便丢，又是大贤者弟子，男主的村子怕不是个个都是人才
 535978：男主退队后，原队伍的表现也太典了
 还有男主这种缺乏常识的弱智表现，希望能快速修正，一两次也就算了，如果一直这样就是毒点了
  >>kflylzzq->535978：明明某方面实力超强却不自知可是这类作品标配，不得不品的一环
  >>209456->535978：感觉这种缺乏常识是驱动这类作品发展的底层逻辑了
 collice：果然一口就好了啊
 613411：ED什么蜜汁3D
 243682：上集就开始存金币看，怎么这集还没发财？
 
 剧情方向是强行送挂，被迫装逼。不过这个强行送挂的送法姑且能看。
  >>xqsdzc->243682：大概是因为转账汇款没有短信提醒吧
 676192：这剧情还不如性价比无职转生，正好这季度在播下半部分
 ws123y：我要把你们寄存的大脑都做成脑花吃掉
 140967：为什么ed要用3d啊，不对劲啊，不至于2d都做不起了吧，正片也还可以啊
 xqsdzc：你们组个受害者联盟吧。
 不同矿石分布在不同地质层哈哈，看得我也想开个游戏去挖矿了。
 837922：史上最速解散，队友竟是内鬼。
 973052：二次元史蒂夫，现在还感觉挺有趣的，希望之后也能保持下去
 886408：你不杂活最强吗，怎么还跨界追杀呢
 massacre_martyr：这不就是MC吗？下矿挖钻石
 我嘞个ed中的蜜汁3D，给我看笑了
 baka_bread：你无敌了哥们
 hoshinoshin：人型盾构机秒挖地洞秒填秒挖隧道
 899220：我略微出手，便已是世间的极限
 841222：无所谓，我会出手？
 如果一直这样装疯卖傻就挺蠢的。想起以前看的一个新手村吊车尾出村后无敌，好像是到最后也不知道自己的实力。硬要误解下去就挺无聊的了

第3集
 890738：男主：牛马雷达，启动！
  >>gonsenmad->890738：公主：男主嗅探器，追踪❗️
 904142：有一说一，那带肉生物被他看做食物（肉块）处理.他战斗力不无敌了....
 103747：等一下，这番首播日期是不是提前了一周？为啥巴哈的源直接到第三集了？bgm写的首播日期也是20号吧
 
 哦看了下原来是ameba先行了一集，巴哈也是。我还以为巴哈又摆乌龙直接多放了一集出来
 353803：不是，这集怎么相比第一集作画崩了那么多？！弃了
 843559：竹达彩奈又是妹妹役
 621515：原形毕露了是吧，唉，就不该期待什么的。这集的台词感觉也干巴巴的，画面上更是不想吐槽，可这真的才第三集欸？？？这个叫komame azuki的到底是谁，没见过的感觉。
 割草S战斗G能打败荆棘龙可还行，概念系的能力确实是最bug的，什么时候能把所有事情都误会成你SSS级能力可以发挥的项目的话那你不就是无敌了吗
 
 https://www.writersguild.or.jp/topics/2025/250402
 https://w.atwiki.jp/anime_wiki/pages/38714.html
 这个？异世界毛茸茸4&8，没什么印象了。
 试着重看了一点台词，好像问题不能说是非常大，那或者是岩田義彦的锅？
 gonsenmad：话说这公主前世是狗吗？居然像狗一样追踪男主🤑
 243682：煽情煽的略烂。 打不过史莱姆，但是对魔像有特攻？ 在老家杀太多了？ 行吧
 玩尬的，明明是全SSS，却只告知是C，压榨小正太吗
  >>890738->243682：定义问题，是说魔像在男主眼里不算魔物，只能算矿，男主是用挖矿手法凿这个怪。
  所以二楼有说：有一说一，那带肉生物被他看做食物（肉块）处理.他战斗力不无敌了.... 包括楼下有说：抽象，如何定义杂活是此观看此番剧需解决的重大问题。
 kflylzzq：有时候不得不承认每季看一部大脑寄存处定位的作品还是挺有必要的，放松是真的放松
 臂力惊人啊主角，只要不是战斗怎样都好是吗
  团藏是你吗团藏 
 王女终究也成了个变态（
 巨龙魔像=会动的矿 说是
 454641：居然是善良冒险者，CV全是熟人还以为龙套呢男主就离谱，前脚已经绝境了，后脚来个自我催眠就上了，把观众当傻子
 sakito333：唉，这剧情
 foxandseal19：好怪，感觉脑袋被卸下来当球踢了
 frad：抽象，如何定义杂活是此观看此番剧需解决的重大问题。
 wushouzi：这集的标准连个普通的流水账叙事观感都成问题
 athrun1120：我们村儿里采矿都是直接拆龙
 zrz152：割草能力SSS级可以秒杀荆棘龙？哦牛的，还有这种定义权争夺的
 那男主岂不是可以随便口胡了，把魔物看成待处理的肉块不是随便乱杀？
 bdfun：太抽象了，真让壁吧说准了，俺说这是杂活那就是杂活（）
 886408：如果说上一集还是勉强能看的爽文，那这一集就是为了爽连逻辑都不要了的煞笔文
 270665：不知道妹妹后面为啥一直沮丧
 说是男主不会战斗，实际上只要不是生物都可以轻松解决
 collice：还行
 秒怪不是男主独有的挂好歹算是找补了一下
 laiby：强行开挂吧这是
 810612：冒险小队戏码是真的有点唐了
 535978：在哥布林的洞穴里公主使用了感官强化
 973571：这集剧情点没处理好，就是男主和一个冒险者团队去地下魔窟做任务，被哥布林群包围了（但还没赶过来），这个时候男主发现暗门可以逃走，但冒险者团队里有两个人却要留下来断后，说怕哥布林追进来，但哥布林也不知道你们在哪儿不是？
 
 除此之外就没啥可说的了，虽然有缺陷但还没到恶心人的程度
 fy939：没看过自己账户里的钱吗 为啥不一起躲密道里 以前没做过适应测试吗
 867836：虽然但是，能面无表情举起超过200公斤的人，说战斗能力太差是不是不太合适
 ws123y：我要把你们寄存的大脑都做成脑花吃掉
 takanash1rikka：放空看也就还行
 yurie：糖丸了
 maegamisuki：刚还有那个忍者说话，下一秒就暴露真身，然后忍者的事不管了吗）
 hetu：至少几个妹子都挺可爱的
 802240：东方人、金毛大哥、一抹多，还有队友走丢
 四舍五入你们也可以去迷宫恰饭了
 876006：公主果然还是被诅咒时好看
 lockyroki0114：Ed的3D人拉手成圈好难绷
 hoshinoshin：力大如牛jpg，痴女姬，战斗八行但采掘可以，我说这是杂活它就是杂活，其实就是认知问题，就像芙莉莲里尤贝尔的剪开魔法能剪开赞则的头发，就因为她的认知是头发而已能剪开是正常的，不过男主这里因为是杂活技能全是sss所以想怎么写就能怎么写随时都能上补丁了。大姐姐还是奥菲莉亚师匠更香啊。
 899220：一群善良冒险者啊，挺好
 841222：牛魔的，放空大脑了。
 可以接受放空大脑，但是有点受不了这种尴尬
 karin：越看越没活了
 43847：看来这个世界观就是适应性决定一切 其实有点bug 打不过史莱姆但可以通过采集类s适应性以采集的方式干掉石像龙

第4集
 890738：『我這個建造速度算慢的了。』破案了，男主在老家捲不過纔來城裏凡爾賽的。
 zrz152：男主这能力已经到了叙事层面吧，3天平地起宫殿，这已经不是先天土木圣体了，这就是土木道主，祭道之上的大恐怖存在
  >>kflylzzq->zrz152：sss级工具人不是盖的
 640151：男主太逆天了
 laiby：什么平地起楼的外挂
 621515：你家乡一天能造十几栋这样的？离谱。
 有暗线，可确实也太糙了，有点不知道是什么在支持我看下去了
 843559：リーゼ这眼睛越看越渗人
  >>yurie->843559：确实画的有点伪人
 995103：情报那里啥意思啊 倍速看没反应过来 那个躺魔法阵里的女的是？
 massacre_martyr：突然感觉这个脸有点难接受啊
 454641：感觉主线交给前队友那妹子感觉会不错，不知道会不会这么走男主这也太凡尔赛了，还好这集有妹子们发春拉回一下观感王女真主动啊，多来点
 sakito333：公主画的太唐了
 132517：这集的希娜画得肉肉的，好有人妻感
 bdfun：男主这老提故乡故乡，总让我想到几年前看的一部厕纸，里面的男主是魔王城最近的一个村落里的垫底水平，出来后结果大家都是弟弟，笑死了，最搞的是还有解决我们年深日久的疑惑，既为什么魔王这么牛逼还不出来非在关底等勇者，因为这个村子守在门口魔王出不来哈哈哈哈。
  >>653437->bdfun：哪部啊？听你描述还挺有意思的
  >>bdfun -> 漂律：我在第5集评论区有发
  >>653437->bdfun：看完了，还挺乐的。感觉这几年厕纸都退步了
  >>bdfun -> 漂律：笑死，那部确实还行
  >>841222->bdfun：魔王关附近的新手村吗？前几集一直在提故乡就感觉很像了。忘了情节，不过当时我看得有些红瘟，现在也没想起来为什么
 kflylzzq：删除了回复
 athrun1120：我们村儿里一天造几十栋
 703467：克哥说房
 lockyroki0114：大老婆二老婆三老婆都到齐了，疑似可以把日子过起来了，但我估计这片哪怕再出两季也还是姑娘疯狂暗示男主不懂的发展，卖肉都只能对着屏幕卖一卖
 270665：公主这眼睛是真的吓人，有点伪人的感觉
 这集感觉很多地方挺崩的
 三天盖精装修宫殿还谱图，故乡都是些什么怪物
 collice：讲道理希娜还是有点脑子的
 但是不多
 baka_bread：你们背后咪咪真多啊，还是喜欢公主没化妆的样子啊，这片大家无语起来是真的无语wwwww
 535978：有点乏味，装傻充愣4集了，不会装到结束吧
 973571：这集也偏流水账……倒不如说哪些厕纸不流水账呢？当然作为这集厕纸用的依然还是挺舒服的
 ws123y：我要把你们寄存的大脑都做成脑花吃掉
 不过话又说回来了，我还挺爱看的
 sukaretto：我的脑子不见了
 810612：删除了回复
 487403：公主这画的也太像伪人，男主更是个弱智，这也太烂了
 gonsenmad：淡妆浓抹的公主虽然看着奇怪，但窝更想操了
 hoshinoshin：希娜（观众嘴替）：面对这种情况，我们应该把大脑拿出来放在一边，接受（看）就完事了，罐（观）子，奉劝你别去想太多，里面水太深，你把握不住jpg！
 802843：我也想
 886408：完全没有记忆点呢
 841222：你老家都是什么神仙啊，外挂满天飞，男主的参数不过是较低的是吧
 ldp：删除了回复

第5集
 890738：又是淫纹？男主：多大点事儿。
 有一说一别给这公主上妆造了，真的不好看。
 843559：你这墙还附魔了亡灵杀手
 这么个地沟制作水平的厕纸竟然能看到手绘马，挺稀奇的
  >>zrz152->843559：还真是手绘马，都没注意到
  看来还是闲的慌
 zrz152：丢出去就能瞬间净化？我在玩塞尔达吗？闪耀果是吧
 asf58733952：我滴个天老爷
  >>gonsenmad->asf58733952：删除了回复
 laiby：我到底是在看啥啊
 621515：换别的厕纸大概这集就打完了，给你迷茫了一整集。。
 massacre_martyr：能廉价成这样也是真牛逼。
 athrun1120：我们村儿的墙都能净化魔物
 
 这季三木各种反派
 454641：感觉一集发生了好多事，但男主因为限制不好出手
 653588：对不起，主教，是我思想境界不够高了
 738787：这公主笑容是人类吗？屑公主同款
 735213：你什么村子啊，又是很常见，搁着搞笑呢，太弱智了
 522886：弃了，虽然我挺喜欢日常的调调，但实在是受不了王女的妆容，还有男主越看越憋
 798097：主教邪魅一笑：你真的什么都愿意做吗？那么去暗杀公主吧。
 bdfun：俺寻思之力下一集又要上线了，太好笑了wwww
 没想到反派这就揭晓了，一点也没有效利用啊，还期待暗线能整什么活是我的错
 所以男主和这位友人是不是一个村子里来的
 kflylzzq：一般来说，不吃水以外的东西能撑一个月吗…？好吧查了下理论上还真能
 下错诅咒说是，你要不要再想想你说的啥w
 弹幕：死也要风风光光的
 13:18这里王女的脸很难不笑吧，什么鬼哦
 
 不好的预感：指男主要来大闹一通了w
 839439：怎么还玩这种梗 我喜欢尼亚，还有大家是吧。
 810612：什么蜘蛛夫人
 270665：公主这笑容太难绷住了
 973571：这集虽然一如既往的穷，但还是有尝试做些有趣的东西提升了一定程度的观感，总的来说只要逻辑不崩什么都好商量
 1003501：徒手打了个镜花水月
 yurie：太塔姆糖了
 365620：啊嘞。不对金发修女做瑟瑟的事情吗？还以为要迷x而且感觉把王女画的有点丑了
 collice：怕不是男主要整个空天母舰出来
 hetu：男主干脆量产板砖算了，一人一下拍死魔王
 165527：删除了回复
 hoshinoshin：满屋大黄金满口大黄牙这一脸暴发户的样子，人家的扫除是塔塔开你的扫除是真扫除。
 802843：Lex：“我喜欢尼娅 还有大家”
 886408：这个水不能拿来干点更有用的事情吗
 ws123y：我要把你们寄存的大脑都做成脑花吃掉
 756780：删除了回复
 lordfriend：感觉只有公主是别的画风，是不是为了让玩家分清楚谁才是女主。
 1027240：随便修修城墙无敌了，随便捏捏魔法水晶城光属性大魔法，一个不小心打造了把神器，主角村子里的人都是些什么神仙

第6集
 890738：厕纸一到打怪情节必没活。
 男主不去挖地铁真™屈才啊。
 最后一耳钉宫，不知道能留住多少人。
 647490：我了个镜花水月啊
 zrz152：PPT。。。
 byd这男主能造这么厉害的武器还需要什么战斗能力啊，随便造点那种无敌的武器到时候拿出来随便晃晃不就秒杀了？
 843559：天然的太蠢了
 athrun1120：分镜 阿宽又来打工了
 
 这周怎么没有我们村儿XXX了
 gonsenmad：抱歉窝只是来看看公主的，其他啥的全部忽略❗️知道是屎也不吃
 bdfun：看前队友都这么惊讶给我整乐了，原来你们是一点都没发现不可思议的地方啊
  >>890738->bdfun：隔壁那个治愈师也是一样。
  好在这边早见改悔了，那边的水中还执迷不悟。
  
  隔壁更新补充：隔壁的处理很不错。
  >>bdfun -> 望海散人：隔壁那个治愈师也是一样。
 454641：速通Boss，这集还崩崩的
 270665：不愧是你，直接挖到敌方老巢
 165527：笑死，公主是超上道队友啊
 814533：居然是宽吗。。。
 laiby：没有战斗力就直接速通，不愧是你
 muyuyinqiu：吃了饭伤就好是很常见的事，此事在我的世界中亦有记载
 973571：这集好鸡扒穷啊，全是ppt，说句话嘴都不张了，有点离谱了，难道是因为五一冲国人外包放假了导致的
 621515：你以为最后整点正常的就不会显得前面弱智了吗。。难绷
 kflylzzq：好穷，这是真快接近ppt了罢！
 蟑螂恶霸最后发出的声音好杂鱼w
 735213：蠢到我无语了
 yoho：好穷啊这集，涂鸦魔的事意外就这么圆了，还行x
 hoshinoshin：这恶魔这头这触角你是G（蟑螂）拟人吗？你俩人在动不了的人面前耍啥活宝呐！
 535978：男主原来可以手搓斩魄刀啊，更无敌了
 collice：吃饭要是不回血
 那不是白吃了
 sukaretto：这集基本就没几个画面会动的
 132517：删除了回复
 zhangzj030405：宽不太行
 899220：结尾的钉宫直接出音味来了
 lordfriend：我懂了，这主人公是MC玩家
 ws123y：山本宽你也做这个呀
 841222：做魔剑早杀穿了，还要什么战斗力啊。道具拉满就有战斗力了
 1027240：那刀是无限实体分身吧，而且可以一直用，无敌，吃饱饭不管受多重的伤就会好，这不是常识吗，好受打击啊
 ldp：删除了回复

第7集
 890738：不是，哥们，不是？隔壁大叔收个女儿，你™更是孵个女儿出来？
 我这都看到第七集，自以为无懈可击了，你还能给我整出意想不到的好活？
 这抢当妈不比公式修罗场有意思？哎呀，我就喜欢看这种啊，姨母笑停不下来了哥。
 799235：这个剧情真比某些厕纸有意思，无脑但是乐呵，这片人设要是沿用小说版不用漫画版就好了
 zrz152：OK啊家人们，小楚男也是喜当爹了
 这不比那个什么大叔收女儿好看多了？
  >>890738->zrz152：这个长得也可爱，说不定还能遗传爹的实力，魔族的话也可以变异成战斗型，最好生下来就是斗宗，放汪吧能秒隔壁大叔的那种，弥补男主不能打怪的短板。
 621515：回升了好多，是萝莉拯救了一切！好了是谁的功劳了？忙猜是分镜的这位中岛深？又或者是原作本身就是回转？亦或者是毛利のら发力了？
 454641：这集目前最佳，前面有钉宫青梅，救过她命的关系啊后面有孵出个超可爱女儿，后宫争宠这集也没太多凡尔赛，希望男主关注点多放在女儿上
 kflylzzq：夫人，生了！是个大胖小子
 这孩子是什么乐天少女吗，把在场的人全魅惑住了w
 athrun1120：一个喜当爹 一群喜当妈
 
 这周也没有我们村儿XXX
 hoshinoshin：经典勇者村，又进入经典养女儿环节，经典rpg村民npc话术。
 270665：看前面有对嘴喂药的画面，但是这季的op没有那个行商女儿的角色，估计又是后面的后宫，孵蛋也可以喜当爹
 collice：有点弱智
 代理的权限是工房主给的，那么显然只能决定除了工房主以外的事情
 要不然代理随随便便不就把主人卖了，这成何体统
 973571：挺好的，还行，没啥可说的
 770488：萝莉，是萝莉拯救了厕纸，比前面有活多了
 810612：这集是真的有点无聊了，尤其是讲这个小孩的部分看的我昏昏欲睡
 487403：这集还挺有意思
 843559：「这只是我在自言自语」
 132517：一个爸两个妈，喜当爸喜当妈回。阿库力可爱捏
 asf58733952：这脚,毫无食欲不如让我来画
 243682：在装逼番里也算是没见过的操作哦
 
 哦盾勇孵蛋算吗？
 804584：哇，怎么做到又尴尬又爆笑的，神人鸡蛋剧情。快掉把发小恶魔的女儿加入剧情啊！
 baka_bread：我还以为孵条龙出来什么的，看到是loli一口给我喷了出来wwww
 太可爱了吧！！！！加隈亚衣满分发挥！！！！！！
 aguri angry(不是
 kai_233：❓❓❓作者是在什么精神状态下写出这种东西的❓❓❓

第8集
 890738：这个魔法晶石越看越像唐三做的暗器，你们是真把这玩意儿当糖豆要了。
  >>zrz152->890738：舍利子回魂！
 zrz152：最后出现的又是谁。。。男主的分身吗？我脑子里已经闪过一堆分身利用本体的迟钝借机NTR的剧情了
 如果这分身和本体一样的脑瘫就当我没说
 799235：最后那个是男主村子做的复制体？
 621515：压进度也不是这样压的吧所以小时候认识的大概是魔族高层
 165527：最后这个是逆天公主妄想着柯尔特做出来的柯尔特成年版
 bdfun：之前还有说头，这集的男主真的蠢到没边了。
 上一集的狗断章还没解决，这一集又狗断章
 z33958：这剧情挤牙膏呢
 1003501：最后不是ntr，是女主模拟男主长大后的样子
 laiby：最后是
 hoshinoshin：现在的版本答案正是小孩开大车、小马儿拉大车的环境，所以尤希莉娅桑放心大胆地干，猪猪们真的是有情有义，屎里有毒你这卑鄙的异乡人jpg，成人后理想形象的剑之幻影这波啊是自己牛自己。
 132517：现在才发现OP最后一个画面的人数每集都在增加
 454641：还行啊，魔族大姐这雷好大，要是再好看点感觉能收一下的，但这画风也太杂鱼了残念不过龙收了啊挺爽，还有猪猪们可爱啊
 marsen：公主因为寂寞抱着男主造的圣剑玩出来花样了？
 animebangumicom：幼女，可爱
 athrun1120：这周终于又有我们村儿了 龙会来蹭饭
 733704：又当了一集谜语人，哎无敌了
 843559：哇这个金毛真像人，画的最好的一个角色
 270665：那大火球，猪猪们竟然没成烤乳猪吗
 男主这脑子，就硬误解呗
 kflylzzq：龙吃饲料还是有点好笑的
 collice：居然加了料
 我太喜欢这男主了
 735213：又是顶级弱智设定，乡下会有飞龙来抢猪食，你要不要听听自己在讲什么
  >>890738->735213：感觉不如单间天使里河童的『吃完黄瓜且一小时内泡水就现原形』的超强行设定
 massacre_martyr：剧情确实有点低智的无敌了，但是为什么我嘴角一直咧着？？
 973571：这动画对战斗的演出叙事逻辑的表现的有点糟糕
 gonsenmad：这集没有公主戏份窝要死了❗❗明明这是窝看这玩意的唯一价值
 kai_233：好穷
 wushouzi：节奏拖到家了，一个魔族走近的情节换了几个镜头不停重复半天
 521973：一般
 841222：虽然很蠢，但是我还是觉得能看下去，为什么呢
 替身感觉好像是男主长大版本
 899220：感情戏不错，cv演绎的好啊
 306546：万猪拱塔太有活了

第9集
 890738：红豆店老板啊，菜就多练，输不起就别玩。
  >>zrz152->890738：最后还是给了嘛
 zrz152：这b男主能在完结前开窍吗？这又是王女又是魔族的，好处怎么全tm给他一个人占了？
 621515：又是你吗，小豆哥，怎么感觉看到难看的回数，一翻脚本是谁，那里的名字总是写着你啊？
 这集制作摆得一比
 等下，不是导演自己的分镜吗，怎么做得这么糟
 massacre_martyr：越来越难绷了，这种不自觉的套路感觉也腻了，能不能早点有清晰的自我认识啊？
 gonsenmad：终于公主戏份多了一点，
 
 公主果然又犯病了，简直是《小桃小栗》的女主传人😥
 hoshinoshin：正经地商谈救出计划，结果这两人却谈着谈着在耍宝考虑“实地考察”（约会）的事情，在旁两人都被搞傻眼了。这个莉婕可真是个神人双线程操作边操纵幻影边约会可惜就是太痴女。
 454641：王女自己暂退，话说人还没救出来是不该表白啦，但即使你表白男主说不定还要会错意
 973571：这集对男主和金发妹的相处日常描写的还可以，最后面对金发妹直球表白，男主果不其然的说出来‘‘我喜欢你，还有大家’’的知名发言，就是不知道以后男主能不能真的来个“喜欢大家”
 athrun1120：把信长收起来以后飘下来一片纸 还以为是纸片人
 laiby：这就告白了
 270665：公主还是个策士啊，不过喝仙人掌汁的时候太痴女了
 最后告白结果还是带了个大家
 collice：所以你们这些天降真以为能赢青梅吗
 这么热心上杆子就救人
 243682：[发错了]
 kflylzzq：旁观者的眼神，何等冰冷！
 807885：正经的分析，与其说表白了会被男主会错意，就算男主会对意，以他自我评价巨低的水平，基本1000%会拒绝，什么时候能有清晰的自我认知，能爱人前先爱己，再说表白的事吧，不过以这个片主要就是卖男主这个弱智人设与实际功绩的反差，只能说难评。
 841222：这类误解系最让人难看的就是主角的自卑。能看到现在或许是因为有些让我想看的吧。然而这自卑必须贯彻全文，主角永远不可能发现自己真实的实力。越看下去就会越难受。
 以前看的一个S级冒险者大叔，开始的时候也是这样自卑，看得红温，然而几集过后就认清自己是S级的实力了，观感一下就好起来了。
 当初看魔王关新手村的时候估计也是因为主角一直强调自己弱，一直自卑导致我看得很生气吧。
 说来也怪，这部倒是没有令我那么生气，可能是最近看得少了，能看下去了吧。
 老实说一直这样强行误解的套路，看多了顿感无趣。
 899220：过渡回，还不错
 hetu：我…要…看…钉…宫……

第10集
 890738：这个伯爵憨憨的，莫名希望他不要是坏人。
 最后一幕是真没绷住。
  >>sprinter->890738：放心，做了坏事，但不是坏人
 athrun1120：是大麻 我加了大麻.jpg
 zrz152：卧槽，冰！
 有一说一，男主你做的包子比加了冰了还好吃，那这包子不就是纯度更高的冰吗
  >>810612->zrz152：一个东西，吃着像冰，别人看着像（吃）冰，效果像冰，那不就是冰吗？（爆论）
 799235：小当家特制，梦幻的果密豆沙包
 massacre_martyr：卧槽，冰！♿♿♿！！！
 bdfun：看这集的时候我才意识到，你们不是要救人吗，搁两天约会也太沟槽的了，倒也理解提前踩好点的必要性，但总觉得哪根弦没搭对，特别生草
 有点逆天了，明明说让女儿来做包子爸爸才会高兴，我以为会是男主靠一些手段重新获取食材，再靠一些手段揽客，结果转头告诉你，包子皮因为男主的主意改了，包子馅也是，和之前的肉馅包子是一点边不搭，这叫“帮忙”吗，小女孩感觉才是来帮忙的
 越来越弱智了，是因为我看习惯了吗
 54942：这一集真是太多梗了。先是中华豆沙包（国内早餐豆沙包确实是黑色馅料），然后吃了吃了立刻上天的特效（小当家），恶意厨师饭里加料勾引回头客（以前的案件），还有一个包子引发的血案（古老网络梗）。。。
 都差点怀疑这作者在国内呆过了。。
 621515：怪味，三重野瞳的脚本，实际上不差，但给人带来的感觉是那种无奈的笑，哭笑不得的笑。。
 店里的萝莉居然是关根明良，有点没想到。
 454641：怎么看似无关紧要实际在助推主线啊尤莉希亚真惨啊，能预见状况了都，摸摸
 collice：说实在的这集的黑皮真的很败好感
 
 智商完全就是负的
 
 脑子里除了你的那个破逼约会啥也不剩了是吧
 270665：原本以为这集帮忙做包子的剧情挺强行的，没想到和后面男主进伯爵府厨房有关系，也是服了
 laiby：竟然做包子
 hoshinoshin：怎么一言不合就开挖，这两傻狍子在傻笑啥。
 foxandseal19：我草拟吗想象力呢，你的想象力呢，你没活啊，做个红豆包瞅给你能耐的
 而且这帮异世界作者到底是量产预制人还是一起连接墨菲特网络？又是温泉又是温泉，去了异世界也惦记那几件套，这部什么时候做白米饭和味噌
  >>841222->foxandseal19：日本异世界不得不品尝的温泉，白米饭和味噌
 973571：女后宫的个人回，纯日常，不过能和主线搭上关系倒是没想到
 841222：上集纯日常，本来以为这集也会，结果马上出事就知道要接主线了，不过是在结尾这样接。
 料理掺冰。那男主做的包子不得是含量更高的冰？
 看OP可以知道那个魔族青梅竹马会被纳入工坊，然而就剩两集了。还是想看看救完青梅竹马后会发生什么事情（不在意那比亚迪的误解，看着尤莉希亚和莉泽洛特两人就可以了。期待加入的青梅竹马）
 伯爵脑子不太好使，感觉是会洗白的角色？不过前面那个修女也没洗白，估计下场差不多吧，也是被人利用了。这么快就解决了想暗杀公主的人的话，小说也写不下去。
 899220：有点意思
 kflylzzq：阴险店家偶遇贵族大手，拼尽全力无法战胜
 erichuanp：这些套路也太同质化了, 受不了一点, 8倍速看了
 gonsenmad：如法炮制的国产豆沙包？
 243682：稍显无聊的装逼回，装的不够爽。
 公主：还好我是公主，特权用了个爽
 
 虽然我还记得公主有幻影技能，但是忘掉了怎么学到的了   大脑寄存后存储速度变慢了啊
 哦 ep5 他自己造的短剑

第11集
 899220：西尔黛嘉鲁朵还挺可爱的
 890738：不是，你走去城堡还在晚上，到了直接变白天？
 偷来的漫画名场面，笑嘻了。
 zrz152：我也想要一个魔族的傲娇大小姐当青梅竹马
 其实我早就是一个萝莉控了
 这种异世界文还能有爆点的反转？主角救一下，快用你那无敌的工房主SSS级能力想想办法呀！
 243682：边境伯爵：当我听到我是萝莉控的离谱指控时，我的一切罪行都被赦免了。从未有过如此荒唐的日语排列组合。
 
 又是边境伯爵：什么？怎么出了个带孝女，我找不老药是为了谁啊？
 524058：哪来的老baby，吓我一跳……
 165527：我真的能笑死，全程误会，太点题了，男主简直是推理界的王者
 843559：果然还是受不了这种傻子脑回路
 干杂活我乃最强～关于原英雄队伍的杂役人员，实际上除了战斗能力和智力外全是SSS的故事～
  >>890738->843559：赤大石我乃最强
  ～关于原动漫高手群的粪作猎人，实际上除了带脑能力外全是SSS的故事～
 vickscarlet：男主真是弱智吧
 hoshinoshin：钉宫萝莉正宫姿态：你竟然背着我连孩子都有了。库尔特：承认吧你就是个萝莉控！边境伯：我承认尼玛了我承认！但你不得不承认你肯定能当选弱智吧吧主。
 zheung14：男主的理解力真的是
 
 但是最后一个画面看上去有反转，好像也不是我理解的那样
 动画党又只能默默地等一周了
 hitori0812：看到这么多人骂男主我就放心了
 454641：虽然男主直接推完主线了很强，钉宫也很可爱正宫满满，但不能否认男主的顶级弱智理解还好有钉宫直接一个你闭嘴结尾这是要干啥
 621515：还以为你终于能不误解一次，结果还是在误解什么脑回路
 876006：西尔黛嘉鲁朵这不是妥妥的正宫位啊！
 animebangumicom：可爱萝莉，fw男主
 athrun1120：急着扣帽子  误会力53万
 kflylzzq：可以当铲子用的超硬面包（确信）
 萝莉控吗？原来如此，我已经完全理解了（并不）
 呱，要弑父了吗
 841222：男主蠢飞了，这不是单纯能解释的了。
 也算是误解的意料之中吧，一直都是这样误解，只能降智硬往下发展
 虽然但是，伯爵应该不会死，男主还是会出手的吧
 526705：照着男主的思路来居然真能解释的通，我是被传染了吗
  >>705314->526705：坏了，我也觉得合理了，一定是真的合理吧（
 810612：什么父慈子孝
 collice：一个合家欢的片弱智完突然整疑似黑化的戏码
 
 staff也跟着弱智了？
 973571：迟钝系男主的通病，写着写着就把迟钝写成弱智了，当然，因为这动画通常是利用男主的迟钝写搞笑场面，所以还不到令人不适的程度，但反复这么搞是真腻味了
 bdfun：男主是真他妈的弱智，我怎么没早点意识到呢，都看到现在了，跪着也要看完
  >>841222->bdfun：单纯的男主，纯着纯着就蠢了
 186779：这就是天才吗，智商为负也能样样精通
 270665：看着男主不断组合情报，我就知道这货肯定想偏了，要按正常人思维，男主能是男主吗
 189225：hhhhhhhhhhhhhh
 baka_bread：虽然有很多想吐槽的，但我想先说，我草，钉宫对戏加隈亚衣
 xps：法棍变铁锹……
 868808：可以说是又好笑又难受
 萝莉控指控挺好笑的，但是男主的智商看着真心难受
 802240：男主这脑回路神了
 43847：男主这脑回路。。。。本片全靠小萝莉撑得
 276758：演出：粟井重紀

第12集
 zrz152：靠，看到最后才意识到已经是最后一集完结了
 转眼12集过去，你这片子到底演了个啥？除了男主软萌可爱一点就没啥了吧
 890738：七绝．观勘违工房主偶感
 　误会流中添猛将　一般正太一般唐
 　曾经队伍眼光好　火速开人保智商
 
 但有一说一这集还是有意思的，回收了一堆包子法棍之类小伏笔，
 甚至连包子的来源都不无根据，设定利用率很满了。
 片尾倒反天罡的照应属实意想不到，眨眼居然还都做得莫名高帧。
  >>705314->890738：空荡的脑袋里充斥着无语和想笑，最后找到了一丝逻辑，大脑 堂堂回归！
 899220：结尾有种我们的故事才刚刚开始的感觉
 799235：最后抛出大设定，男主都活了1200多年了？
 asf58733952：我是钢板,没想到吧
 843559：一村子的睿智吗
 621515：前半看的想骂人，但后半几个包袱回收的都不错的。看来毛利哥还是有那么一点实力。
 时隔1200年的再会？你活了多久啊？
 140967：男主从地牢上来我就开始笑了，三木的配音更是喜感
 所以馒头解决了一切是吧hhh
 1200年没见？男主是什么神仙转世吗
 “よくある話”www
 841222：千年吗，完结了还得抛个设定
 适合睡觉的时候看，过一眼就好了
 kflylzzq：果然全给主角的sss能力摆平了，毫无意外呢
 恶魔=蟑螂，原来如此，从未有如此能理解设定的一天
 哈哈哈哈哈哈，拿面包当枪虽然能想到但真出现有谁能不笑的
 嗯嗯嗯？我是不是看错了，1200年吗，主角你能活这么久确定自己普普通通？
 总给我一种会出第二季的感觉，不会吧，又或者这对制作组也是一种常识？
 athrun1120：你们村儿是真吊打全世界
 
 这个纸片人替身到最后也没告诉男主
 
 常识暴击了周围人一季 终于被围殴了一次
 z33958：我知道了，库尔特其实是魂师对吧
 805451：11集说的十年没见了，12集就变成1200年了，卧槽，就算男主是转世，那魔族是啥？也是转世？还记得以前的事？
  >>869176->805451：印象里漫画是时间流速不同, 村子好像更慢
 laiby：这么强的村子怎么灭绝的
 hoshinoshin：1200年后的再会！所以库尔特到底多少岁了？科尔特才属于老牛吃嫩草，千岁正太，总算轮到别人对你说这是很常见的事了，这下轮到你懵逼了吧。
 876006：西尔黛嘉鲁朵酱和男主难得的1200年再会这么快就分别了，也不在男主这里常住一段时间
 973571：作为常规便宜流水线异世界厕纸，合格了，观感和上个月的炼金术师差不多，唯一破坏观感的就是对男主迟钝性格的塑造越来越用力过猛，以至于后期看到男主一脸茫然乃至于弱智的装逼时，心里刚刚产生的爽感很快就被尬感占据了，只能说这是日本异世界厕纸迟钝系男主的通病了
 bdfun：甚至还留了一堆伏笔，我都忘了这个盗贼女的暗线了，这是要出第二季？感觉不如秒杀魔法一根。
 vickscarlet：无敌了，法国人面包
 735213：顶级弱智番
 tsuyii：难道还有续作吗！
 xps：但是有点奇怪的是，为什么第12集的首播时间这里写的6月22日？这不是已经完结了吗？
 270665：馒头当人头，异世界也可以用丞相的典故是吧
 最后以其人之道还治其人之身把我看笑了
 baka_bread：火焰附魔好帅，触手的作画也很不错，最后也还是开开心心完结了，全片看下来我脸上都挂着笑容好评
 collice：不会还有后续吧
 jaylee：希腊神族的村子吧？个个神通广大但是近亲结婚的产物脑子不大好使
 802240：大团圆Happy Ending好，就要洗白包饺子
 shuiao：这结局无厘头展开还有一点意思，但是男主真的要这么一直弱智下去吗
 490006：希尔黛嘉鲁多可爱捏
 本站角色表怎么没收录？
 804584：挺好的，至少回收了一堆东西，加了一堆菜单。
 没想到主角年龄不太一样。
 这种魔幻设定按照常识应该不会有第二季了。
 1027240：看好最后在装上脑子前最后吐槽一次，最后看见男主说_这就是废物的我_的时候我感觉不配成为人。。。。。END。。。
 hetu：典典的，不用动脑子，也不用担心剧情，看个乐就够了。要是钉宫出场的再早一点就好了，这么可爱，11集才出场…
 43847：结尾还不错 男主得多少岁了 神一样的村子
 306546：法棍和馒头的回收还是不错的
