第1集
 origamiwaifu：改編只能說一坨屎 很難在2025找到作畫這麼差的動畫了
  >>ws123y->origamiwaifu：异世界大多数都这样吧
  >>origamiwaifu -> 回复 ws123y：异世界大多数都这样吧：第一集就原畫全外包老中的哪怕是異世界動畫也不多見吧
  >>ws123y -> 折紙：这个确实是没见过
 892045：做的好差，经费好少，后续会有关于男主在这里是找寻自己失去的情感的内容吗？如果是的话跟某个动画就撞了，但观感差好多
 lk568892749：演了一集的独角戏 节奏怎么能这么慢
 mcliangyue：全华班
 徐学文和徐学武想必是一对兄弟
 alvin_aries：一直听人吹啊吹，都快吹到仙女座星云了
 
 就这？？
 971683：1.前世的戏份有点多，其实一笔带过就行了。2.婴儿时期故事的温馨感写出来了，还不错。3.竟然能直接看懂文字，制造个逻辑bug，遗憾。4.前世存在超凡力量体系：气，属于比较合理的外挂，避免了烂大街的天赋设定。5.性格有点过于阴沉了，期待后期改变。》总结》会追看完，只是有点可惜呀，因为画面品质太差的缘故，注定不会有太多热度
 578839：这个原作很优秀吗？动画观感还行吧是原作功劳吗。不过看老外已经骂爆了说抄袭无职转生
  >>547798->578839：两边是积怨已久，倒不是抄袭一个词能说明白的，但是我两边的话我还是更讨厌这部原作粉丝的道德优越感和战力痴属性。
  >>767049 -> 停不下来的左手：制作质量完全不是一个水准的东西，连无职2的边都摸不到，这打个毛线啊
 athrun1120：元永大师每次都那么穷
 z33958：好熟悉的开局
 lockyroki0114：虽然每个孩子体质各有不同，但我想说，两岁多才刚会走，且快三岁才开口叫爸爸妈妈，这孩子发育真有点晚啊
 
 （不知道作者有没有奶过孩子，感觉像是没有，或者是放养的。
 说话早晚先放一边，如果想塑造一个运动机能普通的孩子，两岁学会走路已经是「正常」的极限值了，而平均值比这要早很多。如果是我的话，考虑到这个孩子的不凡，至少会把这个值设在1岁到1岁6个月之间）
 846473：前來圍觀元永大師最新力作。
 第一集挺平淡的，別的轉生作品可能用兩分鐘帶過的事情它整整演了快一集，是不至於到很無聊，但……也不特別有趣。
 460569：元永大师又来惩罚辣鸡原作了吗
 ws123y：这样的作品标配不就是流水账，还算是能讲明白故事就行
 gonsenmad：前世真是莫名其妙不可理喻❗️都各种飞空战舰，男主还是拿着冷兵器，这作者是怎么解释的
 yujianjuzi：极其莫名其妙意义不明无聊至极的第一集。//我为什么要来这受折磨.jpg
 不像2025年的产物，剧情没有丝毫起伏，就像我某个刚学完我们年轻人玩剩下过时几年的老梗然后来炫耀：“我也是懂你们年轻人的东西的！”的幽默长辈。（之前有个大叔在我面前玩了以为是个青铜，实际是个王者的及其抽象远古的烂梗）
  >>yujianjuzi->yujianjuzi：对了，首集打分3/10，没有任何亮点。
 973571：又穷又流水账，演出可以当没有，当然也习惯了，便宜异世界厕纸是这样的，第一集的展开毫无亮点，就是把世界观和男主开挂的过程平铺直叙的描述出来，但作为便宜动画，逻辑不出现问题以及没有毒点就已经有中流之姿了，从异世界厕纸爱好者的角度来看，这动画最大的缺点也就无聊了，别的没什么可说的了。
 
 对了补一句，谁几把把三岁开始做王者这动画翻译成终末起点的，它配吗
 
 第一集打分：4/10
  >>547798->973571：因为原作英文名字（The beginning after the end）就应该翻译成终末起点，三岁开始做王者反而是二次创作的译名
  >>973571 -> 停不下来的左手：那没事了，我的我的
 av814867167：麻烦把主角人设、目的，作品主线、卖点讲清楚行吗。一整个莫名其妙。
 kuohaohao：不愧是元永大师
 hurakan：转生者2岁不会说话是吧
 890885：性价比无职转生，关注一下后续
 allml12453：我的妈呀第一集全华班，还有你b是真饿了，元永大师的片子都投啊
 892702：我以为我把无职转生开局看了一遍
 fy939：那闹钟也是母系社会
 bllchen：看来讲的是让无感情的王转生并且明白各种情感的故事？制作质量虽然低但首集应该算有感受到亲情？
 621515：你封面不还挺好的。。怎么到了正片就……或许不如看原作
 qq624130658：小孩成佛了，笑尿了
 maegamisuki：飘在空中打坐这卡是真的好笑
  >>maegamisuki->maegamisuki：上秒在白刃战，下秒就飞机炸弹也是
  >>maegamisuki->maegamisuki：草，神第一集就全是国人
 275400：笑出声
 535978：直接就认字了？
 寻找感情做一条大线的话感觉会很不错
 frad：是个人想象中的元永大师了
 tokiyomi：由於很像無職，所以就拿來和無職對比吧。拋開製作不談，第一集最大的區別在於拉期待感。無職在第一集先演出了一個垃圾轉生的過程，所以觀眾會好奇他之後的轉變。但這一點本作就沒做到，沒頭沒尾的劇情只給出了主角曾是一名冷酷無情的王和侵略者，到了新世界也依舊是那套思維。但也不是一無是處，開始接觸到未知情感的王內心也發生了一點點變化，不過以僅止於此。總的來說，從創作邏輯上，本片不太符合鬧鐘的胃口，日本人大概也只當低配無職看吧
 kai_233：开局3分钟莫名其妙，上一秒还在骑士决斗，下一秒飞机炸弹就出来了
 lordfriend：第一话婴儿期剧情这么长，前世的声音一都在，给我感觉作者是想借新生来塑造前世。
 43847：第一集挺不错的 重生重新领悟了前世所没有的亲情 直接影响主角的未来

第2集
 908406：看了眼漫画这第二集倒是删的挺多的
 athrun1120：这Staff表几乎国产动画
 365620：经典受难跌落谷底获得大机缘定律
 490006：这也太PPT了，再观望一集
 460569：第二集不看这个贫穷的作画，竟然还不错
 535978：啊，结尾这是什么情况
 54942：都第二集了还在铺垫？
 522886：这么快ppt，后面也完了
 810612：能把这种类型的作品整的这么无聊也是一种本事
 796189：这ppt战斗真的笑死我了
 973571：异世界便宜厕纸走主线之前特有的无聊流水账，和第一集一样的水平，乏善可陈，当然好处是对于异世界厕纸爱好者来说不恶心人就算成功了
 
 第二集打分：4/10
 jiubulyid：哇，会动的漫画
 621515：可恶的断章，还是看漫画去吧。
 frad：还是不知道要演什么
 alvin_aries：吹嘛，继续吹
 275400：我都快忘了重复pan是典型的出崎演出来着
 727382：作者这肯定是参考了无职转生吧，三岁试魔法弄得家里爆炸，然后又是想请老师，为什么不干脆学无职请个家庭教师呢，不用一大队人跑这么远。
 盗贼看着一群武装精良的人还敢上去打劫，又没多少钱，还折损大量小兵，这不血亏的生意
 johnoo：为什么不请家教呢
 43847：我觉得还行啊 这么多人喷

第3集
 693963：没想到井泽诗织还能有老奶奶声线，太意外了
 535978：出门认了个奶奶可还行。这是同一个世界时间穿越了吗，居然知道男主前身
 696610：开头的声音cv是谁呀
 fy939：啊？这集放的什么玩意儿？
 578839：不是哥们，你的前世声音只是旁白啊对现在的身体没有掌控能力吗？，小时候漏尿哇哇哭说控制不了我还理解，现在都有自控能力了还像个小孩前世不会只是个背后灵这种东西吧
 846473：原來這是韓國人寫的仙俠。
 看上一集的時候就在想，讓一個稍微有點戰力的4歲小孩帶著一個沒戰力的孕婦在未知的荒郊野外逃跑是啥神奇的操作，是判斷敵眾我寡打不贏才不得不為之嗎？結果這集答案揭曉：除了亞瑟掉下山谷之外所有人都平安無事……
 不過這大概沒辦法吧，主角就是這樣的，總會碰到大難不死的奇遇……不想把主角父母寫死、又要讓他得到高人指點也只能這樣安排事件了。
 athrun1120：还会砸瓦鲁多
 gonsenmad：看这进度，下集可能路人女主要登场了，比漫画进展快很多，
 807885：md公式煽情，还煽情煽的很莫名其妙。
 113643：龙还要穿一身黑暗系铠甲是要玩deepdarkfantasy吗
 460569：这什么金庸套路，在洞底练神功
 810612：最意义不明的一集，整个人设全部烂完了，前世和今世割裂感打的我像在看两个片场，TMD制作组还觉得整体好，一直来回穿插。直接对整个主角人设扫兴了
 621515：脚本其实挺有功力的，就是……演出：元永庆太郎，呃呃
 10709：不愧是元永大师，烂到爆
 alvin_aries：哈？？？？？？？？
 流石棒子作者，编故事都不带点逻辑的 
 这片只能当搞笑片来看了，槽点多得我吐都吐累了
 54942：忍了两集以为终于自言自语结束了，结果这第三集这剧情简直是神经。
 490006：再您妈的见告辞
 973571：穷啊，真穷啊……
 sidewinder：黑铠（？）形态还可以，这龙脸真是没绷住
 av814867167：完全看不懂这玩意儿在讲什么
 727382：又是学日本搞穿越异世界开启第二人生，又是学中国搞掉下谷底得高人指点，不愧是韩国作者
 653588：开头四五分钟的时候bgm好耳熟啊
  >>kai_233->653588：泰坦尼克号
 tokiyomi：光看這集的確很有鮮蝦味。接下來要來拯救路人女主啦
 275400：这都有井泽诗织听，开心 又是龙www
 质问暴力的意义，且写得极有说服力，已经和一般的网文不一样了
 759116：这边节奏好像加快了，我记得石之比亚好像和主角相处挺久一下的吧至少一整集
 kai_233：这段惨遭动画化，剧情改得乱七八糟

第4集
 810612：这段送小女孩回家莫名想到张无忌了，小时候千里送杨不悔回西域昆仑山
  >>alvin_aries->810612：反正上集已经有了被追杀掉下山崖，发现神奇的白猿龙，并在白猿龙的引导下，进入隐秘山洞，并且练就神功【九阳真经】。再来什么我都不怕了
  >>810612 -> 羊叔：不得不品的掉下山崖习得绝世武功
 973571：观感上还是觉得节奏慢，偏流水账，不过男主开始独立行动+有了第一个后宫妹子后多少还是有点期待感了
 athrun1120：男性人类皆hentai   又想起了那个男人
 727382：不会下集就黑化吧，护送的妹子根本不信任自己，还想要把自己关起来
 koli：最后的预告好像有反转？
 dove0703：药劲有点大
 621515：这个公路章节改得可以啊，漫画里挺无聊的，可加了点新东西后就很不错。
 535978：还不错，最后这反转感觉不会是想象的那种
 baka_bread：虽然很多槽点，但这么可爱就不说了，每次听到市之瀬加那配loli都觉得她真是生错了时代，如果放到20年前，真是难逢敌手
  >>330539->baka_bread：放20年前是钉宫的时代，傲娇的时代
 johnoo：精灵萝莉可爱捏，好起来了
 tokiyomi：路人女主還是很可愛的嘛，就是不曉得長大後配音會不會變
 gonsenmad：路人女主露脸/登场集数猜对了🙃
 43847：小萝莉就是好 有点小大人的感觉 清纯可爱想艹

第5集
 tokiyomi：真的有一種在看古典武俠的感覺，也算是文藝復興了
 973571：没想到赤了这么多石居然还会被高血压到，简单来说男主救了精灵族的公主，但精灵族因为以前和人类的矛盾不相信男主，公主出来说明也不信，张口闭口就是要杀了男主，公主被男主骗了云云，要不是精灵族公主的爷爷是个正常人，我看男主就真要被杀了，只能说好低级的制造矛盾冲突的桥段，现在的异世界厕纸都不兴这一套了吧？
 846473：「我要帶我們家的天才兒童去城裡拜師學藝，哪知吃著烤肉車就被劫了，……」
 啊，雖然過程有一點小意外，但這師父是一個一個地從天上掉到主角面前了
 727382：武侠小说特有的主角带有不知道哪里来的高级诅咒
 810612：确实有点太武侠了，感觉像在看超低配版金庸小说
 621515：所以tessia开头怎么宕机了，伏笔？还是单纯是你上集结尾的坑太难填
 fy939：这老头怎么一股倭味
 653588：哈哈哈，沙币
 asf58733952：好歹转生前也是国王,发现是个公主一惊一乍的,人物刻画瞬间下降个档次。不愧是保留天皇的国家,庶民味是刻在骨子里的
 783340：其实前面几集给我的观感还是不错的，虽然贫穷，但是好歹比厕纸好，结果，这一集开始滑铁卢，唉……
 54942：古典武侠有这么智障的剧情？！！
 189225：所以公主为什么没有第一时间解释？
 503360：弱智番，弃了

第6集
 464570：长大的王女好可爱🥺
 846473：這是個會放任唯一的王儲在森林裡亂跑還被強盜綁架的國家啊 
 看笑了，它寧可讓觀眾看一段在街上跟沒禮貌小孩打架的典中典劇情也不願意給修行任何篇幅的描寫……這對嗎？
 tokiyomi：這改編屬實是看不下去了，雖然原作也不算多好吧，但你這改得還不如原作啊
 sprinter：一个精灵拿着根棍子，决斗竟然不用魔法，而是冲上去被揍…
 232189：这集哪有修行啊，我看这集的标题还是改成 王様、デートする。 吧
 799235：女主不是精灵吗，怎么男主来了三年就长这么大？你之前怎么抑制生长了？
 578839：虽然穷但是精灵公主很可爱
 fy939：不是萝莉了
 athrun1120：还能异世界打电话  最后一分钟开始修行了
 
 作监 原画 动画清一色国人外包
 727382：精灵长得好快，明明寿命比人类长那么多，难道是成年后衰老得慢吗，不过这成熟的样子真的很好看
  >>810612->727382：可能类似于赛亚人？成长期差不多，但是单纯老得慢
 802843：才三年就长大这么多？
 902994：这个动画到底是在干什么，一般从商业目的来讲这种动画化厕纸是给小说引流的，但是搞得这么粪真的会有人对小说原作感兴趣？
 shuiao：小公主真可爱
 621515：有点无聊了，精灵国的篇章没必要做这么长吧
 617192：谁能告诉我，三年后的男主几岁了？
 869176：哇 长大了感觉瞬间泯然众人了, 尤其是完全平板的身材, 这也太平了吧
 animebangumicom：萝莉end，我的追番也end了
 973571：杂鱼挑衅男主决斗被反打脸，我特么在果实大师里也没看见过这么典的剧情啊，典也是分老旧传统和新锐类型的，你给我有追求点啊！！！
 43847：不要啊 小萝莉长大了 就喜欢那种稚嫩还爱生气的小萝莉

第7集
 846473：原來是傲嬌金髮路人，三年之約只爲了再被你打一次
 這龍長得像小貓是怎回事……
 617192：制作是真水，小龙也是真卡哇伊
 693963：我去，诺伦格雷拉特登场了，真是连声优都是会泽纱弥，真无职低配版
 而且只说了一句嗨，就怒领工资，把老爸的cv省下来了
 soma：感觉制作越来越穷了
 athrun1120：井澤又配人外 脑内说话观众都听不见的么  
 
 喜当爹太多了
 z33958：怎么也当爸爸了
 973571：又水了一集，半季度了都没怎么进主线，应该是这季度最弱的异世界厕纸了
 727382：果然是无职转生，主角离家之后，老爸老妈就生了个女儿，但这部弥补了回家结果家没了，好不容易找到老爸但见不到老妈，跟妹妹关系还不和的遗憾，是无职HE的if线了
 alvin_aries：“就让为师来打通你的任督二脉”
 “什么？！难道你。。。？”
 于是 张无忌 男主(啥名来着？)将自己如何偶遇神兽，以及神兽临终前将千年内力传于自己的经过，向那爷孙二人娓娓道来。
 535978：音感觉更像是风的下位魔法吧
 621515：怎么说呢，孵化随宠的这部分也太厕纸味了，原创的散步倒是还行然而整体都还是有些不搭调。大概只能算原作的锅，在不必多费笔墨的地方花太多篇幅了。
 和ep4一样大概是都加了原创情节，脚本都是関根聡子
 animebangumicom：结尾还有个妹妹
 802843：剧情有点典
 12313：这一集的分镜演出有些问题，感觉好像跟剧情不太配合，有种很突兀的感觉
 剧情典归典，但最后停在刚见到家人那一刻还真挺吊胃口的，想看下一集会怎么相处
 676192：我勒个双灵根天赋，标准的主角待遇
 baka_bread：哎，这一别就是永远，恐怕我的一辈子对精灵的她来说，只是过眼云烟(不是
 我草回到家妹妹都会走路了，我草又是会泽纱弥，这季度真多活啊
 43847：好耶 公主长大后又来一个小萝莉

第8集
 baka_bread：会泽纱弥是神仙吗卧槽，这牙牙学语，仿佛又看到了勇气爆发中的露露，这精湛的演技真是挑不出一丁点毛病
 animebangumicom：可爱的妹妹
 athrun1120：这是火?不是雷吗  
 
 雷把草地点着这个太荒野了
 727382：与其说是等级提高了，不如说是拳术精湛了
 621515：你这剩下的篇幅还能说什么啊，感觉没个长篇说不出东西
 脚本：待田堂子
 lordfriend：战斗部分幻灯片实在难崩。

第9集
 973571：这集故事内核还行，男主的朋友因为迟迟无法觉醒魔力压力自己，最后男主想办法让他朋友知道了自己的父母只希望自己健康快乐就行，不用非得当魔法师，放在异世界厕纸里也算个有追求的鸡汤
 
 但问题都第九集了大哥，来点主线吧，我说故事内核可以又不代表他精彩啊，你这无聊改编+异世界厕纸双重debuff，还指望靠一碗家常鸡汤C一集吗?
 
 而且这动画画面真的好难看啊……
 athrun1120：迫真の演技
 fy939：片尾曲前最后一幕是什么意思？
 621515：教学时间1分钟？顺带着也把自己要去学院的事情缓了缓，所以也算是给她的父母上了一课？
 lastleaves：水，全是水
 baka_bread：很充实的剧本，优秀的构成，干练的台词，漂亮的一集
 erichuanp：很潦草的剧本，差劲的构成，奇怪的台词，缺钱的一集

第10集
 shuiao：还是太弱小了
 578839：虽然也不是现在在发觉，但是确实这也是韩国作品和日本作品在这种问题上的处理不同的体现了
  >>fy939->578839：日本会怎么处理
  >>497990 -> fy：以我看这么多年的日漫经验来看，要是日本来写的话会让这个奸臣当场被男主痛揍一顿，完后国王直接给奸臣炒鱿鱼，雇佣男主当贴身护卫
  >>578839 -> fy：拧巴，怎么说呢，这种和霸道财阀的对抗感基本感受不到，我个人联想到的类型有一点相似的小书痴就是比较好的日系面对贵族强取豪夺的处理方式
 782676：给我的观感就像韩国人的下面，本来以为男主终于能有逼格了，还没爽到就晕倒了(bgm3)(bgm3)(bgm3)
 973571：不是，王室看上主角的东西然后强买强卖被打脸已经是15年前的套路了吧，现在哪还有异世界厕纸玩这套的，你去看看杂活和天才治疗师，我们异世界厕纸也是有审美追求的啊！
 841222：一路看下来好像就是男主不断变强？
 倒是听说后面有不太好的剧情
 621515：又在断章，万恶的断章。不过这一下子实力强了这么多？连时操都学会了。
 整个事件确实有点难评，本来就是男主放杀气搞砸拍卖会，结果……真的好奇怪的处理方式，理不过来。
 alvin_aries：皇上自己想要稀宠，得花大价钱自己拍。皇上手下的杂兵想要稀宠，却可以伸手直接抢，甚至还可以让皇上帮他抢。。
 
 杂兵威胁男主说不听话就要去告你爹，气得男主大放杀气，吓尿所有人，因此害得包括他爹在内全员都差点丢饭碗，这时男主却屁都不敢放一个了。。
 
 面对皇帝口出狂言，打残卫兵，却只因为男主自个儿晕倒了，所有人的态度瞬间180度大反转，皇上赔巨款道歉，父亲妥妥地摇身一变‘碰瓷/医闹家属’。。。
 
 天呐请告诉我要如何才能够把故事编得这么烂。。。？
  >>165527->alvin_aries：这结果算好的了，很现实，就是因为现实，所以略有不爽，要直接爽起来，这b剧情也别酝酿了
 48736：再坚持2集就解放了
  >>hitori0812->48736：还有第二季

第11集
 841222：太短了，感觉要无缝衔接公布第二季？
 妹妹可爱捏(*╹▽╹*)
 846473：這是只剩下一集該有的劇情密度嗎……
 這撿武器的橋段也太隨便了吧
 973571：我的天啊，快完结了主角愣是一点大事件都不参与啊
 727382：才注意到贾思敏的声优是破音姬，没了标志性的破音认不出来了
  >>sprinter->727382：刚登场的时候挺明显的啊，后面台词少了就不容易认出来
 sxx：这个片实在是太拖沓了
 621515：顺走别人的剑还打烂别人的桶，这确实是有点狡猾了。为了保护自己重要的事物得不断变强……对是对，可到头来也是跟你前世没多少区别
 就猜到是茉莉花
 baka_bread：看到这集才惊醒，这不妥妥的起点文，为什么这边也要丢下妹妹啊
 693963：作者就知道观众想看什么
 43847：我就知道得和忍者小姐姐有故事

第12集
 140967：一直想看男主开ジャスミン大车来着
 吃醋的テシア可爱，这集逼装得还是不够，幸亏有二期，又可以继续了
 841222：把和AA级冒险者对打删了，装得不够了。明明B级男主对AA级分部长连全力都没放出，因为被分部长察觉到男主不想太高调就给了个B级。
 话说哪里看的续作消息bgm125
 男主心理年龄太大了看其他人都感觉是小孩子说是，完全看不懂ジャスミン的想法捏
 虽然但是，看见这比亚迪混血精灵就恶心。全篇下来让我最恶心的人物。
 shawnyuan：12集完全没做完呀，虽然也确实穷，但断的不像完结，片尾的面具甚至最后12集才出现
  >>693963->shawnyuan：答案是明年第二季，已经开始作了
  https://chii.in/subject/565304
 876006：贾斯敏可爱捏结尾和男主一起旅行两年了，提西娅你要是再不加入男主队伍，就来不及了
 578839：你别说，这动画制作笑归笑我还挺想看第二季的
 fy939：这水晶球魔法 岂不是可以随意偷窥洗澡？
 621515：想表达那种遇到新环境时的犹疑和成长，但效果真的很差。贾思敏还是什么有钱人家的大小姐呃呃
 athrun1120：这公会长 各种剑杖男主既视感
 973571：一整季看下来无聊的可怕，一路上全在水水水，大事件参与没有，装逼也没见装的有多爽，还净整点古早网文用的打脸套路，什么精灵族国王瞧不起主角，人类王族强取主角宠物这种剧情，我不论原作是怎么写的，我只说动画改编这两段剧情给人的观感非常糟糕，先抑后扬的手段不是这么搞的，我都来看异世界厕纸了，不是怕你典，就是怕你爽不起来，这种古早味儿重的一笔的打脸桥段已经不适应现在的时代了，结果制作组也不说改编的自然合理点，也是无愧于监督元永庆太郎的名头了
 727382：贾思敏一笑起来破音姬的本音就盖不住了
 523746：戛然而止，还有13集吗
 erichuanp：戛然而止...
 797352：18：15的破音处我听了十遍😂
 43847：哈哈 公主在偷窥可还行
