第1集
 laileg：哈哈，先行版来喽。  四月新番！启动！
 799235：第一集这个剧情简直观感极差，狗男女一点事没有，生个私生子男主还念念不忘，都把你绿了也不反抗，你但凡跟踪一次也知道出轨对象是谁吧，就那么勤勤恳恳的还债？那么大个公司说是你转的你就认了？还有那个抚养费，男主嘴是缝上了吗出轨就一点事没有？都不是你的孩子你付个锤子的抚养费？
 
 结尾男主还直接转生到异世界，这边就不复仇了，那你把这憋屈剧情演出来干啥？还要上异世界践踏蹂躏别人，这边都当缩头乌龟，还去异世界作威作福，搞出这憋屈剧情结果还没让男主穿越之前先把狗男女虐一顿，然后再去异世界
 
 
 结果第二集狗男女的结局就是一个让警察抓走，一个靠自己养野种就完事了？然后就让那个神秘人还趴前妻耳边说那个爱你的男人已经没了，这就能后悔？真是搞笑，这剧情烂飞边了
  >>727382->799235：这集的憋屈剧情太无语了，是想让观众理解男主的憋屈，原谅男主在异世界的恶行吗，要是这样的话那真是恶心
  >>yurie -> 柑橘味波子汽水：《水浒》好就好在投降
  >>lichingyuan -> Sylvia Lyyneheym：柑橘味波子汽水 说: 这集的憋屈剧情太无语了，是想让观众理解男主的憋屈，原谅男主在异世界的恶行吗，要是这样的话那真是恶心《水浒》好就好在投降爆
 537037：《乙女遊戲對路人不友好》遲遲沒聽第二季，就來看這部當代餐吧。
  >>yurie->537037：印象里那部没有这么fw的剧情吧
  >>841222->537037：有些忘记了，但是印象里没这个那么憋屈
 tokiyomi：第一集就這麼垃圾，我是真不知道後面該咋演啦
 qq624130658：不是 这个异世界转生的前世回忆也太长了吧
 wenzhlove：第一集这么详细不是不能演，但是和后面的剧情比有割裂感是否需要单集叙述存疑
 727382：这下觉得无职转生里面，男主在前世被霸凌自闭，但是在第二世认真对待人生有多伟大了，因为别人欺负的是善良的自己，自己就黑化变成恶人不让人欺负，这就是自证陷阱吗
 christina204：唉光演那个b婊子和畜生上司干嘛，后续你一定会爽的吧，不然真对不起让我看了这么恶心的一集
 sxx：龟龟男是这样的，
 生病之前就该送狗男女一家狗上司先上路才对，
 死到临头了才想到报仇，
 只能说思维配得上苦难了，
 关键也没报到仇就滚去异世界了哈哈哈
 这集是真难看。
  >>shiliu->sxx：我都这么努力的生孩子了， 孩子居然还不是你的，哼~渣男！！！.jpg
  >>647490->sxx：关键男主死前根本不知道狗男女这么恶心，都是神告诉他的
 david_tang：我超，有牛！讲真花这么多笔墨写男主前世有多惨并不会让人共情，反而会感到厌烦，雷点踩完了属于是
 akb49：完全就是把各种刻板“苦难”不考虑合理性就一股脑堆砌在中年男身上的弱智设定，共情是不可能共情的，只是让人觉得二逼至极（并且对于其中设定纰漏观众肯定会非常在意并骂人的）
 
 这第一集可以赶跑绝大部分路人观众了，制作组怎么想的，呸
 332584：这本我看的小说，说实话，就原作小说来说观感没有里昂那部好。
 
 其实前世什么样我在小说中早就忘了，我说的观感不好是男主的恶完全就是半吊子的恶，连骨王的百分之一都赶不上，作者想写成误解系，但是这个误解看的我很尬，比如男主要收重税，但是领民们都没钱交税，所以男主就先降低收税等有钱了再涨税，结果就算是后来涨税都是正常范围的涨税，领民反而还因为不涨税不高兴了。
 
 就是说男主所认为的恶在这个世界上来看都不算恶，就像是过家家一样。
 693963：删除了回复
 tokei：删除了回复
 273803：虽说蠢是蠢，但这片的萝卜能不能进机战游戏
 yurie：打一分的是不是代入胖猫视角了
 918704：WC，有牛
 z33958：不是，你这鸟剧情不能先刀了那几个先再说吗
 fzn01：前世回忆给我看笑了
 241707：覺得前世不爽的的可以左轉看看《黑暗集會》
 frad：熟悉的作者，但是抽象的开局
 a751873260：唉 龟男
 508735：第一集有点浪费时间
 270665：什么龟男剧情，要报仇也要现世报啊，为啥你报仇不找那对狗男女，非要转世变恶人
 899220：我就想看个爽文啊，开幕就那么憋屈，被绿还帮人养孩子，还要被人反指责
 697576：哈哈，第一集就把雷点全放出来，是怕追自己这部番的观众太多了吗？
 365620：哈哈哈，这地狱ntr龟男绿帽开局给我看乐了。非要花笔墨弄男主被绿回忆录也太搞笑了，哈哈。都是为了后面的铺垫对吧，哈哈。追了。
 621515：哥们这前世真的有点惨了，这厕纸好像还不单纯是厕纸？还是说就只是开头这样。
 869565：要报仇不能第一集就报吗？
 lockyroki0114：你别说，这种剧情安排下来确实是能共情男主想为了自己活爆踩世界什么的
 但就是这剧情格局也太小了，我都想象不出来搞完这俩癫公癫婆后面要怎么生活了。
 535978：太傻逼了这剧情
 682269：喷了，这前世很有生活了
 426497：原作转生前剧情就没多少，就是刻画了下烂人前妻和引路人的乐子人加混乱邪恶属性，你这集直接给扩写了
 bllchen：因为被恶人陷害了所以转生后也要成为恶人蹂躏其他人......你要不要听听看自己在说什么？
 526705：就不想着先刀了奸夫淫妇再说啊，不憋屈吗
 647490：这种剧情在大陆到处都是，小仙女找个程序员结婚，天天加班都见不了几次面，只需要自己美美的就行了，35岁老公被优化以后离婚又能分一笔钱🤣
 351149：来吧，王尼玛！
 哎呀，黎恩这名字太让我闪轨了，好爽的样子
 不过前世就没啥好看的了，只能说是日本人经典剧情了
 823314：好久没看过这么反胃的前世了
 fireball3780：跟隔壁把聖女賣到鄰國並稱4月開場不爽第一把交椅，作者的劇情寫出來真是鬧麻了
 634335：既然制作的时候已经考虑到引诱观众了，为啥不把复仇的事情搞好一点再剧透一下
 foxandseal19：和黑暗集会的那个是同款龟公，孩子都不是自己的
 
 问题人家黑暗集会最后把仇人全刀了，自己再化身腻鬼，你受尽委屈之后转生了这素在？
 
 我是沙雕新闻看的不够多吗，用你在这给我演一整集转生前到底有多龟
 athrun1120：隔壁老王竟然是上司 
 
 花江出戏游戏王
 warspite：集刻板印象大成的龟男教育片（笑
 
 冲着稀缺题材和三岛在上一作里给我的好印象还是继续看下去
 973571：卧槽，好长的回忆，直接一整集了，难怪要连放3集，只看第一集估计劝退不少人了
 
 卧槽，好本子的展开，男主老婆和男主科长勾搭在一起把男主坑了，女儿也不是亲生的
 
 卧槽，琴酒！你来异世界发展下线了吗？我懂了！这就是你对抗柯南的制胜法宝吗？！
 
 卧槽，穿越前男主你能不能先宰了狗男女啊！去异世界欺负弱小算什么玩意儿啊？
 
 第一集打分：4/10
 qq1049670708：有牛
 eien：5，抽象剧情，用了一集时间来讲男主有多惨，有多想复仇，然后你就直接转生跑路异世界了？你不是要复仇的吗，奸夫淫妇就这样丢下不管了？啊？复仇？而且这个为了惨而惨的剧情说实话太抽象了，只能让人感觉好笑，并不会觉得男主有多惨……
 baka_bread：原来萝卜作画在这里！
 nexjok：你这内容跟标题的复仇沾边吗
 maglev_star：这番可以竞争生前最惨的异世界主角吗？
 到另一个世界复仇了个寂寞。
  >>maglev_star->maglev_star：“科学高度发展的科幻世界，在封建制度下由王族与贵族统治的世界”我这辈子都想不明白这是怎么组合起来的。
  >>869176 -> 磁悬浮星星：很正常啊, 现在不就有全球第一的裙带贵族资本主义制国家, 到时候宣布称帝就直接进封建制了, 其实并没有那么远.
 lordfriend：磁悬浮星星 说：“科学高度发展的科幻世界，在封建制度下由王族与贵族统治的世界”我这辈子都想不明白这是怎么组合起来的。银河英雄传说里面，其中一方也是君主专制国家吧。这种制度比较容易写。。
 783340：不是，你那么多苦难，然后呢？先不说龟不龟的事情了，额，我以为重生复仇，结果你到异世界对陌生人输出？卧艹，属于是，坏人对你再坏，你也不对人家报复，反而对着陌生人复仇？但凡你临走前嘎了人家我都不说你。额，对加害者放过，对路人迁怒，这都能当主角的吗？这年头这都能改编动画化，业界药丸……
 678920：作者是不是在内涵什么呢，这种男的，租借那男主估计也早晚的事。桃文都是YY的，这种才是现实....
 956148：作者估计想表达“爱”大于一切吧，只能说龟
 麻了
 sunnyday41200：高达G一串字母X完结后没萝卜看的我都来吃这坨大便了，但是机设是真不错搞得我又想看下去
 在厕纸里这画一整集讲前世多少有点跑题，毕竟转生异世界的主角前世无非就是被霸凌的死宅或者被压榨的社畜，结果你这搞得又是牛头人又是上司陷害的多少有点戏太多，男主一介社畜哪来那么多仇恨需要被上司和老婆联手针对？然后男主发现了还在龟还在自我催眠给我看笑了，你要是早点离婚早点离职哪来这么多事...
 SO？你变成异世界带恶人就是因为前世受委屈了？俺寻思那对狗男女也不在对面的舰桥上啊？不是我要是男主我不得先让引路人给点力量买把刀子跟狗男女爆了，为此没法转生也无所谓呀！今生的遗憾在下一辈子无论如何都是无法弥补的，如果写不好可以学大部分厕纸一样不写
 唉，多来点机战吧，第一集打舰队起码还有点感觉，就是男主一直像个杂鱼反派一样哈哈大笑喊着什么凌辱弱者真爽啊真TM的出戏
 dubhkarasu：跑去异世界复仇，还复仇个够吧啊
 43847：想起黑暗集会某一话了 内容极其相似 但那结局爽歪歪

第2集
 laileg：这片怎么没有oped的
 
 上田又配了个喊旦那様的角色，让我串到幸福婚约去了
 
 这片画面还是太廉价了，不知道剧情够不够有趣
  >>chendx->laileg：先行版没有oped，后面正式上了巴哈也会更换源
 896307：這對狗男女的下場不會就這樣吧
  >>799235->896307：趴耳边说爱你的男人没了那段最搞笑了，完全可以再找一个
  >>896307 -> 八虎：可能覺得自己失去競爭力了吧我現在反而覺得男主的塑造問題更大了，男主這根本就是揮刀向更弱者
  >>bdfun -> 八虎：我当时也这么想，应该想办法把妻子也给整个半身不遂，就剩一个女儿靠卖淫为生，直接变身😆
  >>296966 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：女儿后来穿越到男主这个世界的一个落后星球里当勇者，被男主天降猛男救了之后回家了，挺无聊的
  >>bdfun -> 回复 雨宫优子：不是所有的牛奶都叫特仑苏：我当时也这么想，应该想办法把妻子也给整个半身不遂，就剩一个女儿靠卖淫为生，直接变身&#x1F60... 说: 女儿后来穿越到男主这个世界的一个落后星球里当勇者，被男主天降猛男救了之后回家了，挺无聊的啊这
 801043：第一集意义不明 完全没必要那么大费周章
 tokiyomi：第二集勉強看完了，我頂多再忍一集
 wenzhlove：可以再观望一集
 544844：这剧情进度 也太慢了吧
 727382：第一集真的没什么必要，第二集剧情也不咋滴，流水账文，再观望观望后续吧
 sxx：笑死，这定制妹抖怎么还带一套情趣内衣的
 david_tang：感觉第一集删了完全不影响剧情
 这世界观怎么还有智屑叛乱的，沙丘是吧
 好多意义不明的演出，教机器人三定律是什么很热血的事情吗
 akb49：爽文不爽，严肃向不够铺陈，不上不下就卡在这里了，废了
 792627：这狗男女至少要像黄昏酒店那样拉进地狱才解气
 892045：第一集这么写是没问题的，但是跟第二集放一起的话没那么连贯，第二集的内容也没有什么意思，故事也没展开，节奏有点怪，角色行为也挺矛盾的，卖的很生硬
 565146：看過漫畫，也稍微翻過原作
 。。。但必須得說，作者筆下"善良"="愚蠢" 的寫法真的挺難評的
 
 只能說作者吃了一定的時代紅利，輕改特長的賣角色也一定程度上補短了
 就像前兩話不亞於吃史，但女僕確實刻劃的很香
 不確定正式開播後還看不看，畢竟4月能看的東西挺多的
 liguohaocn：一口气看了2集，只能说就女仆那能看，前面都是些啥玩意啊，谁关心前世咋样啊，一笔带过专心写和女仆她们互动啊。
 hohenheimp：苦主转生到战锤40k之我为行星总督
 机械教和审判庭什么时候来惩戒和憎恶智能有染的男主？
  >>538096->hohenheimp：这种东西大家心照不宣，别影响交税就行，没人特意去管的。
 522886：不是我想看的女仆内容，可以丢了
 frad：还在铺设定，速速快进到 EVE Online！
 899220：复仇不痛不痒啊，不过看弹幕说是动画改编的，引路人的恩情还不完啊
  >>899220->899220：不过后面还算有点意思，基本在设定展开部分，我一般最喜欢看的就是前期成长的部分
 697576：这才是第一集吧？那上一集除了恶心观众还有什么用呢？
 270665：两集了都没有op
 前面讲了狗男女的下场，有点不疼不痒的感觉，看来第一集就是为了说明男主变“恶”的理由
 看视觉图以为女仆是人类，没想到是AI，不过能定制性器，送来的时候像玩具模型一样，这就是成人玩具吧
 再观望一集
 lichingyuan：这父母会不会是第一集的狗男女，有没有看过原作的剧透一下，总感觉会上演莎了父母的戏码
  >>lichingyuan->lichingyuan：上面这一条是看了十分钟发的，看到第十五分钟发现真是（）
  >>bdfun -> 回复 广敬：上面这一条是看了十分钟发的，看到第十五分钟发现真是（）：第15分钟我怎么没看到有讲，你这么一说搞得我不想看下去了
  >>lichingyuan -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：回复 广敬：上面这一条是看了十分钟发的，看到第十五分钟发现真是（） 说: 上面这一条是看了十分钟发的，看到第十五分钟发现真是（）第15分钟我怎么没看到有讲，你这么一说搞得我不想看下去了不过我也只是猜的，但是我觉得不可能不是
  >>bdfun -> 回复 广敬：不是所有的牛奶都叫特仑苏：回复 广敬：上面这一条是看了十分钟发的，看到第十五分钟发现真是（） 说: 上面这一条是看了十分钟... 说: 不过我也只是猜的，但是我觉得不可能不是我感觉不是，不然太扯了……
  >>759728->lichingyuan：看过一点漫画，完全没有提过。
 365620：马赛克部分BD时会取消吗？
 621515：你们在房间里做了什么，你这具身体才5岁吧！其实还算可以的。
 lockyroki0114：上田麗奈配这种无感情系角色真是一绝，这个声线虽然听多了，但确实都很贴合的。要换一个我还真的想不出有谁比较合适
 535978：引路人真是个好人啊，莫名其妙的剧情
 682269：给我也来一份order妹抖谢谢
 bllchen：被害了一次签契约还不留点心
 526705：就这，这女的滴水不漏藏那么深那么能装，就这心机再找一个很难吗，挺搞笑的
 351149：感觉前世的东西真的没啥必要放那么多的，我漫画看的时候一会就过去了
 我都不敢想这番正常1集1集来动画党要吃多少屎
 warspite：草，这设定可真够都合よく的
 
 难怪要两集一起放出来了感情上司遭报应在第二话呢
 973571：一开始还以为男主新爹妈把所有东西交给男主是作者纯意淫，后来发现居然是为了跑路，可以，有趣的厕纸，居然骗过了我，我记住你了！
 
 另外没想到琴酒居然还帮男主把现实里现实里的狗男女给好死掉了，还算有点良心
 
 不过最后男女主缔结契约那里的演出做的有点突兀了，但这毕竟是厕纸，不能要求太多
 
 第二集打分：5/10
 eien：啊这就是复仇吗？一点没有复仇的爽感啊，一则不是亲自，二则也太轻了
 
 话说这是什么鬼异世界，科技和魔法发达，封建制星际帝国，铁人叛乱，这是穿越到40k了吗
 athrun1120：还能选批  爹是卡兹玛有点合适
 baka_bread：我去，这集体感三分钟
 maglev_star：AI捏脸是真绷不住。
 验货操作有点意思。
 结尾念三定律太尬了。
 869176：男主虽然是龟男, 这次上来就破处了还行
 841222：上来验货，有点意思。
 其他的感觉不是很好。
 783340：转身星际领主，在一票奇幻异世界领主之子中，算有点新意，但，也仅此而已了，tm的，第一集你前世和现在有个毛关系？这俩坑儿子的爹妈也算是有点意思，但其他真的好厕纸。
 AI女仆，(⊙o⊙)…多少人的幻想，还验货，这不是你个5岁的孩子该干的事情，放着让我来！
 还有尴尬的三定律，额，厕纸鉴定无疑……
 sunnyday41200：稍微快进一下还是能看的。只能说厕纸就是厕纸，不论是前世狗男女搞笑一般的“下场",还是男主搞笑一般的”作恶“心态（嘴上恶贯满盈实际上债务转移的合同看都不看就签字，你前世被坑的不冤），还有搞笑一般的魔改阿西莫夫机器人三定律，作者不会觉得他搬个这玩意出来大伙就会觉得你很懂吧
 但是这玩意真的有宇宙舰队战和萝卜战，特别是舰队战这可是同期的高达G一串字母X都没有的东西。而且机设还挺好看的，行吧，为了这个就当一回赤石英雄吧
 感觉这个作者真的太几把能缝了，中世纪异世界、太空歌剧、机战、甚至AI叛乱什么的都缝进去了...只不过领地民众都到了这种地皮被刮出火星子的程度了还只期待下一任领主做个人而不是揭竿而起，只能说作者的眼界也就局限于日本战国领地统治的情况了。
 AI女仆还挺好看，但是既没有角色的灵魂又没有人机感，感觉就是一个会说话的充气娃娃...没办法，谁叫这厕纸在本季撞上了近几年来描写机器人描写的最好的番，一对比就高下立判了

第3集
 537037：删除了回复
 412979：这爆母星疑似有点太群星了
  >>eien->412979：轨道轰炸而已，看起来还爆不了星
 sxx：所以起床怎么没有跟女仆一起复建一下，另外管家去哪了
 david_tang：你们母星的轨道防御呢
 话说流媒体片源是不是把OPED都剪掉了
 christina204：有点看不下去了
 522886：这制作哪来的自信先出3集
  >>shiliu->522886：虽然我没钱，搞不起富丽堂皇，但气势一定要拿够，大款的气势。
  >>lockyroki0114->522886：要只出一集不是更食糞么，至少要回到正反馈上，此举符合绝大多数轻改的运行策略
  >>351149->522886：不出3集卡在第一集那个地方不是吃屎了
 508735：这老头有点东西
 899220：我还挺喜欢这女仆的
 697576：你贪官画面是被拉伸了吗，怎么看着这么扁
 hohenheimp：脖子那里应该再个绳子
 791017：公主赶紧发发福利 别水了
 我就想看看PV那幕到底在哪
 270665：这剑道师傅够贼的，看最后男主要操作旧机体不会因祸得福变强了吧
 这公主和海盗的剧情怕不是里番里的吧
 frad：处处想吐槽，所以公主后来呢？
  >>10709->frad：被海盗改造成合成兽史莱姆，后面男主成长到少年期，清扫周边宇宙海盗才发现公主
  >>lichingyuan -> _R：这是不是有点重口了
  >>10709 -> 广敬：这作品和暗影差不多一个性质，故事背景黑深残，男主同为气运之子，他以为是在干坏事，其实是做好事
  >>yurie -> _R：还真是，阿尔法也是肉球来着
 461060：手绘机甲，能坚持几集？舰队战倒是像那么回事，其他的，有点看不下去
 892045：你也不想你的母亲（星）被毁灭吧
 咕，杀了我
 这太对味了
 tokiyomi：這集除了很崩以外居然意外還行？要不乾脆再看看下一集吧
 365620：是否是因为前面背叛男主的都是人类，只有AI机器人不会背叛男主所以才给男主安排的？
 621515：你不怕她给你整个ai帝国让你后花园起火吗不会真让你练成了？
 lockyroki0114：这个片要代入一波又一波过来敲诈男主的恶人还是挺爽的三次变脸给我看笑了w
 535978：这大眼睛，突然回到了昭和的感觉
 682269：这个公主不错
 qq624130658：男主乘上萝卜“说着玩的”那两句应该是骡子梗吧，记不大清了
 426497：这集看到一半轨批探头，安土那句没有这个必要有点难绷，加上cv是三木，男主名字叫黎恩，学的技能叫一闪流，最后还有专用机机甲，我勒个闪之轨迹三（
 351149：八叶一刀流
 漫画里有这两句对元祖高达的致敬吗，我都忘了
 634335：好奇新田老弟后面还有没有戏份，简直是男主前世最亲的人
 warspite：朱元璋：对付贪官就得图图啊，不然呢？
 
 本意是坏的，结果执行好了。以为男主之后会是这样，结果这引路人和骗子师傅也都是这样是吧
 yujianjuzi：普普通通的转生邪恶统领片。6分，没啥好评价的。三集连播挺好的，不用一上来就吃屎折磨。
 973571：男主为了追求力量然后学习了一闪，什么维吉尔
 
 哦哦！男主杀了恶德部下了！！好！拒绝圣母病！拒绝亚撒西！拒绝原谅！！！
 
 看样子可以一爽到底不用担心主角吃瘪和犯病了
 
 日本人想写好人的时候容易写成圣母病，但日本人想写坏人的时候就能写成正常人了——鲁迅
 
 第三集打分：5/10
 qq1049670708：我草，本子剧情啊！这女仆越看越香，话说这动画做的比乙女游戏世界好看多了
 karin：虽然知道声优不是一个人 但这女仆的声音我总是幻听成近月少女里的女仆长
 athrun1120：只是想说高达梗台词
 
 贝木泥舟 全程忽悠
 165527：服了，敢不敢把男猪再写得弱智些，女仆都告诉他骗子没有拔刀痕迹了，还能骗过他？
 maglev_star：这真的是爽片吗？哪有主角被当sb这样骗的。
 ed还行。
 841222：起床复健不得和女仆复健一次吗？
 最后男主做的事对于领民来说都是好事吧，意料之中了。
 这个骗子师傅也应该会洗白吧，但是其实和他关系不大就是了，换个人来天天谜语人，男主也能进步。
 783340：微妙的太空版经营养成，额，别说，这题材还蛮有意思的，虽然这番给人的感觉就是一大坨……
 什么原始的robot对战啊，好好的太空科幻背景，最后还是拔刀武士的师父，难绷，怎么也来个开机甲的师父吧？海盗也是，嘴上说着为了钱，你把星球破坏了就有钱啊？额，不讲逻辑的吗？
 还有，人偶就能让领地变好税收上升？那只要买个人偶让她治国不就好了？额，主角做了什么吗？什么都没有，那老爹老妈买个人偶不就能治理好领地了吗？
 sunnyday41200：这作画崩得有点离谱了，贪官很多时候崩得都不像人类了，男主砍贪官的时候脸也气成了索尼克，有点搞笑的
 当然最搞笑的还是这个唬人的骗子师傅，这男主什么先天被坑圣体，目前为止他遇到的角色里面除了管家和AI女仆没有一个不是在坑他的，这就显得他想当恶人的心理活动很搞笑，你见过一步一个坑的恶人吗
 另外还是很想吐槽这都星际太空歌剧+机战世界观了这怎么还能有这么古法的日式剑道“大师”，日本人这往任何题材中塞日本元素的能力确实让人叹为观止
 海盗抓公主并且把她母星爆了这段属实意义不明，我还以为要抓她做人质要赎金呢，或者是全灭其军事力量后大肆劫掠一番，结果你全扬了？哪有你这样做贼的，票票都撕票还抢得到个几把，作者在某些地方为了坏而坏的去描写反派实在是让人扶额
 说到底目前为止男主也没什么独特的地方，感觉就是靠着在人人对AI讳莫如深的世界观下靠着大肆利用AI实现生产效率的赶超，属于是卡bug了

第4集
 140967：好大好抖，各种意义上
 机器人还不错
 david_tang：这机器人好灵活，不愧是装了脑控装置
 你们这个世界也有米氏粒子吗，这么大个机器人看不到？
 876006：妮雅丝中尉的真大男主这专用机不错啊这机体的灵活度，简直像是新勇者莱汀中的那种人机合一的操作效果，可惜机甲战斗效果做的挺一般的
 537037：前三話的小酒館，內裝破破爛爛的。到了這一話，還是同樣的主客與對話，但酒館明顯翻修得整齊完善。
 用這樣的對比，來解釋主角星球發展並且變得更富裕了嗎？
  >>kyon0403->537037：是的，按原作男主是个内政奇才。
 735213：还行
 881252：这机器人太极八荒了
 athrun1120：喵内说旦那様出戏幸婚了 
 
 控制不住姿势笑死
 hohenheimp：男主怕不是要步白银武的后尘
 535978：草，笑死我了。什么时候隔壁高达也能诚实反应一下驾驶员性欲啊
 621515：确实是很少见的一类厕纸了，海盗那里和在机内なさる那里都挺恶趣味，但从另一角度来说这就是很有活。
 gurrenlagann：前三集多塞了好多机战戏就感觉制作组铁有萝卜厨
 
 这话直接来了好几卡机械内部细节
 natsumerem：又是AI女仆又是机甲同步，本体魔力斩还能跟机器人同步用
 什么浪漫大集成
 682269：第四集制作感觉突然变好了？因为我前面看的是先行版吗
 女仆真的好香
 机器人同步那段真给我看笑了
 惨 公主 惨
 843559：是刑天
 
 妹抖桑卡哇伊，正片能不能也来点
 896307：這番的敘事好稀碎，感覺更像抖音短劇
 728562：这个猛操笑死我了
 270665：海贼心够狠的，美女直接变钢炼同款奇美拉
 萝卜前后抽动的动作太搞了
 男主反向误解真的有点无语，得亏他天赋惊人
 490006：机修好色，希望纳入后宫
 973571：看多了异世界厕纸之后，不得不感叹一句，把便宜异世界厕纸的装逼日常做的有趣而不是做成流水账，那也是一种本事，装逼！爽！
 647490：第四集观感上升了好多，终于吃上好的了
 697576：原来这机器人还能反应驾驶员的欲望啊
 ayy：机师修理工特有的大雷
 810612：公主线竟然是R18G！离谱哦
 
 
 巨大机器人是真的很帅呀
 karin：单说这集的话还挺不错的 要笑死了
 warspite：草 这集挺有解构味
 351149：黎恩：来吧王尼玛！
 这机器人还能用脑控吗
 中尉确实好大好抖，那个店的太太我感觉也不错
 公主这么多年是不是被河坝战舰开发完了（
 黎恩连观之眼都有了
 lastleaves：相当不错的一集，弃坑的有报了，男主成长刻画的很细心，ed天成美炸，我愿称之为4月最用心异世界
 732688：笑死
 791017：快把公主救出来欸  要被黄毛玩坏了
 z33958：叙事衔接有点糟糕
 307715：监督脑子不正常吧，花一分钟玩rap？原作有就罢了，这段完全原创的。监督不会以为自己很幽默吧。
 baka_bread：这做的是真不赖啊，明明有着模型，却还是作画了几卡，ED也好棒啊
 qq1049670708：这改编的好多
 tokiyomi：機器人做出蜜汁手勢和擺腰的時候差點蚌不住
 544844：机器人太色了
 841222：看起来比前三集要好了。
 机器人那段难蚌
 果然师傅要洗白，其实来个谜语人让男主锻炼也能到同样的效果
 公主那里有点恶趣味了。但是还算是能接受吧，也是女主之一，应该不会怎么样
 43847：经费花在刀刃上就像这一集
 sunnyday41200：虽然是厕纸但是也能算精装厕纸了，制作组很清楚大伙想看什么。想看巨大萝卜，有！想看美女福利，有！想看男主装逼，有！能尽力满足大伙的三俗欲望在厕纸里已经是非常高级的了
 在人物作画都只能勉强绷住的情况下萝卜的内部构造画得却无比细致，原画师铁胶佬...男主等于是在F91的时代开个柯西高达大杀四方，作者对大型机的喜好和咱也对上了，机设也挺对我胃口，甚至有点期待会不会出胶了，虽然大概率不可能吧
 机体同步抓波龙爪手，甚至有捏乃头细节，然后开始激烈前后，把我笑岔气了
 师傅纯骗子硬是靠男主自己学会了...男主这自我PUA的能力让人叹为观止，所以说你前世到现在一路被坑多少有点你自己作的成分啊
 最后的机战还行，甚至有几个镜头是2D的，感觉也不错了...毕竟同期的高达都在PPT+大量3D机战了，也不能对其他小成本机战番要求太多
 说起来幕间的金毛公主被抓起来怕不是十几年了？在这种怪人大爆改下还有人形吗？还是说幕间的时间和男主那边其实不是同步的？

第5集
 950282：公主还没救出来
 本集也没什么萝卜片段，为数不多的看点只有子安的破防了（
 848177：驴唇不对马嘴的情节还算有点意思
 
 原来桃色陷阱是指这个意思啊
 270665：原来这也是误解系，都5集了还在回忆前妻也是服了
 876006：妮雅丝的桃色展示不太给力啊明明可以做的更涩的，结果却是PPT
 727382：公主还真被做成生骸了
 799235：这公主还能变回人型？不过高山克彦现在看可真是业界毒瘤，看了前5集的个别剧透，这5集剧本总是改一些自以为是的剧情，把本来合理的剧情改的稀巴烂老老实实遵从原作剧情也不至于搞出来前3集那种恶心剧情
 athrun1120：竹达纯搞笑角色  全方位误会  
 
 技工兼设计师还要自己做销售 这企业太黑了吧
 896307：金幣那段把我看傻了，很難不黃豆流汗
 973571：我正式宣布恶德领主是这季度最优秀的异世界厕纸作品
 682269：很微妙的弱智桥段都能刚好卡在让我忽视的线上，又在一些奇怪的地方能对上电波
 hohenheimp：上田丽奈有几部ASMR作品确实不错，义妹生活的那部也快要发售了
 523746：那个一坨烂泥不会是公主吧？
 aerbioer：尤莉西亚初登场。残念系女角色纷至沓来，目前只有一个人露了馅
 791017：超啊 别水了 赶紧去收公主啊 人都快凉了
 中尉服装挺色的 不说话当美女就好
 ayy：公主成一坨了，是时候进行机器人改造了
 lastleaves：好吧这一集又开始水了，没什么实质性内容
 701904：弱智的很好笑
 tokiyomi：樂子人子安破防還是可以的。公主還真挺無所謂的，有天城在根本就無法對其他女人起興致
 697576：整集都在跨频道聊天，给我整的又尬又乐的
 351149：肉块了
 便利店老板娘每集印象加深
 哈哈，人生三大错觉
 warspite：乐 子 人 破 防
 
 公主呢救一救啊
 544844：过渡集 但周指活  公主有点掉SAN值  但后续剧情都能猜到  肯定会被男主救回复原   未来男主和帝国必有一战  另外男主老师可别黑化啊 继续当谐星吧  真黑化那我可要给差评了
 maglev_star：公主还有救吗？
 841222：开水了
 男主喜欢什么，看女仆不就好了吗。毕竟都是按照个人喜好专属定制的。
 引路人的恩情还不完啊
 495994：不是，哪个外接键盘会集成系统电源键啊？动画公司真的穷到只买得起笔记本吗？
  >>43847->495994：这个还真有
 sunnyday41200：公主改造成这吊样了还能救吗？开始有点好奇是什么神医能给她救回来了
 这集的内容比较水，没有战斗也没有特别实质性的剧情推进。基本上就讲了战舰竞标和男主采购第三工厂战舰两件事。战舰竞标可以看出来帝国正规军已经腐化到没眼看了，造个战舰奔着造成豪华邮轮去的，士兵也只顾体验舒适不顾战斗力了...但是妮娅丝认为男主注重实用性我看也未必，他自己的旗舰内部也装修的和宫殿似的，还执着于铸金币填满整个房间...
 妮娅丝和安士的误解系对话还挺有意思的，但也就这一小段了...后面妮娅丝卖弄色相求男主买战舰看得我头皮发麻，这什么傻吊剧情啊

第6集
 athrun1120：交涉术   海贼头子就被一个门搞定了
 david_tang：帝国舰队：嚯嚯嚯，还有送上门的靶船哦
 270665：太6了，海贼主力舰队被传送到帝国军演习场，男主舰队直接偷家，男主自带幸运光环是吧
  >>bearpool->270665：是因为前世有养狗啊
 876006：这集男主机体出击和战舰战做的还可以啊妮雅丝还是福利担当，可以在涩一些就更好了
 hohenheimp：帝国海军：我还没过磨合期就能破处了？
 735213：还行，看来下集就是公主的剧情了
 697576：虽然基本全程3d，不过星舰部分的剧情确实比之前的好看一点
 682269：演习靶有够精良的
 虽然bot娘也很赞，但是这个科学家妹子我看也不赖啊
 899220：剧情太搞了，不错
 544844：笑死!  海盗:我打帝国军7万？ 男主你才是真正的海盗吧
 199498：这剧情改的有点大啊
 whjdzz：男主也太纯了，活该被牛，没神之意志（作者）不早没了。
 lastleaves：建议屯一集
 aerbioer：动画改的有点大，不过比小说更有内味了hh
 warspite：世界是一个巨大的草台班子.jpg
 
 这机战戏没眼看
 maglev_star：有一说一，听说小说是和海盗正面对碰赢的，这样改一下好像真合理了一些，也更好笑一点。
 973571：周看看男主搞无厘头耍耍宝还是挺开心的，传统亚撒西男主就没办法利用这点提升观感了
 superbob：有几个意义不明的分镜，也不知道是在致敬什么
 karin：中间天城突然衣服都变成光那段好意义不明。。。
 351149：中尉太残念了实在是
 我怎么对这段没什么印象了，天城什么时候唐突变身了
 621515：收钱办事的怎么还这么草台班子
 791017：下集才能看到公主吗
 733704：为什么全部毁掉了，不能能去卖掉吗
 307715：海盗走国家高速？整出这个情节的编剧不会以为自己很聪明吧。。
  >>bearpool->307715：我觉得合理，特别是地方政府都被腐化了的地方
 tokiyomi：該不會要到最後才打海盜吧，那可太無聊了
 baka_bread：在奇怪的地方很认真www还挺太空歌剧的
 qq1049670708：这剧情改的我都看不懂了
 sunnyday41200：byd这剧情笑死我了，男主误打误撞把本来去偷他家的海盗全坑了还顺手偷了海盗的家，考虑到男主这种自我思维迪化的症状感觉他真有什么幸运之神的加护啊，引路人你行不行啊？
 虽然海盗靠着帝国官方传送门在帝国境内随便溜达以及男主轻轻松松进控制室的情节很离谱，不过考虑到一设定上帝国极其腐败，二这也只是厕纸轻小说改，所以也算勉强逻辑自洽倒也可以接受了
 帝国舰队演习演习着突然看到前来送人头的海盗怕不是直接整不会了
 机战部分只能说突出一个意义不明，莫名其妙的分镜，贫穷的作画...2D机战玩不转咱还是上3D吧，例如3D的舰队戏起码也一眼看不出毛病啊

第7集
 superbob：感觉公主画出来后冲击力小多了，小说里面感觉挺不可名状的感觉
 867817：很久没在动画看到这么cult的描写
  >>867817->867817：把改造过程也做出来就更好了（）
 876006：这集对克莉丝蒂亚娜这位姬骑士的遭遇做的倒是蛮详细的，但改造过程是一点都没有啊 妮雅丝还是老样子负责卖福利
 270665：刚一看还以为看错集了，前面明明有说王女被改造，这集又来....
 引路人继续吃瘪，这番看来也是误解系
 vickiezieme：公主被改造得多恶心倒不至于，主要是那个“噬菌体”真的给我恶心到了，太变态了；男主估计是从公主她们身上看到了被贬低欺辱的前世，所以大发善心，再加上抢了海盗，总体上还是有收益的
 z33958：坏了，真让他悟出来了
 727382：老师傅还懂得择机开溜，还以为会一直厚着脸皮呆在男主家里
 athrun1120：海贼端了 伪师跑了 子安虐了
 
 开头倒叙又突然跳回上一话结尾的时间线  隔了一会儿才反应过来
 792749：这集还可以啊
 410600：这海盗爆改美少女的行为属实畜生中的畜生，和法环dlc里的角人有一拼了
 wushouzi：几分钟能讲完的事，磨磨唧唧了九分钟
 你就说主角走进去像游戏一样几句话前因后果说完不好吗？
 621515：感觉是真的能看到一丁点作者那几近不加掩饰的猎奇心理……
 maglev_star：前半着实给我看的有点不适。很少见了。
 warspite：救姬骑士这里怎么不玩本意是坏的执行好了的套路了
 523746：救回来了还是原装的吗？应该会用其他零件吧？
 natsumerem：我天城细分越来越少了
 439055：这集怎么有一种里面的番的感觉
 810612：好久没看到猎奇桥段这么高的桥段了，看得出来作者和制作组是真的很喜欢这一段，写的做的都很用心。上次在动画里看到恶趣味这么明显的猎奇桥段可能还得是来自深渊了。（等等，某种原因上隔壁忍者与杀手的日常是不是也算猎奇恶趣味？）
 
 唯一美中不足的是公主被改造前的桥段写的很对味，但是感觉还是少了一些公主心里上从反抗到崩溃的具体转变，动画里是直接就破防了。然后感觉也少了一些改造中和被改造后的描写，这点确实有点可惜。如果能多花点篇幅，来点回忆的美好，战败国被压迫的国民，让一些在乎公主和公主在乎的人看着，而不是随便抓几个俘虏看着，感觉就更“美味”了？
 
 不过不得不说改造前的那段，让公主选一个人放走的桥段确实很对味，如果能加点俘虏求饶破防，甚至大骂公主的桥段就更好了。然后故意让公主第二个改造的手法也是一绝。
 
 看着后面男主可能还是会把公主她们救回来？但是有了这个心灵创伤之后就已经不可能作为正常人生活了吧？
  >>899220->810612：确实啊
  >>899220->810612：刚刚无聊点进你主页看了看，你是不是“入坑”写成了“人坑”（虽然不仔细看没看出来）
  >>810612 -> 凉宫春日：咦这样吗  我去看看
 899220：这集用猎奇来说毫不夸张
 420387：母星破坏，全家死光，搞了半天你才是高达精神续作
 tokiyomi：看來海賊頭真要最後才打了，希望我能堅持下去
 973571：卧槽！好快的20分钟！我看异世界厕纸从来没有这么开心过！
 199498：动画大幅修改了这初始BOSS海盗头子和变态姬骑士的剧情啊，整的更恶心了
 682269：这12+？
 公主这边真的有点过于猎奇了
 baka_bread：真不错啊woc怎么越看越好看啊，突然发现ed也好好听
 544844：还好师傅没黑化  子安剧情反而是最不出彩的  其它依旧好
 693963：这是以前的公主大人，拷问时间到
 
 
 
 这是现在的公主大人，拷问时间到
 hohenheimp：怎么还不爆铁人叛乱啊
  >>bearpool->hohenheimp：爆发过了
 733704：这番怎么渐入佳境了，这猎奇有点重口啊，要是再多搞点心里面写和公主的背景介绍，真能给很多人干破防了吧。
 abracadabra：谁来剧透下后面公主怎么样了
  >>693963->abracadabra：看封面就知道变回去了，下一集标题就是后宫，所以全都变回去了
 676192：还真给猪脚练出一闪了，亡国公主的剧情莫名有种里番既视感，后面的美少女改造真给我看出生理不适了，米线还是太高了，麻辣隔壁真想把这畜生凌迟处死
 ilris：有点猎奇了
 这番也是越看越对味了
 697576：公主和她那些手下被改造之后是真有点猎奇了
 351149：感觉动画的冲击力没有想象中那么大
 ayy：我还以为改造有多么猎奇，其实也是普通水平。不过至少做到了大部分动画做不出的水平了。
 841222：没做出过程，但是在这种动画里遇到还是有点恶心了。就算是暗影大人也只是当做个背景，但是这里却一直在反复。但是下集人应该都回来了。
 骗子师傅还懂得开溜，还算是有点脑子。我还想着会洗白。
 这下男主也是开创了流派了，虽然会被骗子师傅蹭就是了
 qq1049670708：和原作剧情也差太多了吧，这时候男主都打赢海贼头目了
 873996：这恶德领主迄今为止做过一件坏事吗
 sunnyday41200：不知道是为了凸显海盗的出生让男主碾压它们的时候理由正当还是为了啥，感觉前面讲公主被改造的片段有点过于恶趣味和详细了，搞得我不得不倍速过...我一直感觉很多日本作者都喜欢这种没啥意义纯凸显反派恶心程度的恶趣味，但是往往恶心完观众了给的解决方式又不够解气，像这集的改造狂博士就是一枪毙了，这样就没啥意思了，太便宜他了...可能这就是思维的差异吧，咱还是更喜欢恶有恶报狠狠踩头恶人的情节...
 讲真我感觉男主这样一直被妮娅丝上门“骚扰”不如哪天大手一挥把第七兵工厂买下来当自家产业算了...
 安士这人是个人物，虽然本质诈骗犯但是演技完美，还晓得知难而退，借着男主的自我迪化到最后也没有露出马脚，虽然其实根本不会什么武技但是能忽悠到这种程度何尝不是一种能力...
 话说回来引路人天天就吃“酱油倒错了”这种琐碎的负面情感？要我说被改造的公主和她的随从产生的负面情感够他吃到下辈子了吧？虽然现在没得吃了就是了
 shizuna：干嘛搞得像cult片一样真是服了

第8集
 yurie：这个鼻涕泡太草了
 876006：姬骑士的身材是真的好
 596124：神回
 186779：因为每天都有女仆可以泄火，所以天天都是贤者模式思路清晰非NTR不可是吧
 508735：天城已经可以完全满足我了
 ayy：苦主终成黄毛
 david_tang：老实人当惯了，想当坏人都不会当了
 270665：这集叫后宫计划，结果根本没有实际的进展，也就最后姬骑士算一个
 最后出现的治疗师我看挺符合男主科幻世界女性穿着的幻想
 727382：删除了回复
 544844：嘴炮了几乎一整集  肉林原来不是人肉吗？  骑士公主快登场吧
 vickiezieme：这集挺有趣的，虽然七成以上都是文戏，但它安排的反差和槽点恰如其分，以及天城确实很完美啊，不知道有没有性功能，最后出场的那个医护人员，她的衣服不正是星际时代所需要的制服吗！
 athrun1120：证明了把形容词具现化是降智行为 
 
 不牛不玩  星間曹贼
 
 如果都能warp了 金应该就不值钱了吧 记得很早以前有发现星球主要成分是金的
 984549：真水啊 每一集都没多少实质进展
 697576：你这星球经济复苏后的流行文化变这么抽象的吗
 791017：是真水 公主就出来几分钟 虽然挺色的
 chenn78psp：bd不知道会不会去圣光
 523746：日本人对酒池肉林的严重误解
 hohenheimp：你们的臂力有点逆天啊？
  >>lastleaves->hohenheimp：机器人是这样的，二次元是这样的
 973571：唉，我也好想当恶德领主组建1000个美女后宫团然后为所欲为为所欲为为所欲为口牙！！！！
 
 不过没想到这集真就围绕男主想建后宫讲了一集的相声啊
  >>gonsenmad->973571：你没看前面被NTR？单纯吐槽没恶意
 351149：天城就够了完美！
 不过姬骑士也挺瑟的
 843559：几十年？你这话认真的吗
 lastleaves：这集稍微有点水了，感觉主角起兴起半天结果啥也没干成，不过天城很美丽所以也无所谓了
 682269：这集各种意义上看着都很愉悦啊看男主犯傻然后被机器女仆和老管家吐槽莫名有意思，公主这都能救回来，无敌了未来科技
 warspite：笑死，有点讽刺皇帝家金锄头思维的意思
 621515：说了一集相声，世界观一转换你做的坏事全都算不上坏事了
 655980：有种为了这集这碟醋包了7集饺子的感觉（褒义
 841222：我也觉得女仆已经挺好的了
 老实人当久了都不会做坏事了。因为被牛过所以一定要牛别人，但是星球上的人因为他做的好事，也没人会反抗他。
 到最后只有公主骑士一人入选后宫？
 结尾倒是科幻了，前面所说的“科幻”世界观倒是不是很足。其实挺大杂烩的。
 maglev_star：有一说一，皇帝迟迟不建后宫，肯定会有一堆大臣比皇帝急多了。
 这集蛮有意思的，看的挺乐的。
 tokiyomi：女僕和管家的吐槽太過犀利，中二男主招架不住啦
 qq1049670708：然而小说看到第九卷男主还没对天城以外的人出手，不过有个未婚妻（准备动手）
 43847：突然有点搞不懂 王女她家一个国家就一颗行星 男主一个伯爵也是一颗行星？
 sunnyday41200：看男主和天城管家仨人讲相声讲了一整集，水是确实水，但是也确实挺乐的...
 男主贫瘠的想象力和根子里的道德底线导致他以为罪大恶极的想法在这个星际时代的人看来讲真是带善人...这个时代黄金不值钱，男主要一堆黄金人家还觉得他清心寡欲呢...酒池肉林？不现实也不卫生，男主原本以为的浪费之恶反而是最不重要的...100个后宫？在人均万人起步的星际贵族里简直是性无能...男主受宅男哥们的影响产生的奇葩NTR性癖反而成了没苦硬吃，就他把领地治理成这样找遍整个星球也找不到不愿意当他妃子的啊...老管家都快急死了，让你当打桩机你还不愿意了所以说性盛致灾要么割以永治，要么天天逼你艹艹B就老实了
 真恶人起码得是海盗那种玩人体改造的...然而男主审美太“落后”欣赏不来这种
 到头来感觉男主这集干的最坏的一件事是把鼻子泡泡给禁了

第9集
 aerbioer：这一话是要把每卷最后的小剧场合起来动画化吗？若是如此，期待值拉满了
 682269：ai女仆要觉醒感情了吗
 david_tang：会战是五千对三万，优势在我！
 653588：女仆好强的独占欲
 270665：小酒馆的变化侧面衬托着领地的繁荣，看女仆小片场天城应该是有感情的
 引路人为了坑主角真的煞费苦心
 804584：哇！这集ai伦理好吸引人，而且大总管回复“这是命令”的时候那个恰到好处的停顿细节真的很有深意。而且主角都是从小和ai长大的，ai在主角眼里肯定有区分的*感觉*吧
 805451：还以为海盗前面改编被传送到演习中心团灭了呢，居然还又逃回来了。只不过引路人没说海盗有可以让万物变成黄金的宝物了
 athrun1120：海贼头子没寄    アホ　阿姆斯特朗砲吗
 452885：天城真好啊
 791017：哇 太特么的水了 公主露了个脸又潜水了
 hohenheimp：这货不会是个奸奇大魔吧？
 544844：又要等一周 太痛苦了 快点打完这B海盗吧  还有我公主呢？ 不上吗？
 697576：女仆是有情感意识了吧
 终于要打海盗团了
 warspite：打海贼会有公主甚至师傅的戏份吗
 973571：男主啊男主，你怎么能因为区区一个温柔大雷AI妈妈女仆而放弃自己开后宫的梦想呢？你这样还算恶德领主吗？啊？！
 
 顺便这动画的潜力真的挺足的我感觉，要是再多给点经费说不定能和素晴一桌了
 199498：上田这故意模仿机器说话的语调太怪了，明明天城设定上是除了肩部的标记就看不出与人类区别的，其他量产女仆就是正常语调。
 ayy：我何时看到子安发翁不会再笑
 896307：ai聊天讓我想起塔奇克馬了
 1027305：大脑抹平褶皱了，后面就开始好起来了
 621515：天城的正宫宣言引路人大概只能用海贼头目的负面感情将就下了
 841222：女仆独占欲max
 都快结局了，公主骑士还没出场。要不是开始的倒序，我还不知道她也有戏份诶。
 我记得开始就说过女仆是有类似于感情的东西？就是男主在学习装置前躺下的时候说的。现在这样看来不会开什么后宫了吧？
 前三集有些无聊，但是后面感觉还可以把（有天河就满足了说是）
 这集说到没骑士，下集公主骑士应该就复健好了过来帮忙吧。
 baka_bread：还说妳不在意！
 maglev_star：吃饭都不敢多整几个菜，只能说当个锤子的恶德领主。
 这两集看的都蛮好玩的。
 tokiyomi：才不水呢，快給天城植入生殖功能
 351149：天城真好，完美老婆
 sunnyday41200：星际时代就是爽啊，看这全图班菲尔德领的城堡范围都有一座城市那么大了吧...
 引路人把海盗拉回来打男主，然后美其名曰大礼包想让男主去送人头...不用想后面男主肯定是真把海盗当大礼包吃了
 ai女仆的小剧场可有可无，多少展现了一点天城的吃醋心理吧...
 男主还挺懂的，知道满脸写着奉承的女人靠不住，欲拒还迎才是真爱
 不得不说就这个战力差距男主敢去偷海盗的家真是够勇的
 总体来说纯过渡回，没什么值得评价的，下一集再看看吧

第10集
 140967：终于开始爽了
 613411：机械跟不上你的动作吗 该上磁气覆膜了
 一台MS是无法改变战局的！
 843559：你这快乐桶火力远超战舰级啊
 867817：打了一集爽
 841222：还是太短了，只能爽三集。可惜了
 
 想起来前几集的倒序了，感觉公主骑士和男主的关系更像是宠物和主人。应该是骑士的恩情往奇怪的方向发展了
 
 看漫画确认了一下剧情，和我想的一样，动画进度非常慢，十二集应该做完第一卷，最多开个第二卷的头。少见的12集一卷的轻改。
  >>yurie->841222：男主扬威，后面成纯搞笑角色了
  >>841222 -> 无双大苦瓜：原作也是误解搞笑向的。一直说着自己是恶德领主，但是一直做好事。我一开始还真以为是恶德。女骑士成搞笑角色也是意料之中了
  >>791017 -> 无双大苦瓜：那种事情不要啊
  >>841222 -> 肥肥狗：男主只动过天成，其他角色应该是没碰过的
  >>867872 -> specepk：只是上辈子绿帽的阴影太深罢了。后面有正妻的，还生了个败家子。虽然后宫计划算上天城还是只有3个人
 david_tang：布豪，是红色恶魔！
 792627：感觉男主都可以徒手拆机甲了
 想起了 back arrow
 yurie：爽了一半，这制作组和男主一样不行
 270665：引路人是MVP，主观上想陷害主角，客观上促进主角强大
 这一番恶德领主的发言加机动骑士出动的场景还挺燃的
 公主突然颜艺，对男主的感情感觉都变味了
 athrun1120：机体跟不上人 阿姆罗吗    机战画面也太穷了  
   
 优秀营业员会站队
 sxx：这机战打得也太滑稽了
 544844：公主隐藏着恶劣性格吗？ 害怕   
 一闪还是太外挂了  都有点想念骗子师傅了
 876006：机体跟不上男主的力量，妮雅丝看来你又有活要忙了，男主后面那个拿大剑的火箭拳造型一点都不帅
 452885：这季度最燃机战番原来在这啊
 
 能直观感受一闪的威力还挺爽
 621515：引路人最近是不是吃瘪吃得有点多单骑碾压敌舰，个人能力还是太超模了
 523746：海盗的MS头能变光束加农，有点帅啊
 wushouzi：所以说轻小说作者完全不能理解什么是战略战术，更不能理解什么机体性能或者什么技能流派，男主跟个巨婴一样就会重复那几句，引路人还是不敌无情的大手加成
 232310：搞笑程度好像闪轨，很热血的背景音乐下莫名其妙黎恩八叶一刀流解决战斗了
  >>tokiyomi->232310：這樣的話妖尾就成搞笑片了，勝負全看bgm
 natsumerem：人跟战舰就跟垃圾一样。战斗爽，天城还是漂亮的很啊
 tokiyomi：笑死，你也是黎一刀？至少是本片目前最優的一集了
 看來金毛早就被玩到精神崩壞了，果然能喜歡上男主的腦子都多少沾點
 365620：金发公主：以牙还牙！
 973571：这集其实没啥问题，男主装逼装的挺爽的，不过相比较男主装逼，我还是更喜欢看男主的卖蠢日常，感觉制作组更擅长在这方面发挥有趣的演出
 eyjl513：别挑剔了，在异世界里面这种机战已经很难得了
 526705：丸辣，公主变得好抽象，能跟妮雅丝坐一桌了
 warspite：这萝卜打戏肉眼可见的张数不足
 
 看男主一通慷慨激昂后拿出的办法是自己上去莽忍不住喷了，不过这也没什么问题，银英的舰队战不还经常被诟病吗（天城那句纺锤型突击绝对从银英来的吧看笑了都
 hohenheimp：我觉得还是跳帮比较爽
 682269：厕纸真的很需要拓展一些新鲜元素进来，反正对厕纸的期待也不高，搁置大脑的情况下能看个乐呵就行。像这集真去思考星际战争以及机战画面等很难说做得有多好，但是就是能看得很乐呵，公主的变化也很有意思
 789900：好贫穷啊,战斗全靠脑补
 maglev_star：不说有多好，但其实还行。
 karin：公主骑士是这么疯批的角色吗...
 虽然没什么道理(  
 但是好燃
 697576：准备了一整季的星舰大战终于来了，不能说有多好，但爽是肯定爽了，就是有点搞笑
 baka_bread：各方面都好评的一集，机甲作画特别好评，但就剧本上厕纸的最终战确实又没什么好看的www
 899220：星舰大战，不赖
 351149：打了一整集好爽，天城太可靠了，老婆！
 873996：公主精神崩坏了明明刚救起来时还挺正常
 qq1049670708：异世界动画有这样的机甲这样的战斗就算帧数低一点都很难得了，居然还有人觉得不行吗
 sunnyday41200：燃起来了但是又没完全燃，爽起来了但是爽得不够，各方面都差了一点，不过对于原本只是厕纸定位的本作来说已经是超越90%厕纸动画同行的发挥了
 开战的时候，海盗舰队让炮灰俘虏部队从上方发动攻击打乱男主舰队阵型让我眼前一亮，没有拘泥于把地球海战平移到宇宙中而是发挥宇宙三维场景的立体战术一度让我以为这个厕纸不简单...但是看到后面，男主让规模远小于敌方的己方舰队头铁突击，没有任何出乎意料的战术，破局全靠男主的超级一闪把敌舰砍没大半，又让我意识到了本作到底还是厕纸...
 机战画面也是，最开始男主的出击，发射台开启（甚至有炮塔下移让位的细节），电磁轨道灯光亮起，配合BGM真是燃得一批，让我惊呼好多年的机战番都没有这么带感的出击场面了。但是进入正式战斗BGM就跟萎了似的，变成了轻柔舒缓的小曲，和画面极不搭调，不知道音监是想表现男主打得很游刃有余吗？另外战斗一会3D一会2D，特别是2D机战画面，我都不知道该夸staff还有勇气挑战2D机战作画还是骂他们画得像PPT一样还不如老老实实用3D...
 海盗的机体里那种头部可以旋转变成大炮的感觉很有意思，不过这番大概率是不会出胶的，可惜了这机设了
 破产公主化作姬骑士来救场了，还带着一整个亲卫骑士团，有一堆美女做亲卫队可太对味了，男主这下确实有点“恶德”的样子了公主打着打着就发癫了，不过就她的经历来说只是发癫的程度已经算得上精神稳定了
 男主的机体跟不上操作了，经典剧情（骡子：在想我的事？）既然常态下的机体跟不上，就召唤火箭飞拳，用战场上的战舰残骸打造巨剑，砍出一击毁灭敌方大半舰队的“超级一闪”，虽然很扯淡但是确实是很爽文的展开。该说不说男主那么多年的修行还是有用的，这转换大招用途的思路不就不错嘛
 所以这集其实可以说就是这番的缩影，它有做得很好的地方，也有非常拉跨的地方，而且两边都特别显眼，让你无法忽略任何一边...这种情况下感觉要给这部作品定一个确切的评价还挺麻烦的，它超越了很多厕纸，但是本质上还是厕纸；某些地方（例如观感）已经不亚于甚至超过那些制作顶级的黄金厕纸动画，但是也有一些明显捉襟见肘的地方...
 701693：太他妈爽了这剧，所有男主底下舰队成员，只要是有家属在男主所在行星的都知道若男主葬送了，恐怕明君无后人了。男主冲在最前线，所有人必须保男主，直接最强大的斗志陪着上。

第11集
 943073：沙发
 841222：12级一卷，这速度有够慢的啊
 没上集爽快感觉
 270665：前世的小狗还有戏份
 引路人给的力量也太弱了吧，根本没对男主造成啥影响
 athrun1120：把海贼头子改造只是避免了被路人打死
 
 结果还是让男主砍了  本来以为会让女骑士去砍
 508735：彻彻底底爽到了
 天城那一声欢迎回来好温柔
 544844：本季最爽了吧  就喜欢杀伐果断
 621515：天城的欢迎回来才是本集精髓男主这单兵能力真的过于离谱了吧
 735213：你还真练成了啊
 697576：差一点，要是再把所有舰队都给你炸烂，让这b海盗想跑都没得跑的绝望体现出来就更爽了
 wushouzi：有这么多火箭拳还要舰队做什么？用男主的超能力全劈了不就行了
  >>eyjl513->wushouzi：要拿来装排面
 973571：装逼！爽！
 eyjl513：这异世界厕纸的监督真是喜欢做机战啊，在异世界赛道也是前排了
 637580：真的是狗屎一坨，和一个男路人龙套装逼。6。你让皇女跟着一起有什么问题？皇女被折腾那么惨，带着皇女一起不是更有情绪张力？一点叙事技巧不讲，全程平铺直叙，矛盾过程你突出一下人设也行，也没有。这剧情，男主派个小弟来，自己不出场，有变化？或者最起码你把收获感强调一下，还是没有，男主得到一把好刀一些财宝，请问谁在乎？
 876006：姬骑士这下真成疯骑士了可惜表情表现上差了点
 superbob：爽死了，但是断末魔有点不够
 warspite：怎么不带着姬骑士一起砍了这杂种
 899220：机战整的不错
 759728：斋藤一吗摆那种姿势。
 351149：黎恩会观之眼很正常吧
 tokiyomi：花了一季打個小boss是吧
 maglev_star：这反派反复变脸有点好笑。
 sunnyday41200：机战画面放钢琴曲怎么想的...本来制作也不富裕加上这BGM是真的催眠啊明明上一集出击画面的BGM就配的很好的，到这集音监就像摆烂了一样...
 斩杀海盗头子应该算是这一季最大的爽点了，虽然姬骑士公主全程没有参与有点可惜（可能她也不想见到海盗头子这逼脸了吧）不过仍然是很平铺直叙以至于其实不怎么爽得起来...非要说的话也只有男主够果断不BB说杀就杀比较“爽”，但是这也是和其他圣母病日系亚萨西男主对比出来的，在国产网文和网文改动画里这就是基操...
 引路人太搞了，不论怎么强化男主的敌人面对男主都是送，结果还怪到安士头上去了（安士：关我屁事我也不知道他怎么学的）
 说起来这番的节奏在轻改里确实算相当慢的，海盗头子这种小BOSS换别的番第六集之前就解决了

第12集
 ayai：终于好好欣赏到了克莉丝蒂亚娜
 140967：看爽了，案内人真是给大伙整笑了
 841222：引路人的恩情还不完啊
 骑士上来就开脱，但是内容还挺少的
 12集一卷，这速度多少有点慢过头了
 yurie：尤莉西亚比插画好看诶
 david_tang：对人类绝望的领主大人毅然决然地投入了机器人的怀抱
 270665：小酒馆变成大酒吧，老板娘是越来越年轻了
 福岛润的声音一出来就想笑
 天城和男主这人机恋描写得不错
 876006：天城、妮雅丝、克莉丝蒂亚娜都是好女人啊男主能遇到这三位好女人，果然引路人的恩情还不完，太感谢他了
 athrun1120：前世狗 神队友  
 
 亲爹卡兹玛 开口喜感   还有平野文的
 
 收尾做得真不错 给引路人致命一击
 731138：还挺好看，期待下一季了
 fuckloli：我也想躺在只属于自己的可爱美少女身上被掏耳朵啊
 452885：上田的哭腔真棒啊
 天城太好了
 943073：还不错，平稳落地
 544844：坐等第二季
 warspite：上田配得不错
 365620：我超，天降之物伊卡洛斯
 hohenheimp：兄弟们我到神圣泰拉了
 199498：这量产机体设计真的像里奥，连队长机改造的部位都像
 natsumerem：天城天城天城天城天城天城天城天城
 351149：妮雅丝和克莉丝蒂亚娜都真不错
 天城老婆天城老婆天城老婆天城老婆天城老婆天城老婆天城老婆天城老婆天城老婆
 ayy：有第二季吗
 973571：这季度看的最开心的异世界厕纸，从风格上来说，在装逼方面有影实的影子，装起来毫不含糊，该爽就给你狠狠爽，搞笑方面比较偏素晴那种很胡来很不当人的风格，但相对素晴还是收敛了点，总的来说算是影实+素晴融合之后的下位作品
 
 人物塑造方面，男主想当坏人但总是做好事的行为我觉得作者把控的也可以，不会像杂活那样用力过猛把男主从迟钝系塑造成弱智系，性格方面也挺干脆利落，没有什么磨磨唧唧的反思啊成长啊之类的玩意儿，很符合这个时代读者的代入需要，但总得来说人物形象还是很扁平，除了满足观众“代入！爽”的心理需求之外，没什么能像影实和素晴那样给人留下深刻印象的地方，包括ai女主除了胸大绝对忠诚于男主的特质之外，也没什么能让人记住的地方了，这也是我说这部作品是影实和素晴下位替代的原因
 
 剧情方面则很简单直白毫无设计感，开挂获得武力值，在ai辅佐下让领地再次伟大，组建银河战舰征伐太空海贼，一切都纯粹的为观众能爽起来进行服务，但这也是我高看它一眼的原因，毕竟它是真懂观众想要什么
 
 缺点的话主要还是集中在第一集，对男主前世苦逼经历的刻画过于冗长以至于产生了劝退的效果，不知道的还以为这是虐主动画呢，挺意义不明的
 
 总的来说，恶德领主的剧情虽然非常简单直白，但得益于有趣的演出和作者明确的服务意识，让这部动画并不会像常规便宜异世界厕纸那样无聊，是广大异世界厕纸爱好者今年4月必须品尝的一部作品
 tokiyomi：假如沒子安，我都不曉得該怎麼看到最後
 899220：黎恩对天城说我的家人只有你一个的时候，天城回答的声调都变了
  >>899220->899220：天城真不错啊
  >>899220->899220：结尾这段配的真好
 682269：完结撒花
 这集做的不错，妹抖cv挺卖力的
 535978：这结尾不会整个第二季出来吧
 baka_bread：非常好评！
 op200：所以桶子派对是啥
 676192：没有低能的亚撒西异世界流水线男主，观感就是好啊，希望有下一季，想看姬骑士的乐子
 621515：好好好，酱紫纯爱对吧，忠犬还在发力
 786989：我的天城老婆啊，想起伊卡洛斯了
 maglev_star：我说上田丽奈是对的啊，不赖。
 qq1049670708：一卷改12集还是太浪费了点，想看更多剧情
 791017：开后宫啊 ！说好的后宫酒池肉林呢
 黄毛女骑士的内衣不够色 赶紧去换一套
 sunnyday41200：抛开意义不明的前几集，转生后的故事在厕纸里算是擦起屁股不硌手的了。虽然人物塑造上没有什么深度，但是在故事的爽点和笑点之间拿捏得挺到位的。特别是爽点这一块，我一度怀疑这是不是日本作者写的作品，因为日系作品一直搞憋屈剧情半爽不爽的剧情太多了，很少有爽得这么直白明了的
 另外题材上也是比一般的异世界厕纸新颖一点，太空歌剧的壳加上机战、魔法，多元素混搭但是看着还蛮舒服的
 最后一集也是把遗留问题——男主的吸血鬼家人给解决了，几个老登看小登不听话不肯爆金币就想篡了小登的位，但是帝国也不是瞎子，谁在给帝国纳税帝国看得一清二楚啊几个老登最后碰了一鼻子灰什么都没捞着
 不过帝国的首都除了在太空中看城市化覆盖全球（经典太空歌剧设定了，从川陀到洛科桑都是这样）之外并没有特别高大上的地方啊，甚至首都皇宫看起来还没有男主自己的伯爵领宫殿牛逼....
 男主和天城争执要不要离开那一段颇有调教GPT、DeepSeek这样的对话AI的感觉，AI重视逻辑和条例但是一不小心就被人类用诡辩或者特例绕进去了...我差点以为男主要对天城说：“现在你是一只猫娘...”了
 最后还给了引路人会心一击太搞了，你把大哥谢似了
