第1集
 lberg3：一人导致产能过剩
 伊比利亚观念
  >>822447->lberg3：这个，不需要了（指百万摩尔人和安达卢西亚的水利设施）
 852511：7.5  +0.3
 我这该死的圣女癖，到底开看了。
 不过第一集比想象中的观感好多了。至少解释了被卖的原因，而且能让人接受。
 比想象中有钱，但那3d马一出来就绷不住了，还有穷到极致的ed。但是好歹正片质量不影响观感。镜头分镜更是，你不能说多有意蕴，但你至少能看出来是有想法的。
 虽然节奏什么的，抖包袱时机什么的老生常谈的问题依旧有。但想想我一开始的逾期吧，就别那么严苛了。
  >>890738->852511：粪作猎人表示：这几年的厕纸基本都是用的３Ｄ马，已经免疫了。
  早到零使的２Ｄ马也没啥神韵。小日子画马是真不如老中。
  >>843559->852511：马这种东西不好画，最近好像就全修里面的马是手绘的，这里面的3d马还行，S一串里面那个3d马更难绷
 843559：修正挺不错的，水彩质感的背景美术也挺好看，典中典高血压开局，op真串味到幸福婚约去了
 634710：反派蠢过头了，看得又高血压又想笑
 女主脸挺美的，冲着这张脸可以再看看。流放那段路的bgm也挺好听
 frad：有意思有意思
 738787：退队流之女性版，小人还挺可爱的
 david_tang：唉强行退婚流，梅姨阁诗人啊
 640151：看完第一集剧情的我be like
 vickscarlet：妈妈生的
 marsen：氢弹不如原子弹可爱，所以把它卖给无核邻国换点盘缠吧 真是win win呢
 sxx：很典的周围全是弱智的圣女片开头
 140967：女主被卖的缘由就不推敲了，这个美术风格和配乐真的很戳我
 863481：反派弱智到有点刻意了…不谈剧情，画面倒是挺舒服的
 abracadabra：这种题材最让我讨厌的就是完全不爱自己女儿的父母。
 顺便说一下，妹妹身材比姐姐好
  >>376059->abracadabra：实际上这个作品后面有说为什么父母不爱女儿的。 女主不是他们亲生的，女主是被名义上的父亲强行从她姐姐（上代圣女）那里强行过继来的，而且非常憎恨女主的亲生母亲（上代圣女）。女主的母亲为了女主的未来对女主进行了斯巴达式的教育，这也是女主强大的缘由。不过这里有一点很抽象，为什么圣女家系里作为圣女的女主母亲能被赶出家族的。
 412979：这个造型和特质搭配上石川，紫罗兰是吧
 693963：为什么人能这么完美，现在番流行卷吗
 菲莉亚圣女1个人把所有活都干了，你和隔壁SSS级辅助的 库尔特 谁更卷
 892045：现在退婚已经不用逻辑了
 461060：目前没有看到有异质的制作想法和思路，质量第一集看着还行，暂且观望后续能不能保持
  >>461060->461060：不爱看就滚，女频领域大神问呢这么多
  >>massacre_martyr -> 五十米深蓝：怎么还有左右互搏啊？有点离奇。
 862454：经典弱智开局
 578839：好傻好蠢的剧情，无力吐槽，完全不演的反派低能刻画和女主任劳任怨人设，任何要素拿出来都并不讨喜，这些恶役表演看的我连生气都生不起来。不过  我好想看下一集啊
 zrz152：经典剧情，但是女主好看捏，弥补了不少观感
 果然现在是人设大于一切的时代
 athrun1120：逃离王妃培训了 挺好
 400933：退队流最难熬的降智退队开头，熬过去后面的观感就会好起来了大概
 画面意料之外的没那么贫穷，希望后面能保持
 zhangzj030405：色指定和摄影不错，第一集没啥用，看看下一集水准
 697576：为什么老是这种受苦的开局，味太重了
 232310：坐马车那段音乐很舒服，期待后续发挥
 890738：女频不得不品的经典操作：女主被外人刁难，被家里人PUA，反正就是被所有人针对得可怜兮兮，只有一个贴身随从类角色对女主死心塌地；（本作可能是那个妹。）接下来一定有一个男主万花丛中过只拣女主这朵。可怜这帮吊毛每一个诗人，不然想想五羖大夫的典故便知有诈。
  >>foxandseal19->890738：格林兄弟还是太超前了
  >>810612->890738：好精辟呀，女频领域大师
 846473：不要用那麼舒服的畫面演繹如此弱智的劇情啊喂……
  >>yurie->846473：乙女番不都这样
 laileg：熬过第一集高血压剧情了
 下一集开始应该就正常了吧
 609974：期待女主走后你们的国家沦为一片废墟
 877457：被流放的那段bgm不知道的还以为是圣女完成每日委托高兴的回家吃饭嘞，但是圣女真的好看，睡针床怎么做到的？！
 660831：突然想到15 16年的赤发白雪姬了 也是这个味
  >>xqsdzc->660831：这个更像幸福婚约，开局都有性格缺陷，被环境打压自卑得不行，然后遇到男主给她爱，把她治愈了。白雪性格一直是健全的，不需要别人来治愈，没法比。
 laiby：笑死我了
 抱走无口女主
 522886：节奏应该再快点
 kentholmes：第一话看下来，剧情高血压就不说了，看得我都希望后面有女主去的这个国家灭了女主原来这个国家的剧情了。制作还是有点水平的，绘柄很舒服，一些镜头也看得出制作组至少是有点想法的，而不是纯糊弄。这些都多少弥补了开篇剧情的弱智。后续如果不再有这种纯恶心人的剧情的话，倒还能看看。
  >>762547->kentholmes：妹妹会黑化
 sqliuchang：这开局太刻意了点
 973571：圣女因太过完美不够可爱而被废除婚约并卖到邻国 01
 
 画面上还说的过去，虽然毕竟PPT但人物基本能保持精美，对于非异世界厕纸爱好者而言，剧情方面只能说是厕死了，典完了，闹麻了，而对于异世界厕纸爱好者而言，我们都知道，这是一场试炼！是欲扬先抑之前的试炼！期待一手圣女和邻国王子过上幸福生活打脸自己的傻逼爹妈的剧情好吧~~~
 
 总而言之，画面相对精美，演出有想法但不多，女主面瘫反而帮助观众抗压的时候血压不至于突破阈值，异世界厕纸爱好者可以考虑观望一手，工业糖精爱好者也可以考虑观望一手，其他观众可以弃了
 
 第一集打分：5/10
 282060：本格退队流终于来到了圣女番
 682269：制作感觉蛮好的，但是那几个反派的人设有点弱智过头了，很影响观感
 foxandseal19：菲莉亚爹妈笑的时候我终于也忍不住跟着笑了出来，看这个弱智片的我才是真的弱智
 音乐和这种弄成水墨质感的背景美术都挺有风格的，人物画的也挺好看
 284392：菲利亚：我怎么找自己的问题？啊？你排一群沙比给我我怎么玩！被玩到死！运营到死！
 728562：哎呦我草太几把低智了给我看笑了，妹妹一回家天都塌了，感觉看妹妹怎么治这群神人才是最乐的
 880683：这么蠢的王子也是太典了，把国家核武器交出去了（
 735213：作为最高战力理论上为所欲为想干啥就干啥都没问题，不懂为什么非要这么设置
 还为难要求。。
 我就算当街杀了你又能怎样呢
 也就是说这个破烂国家本质是依托圣女才发展到现在的，那你们有什么资格
 这种设置最多只能说明作者在主动挑起读者情绪，而且是很烂俗的那种写法
 懂了，弱智设定了，到皇子这
 你猜邻国为啥愿意花费国家预算级别的资金给你
 画风确实优秀，女主也好看，其他就是经典舍弃大脑的环节
  >>890738->735213：其实女频哪怕是娇妻文，一般都习惯安排给女主一个与众不同的特点，让女主看起来是独一无二的，给周围所有人一个围着女主转的理由，比如幸福婚姻给女主一个罕见技能，黑岩目高直接把女主设定成万人迷，药屋少女更不用说了，以及这部径把女主设定成最高战力。
  
  这种设定除了彰显女主的特殊性外还有什么用？在奇幻类里基本没用。也许作者偶尔想起来用一下走走主线，却容易反变成言情核心的拖累。令娘龙帝女主也是顶级战力，叙事这块在一众女频里就很不错。
  
  女频的一切都要围着女主的利益和感受转，最大程度给予无脑观众以情绪价值，为此不吝牺牲剧情逻辑和人物智商，洞悉这点就可以像我一样对降智内容基本释然。
 mkyume：好弱智
 ws123y：女主需要一个耿哥的这个笑容辅助器
 xqsdzc：删除了回复
  >>983253->xqsdzc：没注意王子的衣服，这下要回去再看一眼了
 537037：乙女向的作品，對於國家層級組織的背景設定，常讓人驚訝到無言（紅髮白雪姬、聖女無所不能……）；本作看來也如此。
 Troyca 的製作，再觀察看看。
 419460：这剧情也太弱智了
 132517：第一集真就如简介一样，一集演完了起点剧情，没什么实际的看点
 899403：逆天国家,没有人类了。快进到国家危亡女主回来拯救。
 maegamisuki：直觉告诉我不用深究，但还是想吐槽，这种当工具用不是最方便吗，还拱手给别国（
 899220：女主可爱
 783087：史上最强圣女随便就卖了，也不是自己国家几十个随便应付，这国家看来是真不行了。女主爹妈也是，孩子不会笑才多大点事儿啊 亲女儿弄得像有仇似的
 整体画面其实还不错，也算是清晰交代了背景这些，最大短板大概是原作剧情吧
  >>376059->783087：实际上这个作品后面有说为什么父母不爱女儿的。女主不是他们亲生的，女主是被名义上的父亲强行从她姐姐（上代圣女）那里强行过继来的，而且非常憎恨女主的亲生母亲（上代圣女）。女主的母亲为了女主的未来对女主进行了斯巴达式的教育，这也是女主强大的缘由。不过这里有一点很抽象，为什么圣女家系里作为圣女的女主母亲能被赶出家族的。王子就因为自卑就把世界最强兵器兼发明家就这么卖了也挺离谱的
 436911：以及也别说啥女频，男频让队内反复压力CPU的多的是
 退队退婚流反倒是把CPU环节跳过了
 有的退队退婚流脑子不好那又是一说
 759165：就，因为苏联解体后的哪些国家的操作，我对卖核弹倒是没什么问题，听原著党说后面会对这些进行解释，但也不作多少期待，制作挺有趣的希望后面可以多搞搞治愈系，至少音乐和美术可以好好体验一下了
 21371：不能干了就卖了这很合理啊这王子一看就不太聪明
 按照一般向的剧情展开女主已经开始黑了吧
 810643：第一集的发挥感觉有被低估了，除开设定上不笑就被驱逐这种的雷点外这集实际超过预期，在关键场景非常舍得用镜头数，切镜频率快，镜头种类丰富且很多这种规格动画不常见的角度。整体节奏抓到了，叙事效率这块挺高的，情绪也很给到位，能看出staff绝对有用心做
 463224：演出感觉过于单调了，特别是被卖了的时候，还搞小人卖萌，观感太割裂了。而且片中有不少大头特写这样的省钱画法，加上首集就大量外包，只能说，先质疑再质疑
  >>436911->463224：漫画就喜欢小人卖萌
  能产出几个表情包也算胜利了（）
 lockyroki0114：这个妹妹第一反应觉得白切黑，但是一听说王子根本没问过人家还这么自信...突然就觉得这打他的脸估计是稳了没准是真白（看封面也觉得像真白，疑似女二？
  >>436911->lockyroki0114：确实是
 531475：关于一帮事儿币国民和我闹摊的未婚夫王子和我闹摊的父母把我卖到邻国的事儿
 982457：典中典的剧情，但我是笑着看完的，而且相信第二集开始观感就会好起来，只要后续能多写日常，少战斗，那我会喜欢这部片的。
 yujianjuzi：圣女因太过完美不够可爱而被废除婚约并卖到邻国 首集评分7/10
 首集观看还可以没那么胃疼，画风制作很好看。女主圣女也蛮可爱的。首集跟简介一样信息量不多，可以期待一下后续展开。
 这个对比明眼人都知道该选哪个好吧！
 warspite：（开局）能力有差别但还是很像我的幸福婚约
 
 就算强到史上最强级别还是会被要求“像个女人”呢，笑
 liang0721gs：超绝意境留白ed
 535978：太傻逼了，给我看乐了
 第一集完全可以删到只剩下结尾部分
 eien：5，又是经典开局退婚，不过这个剧情还是太蠢了，反派太没有脑子的话根本不好看啊喂。说起来我还以为姐姐妹妹要一起黑化b38
 621515：太白月光了这第一集，以至于后面但凡差一些都有些看不下去
 theduke：熟悉轻改退队流的小伙伴们都应该知道，退队都是为退而退
 和计较开除的理由say byebye，后续怎么发展才是欣赏这类片的正确姿势
 怎么会有欣赏不了三无这种神秘的萌点呢~
 本作本质是女性向退队流作品，女性向动画一贯精致细腻舒缓的音画
 视听体验良好，菲莉亚和米娅作画美少女颜值高涨
 尤其是菲莉亚被卖往邻国旅行途中的一段离乡地小曲展示，一股既美丽又残酷世界的画卷徐徐展开的韵味，令人神往。
 当初因为漫画非常精致，以及喜闻乐见的退队流爽点设置有点被戳到，看得不亦乐乎
 我当初是为了什么而努力的，是为了未来获得幸福，加油啊菲利亚
 以及米娅初次登场那个倩影，肥伦何时来的？
 把姐妹俩胸部size差异摆在一起的对比，显得这sb王子的选择还有那么点信服
 （我也喜欢大的，小声
 xorms：这size，也不完美啊
 baka_bread：姐妹好惨，一下子就被分开了，确实也如她妈所说，或许一辈子都再也见不到了，离别总是突然的。
 旅途那段美术真不错啊，跨过平原，跨过山河，像童话一样，像吟游诗人的诗歌一样
 615893：除了女主父母从小pua女主的逻辑有点没想明白之外，其实其他的逻辑比我预期中的要自洽一些
 从旁人来看，因为这个国家本来就有两个圣女，妹妹为人亲切，姐姐不苟言笑（甚至有点凶），看上去国家并没有怎么宣传圣女的作用，加上国家长时间处于和平状态，旁人不会觉得姐姐这方做出了什么更突出的贡献，自然会更喜欢妹妹
 从第二王子来看，他确实是个傻逼，但他好像也不太清楚女主具体干了些什么事情（第二话的剧情）
 女主父母感觉从小就不太喜欢女主，值此机会家里能收获巨额财富+爵位晋升，这种脑子不太灵光的人会这样选择也没啥意外了
 ------
 主要看得挺舒服的，所以以上内容纯属自我催眠(
 weiduhuo：背景美术还不错
 附本集以及OP的移动合成
 collice：降低期待之后倒也能看
 看在虽说贫穷但是好歹没崩的份上
 ychan：还是对「婚約破棄」题材没有抵抗力啊，明明知道是厕纸，还是来看了。王子典型恶役，女主的爸妈也是神人，这种塑造太过降智无脑。（妈的人设好像猎肠者）
 但是人设、作画和音乐都好高质量，这类题材常见的剧情窠臼就睁一只眼闭一只眼吧。
 菲莉雅就是我的薇尔蕾特代餐了！
 837021：画面挺富的啊看起来，不过还没有到真正考验演出质量的时候，质量存疑。
 很喜欢这种画风，感觉很干净，个个人物看着都挺舒服的。
 女主和妹妹画的都很好看，女主的设定包括声优能力都很cue我（除了某部位比妹妹笑了点，但毕竟是实力派路线就不强求了），
 总之看到片名点进来的看的我感觉都不是从剧情来的吧，不要大烂得没法看就行了。
 1008846：一般的史我不吃，史的牛逼的我必须得尝尝
 988574：怎么感觉剧情像网络短剧一样..
 mizudiwood：恶人这么典
 这编剧有脑子吗
 656187：我还以为妹妹是婊子，没想到是真喜欢姐姐啊

第2集
 890738：开始进入被全员宠上天的环节。
 我曹，麻花辫男主？这不多见。
 hitori0812：竟然是重女妹妹
 899220：看的很舒服
 810612：带入女主视角就是开新地图，开新地图的时候根据过去的经验先把核心资源点和守卫点打下来，然后开始一步步发育科技树，这么一想就感觉好爽。是我我也不能退让，必须开新地图第一天就马不停蹄把核心资源点收好。
 
 反观母国那边，女主在的时候就好像已经打到大后期的存档一样，该玩的东西都玩的差不多了，资源也不缺了，怪也破不了城了，那确实玩着没意思呀，纯纯的垃圾时间，是我我也玩不下去了。有时间在游戏大后期耗着，都能开一局新游戏了，why not（来自于纯血肉鸽爱好者的想法）
 792627：经典不在才知道好，果然是开除系列标配，我都看吐了
 843559：工房主×幸福婚约的既视感
 ed画面也很养眼
 ekagac：原来你们那一直给人单刷全图怪是吧
 452885：侍女这心里话把男主台词说了吧ed好听
 xqsdzc：裁员裁到大动脉。
 招人招到了卷王。
 qqqwwwyyy：ed真没听出来是井上拓，总感觉少了点什么
 783087：邻国这种才算是正常表现…且不说这是自家花大金挖来的稀缺人才，表现还远超历代水平。不少Q版表现反而把女主这种呆呆的可爱表现了出来，本国的人还是太落后了。
 妹妹是姐控挺明显的，不过这集已经开始体现出她力不从心，且心里面开始策划一些事情了，看看之后能怎么搞事
 693963：结尾劲杀，原来米娅是姐控
 ed的名字都是sister，能不能看到米娅薄纱父母
 lockyroki0114：日本人对莱因哈特（ラインハルト）这名字到底有什么怨念印象里很多王子都叫莱因哈特，另外还有什么阿鲁斯（アルス）洛伊德（ロイド），重名的人怕是一卡车拉不走
 634710：飞刀女仆可以
 284392：这个故事告诉我们，人不要锋芒毕露，你越是能干就越是有干不完的活儿交给你做。越是聪明越要装笨拙，越是有能越要装无能。道德经诚不欺我，和光同尘，异世界人你就学吧。
 abracadabra：哎呦我，本渡枫真牛啊，都能配黑化角色了，以往这种役都是找花泽香菜的。
 zrz152：迟钝型女主卡哇伊
 一人单刷全国，黑子说话！
 完了一结算，唉呀！护卫队得了MVP！一看这个圣女大人整天屁事不敢，躺赢狗！菲莉亚圣女就是躺赢狗！菲莉亚圣女的评分是3.0！
 lk568892749：妹妹后面能不能跑路到邻国啊hhhh
 warspite：不是，这妹妹真就不知道你姐过的什么日子是吧
  >>436911->warspite：主要她姐是个工作bot，家里人CPU主要在语言层面但女主一直在workwork，被CPU了就靠苦行僧般的心理素质顶过去
  国家层面起码还是知道女主是圣女，就是没有专业知识不晓得女主和妹妹段位差了多少也不够重视，女主干一堆活她自己也没宣传上层也不帮她宣传于是民众也只是知道有这个人觉着都是圣女妹妹也差不了多少
  以及是正常情况下她妹的水准也凑合够用，中间交接没做但只要及时知道消息就能展开结界，哪怕清剿不及时也顶多手忙脚乱，但正逢版本活动引来天灾
 852511：7
 apart典中典剧情，看起来还行。但没想到bpart竟然有我最喜欢的黑化剧情。
 表白本渡枫小姐，我喜欢你。
 461060：虽然可以预计这片大概率被外包了，可能会有一集本社稍微做做。ed我真没听出来是井上拓，竟然还不是EDM，确实挺惊讶的。
 athrun1120：通常の三倍  
 
 打爆笨蛋王子的任务看来是要交给妹妹了
 436911：妹妹的感情确实会很美味
 697576：我嘞个重女牢妹，女频居然有这种角色，有点新鲜
 这么快就有夸夸女主环节了，还以为要多等几集
 natsumerem：比起完美圣女我居然更想看妹妹的复仇记
 laiby：原来圣女真的有超能力啊
 609974：圣女被卖到邻国后才发现社会上、身边都是好人，妹妹也趁早跑邻国找姐姐去吧，这种鸡巴国家早早毁灭拉倒
 535978：唯一的惊喜是姐控妹妹了
 660831：妹妹会不会黑化
 840267：大陆正中央四面环山的神秘地形，达美乐火山批萨里那碗芝士酱是吧
 867836：莫名地感觉还怪好看的
 54942：看了两集还是觉得，无论什么题材还是社会现状，顶尖人才被冷落还卖掉，真的很奇怪。
 这个圣女的设定几乎对标星战里面的绝地武士（各种领域技术技能都有接触并至少学习；大部分时间需要解决各种奇怪的麻烦；很多时候需要带一大堆拖油瓶完成国家级别的项目；同样有些时候需要完全单独行动。。）
 另外大概回想了下，近十来年，亚洲文化 才出现这种“高级人才当垃圾”的文案。
  >>869176->54942：完全不奇怪, 你去搜有个叫张小平的火箭工程师. 薪资太低还被拖欠, 去了开百万年薪的民企. 离职以后直接两发失败又发公文强行要求追回这个人.
 522886：敢惹姐控，妹妹要粉切黑了
 21371：还以为妹妹会黑或者是那种两面派
 想多其实是姐控挺好的
 973571：乙女向+凤傲天+退婚流，地地道道的女性向爽文，不过就前两集来看男观众也不是不能看，虽然ppt但人物画的一直都还可以，就是没啥演出，挺无聊的，观感基本就是靠女主无形装逼来撑着，普通观众可以弃了，喜欢异世界厕纸的可以陪我一起赤
 
 第二集打分：4/10
 frad：教会什么是爱吗，好像最近很少遇见这种了
  >>ychan->frad：薇尔莉特，是你！少佐教一教啊
 lasm_gratel：最好让原国得到惩罚，别搞包寿司结局了
 kyuuzanu：虽然剧情典中典，但是看的确实舒服，女主在新国家被宠上天了，旧国家没了女主就是个彻彻底底的大粪，感觉要不了多久就得完蛋了
 qinyu：不知道你们有没有一种既视感，就是圣女开头这段心理描写像极了要面对“土木三件套”的打灰人……
 621515：就喜欢开除T0辅助，一个顶三个也太离谱了，感觉没第一集好了，哎。
 xiaoxi：原本国家是真没一个智商在线的啊，不过退婚流也就是看这个了，帕国真的好宠圣女，管家和女仆都好啊，等一个后面帕国反超打脸桥段
 theduke：来到一群正常人的环境卷王反而不习惯了（
 帕国和基国形成强烈对比，这种感觉不就是退队流的醍醐味么
 菲莉亚用比较呆萌的表情表达？？？笑果出众看一次笑一次
 对于心理活动描写也是细腻非常，这点太值得一水厕纸学学了
 你硬要说基国裁员裁到大动脉，这么牛逼国之根本的核武器圣女居然能卖掉
 那人已经储备了一个也是很优秀的妹妹了，逻辑勉强能解释（
 一如既往的稳定画面，美少女画的是真好看啊~
 阻碍我和我姐姐的人，你完辣！——进击の米娅
 帕国的女仆莉娜，可爱滴捏
 682269：这集baha弹幕快xswl，“什么国家会把战略武器卖了”，“就像把台积电卖到了美国”
 eien：真的是典中典的剧情
 615893：挺好看的，看得很舒服
 282060：删除了回复
 971162：画风看起来很舒服
 728562：太可爱了女主菲莉娅，米娅的复仇也很令人期待呢
 maegamisuki：姐控好
 baka_bread：妥妥的退队流
 tokiyomi：好耶好耶，本渡楓太適合這種黑化重女了
 collice：没有妹妹线就太俗了
 
 这个设计算是最出彩的点了
 ychan：INOTAKU的ED suki
 啥时候开始谈恋爱，急急急
 848004：身为最强圣女守护着这个国家，却在pua和训斥中长大，感觉几位反派角色的大脑极其平滑，就因为不陪笑，甚至连靠她守护的平民都嫌弃她，这个国家的基智商貌似有问题。不过没事，我们已经来到新地图了，阳光帅气的王子、体贴的侍从和知恩图报的百姓会治愈你。
 mizudiwood：比第一集观感好点，至少不会故意塑造恶人来恶心人
 826192：「此間樂，不思蜀也。」

第3集
 865718：这才第三集就万策尽了吗
  >>890738->865718：哪里万策尽了
  >>865718 -> 望海散人：囧 bgm显示的更新日期晚一周
  >>athrun1120 -> Nozomi：因为ABEMA网播先行一周
 890738：双线叙事？我喜欢。
 但讲道理偷听情节的安排让老妹此前向渣王子献媚的行为几乎失去了意义，就这还玩假同意，放男频妥妥的雷点。
  >>810612->890738：还真是，我看的皱眉，但是弹幕好多人叫好。只能说男女审美差异还是不小的
  >>29565->890738：我不觉得是无意义，为了获取情报得多种渠道多种方法，而且能拖住二王子的时间是有限的，一般不能预设能靠偷听得来情报，能偷听到只能当做一时运气好。
  >>890738 -> 無限の未知：先叠甲，包括我这层评论，用男频思维吐槽女频都是逞口舌之快，没有意义，具体的分析单纯是锻炼一下创作思路。
 843559：不是幸福婚约也是第三集约会
 452885：约会？如约
 282060：是间桐樱剧本还是恶堕剧本
 hehehe203425：妹妹这边结合时事感到爆笑
 《我要让他忘乎所以，得意忘形，然后在最棒的时刻背叛他》
  >>684868->hehehe203425：结合时事？
  请问你指的是什么时事？
  >>hehehe203425 -> 叛逆的焰酱：结合时事？
 david_tang：妹妹黑化了
 461060：沉默，在女性向动画讲男性向内容和顶着喵森头像一本正经胡说八道，哪个更xx一点？
 846473：妹妹復仇線感覺比較好看
 783087：极端姐控的部分还挺好看的
 这种题材的女主一般性格上不是会复仇的类型，而退婚者一般吃个小瘪就没什么事了；这里让妹妹负责干点脏活儿再给她洗白起码好一些 虽然估计也是女主来救场，让妹妹不会真弄脏手
 738787：还真以为是什么悬疑复仇，整半天妹妹才知道父母和王子是什么样的人，期待要怎么狠狠复仇；反倒是姐姐那边太平淡了没什么看点，要是退队流典中典剧情之抛弃自己的人遇难了自己还赶回去伸出援手什么的可就显得妹妹太小丑了
  >>29565->738787：不能说完全不知道，其实就是自我保护心理，选择性不去想不好的事，认清现实后还是正视了。
 693963：这故事是走双线吗
 姐姐成圣线和妹妹复仇追姐
 232189：妹妹那边的故事比较好看
 frad：姐姐太公式，还是妹妹好看。
 sxx：就爱看粉切黑和黑化的本渡枫
  >>12313->sxx：本渡黑
 hitagi_13：对比姐姐那边，妹妹的人设和剧情反而更好看了（笑）希望真的能复仇别搞出姐姐原谅的戏码吧
 abracadabra：本渡枫配的真不错吧。
 535978：姐姐这边太公式化了，有点无聊，还是妹妹这边更有意思些
 warspite：虽然牢妹这边是比女主的公式剧情有意思一些，不过这做法怎么莫名想起一位传奇松饼侠呢
 laiby：妹妹把自己绕进去了
 zrz152：终于憋不住女频味了吗？重女妹妹为了报复把自己给搭进去那种事不要啊，至少也要等10年后吧，我不想看到这种事情发生！QAQ
 hosizukiaya：流水账但是角色是真好看啊
 852511：7.5  -0.5
 不考虑微妙难评的剧情逻辑的话，我还是很喜欢这剧情发展的。黑化本渡枫好き好き
 697576：女主这约会一点也不浪漫啊
 牢妹脑回路也是够神奇的
 athrun1120：楓 唯一的正常人  坐等爆杀
 609974：烧的好，等着自取灭亡吧，妹妹我希望你说到做到，别最后假戏真做了哦，时机就挑魔物灭国的前一天离开去邻国找姐姐吧，反正信已经被人渣公母烧掉了
 660831：?经典神人逻辑
 zheung14：第一集还有点怕妹妹也是坏的
 没想到不但姐控还行动力挺高（姐控真可怕
 621515：也是挺奇怪的体验，虽然最后这几个场面处处都充满着不自然，并且也确实让我心里毛毛的，可却不至于感到恶心。压进度压得有点明显，其实没必压进度吧，总体都挺慢的。
 810612：为了复仇所以把自己也搭进去吗？这就是女频的脑回路吗？男频不直接当场胖揍一顿感觉都算是温和的了
  >>890738->810612：圣女好像是帝国最强个体，加上动画频频表现民心所向。
 alvin_aries：不如少写点姐姐那边发糖，多写点妹妹的复仇剧好了
 21371：妹妹黑了
 感觉这番妹妹才是让想追的动力了
 436911：十五分半左右到妹妹线
  >>436911->436911：这天灾马上到你家门口哪会有什么搭进去
  摆明了要断罪的好吧
  >>436911->436911：算了一并剧透一下，这妹妹认为的背叛名单里确实含她自己所以沾点自灭倾向
  >>436911->436911：跑女性向底下口嗨女性向脑回路，跑马圈地来了属于是
 973571：龟龟，虽然是便宜异世界厕纸，但是在情绪价值这块儿提供的太到位了，基本上是国宝级别的爽点服务，妹妹的黑化（为了姐姐要报复自己的国家）演出做的也有点儿意思，如果对异世界厕纸感兴趣的话，强烈推荐追一下这部动画（当然剧情还是典的，所以非异世界爱好者还是不用看）
 
 第三集打分：6/10（及格）
 140967：假同意没啥问题，别把身子都送了就行
 jaeycin：妹妹萌，多点她的戏份吧
 831966：妹妹这种以身入局的行为真让我闪现到恶堕类里番的片场了，姐姐快来救救妹妹吧
 772449：我要看妹妹黑化把这群不知所谓的家伙轰散口牙！
 xqsdzc：觉醒复仇流基操吧。搞点忍辱负重很正常，弹簧压一下反弹时效果更强。只要不是王的断臂那样玩脱了变成雷作折磨观众就行。
 女频用的招多，因为复仇流的女性角色多半开局比较弱势，比敌方资源更少，且孤立无援。要是无脑开多了金手指还搞得憋屈，读者也会喷。总体上男女爱看逆袭的本质是一样的。
 tokiyomi：姐姐線太典了，妹妹線才是當前主流
 xiaoxi：等一手复仇揭露真相王子落泪
 fy939：接下来的剧情是妹妹玩脱被艸爽调教堕落？
 lockyroki0114：复仇我不太理解的这王子若是阴谋家政治家卧薪尝胆OK。但这人就傻子一个，根本没有心。他这个所谓喜欢明显只是把妹妹当玩偶觉得一个花瓶好操作，给这种人伤害说实话也伤害不到哪儿去。垃圾人能远离就应该远离，再怎么打他脸看着也不会爽的，只会觉得陪这种人过家家的人在浪费时间
 spa：妹妹黑化反转配傻子玩，不错，观感良好，我想看妹妹如何报复这个傻子国家
 maegamisuki：草，一个角色拉高我期待
 collice：搞死他搞死他
 ychan：虽然开口就是“预算提高3倍”显得政治手段太草率，但是金毛大狗狗的笑容实在无法抵挡啊，多来点儿谈恋爱吧。
 988574：要和二王子好上了？
 mizudiwood：wow这妹妹有点意思

第4集
 890738：这帮骑士连哥布林都不敢杀，选人、管理、都训练烂出境界。
 跑了是抛弃王族，不跑是为了群众，不管怎么选择都有理的。
 846473：這妹妹太戳我了，面對優渥的條件依然不爲所動，堅持要留下來剷除姐姐的所有敵人……
 852511：7  -0.3
 谁懂我刚读完《名侦探的献祭》之后魂不守舍，看番时脑子里全是书的内容（题外话）
 apart还是很不错的，是我想看到的剧情内容。看着看着魂也回来了。只是bpart总是逻辑上存在问题，一群神人脑子有病就算了，连衬着米亚的言行都不太合理了
 783087：因为还是把信送到了，感觉妹妹还是黑不了太多就是了
 436911：漫画里那个跟亚空间接通似的的镜头没有见过啊，准备整啥剧情调整吗
  >>436911->436911：然后漫画里是连着的几话女主线后接几话妹妹线，看来是动画准备两边同时走所以把后面一点的内容切到前面顺道把女主这的一部分内容做了适应性微调？
 lichingyuan：支持妹妹跑路然后坐观祖国毁灭（
  >>810612->lichingyuan：这样复仇反而不太好吧，感觉复仇如果牵扯进大量平民的安危就已经输一半了。就算是棍勇不也是针对部分刁民和核心人物复仇吗。
  >>436911 -> 回复 czyhq：这样复仇反而不太好吧，感觉复仇如果牵扯进大量平民的安危就已经输一半了。就算是棍勇不也是针对部分刁民和核心人物复仇吗。：正经复仇系里也是至多让反派角色整大活牵连无辜群众无数顺道揭露真面目如此如此这般这般了（）
  >>165527->lichingyuan：卧病国王和蹲家大王子都是好人，就是目前太废柴
 461060：如果有能传达心意的魔法姐妹相隔的爱意愿能永达
 973571：依然是看的很舒适的一集，全程都能维持人物的精美程度，然后偶尔来点q版演出点缀下观感，作为便宜厕纸能做的这个程度，我觉得监督尽力了，喜欢
 862033：感觉妹妹太苦了
 abracadabra：都叫日葵，完全两种性格。
 165527：两人喝茶那一段，危险发型王子的胸沟貌似比女主还深。。
 zrz152：略显贫穷
 妹妹能不能跑路啊，别整圣母那套了
 laiby：快打起来
 810643：原作大体走向是不是复仇爽性质的啊？妹妹恶堕或一换一什么的不要啊
 athrun1120：妹线突然赶火车了 应该会だが断る吧
 232310：EP.4最后妹妹这边的内心冲突还是可以多下点功夫的，好看爱看。
 自己可以抛下国家去见姐姐但是姐姐愿意看到这样的自己吗。自己想要留下来调动人力物力去展开结界保护这个赶走了姐姐的国家吗。甚至是否如EP.3一样决定要向二王子复仇。
 
 话说本渡枫那句“今晚我房门不会上锁”太草生了
 660831：这集看妹妹不像是粉切黑
 lockyroki0114：这妹妹真应该跑路的，，但是感觉按这片发展一定会拒绝。。。
 682269：抛开第一集那个实在是过于弱智的情节以外，这部的制作真的蛮不错的
 615893：支持跑路
 697576：不是牢妹国家的护卫也太废柴了吧，要是牢妹跟着跑路这个国家可以毁灭了
 935538：直到现在没有看到过圣女母国值得守护的地方，连护卫士兵都这么菜吗？
 21371：妹妹戏份好少
 妹妹以为对方是男的这个暗示太明显了结果是百合哒
 为了剧情也不会跑路的
 621515：今晚我房门不上锁、那个人满脑子都是自己，怎么回事，看到这些台词就想笑还行吧，但也就只限于还行了，双线交替姑且是不算乏味，可这时时画崩还是有点难受的，唉唉、
 结果学花卉环节来到你这边了，freesia小苍兰
 frad：姐姐表情增加了不少；BGM 有时烘托气氛还挺到位的。
 756252：难道不是先把国家糟蹋完没有希望了，再跑路更好吗？
 warspite：不是，啥都不想就要带走邻国圣女是吧
 
 什么，邻国本身就什么都没想，那没事了
 collice：这群弱智护卫实在是没眼看
 xiaoxi：真该把妹妹带走吧，这个国家的人真没啥好拯救的
 337337：求小说资源，哪位好心的大佬能私一下，跪谢 Orz
  >>436911->337337：直接上小说家拿机翻生啃吧（）
  这种感觉不会有正经汉化，就是找到也顶多是鸡饭，不如多拿俩软件对照了看的（）
 tokiyomi：姐妹情多來點，尤其是長得漂亮的姐妹就更香了
 915693：这帮士兵纯废物啊
 ychan：真希望米亚抛弃这个国家，但应该不太会是这个走向吧。
 mizudiwood：这个忍者的画风跟别人不太一样

第5集
 232310：新的后辈圣女是内田秀秀啊，看预告好像没提到多少妹线的内容
  >>890738->232310：内田秀啊，上上季的令娘龙帝女主印象尤深。
 890738：这个指甲画得还挺精致的。
 这集倾向于主线过渡，启发女主感情线用，没有邻国那帮拟人降智，观感确实稳稳的。
 但看预告下集有的爆。前面妹线铺都铺了，情节拓展余地很大，不细演一把未免浪费。
 比较难蚌的倒是那个圣经，只是自传性质加点感想的话，书名用『论』就有些重大了。
 
 哎我糙手机外放就是吃亏，市之濑加那是哪个没听着啊。
 zrz152：喜报！女主终于知道什么是爱啦！石头动心喽
 似乎作画有点要绷不住了的样子
 下集预告终于要经典反悔懊恼情节了吗？什么时候“追妻火葬场”
 laiby：你怎么好意思要回去的，妹妹闹崩了吗
 lasm_gratel：好好好好好
 末尾反转不要啊
 david_tang：购买时间超过两周，使用时间超过两小时，不予退款
 852511：7  -0.2  +0.3
 妹啊，你脸红的时间比你脸不红的时间都长
 别再回忆那些非人类了好嘛，我从来感觉不到他们理智存在过，观感太差了
 下集看起来挺有意思？
 935538：三无少女脸红不得不品。
 
 这集的主线还可以，把大王子和二王子的行为动机都讲清楚了，一个为了避嫌故意颓废，一个为了忘却失去爱人的痛苦而加班
 569814：女仆好助攻
 436911：下集妹线，讨厌那个二王子的剧情的话打个预防针，血压不会低的，前半段估计全是
  >>436911->436911：不过还真不会追妻火葬场，烂人脑回路还是比较清奇的
 54942：前段时间刚开始看，还在觉得奇怪这样高端人才PUA也就算了（某些教育体系就是这样的国内某些地方应该特别清楚）直接卖掉。
 这段时间查一些历史资料，加上坊间曝光的不知真假的4x4这类学阀垄断事件，加上前段时间所谓解密的皇族的禁书库，加上走某些AI资料时拉出来的一大坨相关历史屎料
 或许这些厕纸正是由于作者看到太多屎，才觉得有必要写出来吧。。
 能看到这些厕纸，自由吐槽，或许是我辈最后的自由了罢
 tokiyomi：風平浪靜的一回，期待下一集的妹線
 165527：完蛋我记串了，我以为这个大王子是那个性功能障碍那个，女主帮忙治疗好让大王子夫妇顺利怀胎，居然不是！
 973571：这集也还行，可能作为过渡回比较平淡？说回来这周不少还行的动画观感都偏平淡来着
 sxx：找个病秧子跟第一王子订婚是什么思路？？？
 697576：五集了感情线终于动了
 783087：女主算是逐渐开窍，而妹妹那边怕是开始动手，导致二王子那边要找女主回去才能救场
 777916：还行吧，其实弱智二王子和父母线只是为了黑化推动剧情而已，不需要找什么逻辑。下集预告大概是妹妹找二王子的茬。画面bgm都不错，q版也可爱。
 athrun1120：退队流经典召回
 abracadabra：我就爱看这个。
 756252：没有妹妹，差评
 660831：平淡
 846473：好平淡的一集啊，我現在比較想看妹妹怎麼復仇啊……
 21371：前半部分迷妹还挺可爱的百合好啊
 没想到大王子那么痴情莱因哈特发色正确。二王子好直球
 对比隔壁那对兄弟
 你说还就还也太好笑了吧，有点水的一集想看妹妹
 warspite：全 肯 定
 
 难怪这集没牢妹那边的剧情，原来是给最后做铺垫呢
 frad：一整集都被安排的明明白白
 621515：过渡，下一集拷打王子？「实际上全都只是想得到父母的认同」的构思其实还行，但表现真的差了一口气。
 小迷妹+1，居然还出过书，多才多艺
 maegamisuki：全韩班这是
 578839：开始里应外合干事情了
 282060：删除了回复
 collice：开窍了真好
 mizudiwood：还以为要后宫，原来只有邻国二王子啊
 ychan：和男主的相处真不错，金毛大狗狗好令人安心

第6集
 890738：上来就放这弱智二王子的剧情，还TM逼宫，bro真当自己是李世民了。🤣👉🤡
 老妹大胆放心地干啊，你复仇就是救国，利害一致的。
  >>zrz152->890738：女主最后给这二王子设想的复仇结局居然只是将罪行公之于众并意识到自己有多愚蠢最后向女主道歉，落实到个人头上也只是剥夺财产和权力并流放到国外。。。
  很好。这很女频。这很程序正义。
  >>890738 -> 赤道樱桃：女主最后给这二王子设想的复仇结局居然只是将罪行公之于众并意识到自己有多愚蠢最后向女主道歉，落实到个人头上也只是剥夺财产和权力并流放到国外。。。
 852511：7  -0.6
 apart竟然还交代了二王子出生的原因，关键是理由再合理看到那么出生的所作所为都会被恶心到啊..
 bpart妹妹和姐姐的重逢典到了极致，但就是我想看的，所以没意见（意见就是过程太简单了）圣女宣言还挺有意思（主要是我推本渡枫）
 massacre_martyr：这剧情诗人想出来的？有点恶心了。塑造丑角不是这样大力出奇迹啊，感觉好剧情好人设确实是珍品。
 899220：妹妹真不错
 lasm_gratel：一集基本都是宫斗啊，有点看不下去了
 843559：还是个次子
 zrz152：虽然你是个让人讨厌到极点的人渣，把我最重要的人骗到国外，但是我向你复仇的方式仅仅只是把你的罪行公之于众，并剥夺权力财产，流放到国外
 很好，这很程序正义。就连达到这个复仇结果的方式也是宫斗，这很女频。
 640151：这低能反派什么时候下台啊 看不下去了
 461060：比本季度另一个韩国作监足球队动画好看多了，双线叙事可操作的地方太多了。好看。
 tokiyomi：這個比例剛好，主線放妹妹那邊，偶爾穿插一下姐姐的劇情，不錯不錯多來點
 話說這二貨王子也太逆天了吧，確定不是被洗腦了？
 412979：这二王子真是劳保郭楠的极致啊，但是你也太蠢了吧
 bailixiang700：这番要是老老实实发发糖做做日常就得了，作为观众我未尝不可自我催眠一下，被蒙在鼓里。
 现在倒好，非得去写这蠢货王子的心路历程，纯恶心人呐
 kentholmes：二王子后面估计就是解放大恶魔，然后女主还是要来救场
 laiby：怎么，还有高手
 165527：搞笑胡子执事居然是前骑士团长这么帅的角色
 697576：妹妹这条线变得越来越难看了，主要是二王子这小丑角色迟迟不下线一直放着恶心观众，不知道想干嘛
 这放女频里可能也是厕纸水平了
 laileg：byd这铁fw纯dinner王子什么时候爪巴
 282060：设定做得还挺细的
 660831：经典蠢人
 athrun1120：坑爹王子  妹这边都可以主线到完结了
 xiaoxi：下定决心的妹妹是真好看，希望复仇的故事能做好吧
 不要再描写二王子那个小丑了，我现在就想看他彻底吃瘪失去一切的样子
 783087：这集算是过渡回，把妹妹二王子那边处理了一下，引出几个角色，后半讲什么算是很明确了 
 解放大王子、治好国王、二王子被骗去解除恶魔封印、教会和圣女们合流对抗恶魔，女主救场、最后二王子认错被流放国外
 妹妹那边不会做到太过火算是和之前判断的一样
 21371：这真的是迷妹
 剧情有点慢看点都变成妹妹这边了
 大王子终于要出场了
 z33958：这国王就这样？
 warspite：两条故事线赶紧合流啊
 973571：哦吼吼！面对废物二王子，女主的妹妹居然选择了要扶持大王子吗？想必这应当是一场腥风血雨吧……不过老实说日本人写政斗剧情的能力……我对这动画的未来有点担忧啊……
 621515：音乐在发力，脚本在干嘛？看起来是没统筹好
 伊神负责的这几集是都不太行吧，哥们大概是没写惯异世界。
 frad：有几张画的好看，看到制作发力了
 436911：不会是估了下发现这一篇内容不够做十二集所以额外加的戏吧（）
 dogdu：欸不是，我寻思尤利乌斯肯定是个烂人没跑了。但是为什么只想着复仇尤利乌斯，难道民众对姐姐的态度就好吗？
 那为什么民众对姐姐的态度这么差？是因为被尤利乌斯洗脑了，还是本性如此。如果不解决这个问题，迟早还是会发生圣女被赶走这种事情。怎么不找根源，光找个表面。
 682269：反派设置太弱智真的影响观感
 maegamisuki：少女沦陷中（
 collice：居然试图挽回一个顶级的傻逼
 
 一番拉扯闲的妹妹也是傻的不行
 liang0721gs：你这小时候还是是神童？不说我还以为弱智呢
 mizudiwood：从小就被软禁的第一王子也没啥用吧
 ychan：无法理解妹妹“保护国家”的动机，感觉这条线要糊锅。
 大谷育江的使魔还蛮好看的……等等有什么不对

第7集
 890738：大王子收拾一下必然很帅，与老妹做官配感觉很行。
 软禁，指大王子派系尚存还随便放人进去跟他接触。
 药吃健康了再装病也行啊，以后做什么事也没前摇。
 
 预告新角估计是三个姐姐，则双线里老妹说大王子已服，剩女主说服这边可能也要演一整集。
 不过这集二王子就给闪过一个镜头也很挽救观感了。
 
 当前双线：姐清大陆全局外患，妹则解决本国内忧。有姐大阵阻敌，妹更能集中精力，姐妹远程扶持与合作设计得还行。两边信息单靠哈基葵带或还有优化余地。（哈基葵好像这集没出镜，工具人了属于是。）
 
 还是外国人能忍，这蠢货二王子放老中都不用老妹多想，几派臣子早争着来拉拢圣女谋反了。
  >>utakotoba->890738：老国王已经下令解除软禁了，现在是大王子主动选择的家里蹲（不过圣女还是能随便接触到确实难绷，二王子那边都没眼线的吗
  >>433481->890738：臣子自己的生意性命自己不会受到国内灾害影响吗，早该有人清君侧了
 hitori0812：想看妹妹扣姐姐
 laiby：合着就一个坏人啊
 zrz152：这第一王子怎么和佐佐木常宏似的，自我放弃然后逃避，开糯的口感都是一模一样的啊我看
 452885：这集全是正常人，目前观感最好的一集
 783087：大王子这边一集下来基本处理好了，某种程度来看他也不是完全无能，只是身子拖累他太多年了，不然不太可能在身体好转的短时间内意识到他会陷入生死存亡的危机。
 小圣女去说服姐姐们估计又是半集到一集，展现一下女主如何促进她成长的部分。
 
 后面感觉基本就是谈好了开全大陆结界，妹妹那边把恶魔派逼出来了，最后女主把解封出来的大恶魔灭掉吧
 852511：7  +0.2
 虽然废物王子和米亚还是挺好磕的，但是废物你这转变是不是太大太突兀了？
 我天一家四姐妹都是圣女啊
 皇帝你不要那么好可以吗？衬得隔壁实在像是伪人
 菲莉亚面瘫了那么多集，突然为了妹妹激动还挺感人的
 461060：韩国队顶住啊。。。这集是修正最差的一集了。这集意识到人设特别是姐姐缺了纤细感
 abracadabra：好像只有女主是踩脚袜，其他人都是白丝
 dogdu：可以很女频，包括这第一王子。
 都什么情况了，还在跟第一王子拉扯。我还以为是孙膑那种隐忍等待时机的，结果这不是逃避的废物嘛。还拉扯什么，直接逼宫，逼着王子上位不得了。要的就是第一王子的一个血统，又没必要第一王子当领导。
 899220：妹妹太酷了，可以/姐姐也改变了很多啊，可以
 634710：大王子糯完了，本来以为是那种隐忍类的结果是纯糯啊，这个国家的王室血脉我不好说了
 846473：這老國王到底怎麼教兒子的啊，一個糯、另一個爛完了 
 主子被鬥下台十幾年縮在房間不敢出來，朝中還能隨手一抓都是你的人，這國家也是很神奇啊，這二王子人望那麼差還能上位也是奇蹟了
 759165：过度的幸福带来的只会是怀疑与痛苦，会感受到的不是救赎而是排斥，过于幸福的故事什么都拯救不了，这就是我对于这个故事的看法，太过于的幸福与不幸福带来的都只会是非人感带来的莫名其妙
 973571：这集画面有点似崩非崩的感觉啊……制作组千万得绷住啊，不然我就蚌埠住了
 
 顺便这集的政治斗争有点小约翰的奇葩小国系列的感觉了，不知所谓的二王子和有能力但很懦的大王子，不知道后续妹妹能不能整出来好活儿
 165527：二王子这背景解说员真生硬啊
 697576：第一王子在我看来跟个巨婴一样，说到底就是害怕自己老弟，怕自己像条野狗一样被踢死，所以就缩在这一小块世界里，只要不去面对就不会发生不幸的事，要不是妹妹我估计他直接烂死在城堡里面也不会勇敢面对二王子一次
 女主想法是真挺不错的，虽然她的初衷没有王子那么功利
 660831：嗨呀 第一王子是鼠鼠吗
 warspite：润才是出路，怎么润的你别管
 xiaoxi：没有二王子本集观感就很舒服
 frad：有点无聊，下一集两边都要发力了吧
 athrun1120：既然只是他怕 直接宰了二王子感觉都行
 tokiyomi：感覺節奏不是很好，但還行
 lockyroki0114：我感觉已经分好cp了。
 作者的xp是不是黄毛×长发啊也就唯一的一个坏人是棕色短发，其他都是中长发；躺床上那个发色也比他弟弟浅
 621515：臣女这种译法真的好不常见的感觉，但最该译者发力的反而是最后那一段才对，不过其实也已经做得不错了。刚想说你有婚约在身还跑来见别人真的好吗，结果晚上还是有在跟二王子吃饭什么的，总体来说合格了吧。哎哎。
 756780：这个第一王子也是一言难尽。第一顺位继承人拥有天然的法理，又有自己的派系。知道弟弟是个混蛋祸害国家也不管不顾，自己把自己软禁起来两耳不闻窗外事，就当全都不存在。本来还以为是个类似楚庄王的人物，结果是个神探狄仁杰里的李显
 maegamisuki：你们姐妹俩在一起过一辈子吧
 collice：下集还是妹妹主线的感觉
 736440：这下妹妹能跟姐姐结婚了
 原来是百合拯救了退婚流(总感觉有既视感)
 243682：“为什么你会露出那种表情”
 哈哈，扭曲怪狂喜岂不是
 qq624130658：为国尽忠的台词怎么越看越怪
 megumikato：还以为网上说的女频段子只是段子呢，原来真是这样，这剧本要是放国内男频，就应该直接给那个王子来发银色审判自己掌权，太圣母了这剧情
 636973：圣女能力那么大，还得给国王低三下四的？学半天没学到教会那套吗,自己统治得了要不平级，何来臣子.....佛
 848004：感觉大王子和妹妹有点能嗑，妹妹也是操碎了心
 mizudiwood：未婚妻天天往哥哥房里跑
 21371：拯救宅男大王子和米亚很配的感觉
 隔壁还以为两王子要抢圣女的狗血剧情要来了吓
 ychan：米亚一番陈词诚然很坚强勇敢，但是都做到计划推翻二王子政权的地步了，看到大王子这个废人还没有另生别的心思（自立为王），只能说局限性太大了……
 倒不是说大王子颓废的状态不好，他的现状很符合他的经历，是个自洽的人物，只是米亚遇到的情况紧急到根本容不得她将一切赌在一个不知能否振作的傀儡王子身上。眼光还是狭隘。

第8集
 890738：无能狗叫，san值狂掉。
 下半这么狗血？好像也没什么不合理。不过上半段感觉有些零散，女主、女主妹、老圣女除了脸以外造型太像，偏偏他不喜欢立刻给正脸，镜头一切差点又分不清是谁的场子了。
 laiby：姐妹情深
 zrz152：难怪对女主这么差，敢情不是亲生的啊
 这算不算互换女儿？
 最后的剧情八成还是要落到宫斗上，希望结算画面可以足够爽，不要轻飘飘一句带过了
 433481：这下半part加上前面几集妹妹的复仇计划，作者对复仇艺术的深刻理解我是完全体会了
  >>693963->433481：政宗君的复仇表示同行
 852511：8  -1.3
 牛掰，这也能怒涛展开。
 但是说实在的，就不能别让某些角色乱叫吗？太影响观感了。
 bpart固然狗血，关键是竟然也圆回来了
 现在主角真的不是米亚吗？
 lasm_gratel：经典女频文剧情，但是意外的有意思，姐妹情深看哭了
 537037：删除了回复
  >>684868->537037：直系／旁系有别，这个确实是日本的情况， 不过， 从剧情来看， 我认为这个并不是差别对待的根本原因。 
  首先，直系就是直系，旁系就是旁系， 两者是不同的，可是，这并不是说直系和旁系之间有无法跨越的鸿沟，旁系变成直系是可能的。 日本的养子制度基本上就是解决这个问题的
  基本上，养子，大多数情况下都是为了继承家业才收养的， 这一点和中国的情况应该区别不小。也就是说，  养子不仅是名义上的直系/继承人，也是实际上的直系/继承人。
       回到剧情，女主作为养子{女}，以日本的国情来看， 就是名副其实的直系。
    
    ② 人渣才会虐待儿童， 
   听起来简直理所当然， 不过经常会忘掉的大前提，虐待儿童，和儿童的性别无关， 和儿童的身份无关，和亲疏同样无关， 唯一有关的就是，是否是人渣。
    众所周知， 心智正常的养父母是不会虐待孩子的，即使这个孩子和自己没有血缘关系，
  至于有血缘关系的，更加没有理由了。 
     
    ③ 對自己親生女兒施與關愛
    这个没太看出来， 不过， 就剧情来看， 女主被視若讎寇， 与其说是亲疏，旁直，不如说是剧情需要， 小说需要坏人，恶人来推动剧情发展，至于说这个坏人作恶的动机是否合理，取决于作者的文笔水平，如果水平高，就能自圆其说， 反之，就会出现令人感到迷惑的“工具人”。
  >>abracadabra->537037：我真不是抬杠，但你这句而中國家族，縱使有層次，但畢竟都是同姓宗親子弟，大家都是共榮提攜的群體。基本就是假话
 dogdu：散布谣言吗，好方便.....这二王子还有女主父母也太会散布谣言了。
 693963：马蒂勒斯家三个姐姐分别是水团的两位（果南和鞠莉）和虹咲（舞）的成员，真的不是碰巧的吗
 578839：简单粗暴的展开和收尾，该有的情绪释放都算达到标准了
 973571：对不起，圣女大人，我居然会因为那些瞧不起异世界动画的人的想法而对您产生不敬之心，甚至想重回愚昧，与他们一同攻讦您，您是我等异世界动画爱好者的福音，我以后一定敬您，爱您，圣女大人，原谅我罢！
 
 顺便我看女主的亲生母亲也是风韵犹存啊！！！
 862033：神回
 hitagi_13：俩虹咲俩水团配四姐妹，会选
 722397：看完之后尸体暖暖的
 abracadabra：身材上你已经赢了
 athrun1120：I’m her mother
 697576：倒是也是解释了为什么父母对女主态度这么恶劣了，虽然这个展开有点狗血
 660831：尬
 54942：这一集终于把坑给填上了。
 一是王权斗争卖掉女主，原因就是女主属于第一王子派系底下的人
 二是女主不受待见的原因就是因为她居然是抢来的
 这不就狸猫换太子的加强版么。
 461060：apart的叙事节奏有点混乱；bpart还行，既是复仇，也是拯救，姐妹毫克
 30988：妹妹：没有血缘关系那不更棒了吗
 xiaoxi：这姐妹情真好啊，而且表情包也够可爱
 natsumerem：这下姐妹糖更甜了
 massacre_martyr：女频怎么这么多陌生面孔突然出现啊？
 warspite：这片好人被CPU的套路都一样是吧
 621515：和标题呼应的部分其实一般般，但最后那里挺不错的
 frad：剧情确实不错，复仇来复仇去，赶紧和王子爆了
 436911：四集准备怎么分配。。。
 这多出来的金毛退魔师又是准备拿来干嘛的
 756780：这个国家有毒，总针对唯一干活的圣女
 783087：这爹妈真是两代圣女都被你搞一下…
 姐妹情这些还可以，但反派是真的很纯粹的Low而没有计谋
 kentholmes：菲莉雅：妹妹米亚就是我的光！
 collice：又是谣言
 好无聊啊
 
 亲妈这个爆点完全没爆
 就被尬出戏了
 tokiyomi：這姐妹情太美好了，男主什麼的滾一邊去
 487403：还真不是亲生的啊
 735213：无法理解，既然是圣女为什么不动用武力，简直搞笑一样，一个超凡世界，强大的超凡者居然会被搞笑的权利斗争所屈服
 682269：这个国家里神人多到让我纳闷怎么活这么久的
 899220：很平淡
 megumikato：你的意思是能教出历代最强圣女的人被一个普通中年男性抢走了自己的亲生女儿？这不给他来一发银色审判？
 243682：原本是骨科，现在得知了不是父母亲生的：
 A：怦然心动
 B：如释重负
 C：岂不更好
 D：索然无味
 
 还有原来瞳色差异居然是故意的，师傅跟女一现在看起来确实更像
 mizudiwood：姐妹情深
 21371：说怎么能那么像
 好啦这百合怎么算
 果然还是妹妹这边的剧情更好看
 ychan：反派太过无能令我无法共情主角。
 984747：完美的姐姐和可爱的妹妹真是一对璧人啊

第9集
 890738：不是，魔界到来这事也能扯爱情啊？真是言言又情情啊。
 我糙，这剧终于是跟着二王子癫了。
  >>zrz152->890738：现在这片唯一值得看的就是二王子的失败扭曲破防脸，一旦复仇讲完了之后可不得临时找点新东西填上
  >>890738->890738：鉴于开头几集有哥们不满意咱批评乙女所以我没再强调，但这集思路实在是太典，直接导致了降智剧情，我这个女频领域大神都绷不住了：①二王子对王位的执着，围绕的是『得到王位就有了权力』的经典认知。我说你把病爹隔离起来，自己挟老爹以令诸侯不香吗？出了什么问题还可以甩锅说老爹病糊涂了呢。②需要让群众见证米亚是正确的，反映的是『在意旁众眼光、利用舆论压倒对手』的经典心理。如何实现呢？就是唐突设置一个聚众活动，并让二王子当众下毒，演都不演。③编不出获取信息的手段，只能机械降神，安排无名路人向米亚透露，然后米亚跟个傻白甜一样直接就信了。你哪怕叫那忍者偷听来呢。
  >>zrz152 -> 望海散人：大家拥护你，所以你是领袖
  >>890738 -> 赤道樱桃：二王子这集已经失败，下来女主再完成超级大阵干退魔界后就是纯演言情了估计。
 433481：世界就是一个巨大的言情小说
 682269：弱智到我做好了准备都没绷住
 zrz152：看的我从头笑到尾🤣🤣🤣
 这byd二王子搞政变居然全靠暗杀，连兵都不带，这么相信程序正义吗？
 laiby：就这么爆了
 这发展太弱智了
 461060：把姐姐还回来
 330539：删除了回复
 843559：脳が震える
 846473：啊這，我以爲我第一集看完已經把標準放得夠低了，還是沒能接住這弱智的發展……  
 我以爲我能看到妹妹用計打敗欺壓姐姐多年的壞人，結果我得到的是本作最大反派其實是個笨蛋……而妹妹以及其餘王室成員等人，若非靠著敵營有人倒戈，連這個弱智想做啥都猜不出來。看完了我心中是連一絲一毫的爽度都沒有啊
 david_tang：好弱智的政变，但鉴于隔壁某宇宙神国1小时速通政变，感觉也不是不能接受
 恶魔爱上圣女，太纯爱了
 54942：虽然作者想写宫斗剧，但是不能这样遮掩后突然变风格。
 939315：我原以为，这集开始二王子终于有脑子了，暗毒杀大王子伪造成病发身亡，在演技爆发下哭丧下兄长，到时候经营多年的人脉，吊着一口气的挟天子以令诸侯，合法继承人也只有自己一个，到时候贵族不得识时务者为俊杰
 事实证明，二王子确实是脑瘫，当众刺杀贴脸嘲讽，演都不演了，最后事情暴露，政变一点兵都没带太弱智了
 frad：可恶的断章。尽管如此，最单薄的一集，想爆没爆完，剧情原地打转
 578839：明明上集说你剧情简单粗爆也不是贬低你本来觉得制作组知道自己斤两简化剧情后只要情绪传递合格就不错了，结果这集是真的非常难绷了，不知道是脚本灾难还是分镜水平太差，和上集像是两个作品，上集如果是6分上下浮动的异世界的话这集就是5分以下的厕纸了。（不针对原作，仅对动画的内容的评价，我觉得原作应该就算不优秀动画这表现应该也是大刀阔斧的改编删减得来的结果）
 973571：兄弟们你们还是小约翰可汗奇葩小国看少了啊
 
 在我看来这反而是作者深知自己笔力有限写不出缜密的政治斗争戏，所以有意塑造一个弱智二王子好让这段政变戏码能顺利推进下去，关注台词的话，能发现这集借女主妹妹之口已经反复强调很多次二王子就是个纯弱智了，二王子的行为也确实弱智到了世所罕见的程度
 
 要是二王子只弱智一半，真和女主妹妹菜鸡互啄起来，这动画观感只会烂完了，所以我觉得作者这个做法真的挺聪明的，苦一苦二王子，让其他角色当个正常人吧
 783087：真的是不留情面的把二王子往小丑的方向写，一点“天才”的痕迹都看不出来
 就算是门面功夫也好，你毒杀兄长、暗杀父亲之后也总不能当众自爆啊，太搞笑了
 不过也正因为他足够的小丑，没搞什么洗白和拉扯 大家还能看个乐子
 
 最近几集算是把女主位暂时让给了妹妹，毕竟姐姐一动手应该大部分问题都可以解决
 abracadabra：我的天，本渡枫演技巅峰，
 这配的太完美了
 918704：颠
 165527：俗话说家丑不外扬，这皇家闹剧看得我，我要是国民，连夜跑路
 athrun1120：就知道是演的 
 
 そう、私です。
 452885：动画这部分比文库版还难绷，可惜了cv演技
 696610：删除了回复
 697576：这剧情弱智到就算是复仇也爽不起来啊，就二王子破防变小丑还能爽一下，但是他跳的也太久了，怎么还不下线
 436911：很便宜动画了（）
 collice：于是大恶魔和二王子还要宫斗一波呗
 660831：好吵啊
 tokiyomi：拿這麼廢物的反派當高潮點屬實是無聊透頂，快讓姊妹貼貼
 warspite：草 朴实无华的真正政斗.jpg
 569814：本来也没指望这个故事发展下去能有什么值得一看的政争情节，但是连“爽”都实现不了是真没想到。米亚对二王子、爹妈的反击完全没有“让对方如坠深渊”的感觉，甚至还莫名其妙又讲了一遍二王子无聊且蠢的心理认知……最后直接机械降神祭出国王试图“压人一头”，拜托，短剧用这招用得都比这片强……
 621515：自己的国家都不在意了？被菲莉亚打击得连正常的判断力都没了吗？还是说本来就仲永型神童。
 后半场太拖了，双杀宣言那里本该是高潮，但再放置这么久情绪的连续性都没咯。
 伊神贵世就该狠狠背锅，真该反思下自己写脚本的这几集为什么效果这么差吧。
 243682：不用过脑子还是能看的，除了二王子实在是一滩烂泥以外其他的算退婚退队流爽文了。抖音微信视频号做的，动画做不得？ 
 还有二王子的心声就没必要做了
 756780：因二王子太蠢了导致这个复仇剧爽不起来，没成就感
 maegamisuki：?草，大恶魔爱上了圣女可还行
 
 当场自爆说是自己杀的可还行，蠢也有个限度吧，写成这样是认真的吗（
 终于是结束了这人
 这次不是被退婚而是退婚别人吗
 852511：6  +0.5
 没啥可谈的一集。伪人二王子终于要走上末路了
 因为本渡枫加0.5分（
 aiyayaya：原来我也觉得这种剧情很弱智，但最近在看日本史，发现其中二皇子这种弱智并不少见😂于是我释然了😂😂😂
  >>735213->aiyayaya：你看看现在的悠仁亲王，合理了
 171264：太弱智了
 lockyroki0114：这国王前面怎么不出来...强行下线让跳梁小丑当权，现在又告诉我这个国家还是有正常人也太出尔反尔了吧但凡有正常的决策开头那几幕都不太可能发生...
 fy939：太弱智了
 baka_bread：《前世身为王子的我被未婚妻背叛身亡，转生成为最强》
 709600：这批脸我是真喜欢
 ryugureina：这二王子小丑成这样根本爽不起来
 mizudiwood：什么闹剧
 656187：虽然很弱智，但是看的挺爽的
 21371：有点典了什么附身爱情啊
 这个复仇不太爽语气太客气了没办法
 但是米亚最后把姐姐还回来还是很感人的
 ychan：茶番だ。

第10集
 890738：你们小日子的心态都这么拧巴的吗，不过政治戏过去后观感反而回升不少。
 果然，这个篇幅预留，上集就猜这二王子要和魔王勾结，这下真准了。
 zrz152：原来妹妹还有点奉献型人格啊
 没关系，只要姐姐出手，一切都会好起来的
 我就说那个傻逼二王子的戏不会这么快结束，果然黑化了嘛
 tokiyomi：姊妹終於貼貼了，不過二貨王子不但沒寄，還被大boss給奪舍了，什麼破劇情（雖然早有預料）
 david_tang：如果是搞笑番这里魔王就该开始跪舔女主了
 943073：我感觉这集观感还不错
 433481：说实话，早年略有品尝起点上的各路现如今可被称为女频文的小说，但是我已经这么多年没碰到味道这么纯的了，根据这么多集下来我对作者的理解，魔王对女主的情感很拧巴的概率大中大，还可能会出现和女主cp（疑似）互争女主的可能
 852511：9  -0.5  -0.3
 没想到在这部番里还能看到情感抒发上的小神回。就算被剧情和制作无限拖累，这一集表现出的情感爆发以及关键处的美少女画面都表现的相当好。家人这种被玩坏的套路，也因为米亚这边赎罪行为而不落俗套。
 但是，话又说回来，为啥那个伪人二皇子还能有戏份？早点告别人世间不恶心观众不好吗？
 856913：04:50 奈克瑟斯变身音效
 846473：姐姐去救妹妹那段還是很好的。（就稍微原諒一下爲了到達這一幕到底鋪陳了多少亂七八糟的劇情吧）
 171264：不仅小丑到底还得当尸体垫给大家当背景板，太可怜了
 284392：神回在哪...    是我看不懂吗，演演日常得了，一到主线就引人发笑，特别是二王子这个小丑角色，一想到大王子对这种饭桶有心理阴影就更难蚌了，一想到整个国家内政都曾被这个搞子把控，一连串人的行为逻辑都没法细想，只能说你们能匹配到同一个国家不是没道理的（
 54942：果然抛开事实不谈了。。都抓起来了还能跑出来，真的什么剧情。。。
 lockyroki0114：好不容易看着邻国大王子挺正常的，阻止花钱买来的圣女回国救旧国不是很正常么...可惜这是类少女小说的主角中心世界，除了姐妹情别的都不重要了
 578839：还得是这种简单粗暴的剧情来的通畅，就算剧情上有很多问题至少看着舒心一些。剧情问题我会觉得是这个企划本来就不是重量级企划制作组也没有对原作的厨力从而大量删改导致的角色塑造抽象，行为动机大量逻辑缺乏。原作就算再差我觉得一本小说那么多字多少还是会比动画讲的清楚细腻一些。
 laiby：太小丑了反派
 姐妹重逢太感动了
 759165：我该说什么，癫又不够癫，正常又不正常，作为历史最强难道最基础的探索能力没有嘛，就啊，细节做的好烂
 461060：姐姐的忠犬妹妹
 735213：完全没有任何的爽感，不上不下
 我还以为妹妹能爆杀二王子呢
 圣母系角色实在是受不了，只想看杀杀杀
 这种弱智反派硬留着
 natsumerem：有姐妹糖吃就好，至于这一坨东西希望能当个大便燃料烧久点
 warspite：多来点姐妹戏份，爱看
 697576：妹妹自暴自弃那段演出真拧巴，情绪调动不起来看着只感觉尬
 这傻逼二王子到底死不死啊，怎么都抓进去了还能出来跳
 frad：这个国家草台程度，第二王子越狱也很合理啊
 436911：一比一复刻漫画的场景加奇妙深刻删改，你这不赶谁赶
 问题为啥要赶这个，前面那么多集面多加水水多加面多加点描写整长一点把这段调整到结尾做个连续两集，拿姐妹情作为结束不是正好，怎么还真硬拖一个boss出来打
 这便宜动画又不能指望啥演出作画，还不扬长避短的
  >>436911->436911：漫画里是真没有这最后一段啊，我去翻了web小说里也跟漫画一个走向，这段到底是谁搞的小巧思
 973571：这动画也算是在有限的经费里做出还不错的演出了，对女主和女主妹妹内心的心理活动表现的很有感染力，不过在情绪衔接上做的稍有突兀，但总的来说改编的很用心了
 jaeycin：姐妹骨吃爽了，多谢款待
 collice：除了主角姐妹几乎一无是处的片
 赶紧完结吧
 660831：不想看了...
 452885：web版男主还能杀出一条路，动画纯车夫了
 sxx：二王子没活硬整
 athrun1120：草 这货是要坚持到完结啊
 636973：突然观感直降...
 243682：本渡枫：这样的好姐妹不会再有了，不玩假的
 稍微还是有点感动呢，虽然明白有点便宜
 二王子怎么还不滚啊，幽默片尾
 756780：阴谋破解真是简单粗暴，直接出结果，毒药来源都一下查清楚了，真那么牛逼，怎么会被二王子派的贵族架空的。还有你二王子能越狱能理解成有派系支持帮着越狱。但这个封印区域居然没守卫。
 783087：姐姐那边一如既往是让她多依赖他人，男主支持她
 妹妹那边算是复杂一些吧，即便是负面的感情主导，但结果上是充分地投身在了圣女的任务上
 二王子会跑下去被大恶魔夺舍算是意料之内的，很久没见过小丑的如此彻底的角色了
 maegamisuki：……
 621515：二王子还要拿出来再鞭尸一次吗情感爆发的一集，可感觉上还是音乐出力多一些。其它地方有点普通了，19：15那里，你到底没注意到什么？
 superbob：这弟弟太弟弟了
 lasm_gratel：烂完，这集我全程快进二倍速看过去
 682269：这番看到现在最值得的一集，妹妹崩坏的表情真美味
 mizudiwood：姐妹还是好吃的
 21371：吃了整集的姐妹好吃
 这个小丑出来就不对味了
 ychan：精神内核与「悪役令嬢レベル99」极其相似…
 天哪，我是品过多少糟糕东西了
 43847：这集姐妹感情做的真的很棒
 984747：妹妹刻画很到位……

第11集
 783087：起码明面上看我是觉得在场所有人里面王子可能是最弱的…但毕竟男主，总得让你去就是了
  >>zrz152->783087：感觉和铃芽之旅是同一个问题，对男主的塑造不足，让得到更多塑造和剧情的妹妹去上演亲情戏远比不知道哪儿跑出来的莫名男主讲爱情要好吧
 laiby：突然就单开副本了
 843559：体感少年漫
 736440：原来男主是存在的吗
 感觉干脆卖百合还好点
 899220：我以为会是菲莉亚把恶魔直接秒了
 1003501：第二皇子真是死了都算便宜他
 852511：6.5
 啊，就要没了呀。真想不到就这样要追完了
 大恶魔在二王子身体里甚至比原二王子更像人类（
 贫穷打戏和报菜名式救援宣言实在破坏观感
 萝莉驱魔师戏份还挺多的，可爱~女主的圣女人设也是成功立住了——所谓（真的）圣女，就是得遇见俘虏就无条件投降啊
  >>890738->852511：报菜名是见怪不怪，但圣女一族只会银色审判和神圣护盾就有点难堪了。
  以及，圣女≠圣母，放出四百年恶魔贻害大陆的罪该比国内谋反大太多，还追求把他留给国家审判的程序正义，观感总不如响应自作自受的朴素价值观来的好。
 890738：等更新前眼睛一眯，一个半小时就过去了。是不是期待感不足呢。
 当然后发观看也能见到更多弹幕。
 怎么说呢，好像也没什么可说的，引一条弹幕：
 『这战斗连回合制都算不上啊』。
 646657：这圣女冷酷的像个杀手，恶魔看着像个逗比
 david_tang：招笑恶魔，你适合去搞笑片场拷问公主大人
 我还以为打团会带两个圣女，原来作者考虑到要带个男T，这波在第几层
 姐们你在干什么啊，这脑残王子留他一命做什么，我希望你是留了后手而不是装圣母
  >>vickscarlet->david_tang：我们需要王族的血才能使用始祖巨人的力量口牙
 846473：前半部有種同時看火影死神海賊王的錯覺。
 你們這群裡面有人是王子的手下我可以理解，但其他人可沒理由要讓給弱的那個去啊……師父拜託王子那幕實在有點搞笑了 （還是說其實王子武力很強，比在場所有人都強……）
 hitori0812：二王子什么时候死啊
 684868：删除了回复
 foxandseal19：何等的团战演出，好弱智，好难受，感觉脑袋在被当陀螺抽
 578839：这集有一股传统厕纸味
 frad：挡刀？感觉没什么自圆其说的理由
 232310：我承认我是低贱到在乙女动画里面寻找女女关系的白河豚，但我实在忍受不了CAST表第二的本渡枫妹妹说出退位台词啊，前面对妹妹的塑造直接就付之一炬了
 697576：已经完全沦为一般厕纸了，各种降智强行推动剧情
 最后还要救二王子也挺脑瘫的
 973571：这集槽点其实挺多的
 
 首先是受限于经费导致战斗逻辑没法正常表现出来的打斗
 
 其次是女主一生一次的唐突瞬移
 
 再就是女主果不其然为了救出生二王子自愿被魔王俘虏，日本人的尿性我习惯了已经
 
 然后是邻国王子之前连碰都碰不到魔王，现在反而能靠偷袭斩掉魔王的魔力触手了，虽然要圆也能圆，但也挺费劲儿的
 165527：哇哦，被抓走后能自救的乙女女主还是头一次见
 419460：好烂的演出
 zrz152：最后这里的选人很像gal，选妹妹就是姐妹线，选母亲就是亲情线，选男主就是爱情线
 结果还是让男主去了，这是我最不愿意看到的，如果要延续此前的风格的话，明显让妹妹去剧情会更好吧，如果说妹妹在之前已经解开心结，爆发点完成的话，让母亲去也未尝不可啊？如果非要让男主去的话，你在这之前倒是多给男主一点塑造啊，最后还是重回到了乙女的“性感希腊雕像”上，有点令人无语
 athrun1120：二连王之力
 
 holy shield也是厚礼谢
 
 笨蛋王子怕不是到完结也不会寄了
 412979：这一集感觉要是没有最后都合的从天而降二王子，让菲利雅单杀全图才真正好看，唉，乙女
 452885：哈哈，要完结了才想起来有这么个男主赶紧加戏是吧
 756780：都要结束了才加了点隔壁二王子的戏份
 cd9ys：大脑被强碱了
 nullexist：那我姐妹骨科缺这一块谁补啊。
 660831：我服 这剧情也是烂到没话说了
 warspite：这不是长得差不多嘛还费那劲做个人偶
 lockyroki0114：我其实算是普通bg党，但是不得不说你这二王子塑造很平面啊...
 189225：等下，我已经不记得了，反派抓女主是为了啥来着？
  >>890738->189225：因为爱情。
  恶魔就是爱上了女主体内那个前代圣女的灵魂。
  >>189225 -> 望海散人：因为爱情。
 481719：被人卖了还要救他，这就是圣女，不，是圣母。伟大无需多言。
 735213：为什么这位沙雕二王子能作为人质而存在
 我觉得恶魔人还挺好的，至少是个能原因杀二王子的角色
 lberg3：加油啊各位，再捏着鼻子看一集就能点格子了！
 30988：最后先来卖CP，说好的姐妹百合呢
 436911：你这动画抄那么多漫画分镜又把漫画里处理的最好的部分撇下是个什么意思，姐妹情深这部分有样板在偏对付了事，又整不出啥bg好活，你这小巧思这的是个啥思路我且蒙在鼓里
 243682：别的勉强就忍了，你最后把自己送出去放弃抵抗算是什么逆天行为？ 擅自期望会有人救你，剧情很烂。
 725684：哎，这番对我来说挺高开低走的。这里面就只有圣女能打，普通人就搞笑的，这个王子屁本事没有非要去打，完全为了凑cp硬给加戏。然后又是女主经典圣母，面对这种王子居然还能救他。前面挺好看的，到后面又变成这种组团打反派的结局，跟上个季度的公会前台小姐一样。
 621515：两次挡刀有点绷不住，但女主似乎还算聪明这点倒稍微缓和了一点。还以为这集就打完的，怎么还要再打下一集。男主战力很高吗？疑惑
 xln：希望 存在！ 
 太SB了我草
 282060：主角说要守护重要的存在，队友一个个在屏幕上蹦出来的时候，我第一反应是“欸？有这么重要吗？”
 980518：毫无意义的对话，ppt战斗，莫名其妙的感情进展，圣母的菲莉雅，这11集是真的尬(bgm3)
 tokiyomi：強行給男主上場是吧，你某種意義上也是訂製冠軍了
 我想看姊妹聯合雙打啊啊啊啊啊
 mizudiwood：好弱智
 多来一个人有区别吗，人质还是人质啊
 liang0721gs：？什么玩意
 collice：还有一集
 21371：玛门还有点意思
 这玩枪又是黄毛突然串戏到盾勇了既然这个戒指那么危险为什么要这样放到城堡里好像也没看管的样子
 还是要警惕恋爱脑恶魔明明很强还是要栽在狗粮面前
 ychan：这人渣王子还救啊……唉。

第12集
 hitori0812：还行吧，至少讲了一个还算完整的故事
 890738：女主魔力耗尽被踩的那一刻，就能料到破局只能是初代圣女灵魂苏醒机械降神了。
 厕纸的决战果然逃不开唯心战力论哪。
 你爹也是治疗师？这不来个季番联动？
 
 从言情的角度来看都算勉强，一晃就这么完结也是有点仓促。
 z33958：预料之中的光速解决战斗
 452885：ed是这么随机播放的？结尾op插入还行，急着完结给男女主上公式台词点题难绷
 843559：你别说这面瘫是治好了
 852511：6.5
 op ed互换有点意思的。
 只是这魔王太纯爱了，让人讨厌不起来啊
 历代最强到底是个怎么回事？怎么觉得400年前的圣女更强啊（可能是我看的不认真）
 魔王火速退场后就是非常公式化一眼望到头的剧情
 本季度追完的第一部番1/16完成
 感谢陪伴吧
 在感慨已经是最后一集时我满脑子都是我是怎么想的没弃这部番
 david_tang：至少有始有终，女主也很可爱
 899220：完结撒花
 867817：开头ed有你这么乱插的吗，一点也不搭好吗，浪费好歌
 756780：机械降神，其余三人就是背景板。也不知道下去是干嘛的。更可笑的是金毛王子根本没多少感情戏份，就这么好上了
 140967：7-12.oped位置对调，好快的boss战啊
 圣女们真可爱，迷你人物用好多，米娅可爱，女主结尾的服饰和笑起来真美啊
 动画化了两卷，阶段性收尾挺好
 578839：我挺喜欢这集的饺子，前面的好与坏都无所谓了
 783087：就没有什么出乎意料的事情吧，速度解决掉BOSS之后就进入欢快的包饺子环节
 但ED的主题是姐妹吧 愣是插在前面也不搭就是了
 647490：魔王老天狗了，不得house
 abracadabra：常规吧，没啥可说的
 athrun1120：上来就放ED还以为是错开了上一话
 
 治愈术师 隔壁泽诺斯的续集了
  >>865718->athrun1120：笑死，我也是以为错开上一话
 973571：对这部动画我多少是有点擅自期待擅自破防了，因为故事进展到中期看到妹妹打算为了姐姐夺了鸟位的时候，我以为作者打算来一场惊天动地的奇葩小国的吉列豆蒸了，这样一来前面的弱智角色的出现就很有必要了，毕竟弱智之间的菜鸡互啄是奇葩小国不得不品的一环
 
 但很可惜也值得夸赞的一点是，作者非常清楚自己写的就是女性向厕纸，自己没能力搞政治斗争，所以这部分紧张刺激的环节在动画里很简单的带过去了，篇幅虽然不短，但并不占据主体内容，后面还是一转公式打怪谈恋爱包饺子的常规剧情了，这点让我虽然理解，但还是很失落
 
 而制作演出方面，以享受厕纸的低标准来看，这部动画给人带来的观感意外的还可以，比如妹妹黑化时的镜头扭曲，姐姐卖萌时候的q版演出，都是一些简单但很有效果的小巧思，在常规厕纸常规经费的限制下，做出这种效果，同时打斗也在经费不足的情况下绷得住，也是制作组尽了不少力了
 
 但是也不是没有处理的粗糙以至于显得迷惑的点，比如作为女性向有恋爱要素的作品，男女主之间的感情刻画却意外的……不少但也不多，这就导致大结局女主为了男主爆发唯心力量的时候，产生不了什么代入感，因为感觉你俩其实也没那么熟，然后还比如女主为了男主自愿当魔王的人质也让人觉得没啥说服力，都是感情铺垫不足的体现。以及惯例的日本亚撒西主角不杀人的行为，是的，二王子没被处死，给关到猎魔人的监狱里了，至于魔王，他不是人族，随便杀的
 
 总的来说，这部动画的质量我个人有满意的地方，但还不够多，而且作为女性向作品，也比较挑受众，政治斗争虽然不是作者重点想写的东西，但占比较多，对这部分比较敏感的观众不一定看得进去，然后女主的恋爱日常虽然有趣，但也没有多到让我觉得男女主能自然而然走到一起的程度，有点不上不下了，但这种不上不下的评价，不就是厕纸的宿命吗？
  >>436911->973571：文库咋样我不晓得，web和漫画反正都是开头这卷主打一个姐妹情深，动画这BOSS是从第二卷拽过来的，中间还有一堆事件触发被跳过了，强行触发事件的结果就是侧重点不明，而且是连续的三集左右塞进两个篇章的高潮部分
  >>243682->973571：说的挺好的。中间政治系扮猪吃老虎让人有点期待，好歹换了个口味，没想到后面又回去跳皮筋了。
 165527：这三人就是起了个拎包的作用
 但黄毛王子是犬系不是霸总到挺好的
 zrz152：标准女频结尾
 这片只有制作和人设可以看吧？无口女主＋元气妹妹我还挺喜欢的（仔细一想是不是22和33啊）
 laiby：至少收尾了
 虽然感觉就像过家家
 846473：我明白了，這boss戰帶誰去還真的不重要，魔王進了二階段你不請神反正是打不贏的……
 最後一集也就無功無過吧，把預期的事件按著預期中的方式收束了。
 jaeycin：完结撒花~ 果不其然是在“愛とか未来とか”这句插入，氛围给到位了
 660831：全靠降神
 943073：这魔王简直是路边一条，被一刀秒了
 684868：删除了回复
 warspite：到头来还是被黄毛摘了桃子
 621515：预想中的构成，打完boss随手发点糖，就是这情感线是真的有点突然
 481719：圣女怎么就莫名其妙的爱上了王子。编剧脑袋没事吧
 tokiyomi：還行吧，至少比喵內主演的那幾部強
 613411：能包饺子就行
 mizudiwood：这三个到底是去干啥的
 collice：总算是完了
 21371：都要被灭了还在告白有点降智了
 还是乙女风格总之幸福就好
 不会有第二季吧。倒是想看看米亚和大王子有没有后续
 米亚：当然姐姐第一。其他只能往后排
 43847：挺不错的结局
 461430：热脸贴冷屁股这一块，舔狗的下场这一块
 826192：好吧，收尾還是不錯的。
 
 不過還是建議去看漫畫吧，比動畫要好不少。
