第1集
 103747：补一下漫画版撩头发
 
 原作她们的制服比较宽松，抬手是能看到腋下的
  >>hitori0812->103747：这么重要的画面制作组竟然没有还原出来吗
  >>crest->103747：“是的！”（速答）
  >>sawarin->103747：太色情了
  >>onimai->103747：原作好看多了，动画画崩掉了
  >>584834->103747：看到这腋下光景啤酒不得买爆！
  >>xiaoxi->103747：这谁看了能不喜欢啊
  >>768614->103747：背这么重的设备在观众席跑来跑去，味道有多大我都不敢想。舔一口会是麦芽香的吗
 843559：ed真不错吧
 sanyang_2158：散司ED摇摇摇
 korak0_：蓝真的太可爱了 ed真王朝了
 758937：不赖  制作对于这个剧情来说算合格了吧 
  菲鲁兹·蓝配的还是一如既往的不赖 很可爱
 david_tang：现实中真的存在这种女人吗
 一眼便宜动画
 awefhio：这么俗的剧情为什么也能看哭，过于正中好球区了
 693963：OP和ED对比正片根本不是一个级别，基本和钱进球场那样借着棒球讲述工作STAFF的日常生活
 708217：男主这不被钓翘嘴了
 412979：埃及人配音是有点魅惑力的，看了半集就会喜欢上的耀眼
 869520：虽然是便宜动画，但是剧情主要是人情百态，挺轻松的。
 不过、这个ED也太可爱了吧！
 一看脚本，又是你、村越繁！我的记忆还停留在体操武士，当时的亲情线真的写得很好，非常感人
 stuart_lee：女主可爱 动画做得挺好的
 791454：可惜的是我想看的是阴沉男喜欢辣妹，辣妹也刚好喜欢阴沉男这种双向奔赴感觉的剧情，可惜是想要常客，希望后续能向这个方向发展。
 温情小故事还挺有意思
 panty_：便宜动画, 但是埃及人太强了可爱可爱
 演出略老气, 主题让人想起调酒师
 muyuyinqiu：什么社畜在工位猝死前的黄粱一梦WWW
 不过说回来辣妹这种形象真的对阴角有很大的杀伤力啊
 athrun1120：竟然是个卖啤酒的  能和西片太太 長瀞一桌
 firework_bd：感觉...被媚到了。心情都稍微好了一点（
 973571：阳光马达棒球场 01
 
 看评论是以棒球场台上台下各色人物生活经历为主的群像剧，第一集前半段讲的是疑似男女主的初遇互动故事，这种伪辣妹调戏老实人的戏码虽然普通但确实上头，毕竟看二次元的谁还不是个等着二次元老婆来调戏自己的老实人了？
 
 后半段的故事给人的感受算是比较温吞吧，就很有平时在短视频上刷到的温馨小新闻的感觉，也有刻意的成分在里面导致故事蕴意有点落了下成
 
 制作方面受限于经费人物并不精美，但也看得出来制作组在尽力让动画动了，总比ppt强
 
 最后就是ed舞蹈挺好看的，哪怕对动画没兴趣也可以欣赏下ed的舞蹈，舞蹈设计的好看，而且从头跳到尾，所以怎么ed的经费这么富裕的？
 
 第一集打分：6/10
 zrz152：高攻低防的女主，埃及人真王朝了
 somebottle：摄影显得有点廉价
 女主挺有魅力的，感觉 CV 的声线有种魔力
 高马尾是正确的
 挺温馨的，感觉会是一部很有烟火气的作品
 ED 真不错啊！第一集看完真感觉有一缕阳光照到了身上
 tm_aoba：ed有点无敌了，好看好看
 736440：开头那个日光灯有够亮差点吓跑了都
 整体看出来一种娴熟感
 故事真挺稳的
 pandaxzj：一上来就是雌小鬼调戏小雏男吗
 “不要让孩子讨厌棒球场”
 以后都是短故事合集吗
 ed挺可爱的
 959819：ed风格好独特，女主很可爱
 647511：埃及人的声线有股子魅劲
 791073：琉璃子乃性情中人啊
 kflylzzq：卖酒小妹该不会说我这asmr也要付费吧
 只看前半还以为是什么桃番w
 原来你俩以前见过啊？
 休息室隔音也太差！
 ————————————
 穷穷的，但也还能看，先观望一下
 crest：还没看就被女主人设吸引过来，打算看看
 ranpo：shake shake
 tarlafic：前半段耳语听得我连忙找应援play的asmr听
  >>chenyaolan->tarlafic：删除了回复
 852511：7.5  +0.8
 前半段不过死宅死前的幻想罢了，后半段保安的故事挺加分的。
 这种轻松治愈的番果然赛高哒！
 女主还是挺可爱的，竟然还是カーナー的声优吗？
 ed超强，超强！
 627854：女主可爱 但也感受到不容易
 Bpart温馨小故事不错
 suraidomisaki：第一集观感不错，可惜制作差了点，但是故事不错也可以了
 734320：BV1Zr4y1E7Hy
 日本棒球场上青春活泼的啤酒妹：她们一天的工作到底是什么样的？(中日双语)(21/07/19)
 275400：有些台词我经常在asmr里听见
 yujianjuzi：真好啊第一集，大家都是好人！感觉是目前最适合33989下播番的一部！
 讲的是棒球场看台日常，很有意思！女主很可爱！首集就展现出人间真情，让我不禁有些感动。
 你只是在买啤酒不要搞得跟谈恋爱一样啊喂
 琉璃子可爱捏。
 看罢首集，我不禁吟诗一首：
 《卖酒妹》
 霓裳女郎球场行
 玉臂斜擎啤酒瓶
 金发染得云霞色
 笑涡深藏琥珀星
 
 新来不识卖酒苦
 泡沫盈杯倾如雨
 忽攀看台歇足时
 独向村田诉心语
 
 "客官且饮此杯冰
 观赛何须蹙眉颦？
 纵使社畜书山重
 球场自有夏风轻"
 
 素手频拭额前汗
 短裙翻飞蝶影乱
 自称球场最笨拙
 却惹万人回首看
 
 忽闻内野欢呼声
 掷瓶急奔似鹿惊
 银铃渐没人潮里
 唯余残阳染甲旌
 
 君不见——
 球僮列阵如雁行
 警备持盾立苍茫
 应援歌彻九回廊
 人间剧场正未央
  >>710664->yujianjuzi：真成下播番了
  >>yujianjuzi -> 回复 pulp：真成下播番了：是吧，我还是很懂大叔的
  >>710664 -> 遇见橘子：你也soulmate
 zhangzj030405：我去ed太可爱了。第一集算是非常不错的一个群相剧的开头几个主要人物的性格展示和一个初期的历程都做得挺错的，分镜整体上偏省力，但因为叙事节奏挺不错的，所以也没有很无聊，很期待后面的有趣的故事呢！
 171264：意外不错， 开头asmr蚌埠住
 132517：纯情雌大鬼女主可爱捏
 第三个故事糖与泪的表达的真情实感很到位，让我这个没进过棒球场的人仿佛也感觉到了球场里人情的温度
 857848：啊,虽然不懂棒球,但是实体暖暖的
 sawarin：这日光滤镜… ⬥ 真的有美少女卖啤酒吗？我也要去日本看棒球啊 ⬥ 唉我草，怎么还有asmr服务啊，鸡吧都硬起来了 ⬥ 好可爱啊好可爱啊好可爱啊好可爱啊 ⬥ 女主吃醋有没有😋 ⬥ 掏多几次钱都跟风俗差不多了 ⬥ 这球队怎么是国民党白日（） ⬥ 意外还不错，后半虽然典，但蛮有真实感
 ED好棒哦
 452885：纯情辣妹，ed也可爱
 ourfather：对的对的在耳边讲这些社畜顶不住的
 bdfun：没看过原作但浏览各社区的时候也无意间看到过这本漫画，被里面的美少女所吸引，结果动画这绘柄怎么和我的记忆有点偏差，变得有点“普通”，更没那么可爱了
  >>bdfun->bdfun：去看了一下漫画，确实没记错，就是动画画的不太行，不够精致。
  话说看有人说后期男主半下线状态，真的假的？
  >>103747 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：去看了一下漫画，确实没记错，就是动画画的不太行，不够精致。
  >>bdfun -> 回复 黑化T：不是所有的牛奶都叫特仑苏：话说看有人说后期男主半下线状态，真的假... 说: 也不能说是下线吧，因为这部漫画是真群像剧，只有女主的戏份是明显比别人多的（但是也有一些集数没女主）。男主的戏份跟其他人相比没有多太多，但是男女主感情线是一个很重要的暗线，一直有在推进的。那挺好，我想看的就是你说的这个暗线
 917304：女主活该拿销冠啊，给榜一大哥都钓成翘嘴哩
  >>917304->917304：有一说一，这真比棒球豪堪多了
 576636：女主在后台时的反差有点可爱
 454641：不看棒球，但写棒球场的完全能看，而且好看女主好漂亮，高攻纸防辣妹老保安看得让人感动，这敬礼这ED好独特的风格，适合来跳宅舞
 qq624130658：讲售货员和保安的题材少见啊，女主挺可爱的，ED也可爱
 880270：这辣妹和社畜的剧情太幻想了，真有妹子会说两句话就脸红的吗  怎么还有asmr听
 人类幼崽真的会因为一颗糖就安静下来吗  这脸是不是太白了？
 
 保安大叔和新人的剧情有点公式了
 535978：阳光漂亮外向的辣妹，杀伤力太大了，真的顶不住。还有反差，更爱了
 ED的风格好棒啊，喜欢
 54942：题材桥段十分不讨喜但是我居然看完了，而且ED舞蹈加上波普画风也很出彩。
 感觉可以屯个几集来看。
 ygy21：女主很可爱，遇上这样的售卖员我也得多买几杯。背着20公斤的罐子爬楼梯，这个钱真不好赚。ED动画真好看啊
 sistinafibe：阳光彩虹小白马!
 863481：人体崩成什么样了都。
 剧情方面，女主在我耳边加油打气给我听立了，不过没想到社牛的一面竟然是装出来的吗。另一个保安的故事有点勉强/刻意了
 laileg：辣妹女主hso
 liang0721gs：纯情辣妹suki wc 还有asmr
 hohenheimp：看的时候听到那个单词瞬间应激了
 929189：还不错，ed是最富的
 981614：虽然制作便宜，但很好看，菲尔兹蓝配的太好了，ed有点牛的
 211020：皮卡丘打工be like
 chovc：建议更名:阳光大雷啤酒妹
 挺好看的
 810612：原来是这种类型的短片群像喜剧呀
 
 好可爱的ed
 584834：这个ed做得有特色的，本季度好多惊喜的oped
 题材和视角还挺新鲜的，不过第一集大部分都聚焦给琉璃子身上了，你说我不想看这种会挑拨人神经的纯情辣妹那肯定是没道理的，但还是想看点关于棒球场上不了解的部分
 但已经看到这了，琉璃子小姐，再来杯啤酒吧🍺
 662973：每季度刷新的剧情扎实的便宜动画？
 876006：虽然制作上是便宜动画，但女主可爱，故事有趣，ed好看也好听这样的女孩来卖啤酒，又有谁能顶得住不多买几杯呢
 637494：删除了回复
 maegamisuki：这反差真的可能吗，很可爱
  >>maegamisuki->maegamisuki：应援耳语对心脏不好啊（）
 eichan：我又想起来我喜欢辣妹了，女主辣妹操着一口辣妹语可爱捏，高攻低防辣妹对着上班族一顿输出，然后自己也被输出到太可爱了。贫穷动画但是内容很有趣的棒球球场文化动画
 753116：好看
 892702：虽然制作比较穷，但女主很可爱
 554492：我又幻想了……后面忘了
 等等，是我吗？
 theduke：真高兴你没有讨厌这个球场，天呐都跟着鼻子酸了起来，年龄大了这种直球真是防不住
 温情的球场伐木累出色的群像剧，漫画原作就看得非常令人舒心，啤酒妹对于吾辈来说还是非常新鲜
 虽然制作一眼穷，奈何原作底子在这，稳稳改编优质的观感就摆在那，ED令人眼前一亮
 虽然也是某种程度上的社畜奇幻片——
 又幻想了看个球就能认识nice body的阳光元气美少女，不会因为你是个弱气受众就不搭理你，尊重你的爱好会为你加油，从此走上人生巅峰。
 外表时尚内心保守的琉璃子这又是多少人的菜，看男主和她互动，这种陌生又熟悉，暗生好感的暧昧距离，酷暑嗑冰啤般心旷神怡，就是这日式纯爱的醍醐味，爽~
 便当妹也要加油啊~眼睛后辈也不错哦~
 迷子小萝莉这小脸画得跟面团一样圆乎乎感觉手感好好好可爱，哦吼吼
 xiaoxi：前半集啤酒妹和上班族的故事，纯情辣妹人设，虽然典，但这一套就是好吃啊
 后半集老保安和新保安在对待走失儿童的方法的传承，情绪感很足啊。
 优质的内容，就是画面穷了点
 asf58733952：哈基米表情出戏
 powdersnow：金发纯情辣妹卖啤酒，又是什么哥布林幻想
 去过中超的球场，那里就像吸烟室 日本那种棒球俱乐部文化多温情倒是不清楚
 sakiko_：什么保安的传承
 996451：琉璃子太可爱了!!有这样的啤酒妹我次次爆米啊
 682269：不错啊我去
 baka_bread：哦豁菲鲁兹的辣妹，ed好棒！4带1吗
 536479：前半段剧情平平无奇，以为是聚焦到男女主的故事，但是看到后半段直到ed出来，发现这番不简单感觉会是4月黑马啊。
 chenyaolan：广播一耳朵听出来气球配的
 正好气球上季度播音社的，声线一模一样
 703467：哇，还有再度重相逢
 621515：好少见的题材，不过这种新奇感能持续到什么时候呢？ed很好。
 522886：这才是独属于小市民的片，可惜没字幕组接手
 y1ce29：被吊成翘嘴的小哥/“我的救赎”
 necoboro：女主真的让我无限幻视学偶的琴音啊
 高攻低防皮卡丘
 josh：啊，这ed是京吹里夏纪的cv写的词
 barcelona：意外地不错
 耳语那段我平时主要也就在涩涩ASMR里听突然来这么一下还真顶不住
 ED挺强
 588237：asmr为什么不是单声道（恼
 807265：本来想着随便看看，结果发现还挺有趣的。女主反差虽然经典，但就爱这一套啊
 511099：ASMR可还行
 503448：好看，好温馨
 hoshinoshin：是爱哒我往啤酒里加了爱，是勇气哒我往糖里加了勇气。
 836150：ed真不错的
 [来自Bangumi for android] 获取
 545377：看了几个视频，了解了一下现实中卖酒小妹的工作，和动画里展示的差不多，除了根本不可能有时间坐下来和客人闲聊
 也有卖酒小哥，但还是女孩子为主
 一桶啤酒15L左右，算上空桶和设备接近40斤
 有比赛时提前3个小时到场准备，赛前2小时开始，一场比赛按2-3个小时算，工作时长就是4-5个小时。要在看台上不停爬上爬下，中间没有休息时间，只有酒桶空了回基地换桶的时候能喝口水，为了节约时间都是小跑着来回
 每次倒啤酒的时候要蹲下单膝跪地（避免挡观众视线？），堪比负重深蹲
 动作幅度要尽可能小，不能晃动，以免产生泡沫
 天冷的时候啤酒卖不出去多少，还要在寒风里负重40斤白白冻四五个小时
 时薪也就和概念咖啡店差不多，但这不仅要卖笑更是纯体力活，挣的真是辛苦钱，respect了
 833068：喝啤酒喝出了幻觉
 satokazuma：拾遗。
 ep1可以看出是突出各种人物之间的交流互动，而非重点写棒球的运动番
 女主高攻低仿可爱呢
 1151340：ed可爱
 839276：确实是个棒球场番
 ashion：一身的装备，看着好累啊
 她好会，不愧是推销员
 反差纯情辣妹，可爱
 就这样，男主再也不会找其他销售员了
 ed好棒

第2集
 644987：棒球场生态，有意思的
 103747：动画做得其实不赖，居然给四格漫画也配音了
 就是这片好像还没正式的汉化组做，怪冷的
 
 草，回看了下弹幕版才发现，开会时有对情侣在抛媚眼
 pandaxzj：对一般粉丝不屑一顾的正宫的余裕
 原始野性的爆火之路
 别问，问就妈妈生的
 又是一个戏多的
 不擅长拒绝的清澈大学生被工作狠狠PUA be like
 792627：山田那段又是加薪又是升职的，生意很好，看起来过于美好
 直到我看到现实好几个评价说不让带食物进场很生气，这割裂感
  >>reficul->792627：不割裂啊，就是不允许带食物，啤酒小妹和小卖部便当才有那么人光顾。不然都自己带啤酒进去喝了
  >>792627 -> 小小R：那个评价说从今年开始不让带，所以以前是可以带的
 778399：多视角叙事是对的，突然有一种在看甘城光辉游乐园的错觉，一点点啦，毕竟制作上天差地别。说起来肉眼可见的敷衍制作却并不让人厌恶，大概也就是搞笑作的特权了，舔舔歌姬那个抽象画风都能让人看下去来着。不过虽然是能看下去，最后我大概也还是会给较低的分吧。
 ep2的内容...运动员老婆来球场，心理独白还挺有意思，但看得出来相比于现实还是做了很多简化处理，不如说是完全能通过想象生产出的剧情，现实的养分感觉并不多;然后是注册社交媒体账号，多少有点没活硬整，不过这部分主要还是在科普啤酒小姐怎么在顾客搭讪时保护自己的隐私，效果也算是达到了吧;最后是纯情三角巾，emm，虽然我是很希望大家都能找到所从事的工作意义之所在并能够从中确证自己的价值啦，但这种强硬的赋予职业价值的叙事并不可取，人工感太重。嘛，不过我ep1就说过这是个有着高度美化倾向的球场文化科普了，这样的叙事也算是理所当然意料之中的表现。
 当然，说了这么多，我其实最遗憾的还是这集没有asmr的杀必死。
 belowiet：亚麻大可爱看看美腿
 stuart_lee：山田好看的啊
 756252：这片我是真的喜欢
 zrz152：好看好看，就喜欢这种写群像的剧
 看来又要被我捞到一部小众宝藏
 athrun1120：这边也有亚马达了
 973571：第二集看完后，这动画我挺忍不住想和魔女消逝放一起对比的
 主要是同样是想向人传达人生的意义
 棒球场只是刻画人生百态本身，无需多言就能引发观众的感悟
 而魔女消逝虽然在努力煲鸡汤，效果却是事倍功半
 感觉制作组或者说作者确实有认真在棒球场观察……过？我猜的，让我想起来女警的反击这动画了，果然艺术还得源于生活
 ed真好看，以后估计跳不过去了
 第二集打分：6+1/10
  >>tarlafic->973571：这作者画的几部全都是棒球，而且从小学到高中都在打棒球，看来是真的爱棒球
  >>maglev_star->973571：我也想到了魔女消逝，不过这个题材更新鲜一点
 496016：打工圣体亚麻大啊
 琉璃子声音越来越魅了啊
 kflylzzq：太太这身份倒是好猜
 线下pk了w
 小妹&太太：虽然不懂wrc是啥，但应该是好指标罢！
 都不说一年了，原来你才一周的经验啊
 为什么变成向搭讪者请教注册方法啦！
 idol的标准会不会太宽泛（
 你这不是挺熟练吗w
 升职加薪转正不也挺好
 ybbb102：这种在棒球场内部里各色各样的人的日常还挺不错的
 869520：其实还是挺好玩的，感觉即将成为整活区的热门素材
 《打工圣体亚马达》《打断施法》真的是梅开二度
 琉璃子拒绝搭讪和Ninsta教学也很好玩！
 前面35岁结婚运动员一下子让我想起十年前经典老梗《恋爱降手速》和体操武士29岁为什么还不退役
 171264：Yamada！迷糊餐厅幻视马达！
 959819：可爱
 suraidomisaki：是说制作怎么越来越穷了啊，脚本倒是不错啦毕竟原作漫画就挺有意思的
 firework_bd：太太真好
 880270：当店员的那个妹子那挺搞笑的  毕业之后也来这上班还是算了吧  美腿看不到
 799715：说起来啤酒真有真么好喝么 之前跟朋友出去吃饭喝乌苏和青岛说实话味道感觉不如碳酸饮料啊
  >>bdfun->799715：喝的次数多了会感觉不一样，我有一段时间不喝，喝啥啤酒都觉得是苦的，喝上两次又觉得好喝了，白酒我倒是一直不喜欢，尤其那天喝醉后
 535978：想要露腿可还行不过确实打酒妹的服装很可爱
 hohenheimp：不能饮酒但是能卖酒是吧？
 bdfun：确实挺好看的
 jiangsi233：Yamada好萌！
 somebottle：有趣的女人
 山田可爱捏，这下不好逃掉了，干脆转正吧
 感觉和怪人的沙拉碗一样，制作一般但故事挺有意思，演出技巧也刚刚好
 662973：制作组八嘎啊，穷，没问题，起码把妹纸画可爱画美型啊，如此，必然事半功倍
 852511：6.5
 和ed比起来，正片实在穷的可怜啊
 454641：第一篇来为自己老公加油也太尊了，甚至要胖揍说垃圾话的球迷第二篇公式化应对搭讪，然后触发关键词，狂暴，爆火第三篇山田可太喜欢了，被动是热情的服务，既然这么有天赋，还是继续攀升吧
 899220：亚麻大真不错啊
 584834：这个辣妹怎么又习惯读报又不会用社交软件啊
 虽然不乐意但却超有元气面对顾客的便当小姐
 ygy21：好多都是在做兼职啊。棒球场相关的各种服务员的故事还挺有意思的。女主傻傻的很可爱
 jojoc2h4：日本高考优秀作文《我的教主爷爷》
  >>somebottle->jojoc2h4：很难不怀疑是故意的
  >>869520->jojoc2h4：不行，搞笑程度直接翻倍，真的不是故意的吗
 theduke：什么，35岁！要被优化了么！
 女主播那段的叙事手法看漫画时候非常有趣，总之就是wRC120+！
 真正的队蜜，球员会因为表现不好黑得很厉害同时，也非常非常乐于接受被打脸hhh
 社交媒体都不会玩的辣妹，应该也算是某种天然纪念物了吧，硬是把搭讪老哥三人组给整不会了
 爷爷叫秀明65岁，庵野秀明好像今年也65（
 我的爷爷叫秀明，打工圣体亚马达
 我推的便当妹也是极速登场啊，自己淋过雨懂得为他人撑伞的男主这是真温柔~
 早晚要当上球场餐饮店店长的美腿山田，今天也还在一边纠结一边完美服务客人中
 这片因为官配太稳定了，还是希望我们便当妹搞点事啊~
 802240：暖心又好看，只报爷爷莫名戳我笑点
 fuyuuuutu：山田内心戏好多笑死
 275400：立花理香嫁给棒球选手，声优梗是吧
 rmooony：立花理香本色出演哈哈哈哈哈哈哈
 为什么我配音这么好？因为我老公真的是棒球手！
 ryuusu：嚯嚯这位也好意思说别人脸色不好的
 为什么给男主和穿小次郎秋衣的人的炸鸡不一样
 xiaoxi：很有意思的两个小故事，作为单元剧观感真的很好。
 554492：突然感觉题材蛮适合拍日剧的
 动画一集里这一个个小故事就很有“漫画”的味道（虽然这就是漫改
 是的，我只是想说：便利店员小姐好可爱
 cocoj：好可爱的ed
 powdersnow：立花理香属于是本色出演了 山田卖便当圣体
 996451：已经成为我每周最期待的动画了，棒球场外的小故事，每一个人在棒球场是如何度过的，爽看了，不过要是还有琉璃子和上班男主的感情线就好了啊，听说漫画后面少了
 682269：这部真的挺不错的
 sawarin：大叔控是吧。果然是骂着二次元的二次元 ⬥ 辣妹怎么可能没有ins（） ⬥ 日本人的服务精神就是强啊…
 eichan：这集为棒球老公加油和INS小妹特别有意思
 
 山田会单恋打工人君吗？和辣妹竞争？
 621515：莫名其妙就红了给选手应援的家人，神奇应对搭讪方式，绑死在便当店的美腿（自称）jd，这边也在玩3段子形式
 superkop：辣妹的声音听着真舒服
 hoshinoshin：果然当野球选手容易娶到美女主播。
 satokazuma：刚补完迷糊餐厅，看到山田——区区一只亚麻大！
 ashion：辣妹怎么连ins都不会用
 严防死守这一块
 加薪升职转正，这还怎么跑

第3集
 103747：这集看标题应该是轮到我很喜欢的吉祥物回了。
 
 阳光马达队的吉祥物叫阳四郎，原型是大山椒鱼（日本大鲵，娃娃鱼那一挂的）
 阳四郎（或者说穿着玩偶服的中之人）登场的集数都很有意思
 995103：资源好少
 758937：不赖
 pandaxzj：好好打棒球啊喂
 心猿意马但是南辕北辙
 在不同时间点刷新在不同区域的神秘生物
 所以里面是谁
 常客成了充电点
 991681：挺有意思，群像剧中穿插着一点点情感剧情排除制作规格之外是一个不错的爆米花番︿(￣︶￣)︿
 panty_：看见琉璃子消失就知道又破甲了！社畜版长瀞同学
  >>ygy21->panty_：是很像
 athrun1120：ヌートバー? 这能看清看台上的人脸 视力也太好了吧
 391413：总觉得像是棒球场的软广
 zrz152：第一集就想吐槽了，换啤酒桶的时候真的很像f1赛车换胎，结果真的有官方吐槽嘛
 muyuyinqiu：琉璃子简直就是魅魔啊
 ybbb102：小四郎中之人到底何方神圣
 682269：纯情辣妹真可爱啊
 awefhio：这集有点水啊，吉祥物到底何方神圣
 973571：唉，紫云寺的经费移给棒球场多好
 727382：这性格跟长瀞同学太像了吧
 943335：看到女主跟社畜哥互相打气，然后各自在自己的工作上调整心态，感觉鼓励从屏幕内传递到了屏幕外的我身上，明天也要继续加油啊
 david_tang：吉祥物就是作者化身吧
 996451：男主也是三十接近，桃花犯了
 firework_bd：心中无女人，挥棒自然神//该继续看野球狂之诗了（
 756252：AAO
 775851：怎么能这么好看，可惜这集显得更穷了，还没有字幕组接手，惨
 535978：这么好的视力就用来看妹子了是吧
 somebottle：女人只会影响我击球.jpg 
 神秘吉祥物
 琉璃子可爱捏
 这片热度太惨淡了，甚至只有机翻看
 eichan：没有中文字幕组接手，不涉及到棒球术语看英文字幕能听懂个七成，涉及棒球术语我完全听不懂
 
 看来辣妹琉璃子和卖便当的山田一起喜欢上打工族君了
 这集琉璃子和村田的糖饱满，琉璃子真的可爱滴捏，高攻低防辣妹
  >>768614->eichan：奇怪机翻组的凑合能看
  >>eichan -> TiroFinale：只能等字幕组了，没办法一更新就追
 662973：已是周指活；山田和丹尼这俩注定败犬了
 yujianjuzi：这集琉璃子依旧可爱！喜欢
 wxwzhou：这集有点平
 677914：ruliko 可爱捏，社畜加班猝死前的幻想（
 454641：第一篇挺意义不明的第二篇不错，传说中的吉祥物君，全能第三篇一般般，画面是越来越不行了
 753116：唉太好看了
 cocoj：三四郎
 ygy21：那个美国选手眼神过于好了，离那么远能看到观众席上的美女。这球队没吉祥物得散啊。一晚上卖150杯，700日元一杯，销售额约5400人民币，感觉非常难啊
 ourfather：这吉祥物中之人怕是开过高达
 lberg3：赶紧出外援白男和琉璃子做爱然后社畜男在边上看的涩图
 584834：光远远看看琉璃子小姐就集中不了注意力了，要是露个腋下你顶不顶得住啊
 吉祥物像是那种隐匿于林的世外高人
 琉璃子主动技能辣妹攻击，害羞时被动技发动调戏捉弄并迅速逃离，过于可爱了
 被鼓励之后的男主冷静下来重新面对生活制定新计划，这一部分看的好舒服
 kflylzzq：外援吗？
 压抑啦？
 还给你燃起来了www
 吉祥物到底何方神圣，好厉害啊
 赛车维修站说是，看这看着来工作什么的不要啊！
 你两真挺暧昧吧，后面走向难道真有戏（
 maglev_star：恋爱是不规则运动。
 恋爱是布朗运动。。
 768614：压抑哥你能有点敬业精神好吗，棒球选手找个女py之类的应该不难吧
 852511：7.5  +0.3
 每次因为太忙要不就不看了的时候，偏偏剧情又那么有意思。实在舍不得弃。
 活在ed里的经费，笑死
 351149：性压抑了
 xiaoxi：这次是三个故事诶，外国选手丹尼斯，吉祥物、以及最喜欢的上班族村田和啤酒妹琉璃子的纠缠故事，每个角色都好可爱
 880270：魅魔吗
 sawarin：击球的速度 ⬥ 你们不结婚很难不收场
 874124：每次因为太忙要不就不看了的时候，偏偏剧情又那么有意思。实在舍不得弃。（抄的）
 538789：三四郎不会是曾经的大联盟选手吧，还懂英语
 skyde：所以三四郎到底是...?
 735213：琉璃子太可爱了
 powdersnow：又在虚构一个琉璃子骗人去球场 346皮下是什么神人
 y1ce29：吉祥物是什么扫地僧，好强啊
 680719：吉祥物和AAO很暖啊
 884623：帧数好低……是我的错觉吗
 三四郎好可爱！作为少数能让我看进去的运动番，也可能是因为没什么运动元素吧(笑)不过可能我喜欢的就是这种赛前幕后的，有关人们和比赛之间的日常吧，比起胜负更喜欢的是人们开心地参加比赛，看比赛，热爱生活的过程，是这样的吗。
  >>710441->884623：棒球版深夜食堂，聚焦的并不是棒球而是球场上的其他人
 barcelona：看这吉祥物part感觉跟看Q宝广告似的
 621515：吉祥物也太厉害了吧，不如说这么厉害的人居然在做吉祥物？外援哥喜欢这种类型的哦
 superkop：这辣妹脸皮好薄啊
 hoshinoshin：打比赛你在看美女，喂喂醒醒现在是比赛中啊。深藏功与名的346相当于扫地僧级别存在的吉祥物。
 849250：删除了回复
 satokazuma：雌中鬼无敌了哈哈哈哈哈哈，这集看得我很乐
 ashion：英雄难过美人关，连旁白都灵魂质问了
 好的吉祥物肯定离不开一个王牌机师
 多来点琉璃子，太可爱了

第4集
 jojoc2h4：我喜欢你
 682269：琉璃子也是我看番的理由之一呢
 797291：意见箱真的有人用吗
 693963：当路人惠直接发出感情宣言，就意味着比赛结束了
 103747：这播报员也是个老员工了，在第一集回忆杀部分播寻人启事的也是这个声音
 973571：这集感觉相对来说有点不温不火了，前半部分的故事感觉能做的更有趣来着，后半部分的故事就明显感觉是作者也没灵感了硬凑上去的一个故事
 firework_bd：这是爱
 bdfun：cr罪大恶极
 apart没看懂，路人看出来广播小姐又一次在损这个什么选手，我就纳闷是从哪个字看出来的
 bpart和cpart总觉得很微妙，不知道哪里不对。
  >>22083->bdfun：いじり是调侃开玩笑的意思，翻译成损有点奇怪了
 underline：东方快车谋杀案吗这是
 pandaxzj：那些个人信息都哪来的啊，铁暗恋，怀疑还有跟踪和开盒
 在广播里公开表白，汗流浃背了
 全干了
 魅魔琉璃子
 所以小次郎还不知道老婆在观众席上吗
 athrun1120：5年一直有梗也很难了 请福山潤来就说了这么两句台词
 zrz152：没活啦！该咬打火机了
 原来是柯南10选1
 破案了，原来大家都干了
 662973：甘城三少也是长大了
 cocoj：我喜欢你
 703248：漫画后面有感情戏吗？
 792765：东方快车倒酒案
 454641：报幕居然这么久才梗用尽报着报着表白可还行
 somebottle：巅峰期过了.jpg 
 什么公开告白
 一转悬疑
 琉璃子可爱捏，被认可和支持的感觉真好啊
 stuart_lee：东方快车是吧
 535978：想梗也是很耗费脑细胞的，当然这是对普通人来说，对于天赋选手不过是随手拈来
 874124：没字幕组接手吗）
 753116：吼吼吼当众表白都来了
 kflylzzq：期待的播报员没活什么的不要啊
 ？怎么一转告白了www
 女主有嘎起了说是
 为了当侦探kpi不要辣！
 果然全干了，是说那位外援怎么不写写
 瞧给女主得意的，可爱捏（
 888697：养gachi战术大成功。
 eichan：喜欢播报员公开表白那里
 
 这集前半有那种球场温馨小故事的感觉
 
 
 小卖部小姐也喜欢上班族君
 
 后面琉璃子和上班族君果然会在一起的吧
 看这动画有那种看不同的人的人生会聚在一起的感觉
 powdersnow：公然表白
 827790：連字幕組都沒了，這番是不是沒熱度了靠北
  >>632638->827790：就奇怪机翻组一个字幕组再做，出5看4 qwq
 hohenheimp：我去！东方快车谋杀案！
 584834：录音间的其他工作人员：灵魂的播报什么的，我们根本搞不懂啊！
 第一次看到琉璃子不带帽子的样子
 互相支持的氛围还不错，但这集节奏有点慢的
 ygy21：播音员算是当着几万人的面表白左外野手了吧，好勇啊。喜欢看搭讪三人组调戏琉璃子
 fy939：半年没信 突然有信居然是10个人还是都是琉璃子粉丝 会不会太巧了
 xiaoxi：第一部分：播音员与棒球选手的故事，能连续五年每次都编出梗，这铁真爱了
 第二部分+第三部分：琉璃子收到了十封感谢信，借此回顾可能的相关角色，大家都爱琉璃子，真好啊。
 琉璃子可爱，sukisuki
 sawarin：播报员是女朋友吧…哦，原来是喜欢他…竟然没有告白！？ ⬥ 应该会担心是追踪狂吧（） ⬥ 三角恋（）
 880270：送感谢信所有人都干了  
 对买酒这份工作都如此认真吗
 赢了一把已经开香槟幻想夺冠了是吧
 884623：虽然穷，但是女主（以及别的妹子们）超可爱，没有什么违和感呢
 话说这集讲了不少恋爱方面的事捏，好好吃，不过还是想工作和生活分的不太开不好吧……不过如果大家都很快乐就好啦，最后推理部分莫名其妙看的好热血，最后两个小妹钓社畜真的不是加班猝死前的幻想吗hhhh
 sgt_pepper：公开告白什么的 还以为会有什么后续呢
 621515：才发现这部的脚本也是村越繁。第一个小章节其实有点搞不懂点子在哪，后半倒也还算有趣就是
 突然想起来，最后采访的哪里说的棒球女神指的是琉璃子
 superkop：这部番全靠琉璃子撑场面
 556568：东方快车谋杀案是吧
 hoshinoshin：收获十个真爱粉常驻老顾客。
 satokazuma：这集算是一个日常的“东方快车谋杀案”，就是制作相对有点poor
 原来男主已经30了？还以为才25左右，少年感有点强
 ashion：讲了五年，终于没活了
 公开告白什么的太羞耻了
 琉璃子还是太保守了，就没想过每个人都写了信
 保安记性真好

第5集
 140967：前两part看到这些有趣的女人笑得停不下来www
 103747：三井女朋友其实第一集就有出场，在琉璃子第一次去后台害羞的时候搭话买酒
  >>810612->103747：原来是她
 firework_bd：买便当支持对象笑死我了
 camp：有人情味，很好看
 bdfun：Apart女主第二次给男主倒啤酒那里又没看懂，这有啥好敬意的，还是说罪大恶极的cr又翻错了？
  >>bdfun->bdfun：哦，看了一下原作秒懂，女主就是故意没给男主倒好啤酒耍性子，漫画有一格是男主和后辈拿着啤酒的同框对比，后辈那里有画“干净”的特效，然后也不是什么敬意，就这位店员小姐开始支持男女主这对cp了而已
  >>103747 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：草，我看原作的时候理解错了，我以为是女主给男主多倒酒是优待他，原来是故意使坏让他不好拿，确实这样更符合她的性格
  >>bdfun -> 黑化T：我是看动画跟你一样的想法，但总觉得哪里不对，跑去看了一下原作才懂，而且原作里最后女主离开时也有生闷气的表情和动作，动画竟然没有丝毫表现
 pandaxzj：这也能修罗场
 短暂的失恋阵线联盟
 买CD应援是吧
 973571：这集的表现感觉有点平庸啊……
 682269：这也有修罗场看的吗
 zrz152：这番真是越看越喜欢了，还能有扭曲要素，好耶！
 重新扫了一遍前几集发现有很多角色在正式登场前就有客串，是一部适合二刷的作品
 724065：社畜桑这么受欢迎
 athrun1120：含泪吃便当 球队老板笑得停不下来
 belowiet：真羡慕男主，看个球都有一群美少女围着转
 734302：哈哈哈哈哈哈哈
 lberg3：琉璃子的大肉腿好想啃一口啊
 970438：一个路过的啤酒小妹罢了，你给我记好了
 802240：实际党争恋爱番，男主身边已经有三位好妹纸了
 454641：这集故事质量回升啊，看得津津有味还得看男主，自带吸引好妹子这后辈新人好好看，而且真主动啊居然修罗场了最后一篇球场的氛围没话说的好
 662973：人民群众喜闻乐见的剧情
 753116：外包回。？但是还是很好看
 somebottle：可爱捏
 吃醋太有意思了
 奇怪的胜负欲出现了
 放晴这里真的好有氛围啊
 很喜欢这种有烟火气的动画
 874124：都没什么字幕组做啊。。。出5看4，出6看5
 351149：琉璃子遇到专业的了
 这修罗场也不赖
 kflylzzq：不要闯入我的世界.jpg
 对了对了，我想看的就是这个！
 所以说外行装啥哦，甚至还装着用自己疑似并不擅长的东西来高高在上www
 不要在这方面上竞争啦…原来你两都是亲属啊，倒也不必w
 最后看来还是有粉丝的嘛
 女孩子首先在意的都是自己的妆容吗w
 雨后天晴，后半的文戏我还挺喜欢呢
 735213：琉璃子真可爱
 y1ce29：我还没看够修罗场（哭）
 cocoj：这是真争风吃醋了
 eichan：一个新来的新人，把啤酒辣妹和便当小姐的节奏全部搅乱！
 这集吃醋乐死我了，好好笑好好看啊。恋爱喜剧，开幕！
 琉璃子可爱滴捏。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 后面球员女朋友VS球员妻子，谁家小孩
 sawarin：偷腥猫😭 ⬥ 店员桑😭 ⬥ 有晴女！
 768614：棒球场变修罗场了。
 社畜加班累死前的幻想罢了。
 12313：三个女人一台戏
 fy939：打榜。。cmg的劣根性
 ygy21：便当小姐姐竟然首先关注的是对方露了腿，笑死。一大群人为了自己支持的主队在雨中观赛还挺有归属感的。琉璃子越来越会跟客人聊天了
 880270：很有女神的感觉
 740837：这集挺有感觉。场外的天气变化给比赛带来的非常事件，然后观众心情随之变化。。想起了以前学校办的一些难得活动被一场大雨打翻，最后天空放晴，就像是在场互不相识的大家都齐心渡过了某种困难似的，场地气氛直接拉升。。
 584834：从入口，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗
 
 咋回事，这片场还能开后宫吗？
 最后一段雨过天晴的氛围还挺不错的
 powdersnow：这片女性颜值都挺高
 680719：雨天的桥段真有意思
  >>680719->680719：这就是现场看比赛的魅力啊！
 xiaoxi：A part这个公司后辈+便当小姐+琉璃子修罗场太好玩了（村田你真是个罪恶深重的社畜啊）
 B part两个太太给自家老公打榜饭圈行为（真饭圈）很有爱啊，她们真的很支持自己男友呢
 C part雨场的众生百态，每个人的反应都很可爱，能看出他们是真的喜欢棒球赛
 884623：我去，还有扭曲吃，好爽
 但是我怎么看都像是大龄未婚社畜xyy的幻想呢（才不是酸了呢哼）
 便当这个事像是什么托干出来的，棒球场老板计画通
 mkyume：区区社畜还开起后宫了
 sgt_pepper：怎么还有党争啊
 21859：真有意思
 cropbrick：社畜在工位猝死前的幻想罢了
 621515：在不是后宫片里出现了后宫片会出现的场面真是罪恶的打工人
 503448：复数个美少女喜欢我，社畜加班猝死前的幻想罢了
 hoshinoshin：不但场上有比赛场外也有各种小争斗小比赛。
 satokazuma：这集总体也不错，不同年龄的人相约在球场发生的故事，看着真舒服啊！
 ashion：总得找个角度赢
 甚至两个修罗场，太好玩了
 在意的地方居然是露腿
 女人间奇怪的胜负欲

第6集
 103747：作者还特地挑了个弱队主场来写，可能是队伍太强的话大家的关注点会更偏向棒球本身吧
 通过大扫除来叙述往事挺有意思的，这集还埋下了两个之后会出现的角色
 73294：sun四郎中之人到底是谁
 454641：小日向居然是工作了10年，不容易啊，以前潮流完全的不同
 pandaxzj：把亲戚朋友全带来围观也太尴尬了
 朝气的JK与怀旧往事
 都说了好好打球啊喂
 为什么要设计吉祥物在自己主场打架打输的剧本啊
  >>5002->pandaxzj：是啊，比赛打不过没啥好说的，但设计主办方吃瘪的节目脑子是进水了吧
 zrz152：现在的高中生发育的真好啊
 973571：这集的做的比较有意思的怀旧那段，收拾东西偶然翻到以前的老物件确实会引起人万般感慨，其余的两段故事就比较普通了
 laileg：这张琉璃子好可爱啊，像个小孩儿
  >>810612->laileg：感觉好小孩哈哈哈
  >>maegamisuki -> 凉宫春日：可爱+1
 hal9000com：家属参观工作的尴尬感。
 查了下发现好像以前男性売り子还更多一些。
 琉璃子是整队的女神。
 吉祥物打架想到了普通女高中生要做当地偶像。
 852391：怀疑346的中之人就是椿
 underline：为什么暖场是吉祥物打架啊 好怪）
 而且为什么会是吉祥物在自家主场打输啊
 lberg3：每周香草琉璃子，狠狠啃琉璃子大腿的半小时
  >>utakotoba->lberg3：你去和莳六L坐一桌
  >>ryuusu -> 詩超絆：谢谢你让我见识到了人类物种多样性
 735213：莎拉真是好孩子，只有琉璃子你夸不出来理由，琉璃子惨
 小日向前辈原来19岁的时候也是琉璃子
 我还以为这吉祥物是什么大人物呢，还真是打工人啊
 857434：这集是外包吗，崩的比前面几集更夸张了
 athrun1120：看来吉祥物还真不是球场老板
 powdersnow：虽然画崩了，内容还是一样乐，346站起来
 535978：sara真是好孩子啊，换我已经原地去世了
 753116：这外包真的变态
 351149：小日向前辈还挺可爱的
 sun四郎可爱捏
 kflylzzq：全场唯一的高中啤酒妹w
 某黄毛啤酒妹的称赞也太少
 好崩一番……
 你们都留了不少令人怀念的东西呢！不过令人害羞的东西要藏好
 “结果他们完全没有打扫”
 什么全明星大赛w
 女人只会影响我挥棒的速度（
 草，吉祥物们太拼命了！
 完了，这下真要ttk了
 807885：吉祥物对决要求在自己主场输掉这剧本也太变态了，虽然难说现实会不会更抽象，但真有过要求在自己主场被人骑脸都要故意输的剧本吗。
 y1ce29：小故事多的剧情看着很舒服，但是不知道怎么留言23333
 不过主场当然要主场赢啊！加油啊346
 682269：怎么能做到崩成这样的太惨了吧
 802240：男主下线的一天
 里番级作画
 somebottle：亲友团齐上阵
 前辈的变化其实也是时间流逝的具现化啊
 吉祥物打架太抽象了
 mkyume：怎么会在主场搞这种剧本啊
 sawarin：又崩，动作又多😂
 680719：不是 怎么也没想到我会对这么贫穷的动画说好看
 eichan：这集好崩，人脸穷完了。一开始太崩了不入戏，但是几分钟后收拾东西变成了怀旧大会开始直到最后就好看了起来了
 
 挺有趣的
 ygy21：小日向已经是十多年的老员工了，这个工作能干十年挺不容易啊，以前竟然还有卖啤酒的小哥。现实中我是真没见过全明星赛时吉祥物的互殴表演，346虽然没照着台本演，但主场球迷肯定更喜欢这个结局。话说主场办全明星，为什么要让346输呢
 884623：肉眼可见的穷……虽然好看，但是已经开始让人出戏了，悲剧啊……
 
 话说这些小姐姐们还挺热爱工作的，这真的是能长期干下去的事业吗。十年才干到领班吗。
 
 女孩子们真是好啊。
 
 Sun四郎这么大只还跳的这么轻盈，真的强。
 xiaoxi：A part JK啤酒妹上班被亲朋好友围观（这也太尴尬了）
 B part 打扫房间发现过去的物品真的很有回忆啊，每个东西都有自己的一段历史。
 C part 吉祥物大战（哪有让主场队伍的吉祥物输的剧本啊，真不怕观众不买单吗）
 584834：真得认全了所有卖酒小妹！
 “立て、立つんだ　三四郎！”燃起来了！！！
 但怎么会写一个不让主场吉祥物赢得的剧本啊？！
 768614：这集更是崩得不忍直视，一看原画就只有四个韩国外包
 hohenheimp：让不能喝酒的人卖酒真的可以吗？
 874124：画得好崩
 ourfather：丹尼斯关键时候吃瘪反而让人有种安心感
 880270：这不是小霞霞嘛 年下吃瘪役可爱捏   亲戚朋友们全来了 很有爱嘛
 
 怎么长谷川育美也来了
 sgt_pepper：为啥剧本里主场吉祥物会输，弱队就要挨打吗
 maegamisuki：好久没看了感觉这集作画怎么特别崩
 
 女高uriko可爱
 藏试卷可还行w
 
 这也能嘴炮复活吗w工作啊喂
 firework_bd：回忆碎片
 621515：其实还是稍有乏力的，盯着琉璃子看结果球没打到也太难绷了。
 419087：主队吉祥物在主场被客队吉祥物暴揍是哪个神人想出来的剧本
 hoshinoshin：退役的椿会不会就是346呢？在休息室流口水的你确实是挺小学生的，346爆发了它的小宇宙虽然事后被骂了。
 satokazuma：这集比前五集的任何一集都穷，只有4个原画
 ashion：这身制服确实可爱
 老资历辣妹来了，反差好大
 不要把阳光马达看扁了啊你们这些家伙

第7集
 103747：不是，上一集到底外包给谁做了，跟这集相比质量差太多了吧
 这集制作水平不说有多好但比上集强太多了。
 682269：这集的琉璃子和山田好可爱啊
 山田最后的哭声什么动静，给我听出了爱音糖哭的感觉
 792627：村田以前是美术社的吗？
 长瀞同学男主客串的吗
 david_tang：徒劳的99次，也可以用来形容抽卡吃保底嘛
 pandaxzj：可怜小山田
 zrz152：0人在意山田哈比比小姐🥰
 athrun1120：打工钱全被书店薅走了
 belowiet：旁白你好过分，不要欺负山田啊
 662973：Yamada，无人在意，败犬中的败犬，本片指定受迫害役
  >>727382->662973：好惨一只亚麻哒
 973571：这集又恢复到往常的有趣程度了，不过第一段小故事的鸡汤味儿有点重了，顺便山田应该是我见过的疑似最惨的败犬了
 988741：哪个网站能看？怎么age mutefun啥的都没更新
  >>727382->988741：B站就有，不用到处找了
  >>988741 -> 柑橘味波子汽水：噢牛p，谢谢老板
 797291：我是明星！
 bdfun：这个40岁的太太真香啊
 rezo：删除了回复
 735213：山田小姐好可爱！
 496016：山田小姐好可爱
 899220：山田小姐好可爱，但是又好惨
 somebottle：谐音也算是吧 
 琉璃子真是有趣的女人
 旁白补刀笑死，山田哭声好可爱
 637494：这集怎么回事，都几天了，还一直找不到资源
  >>103747->637494：可能这集棒球术语比较多，平时汉化的几个组听不懂，工作量比平时大吧
  >>637494 -> 黑化T：原来如此
 753116：yamada太惨了
 884623：好喜欢这里边有人情味的桥段
 
 琉璃子高兴摆脚脚好可爱，但是果然啊，我还是觉得这是社畜男主加班猝死的幻想（笑）
 
 哇，还有卡面来打，
 
 两个女人不同的下场好大的反差，山田小姐姐好惨（
 xiaoxi：A part 努力是有用的（怎么还有谐音梗的）
 B part 同期的天才和普通人其实是一样的（但明明吃的不一样）
 C part 琉璃子和山田登上杂志页面（怎么还有这个变身）
 ygy21：领班教的工作用语全用上了，尤其是have a nice day笑死。琉璃子跟男主小哥聊得越来越好了，而可怜的山田好不容易上一次杂志，名字还被写错了
 351149：yamada 无人在意捏
 maglev_star：不赖
 y1ce29：很喜欢第二个小故事那段
 大家都吃者同样的饭，都是站在一起的
 引申一下现实，很不喜欢“站队”，所以看到食堂阿姨的话就很温馨吧
 （结果你竟然是面包党吗狮子尾！）
 被第三个笑死了233，“并非旁若无人的琉璃子小姐”
 山田好可怜啊，这么可爱能不能赢…
 0人在意的一天，旁白也在补刀
 454641：第二篇的生天目仁美御姐好有感觉，我也想姐姐来鼓励我第三篇山田好惨但至少没捅破，就是被迫害蓝瘦
 923220：好看(bgm1)
 cocoj：变身（察觉）
 kflylzzq：试图学名人讲名言belike
 “曾经的练习，没有木大！”
 谐音梗扣钱啊！
 “你好像我去世的老狗” 
 真就那个说话的艺术w
 你这罪孽深重的女人
 其实，无人在意……
 eichan：这集很好看
 第一个故事笑死了，琉璃子好搞笑
 第二个故事看完想掉眼泪（40岁的阿姨好好看），被治愈了。看完觉得好温暖啊。
 第三个故事恋爱喜剧，山田小姐，输！社畜君的心这里正式被青春活力的琉璃子夺走了，被攻略了。
 琉璃子真可爱
 
 
 
 
 
 
 
 这个动画就是有温度的人生百态，第二个故事真治愈啊
 680719：杂志修罗场可还行hhh
 584834：褒めて褒めて
 
 琉璃子感觉快给小哥钓到天上去了
 880270：琉璃子和山田可爱捏
 firework_bd：简简单单
 powdersnow：山田届不到
 sakiko_：这集不错
 621515：have a nice day真的没想到，这里也有很行？罪孽深重的到底是哪一方呢
 superkop：辣妹和社畜会有火花吗？
 503448：have a nice day 为了这点醋包的饺子是吧
 hoshinoshin：就算是懂日语的外国人也可以说啊反正都听得懂，henshin动感超人。
 satokazuma：这集比上集制作肉眼可见的提升
 839276：琉璃子整天在男主那摸鱼终于被同事给发现了，还集体吃瓜
 ashion：双关太难绷了，神人作者怎么想得出这种梗的
 小店员也可爱捏，可惜无人在意

第8集
 bdfun：第8集要开播了，我终于看了第6集，没人做字幕太难了，好番无人看。
 belowiet：这工作环境，只能说梦里啥都有
 792627：记者的工作环境才是真实的
 david_tang：这工作环境只存在于二次元罢
 899220：各种意义上的美好而且能够治愈人心的工作环境
 pandaxzj：原来是靠花认人
 辣妹的自恋sashisuseso
 laileg：琉璃子太可爱了吧sukisuki
 athrun1120：记者哥这改内容能行吗  还以为他要决定跳槽
 496331：正能量（褒义）满满，我愿称为本季度最佳
 
 二刺螈嘛，写正面东西没啥不好的，反正我看完后心情挺好的
 zrz152：每次提到さ・し・す・せ・そ总是会想到千层套路
 「さ」すが
 「知」らなかった
 「す」ごい
 「セ」ンスいいですね
 「そ」うなんだ
 973571：这集应该是我个人觉得目前最好的一集了，前半段男女主的互动挺甜的，而且还意外展现出了男主的高情商，换我可能就真只顾着看女主的安全裤了
 
 后半段则是浅尝辄止的讨论了卖酒小姐的潜规则问题，当然后来还是果不其然的一转鸡汤了，但也正常，真讨论了这话题也收不住，没必要在这类型的动画里自己把自己架起来，不过作者其实还是留了一个“所有人都是好人吗”的小尾巴供人思索的
 
 然后在鸡汤的同时也顺势把这集的焦点转移到苦逼打工人身上，通过母亲的关心来引起观众共鸣，虽然手法是常规手法，鸡汤也是传统鸡汤，但是在这种小品级别的作品里，足够观众受用就行
 802240：就喜欢这种只存在于二次元的大和谐职场
 12313：这部的埃及人真的好棒啊
 454641：前半男女主拉扯是吧，太会了，琉璃子一转便服确实认不出，太漂亮了后半记者哥也是被神仙职场感化了，被老母鼓励莫名感动
 eichan：前半部分高攻低防然后私服的琉璃子太可爱了，对社畜君生闷气撒娇可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 最后一个故事母亲对记者形成暴击，成为一个治愈小故事。
 而且要当老师的前辈挺可爱的。
 ygy21：琉璃子私服好看哎，作为观众而不是工作人员到球场观赛的体验应该挺特别的
 637494：这番真是越看越好看
 735213：果然还是看到了，我就说正对面还能看不到
 somebottle：琉璃子，有趣的女人 
 
 看得我嘴角上扬
 成为了无趣的大人呢
 真好啊，这样的氛围
 xiaoxi：A part  风的影响（村田好快的反应力）
 B part 什么小情侣之间的互动，琉璃子和村田这对也太好磕了
 C part 这么和谐的人际关系真好啊，除了不现实之外真的什么都好
 jojoc2h4：不喝两斤啤酒梦不到这剧情
 753116：多了些生活的沉重感
 kflylzzq：室外体育很难忽视强风影响呢
 无人关心~→并非无人关心~ 笑死了这段
 休息日的琉璃子~ 不是哥们不提醒都忍不住来啊
 真好搞定呢个琉璃子w
 唉，新闻学
 不是，哪有这么套话的记者，难怪你业绩不行
 辣妹的五字口诀乐
 把同伴们当学生说是，但这位性格整挺好的（
 682269：这集还是那么穷，但是又偶尔会出现几卡可爱琉璃子
 y1ce29：记者那段很典…但是这种情节总能戳到我
 884623：女为悦己者容……洞穴哥布林被阳光照到死掉了！
 
 话说真是热爱工作啊，热爱棒球啊，周末还会来工作场所的。
 
 这集算是补全了吗，啤酒妹并不是完全以此为主业的，人家也是在积极进取的。
 
 这小哥一开始底线也不低，起码没有直接开编。
 584834：观察力max的小哥时不时在不经意间打出暴击，琉璃子的脸红+“笨蛋”胜过了一切情话
 记者转变的气氛烘托比较一般，但确实是恶评之中也能看到好的一面
 firework_bd：这集就比较无聊了
 powdersnow：哪来的辣妹天天贴贴
 记者：要我写无良报道，但是我拒绝
 621515：前两个是一如既往的恋爱相关。？最后那里的逻辑没有理解过来。
 sakiko_：肉麻
 880270：唉 还是接受这个六四字幕组了，看来是真的没什么好字幕了
 琉璃子可爱捏 
 最后一个故事 记者小哥改过自信了啊  周围都是好人终于感化了是吧  青奈最后知道了啥？从记者小哥的话中，这没看明白
  >>718671->880270：虽然好像已经晚了，不过8~12这后5集可以看这个：阳光马达棒球场08~12
  也是双语字幕
  >>880270 -> Arajin：虽然好像已经晚了，不过8~12这后5集可以看这个：阳光马达棒球场08~12▲ 折叠
  >>167075 -> Arajin：虽然好像已经晚了，不过8~12这后5集可以看这个：阳光马达棒球场08~12
 superkop：还是喜欢看男女互动呢
 hoshinoshin：风的孩子
 satokazuma：这集的观感依旧不错
 ashion：气鼓鼓琉璃子，怎么变成麻烦女友了

第9集
 103747：这集看着挺穷的，各种省钱
 小太郎老婆怀孕前面有些伏笔，比如第五集比赛吃便当的时候孕吐，还有问卖便当的山田要柠檬之类的
  >>ybbb102->103747：要柠檬是有什么说法吗，我对这方面不太了解
  >>zrz152 -> 仪表彬彬：孕妇爱吃酸的
  >>ybbb102 -> 赤道樱桃：酸儿辣女，那看来是儿子啊
  >>pianoman->103747：倒回去第五集看 感觉又像是孕吐又像是吃撑了……
 zrz152：这集作画太穷了吧？这狗的脸都给我干出恐怖谷效应来了
 男主和琉璃子相互奔赴呢，甜甜甜
 话说男主只是因为第一个出场才被称为男主吧，真名村田反而没人提了，感觉可以成为一个很好的“先入为主”观察样本
 喜当爹喽
  >>karin->zrz152：那其实还有大合照站正中间 感觉还挺官方男主的
 camp：上夜班真难受啊
 973571：这集part1的故事质量不太行啊，不光无聊逻辑也不太通，你发现了失踪的狗不好意思喊人的话，打电话不行吗，再不济发个短信呢，员工之间总有那么一两个有联系方式吧
 
 part2男女主之间的故事倒是一如既往的常规但挺甜的，女主为了还男主钱包跑遍整个球场，男主为了还100日元也跑遍了整个球场，不过这段故事只有女方视角没有男方的，略可惜
 
 所以还不如删了part1，直接把part2的故事扩展成前15分钟的内容得了
 athrun1120：Show your son
  >>753116->athrun1120：草这下看懂了
  >>pianoman->athrun1120：这下看懂了
 pandaxzj：拿出个球我还以为要把狗收服了
 npc乱跑什么
 899220：这狗笑死我了
 lzm901016：这狗眼神很坚毅
 vickiezieme：每周二十三分钟治愈时间
 如果可以的话，给自己放个假吧
 琉璃子：只攻不防，天下无双
 你们也在应援呐，恭喜小次郎成为父亲
 okabe：终于有实质性进展了，这才是我想看的
 xiaoxi：A part 琉璃子不想上班与不想上班的狗相遇（？这个部分没get到笑点，我也不想上班
 B part 村田和琉璃子的双向奔赴，两人都好可爱
 C part 小次郎有孩子了（还有谐音梗）
 682269：挺喜欢这种小人物们的生活随着时间变化而变化的故事的
 454641：这狗画得好鬼畜又是双向奔赴棒球队选手好多
 481719：dokidoki
 460407：狗这b脸真的绷不住了崩出喜感来了
 somebottle：这二哈不够纯啊
 琉璃子试图蒙混过关
 这俩看得我嘴角上扬啊
 小次郎真幸福啊
 ygy21：哈士奇的脸画得很有趣，像个人脸。再多来点男主和琉璃子之间的互动。小次郎当爸爸了，这下来劲了
 hal9000com：狗也不想上夜班。琉璃子的四度寢。
 只有粉丝才能认出来的周边感觉很适合日常用。
 662973：看这集第三节看得正劲儿的时候突然外卖电话打来，吓我一跳，也是呼应动画情节了
 liang0721gs：甜甜甜
 eichan：这集好穷
 原来那么积极的琉璃子也会有不想上班的时候
 
 纯情模式的琉璃子可爱捏
 kflylzzq：虽然琉璃子可可爱爱啦，但你通知人就不能用手机吗，然后又睡哦，这是做什么了这么困，别一脸悟出什么大道理的样子！
 双向奔赴说是，某人终于真名解放？
 原来小次郎这么厉害？？？不仅当队长还得过冠军（以及恭喜哈
  >>pianoman->kflylzzq：看样子是本地人，却第一轮被其他地方球队选中，最后又被本地球队买了回来。但和搭档错开了没办法一起上。
 maglev_star：这个狗子的脸好好玩
 351149：这狗有点藏狐了
 双向奔赴！甜甜甜！
 怎么每集都像最后一集
 y1ce29：这就是你摸鱼的理由吗琉璃子
 男女主感情线大推进！甜甜甜
 小次郎人生赢家，赢了比赛进了巅峰赛，又有宝宝啦
 （细节老婆不喝啤酒了）
  >>pianoman->y1ce29：看懂了！
 884623：xql太甜了，什么双向奔赴，这是适用于社畜的现代童话吗，看的我尸体暖暖的。
 
 大人们的爱情也很治愈呢。
 sgt_pepper：这狗长得好刚正
 584834：四处犯错的琉璃子，看得我压力小大
 琉璃子和小哥满场跑终会面，有点小甜
 小次郎要是在场上挥棒时想到短信内容，然后背景配“我进季后赛的理由除了这个还能有什么啊”，那多帅啊，现在做出来的感觉一般般
 powdersnow：岂可修
 firework_bd：如果离了运动
 621515：接续上一集最后吗？前半感觉都过于沉重了，但又有种不愿意贯彻沉重的感觉。son和sun啊，同音笑话真爱了。
 880270：这狗太唐了
   
 有时候就是不想上班不想上学啊
 欧吼这下知道名字了
 【我打棒球的理由】
 sakiko_：甜甜甜
 hoshinoshin：琉璃子：是我打开的方式错了吗？，这带得怎么像口水巾。
 satokazuma：最后对他老婆说一句恭喜，大的估计要来了
 ashion：一身汗瘫坐在地上的琉璃子好色
 快给我交往啊你俩
 show your daughter

第10集
 103747：今晚这集很关键，先占个座
 脸好长啊这集作画
 
 其实第六集的时候评论区有人猜到了，不过怕剧透没敢回。伏笔也有几个，比如会英语，运动神经拔群（穿着布偶服接球），刚好能对应上。
 专属ed待遇不错嘛
 140967：小次郎和椿的专属ed，真的好兄弟啊，没想到你是346本体
 第一个故事三个妹子的脸修得真长啊，没事，小崩不算崩（
 zrz152：看到目前最好看的一集
 前啤酒小姐的继续坚持，外籍球员的努力融入，前队友的无声鼓励，这就是阳光马达棒球队的温情一面啊，泪目了
 143633：没看过原作，在三四郎出现的那一瞬间真的错愕了，泪水止不住，想到了自己也没那个勇气去见以前的朋友，无语凝噎。这集有钱进球场的味道了。
 david_tang：朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒
 sawarin：「从来没有人拍过我的屁股」 ⬥ 这设定可以的
 899220：三个小故事都不错
  >>899220->899220：新角色前啤酒小姐前任偶像现任演员的纠结到后来想明白，外籍球员丹尼斯的努力改变自己，融入球队，小次郎前队友椿原来就是sun四郎，默默支持着他，最后还有他俩的专属ed，真不错啊
 848177：第三个故事真感动到我了，没想到会在这里收回346的真身之谜
 
 带着这个答案再重头去看之前的集数，想必定能收获更多当时未曾领会到的感动
 athrun1120：依噶依噶（声）遇到 依噶依噶（名）
 
 背景昏暗就猜到是346 还有特殊ED
 765990：这集很浪漫啊
 454641：这集很不错啊，开头结尾俩篇居然有点照应的。在球场工作过的，会被老顾客记住，在这里甩掉过去的标签，有家的感觉结尾那篇真好啊，俩好友无言的相拥，好兄弟，新ED真好听
 pandaxzj：卖酒卖了十年
 大叔记忆力真好啊
 开自瞄了是吧
 吉祥物原来是前名宿
 甚至还有专属ed
 belowiet：346隐姓埋名这么久，太强了吧
 barcelona：好精巧的结尾
 988741：季度最强单集（之一）
 718671：制作贫穷真的太可惜了，观感大部分靠原作功底撑起，完全有做到更好的潜质
 不过专门做个ed还是有心了，很感动啊
 973571：这集我愿称之为小神回了（相对这动画本身而言）三个小故事虽然都是独立的，但意外的非常有关联感，从part1前偶像兼前啤酒小妹的夏目将自己的命运同摩托棒球队的命运绑定起来，自叹演员生涯处处碰壁，到夏目同日向一起观看摩托队激动人心的比赛，从其屡败屡战的表现中受到激励后，part2关于丹尼斯成功打出关键一击的故事，则正好与part1的故事遥相呼应，有种隐约在暗示夏目念念不忘必有回响的未来。而part3的故事从同位摩托队的小次郎的视角出发，也正巧与part2无缝衔接起来，三个故事就这么巧妙的串联成结构松散但意外严谨的一集，表达了人生成功与失败的主旨
 
 而我最想聊的还是part3中sun四郎的故事，也是彻底将成功与失败这个主旨升华了的故事。part3全程都是在通过小次郎的视角，侧面描写sun四郎的经历，和小次郎一起在摩托队发光发热，远赴美国在新的棒球场打拼，黯然退役遭遇人生滑铁卢，重回阳光马达棒球场，作为吉祥物在背后默默支持摩托队和他的挚友小次郎。这波澜壮阔的起承转合，在小次郎与sun四郎的一通电话中，被合理打磨成一根短小精悍的针，直刺观众心灵。尤其是当我们跟随者小次郎的视角，一起发现陪伴了10集之久的sun四郎，就是其阔别已久的老友时，那种蓦然回首感，实在是令人久久不能平静下来。sun四郎的故事，既将故事推向了高潮，也完美诠释了这集“成功与失败”的故事主题
  >>bdfun->973571：第三个故事确实不错，第一个故事我感觉安排在这里有点不合时宜，前面已经多次强调过了棒球队越来越强了，而这个故事的女主的自我评价是没起色的，对应起来太怪了，第二个故事我是主观不喜欢，但也确实不太懂你是怎么看出来和另外两个故事联系起来的，尤其“也正巧与part2无缝衔接起来”这句，实在没看出来第二个故事和另外两个有什么关联，如果你还记得剧情更有闲工夫的话可以说一下的想法吗？不想说可以无视。
  >>973571 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：第三个故事确实不错，第一个故事我感觉安排在这里有点不合时宜，前面已经多次强调过了棒球队越来越强了，而这个故事的女主的自我评价是没起色的，对应起来太怪了，第二个故事我是主观不喜欢，但也确实不太懂你是怎么...从作者那边来说确实没关联，只是我自己牵强附会罢了，别太放心上
  >>bdfun -> 朝江寒的猫：从作者那边来说确实没关联，只是我自己牵强附会罢了，别太放心上哦这样
 412979：这一集专属ed真神了，时光的力量，蹉跎但不放弃的球队与每一个个人，正是竞技体育与生活的常态，嗷的一声哭出来
 chovc：这集这么回事,怎么把琉璃子画成马脸了,丑丑的
 katouqet：眼睛尿尿了
 wayne19980：我去，这无敌伏笔回收……如果不是感觉这波要进季后赛这个都可以直接いい最終回だった了
 okabe：泪目了。即便命运弄人，也不能放弃任何形式的抗争。
 871250：虽然作画依然很崩，但是超感动
 662973：ed歌词写得真好：“那个时候的我们，连邻镇都感觉像是世界的尽头......”配合这集的故事，鸡皮疙瘩都要起来了
 22083：346这伏笔居然埋了这么久，小惊喜
 liang0721gs：ed给我干泪目了
 171264：这集虽然很崩但在剧情上却很神
 21859：伏笔回收，妙啊
 gangboard：做的真不错啊，这ed配合插入神了，真是好友相伴一生啊，泪目
 somebottle：原来照片还留了个伏笔 
 SUN 四郎这条线收的真漂亮啊
 挺感人的一回，老朋友再聚真好啊
 ygy21：第三个故事真好啊，346果然是椿，两人的兄弟情真的很感人啊，椿和小次郎这对组合都在以自己的方式帮助球队。特别ED真不错
 970438：泪目了，这集太好了
 735213：这集妙啊，配合ed简直泪目
 要掉小珍珠了
 kflylzzq：是演员不是偶像，狠狠切割！
 不止偶像，甚至还当过啤酒妹说是
 来这是为了同病相怜，但是我没记错的话wwww
  事到如今，阳光马达已经有起色的事已经说不出口了 
 别说，还给了不少情绪价值呢，多少也是这里的定番了
 ？？？丹尼斯你在想什么啊草
 唉，这不是得偿所愿了吗，丹尼斯
 甚至有点太得偿所愿了，爽死他了w
 小次郎混的风生水起，这是要和前面提到的那位聊一聊了？
 这么了解小次郎的境况，难道说？
 通过手机暴露身份也是常见桥段了呢，但果然还是有点泪目呢
 甚至还有特殊ed，制作组这不是挺懂吗
 ——————————
 第三个故事回收前面的伏笔，情绪上来了，真不错啊
 487403：第三个故事很棒，专属ed更是令人感动
 419460：真泪目了
 590999：真泪目了
 807538：哎，要是再多点经费。
 不过剧本完成度是真高
 690891：一个大集体的温情，还有同代人的坚持
 847311：A Part时还吐槽说偶像当不下去可以当Vtuber
 到了C Part，SUN四郎举起笔记本写出“不对哦，我是SUN四郎”时真的
 IP属地:bangumi
 587293：好看，好哭。制作组这么穷都做了专门ed，可以感到制作组的爱
 maglev_star：这集真好啊，居然还整了个特殊ed，有点感动。
 895196：修正没有之前好看 外包不少 但是这就是我心目中最佳单集
 880639：现在回去看ep6，全都对上了啊
 923220：好看
 mkyume：救命好感人
 y1ce29：这集的几个故事真的都蛮好的，心里暖暖的。
 从第一个故事中传达的“我们的人生还没有结束，才刚到第五局下半”
 到椿和小次郎深厚的兄弟情义，十三年不见却仍然关注着你，注视着你，依旧还在身边鼓励着小次郎，346放下握紧在手中的笔，二人拥抱的画面太感人了。
 最后还有专属与二人的ED，椿的一路走来也不容易，但现在也做了自己会骄傲的事…
 这集真的太好了，有时候这种平凡人生中的小事一点点堆积起来的温暖，才更打动人心
 708217：如果富有一点，真的能称得上神回
 888697：棒球场的众生相，很有趣的故事。
 inas07：这番穷成这样，还能做出个小神回，天哪。
 682269：拍屁股还有call back
 虽然猜到了中之人但还是挺感动的
 584834：与十年前的朋友，十年前的顾客，相聚在十年前工作过的场所，球场真是个神奇的地方啊，回到这样的地方总有一种“调整好了”的感觉
 琉璃子害羞可爱滴捏，丹尼斯也想被拍拍屁股
 虽然之前隐隐就有感觉到，但三四郎以这种方式爆出中之人，好朋友在最近的地方支持你真得做得挺温情的，特殊ed有突出氛围，但总感觉稍稍差了一口气
 这一集比上一集好多了，轻松有趣才是阳光马达棒球场！
 所以下集标题看着就要回到热血的竞技场了吗？！
 753116：我操你来真的
 351149：琉璃子真可爱啊
 昔日好兄弟，真不错
 498211：好兄弟啊
 sgt_pepper：居然在这里揭开了346之谜…有被感动到
 232310：这里是“コジ”（小次）的昵称，再配合ed的回忆，确实把椿的心境给梳理出来了
 bdfun：拍屁股那part过分了，非要让女主和外国佬对应上是吗，让外国佬用棒球打到女主屁股，然后又让女主打外国佬屁股，就算不管前者，让女主去碰其他男人的屁股也是够逆天的，何况还是在男女主正好感情升温的这个时机，这集差评。。
 panty_：这集不错. 番很适合追着看, 一个群像的, 原教旨主义的日常也如此的吸引人, 本地的体育队伍和体育场馆在众人历史积淀中成为温情与意义的发生舞台. 不知季番有没有系统化记忆曲线的说法, 营造群像们与观众的熟悉感
 eichan：神回
 许久失散的兄弟，就算退役也一直陪在你身边为你加油。
 伟大，太治愈了
  >>eichan->eichan：形は変わってしまっても
  共に見た夢今でも
  胸の奥に灯し続けてる
  僕ら幾つになっても
  何にだってなれるだろう
  朽ちるはずのない夢の続きを
  ED这段真的好感动，永远陪着你的好兄弟
 firework_bd：好诶。用心了。
 320582：不要盒皮套人呜呜呜
 qq624130658：原来是你三四郎
  >>qq624130658->qq624130658：这集用比较轻快的氛围（虽然在本片里算稍微沉重的，但没脱离轻快氛围）展现了成年人的苦涩
 621515：这集不错的，线索大多数都串联得起来，难道上一集那么糟糕也是安排之中吗
 797291：ed歌名
 コンバート
 powdersnow：从投手干到吉祥物去了 本垒打打中屁股还行 脸画崩了
 949033：我的天呐
 wxwzhou：甚至还特地做了个ED，太好了，真是太好了
 880270：原来只要会说日语就能被拍屁股了吗
 前棒球职业选手现在居然在当吉祥物，还是在以前球队的吉祥物。这么多年没联系再聊天时还能有当初的感觉吗？不过还是好感动 泪目
 居然有这么多伏笔回收
 732688：真的礼物
 sakiko_：什么打屁股羁绊
 有点小感动
 moyingjun152：part3 虽然猜到了，但还是很感动
 xiaoxi：A part 前啤酒妹的现役演员回来看比赛（能在故地重新振作起来真好）
 B part 丹尼斯被拍屁股（融入团队了啊丹尼斯）
 C part 346和小次郎的故事，（本集最棒的故事，还有ed；真是好战友啊）
 ourfather：被人认出来时三四郎隔着玩偶服用力抓笔的手都在震
 ryougishikiori：原来，你一直与我同在
 680719：很可惜被弹幕剧透了三四郎，但是ed出来依然很感动，寥寥数张照片就讲述了一位曾经的天才的故事
 43847：这集真不错
 hoshinoshin：拍拍你的屁屁，椿346一说证实
 327934：最好看的一集了，蛮感人的
 545377：不要突然搞这么催泪的啊
 necoboro：其实感觉本片前面的章节或多或少感人的桥段有些强行
 但是这集三四郎出来的时候，有种情理之外又意料之中的感觉，成年人的感动，往往就在自己的身边
 satokazuma：这个暗示其实在前文是有铺垫的，最后一部分泪目！特殊ED就是说他俩的青春吧
 999142：这集真不错，神回！
 qtabc123：太好哭了！！！！！！
 ashion：原来日本人也拍屁股吗
 这下真击中棒球女神了
 泪目了，曾经的搭档一直在身边支持着，还有特殊ed
 791073：曾经的职业选手退役后成为吉祥物默默守护从前的队友，我哭了

第11集
 802240：多么可歌可泣的体育精神！
 533740：这氛围真感动啊，最后结局算是意料之中了，毕竟前面一直有铺垫
 lily_garden：这集氛围做的真好啊，虽然画面很穷但是靠着音乐抬了一手，全程没有出过状态，最后跟女主一块掉小珍珠了
 412979：这一集part A女高中生部分作为一个其实一点都不讨厌京吹三的观众，还是想忍不住说这个吹奏大赛落选太京吹了。
 然后关键战上篇的群像真棒啊，把球队和所有相关联的人的情绪与想法凝结在play or go home的比赛之中，小哥挂掉领导电话那一段确实是感同身受了，我也在看球或者live的时候接到工作电话犹豫但是不接消息过，毕竟此刻才是最关键最值得的
 中篇对于两个之前介绍较多的球员因为失误和伤病陷入困境的时候真的看的很揪心，这个时候确实让根本不懂球的琉璃子来当扭转气氛的那一个确实合适，毕竟老观众大概率这个时候已经开始走马灯一直以来掉链子的时刻了（作为阿森纳&多特球迷的自觉（苦涩）
 后半段的赛程发展确实是太符合竞技体育的苦涩的常态，我在看的时候看到也以为狮子尾下场，轮换角色打出好表现，最后关键球让老队长决胜负的时候真的要像竞技体育影视作品的惯性一样得到好结果，但是作品却选择最真实的结果，老队长的陈年旧伤影响了出手力量最后被防住然后输掉了最关键的一刻（就像两年前527的多特蒙德一样，你以为阿莱的剧情是抗癌胜利状态提升后用一个点球为多特赢下一切，但是最后却是球队成为了球迷群体里面的笑柄，阿莱也在被外租颠沛流离）。
 但是比这样真实与残酷更可靠的还是球迷的苦涩后最大的支持（这一部分某种程度上和女高中生剧情的底色callback了，确实是最衔接竞技体育与生活本质的一集）
 这一集作为竞技体育作品，剧情编排的底色真的很好，真的除了穷没有弱点，而这一点也很有职业体育的特征，你的精妙设计出色表现和运作，在绝对的资源差距面前绝大多数时候都没有奇迹，但是总会有人为这些匠心和努力而共情
 899220：完整的一集棒球比赛，精彩且感动
 zrz152：贴一段我最喜欢的失败解说词吧：人生当中成功只是一时的，失败却是主旋律。但是如何面对失败，却把人分成了不同的样子。有的人会被失败击垮，有的人能够不断地爬起来继续向前。澳大利亚队是如此的，西班牙队也是如此。我想真正的成熟并不是追求完美，而是直面自己的缺憾，这才是生活的本质。罗曼罗兰说过的，这个世上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相，并且仍然热爱它。西班牙队重头再来吧，难道向上攀爬的那条路不是比站在顶峰更让人热血澎湃吗？
                                                        ————贺炜：14年西班牙对战澳大利亚
  >>810612->zrz152：重要的是过程而不是结果。
  >>y1ce29->zrz152：我也想到了这段，泪目了
  >>satokazuma->zrz152：好引！mark
 973571：这集用一场棒球赛将大部分出场过的角色都串联起来了，而得益于之前单元回对角色的各种塑造，很容易就能迅速代入到群像角色身上，跟着他们一起紧张的关注着比赛的局势变化，从选手到观众到解说到工作人员，在“渴望主队获得胜利”这个紧张的主基调下，通过不同视角感受不同的情绪，让整个故事的层次非常的丰富，就好像在品味一杯制作组调制出的名为“阳光马达棒球场”的酒一样
 
 而这集虽然结尾是苦涩的，但正所谓欲扬先抑，希望最后一集制作组能奉献出一场更加精彩的比赛，来为这部动画画上一个圆满的句号。
 hal9000com：棒球比赛内容最多的一集，可以预见的结果。
 david_tang：你在期待什么
 584834：苦呀西
 所有登场人物都很好地在这集收束，甚至每次都补位的捕手这集真补上了，可最后的最后还是输了
 球场真是一个热热闹闹、激动人心、残酷又痛苦的地方啊
 852391：ep8中接球后的狮子尾和三井说话时就有表情不对劲的描写，果然啊。
 虽然是可以预见的结果，但还是挺苦呀西的
 lberg3：体育精神
 pandaxzj：好多全垒打
 可怜小山田只能在外面听
 虽然还不太懂棒球的规则
 athrun1120：惨 满垒就开始竖flag  
 
 球迷素质太好了
 848177：用最惨的资源做出最棒的氛围感
 
 局内局外都是大一番！！！
 ygy21：这比赛看得太紧张了，虽然作画很贫穷，但比赛过程一点不输钻A啊，好看。小次郎太可惜了，差点就一记再见全垒打大逆转了，甚至只是一记安打也能上垒得至少1分进入加时赛，竞技体育真的太残酷了，尤其是这种关键战，太真实了
 latata：把情绪吊的很高又忽然落下，但这样的结果又暗合了前一集的主题，失敗にあっても、決して諦めずに進んでいく
 454641：琉璃子的加油有点尴这观众也太神仙了，三井是没得分吧酱紫包容相反小次郎是可以昂首挺胸走出去的队长，发挥很好很有气场主场的氛围没话说
 886399：虽然很穷但是代入了，铺垫了一季的最终战啊
 460407：打了一整集比赛结果还是太戏剧了 从开局领先到逐渐被反超 最后经典九局下半满垒两出局 结果并不是再见全垒打而是直接被接杀结束比赛 确确实实能感受这其中的不甘了
 somebottle：所以赢之前先不要立 flag 啊 
 场上场下，无论大伙儿来自何处，此刻齐聚一心，很棒的氛围
 苦呀西啊！
 971178：神回啊
 eichan：我先看的第十一集才发现第十集还没看，这就去补上第十集
 
 这集真的好感动，写了一场比赛。贡献比赛感动的一是选手，二是观众，琉璃子、小号女生、呐喊的女朋友都成为参与这场比赛，给观众带来感动的一部分了。
 虽然输了但是这集特别精彩，也特别好看，看完有点想哭，神回
 871250：这番又成功夺取了一次眼泪
 kflylzzq：？草，这里也有库亚西看吗
 亲友团也太多w
 一股子完结感，集数也确实如此啦
 第一次就算了，狮子尾第二次前应该把脚伤的事报告一下吧……
 让观众知道为啥琉璃子是主角（
 辣个男人！小次郎真给人安心感吧
 终究拼尽全力无法战胜，但也收获了球迷的鼓励就是
 662973：贫穷，但是把我看激动了
 171264：哭了哭了，真的好啊
 511099：钻A看多了，感觉这集的这种遗憾太常见了
 之前感兴趣的是不同视角的呈现方式，观众的参与等
 问题还是一样，前期就算有角色的内心描写等还是缺少足够的支撑
 举个例子，钻A第一年三年级时时候荣纯的那个触身球导致的反超就比这个触动多了
 这个投手平飞球，想起来天久三年级之前那个主角，戏剧冲突是可以遇见的话，就会对中间过渡的部分有更多的观察，在看赛场氛围和观众的应援的时候我问自己一个问题，这是能够调动你的内容吗？回答是不是，因为你现在是主视角看主角队一方，没有给对手的描写，单方面觉得你这边应该是主角应该获胜，但实际对面可能也有引退或者其他各种球员的问题，这样是站不住的。。
 所以我的观感上来说确实比之前的剧集要好，但是就这么少数的铺垫根本带不动完整的情绪输出的内容，还是有点遗憾。。
 y1ce29：又是泪目的一集…小次郎一人力挽狂澜时我以为要有奇迹发生……
 可惜赛场上真正的实力之下没有那么多奇迹
 最后主场的所有观众感谢着队员时真是感动啊，赛场外也存在着属于竞技体育的魅力。
 676183：经历过补时阶段被绝平，然后被点球淘汰，这集狠狠共情了
 682269：这种应援氛围真的很不错
 496331：看到对面长着主角脸，我就觉得主队不妙，果不其然。。。
 
 球迷并非不能接受主队失败，“站着死”的球队依然会受到球迷喜爱，理想的球场氛围就是这样了👏
 575987：作为足球半球迷确实很能感受到，体育运动的魅力就是不可预测的胜负，你弱的时候逆转强队，你强的时候被看不起的弱队逆转，但无论如何这就是体育运动，永不放弃永远攀登永远热血沸腾
 maglev_star：虽然制作贫穷，但是整得还挺一波三折的，中间居然还真看的有点激动，果然这就是体育运动的魅力啊。
 sawarin：京吹还在追着我 ⬥ 燃起来了…
 bdfun：男主真勇，这种情况不应该是手机静音装没听到吗，他竟然挂断
 我到第11集才知道球队的投手是三井
 这集棒球回就不能做好点吗，前面纯日常也就罢了，你这制作完全展现不了一点精彩的比赛……最搞笑的是第九回合下半场，明明是球队的危机时刻，应援团的画面竟然还复用前面得分的画面，真抽象。
 firework_bd：不难喝的鸡汤
 qq624130658：承接上集的味道
 621515：完全不懂棒球一开始气氛是拉满了的，但后半有点看不懂比赛了
 ryuusu：好难受，有一种役满确定被自摸的痛苦
 935388：制作很贫穷，但看的出确实是在认真做的
 locus：先发投到7局，被打2只全垒打，23垒有人，这种局面还是关键比赛还不换牛棚，现实里早就被粉丝炎上滚蛋了
 990110：呜呜呜作为一个看不懂棒球的人但不知道为何看到前面出场的角色全部串联在了一起心情还是很想哭, 真好呀真好呀.
 powdersnow：《印第安纳步行者》
 949033：神
 880270：遗憾  差一点就能赢但就是做不到。。。
 xiaoxi：大决战之前果然要全员到齐啊，重点回转到场内，这种团结的氛围真的很有感染力，有种身临其境的紧张感（琉璃子，棒球女神！）居然没有逆转，这失败好真实，真的有种哭亚希的感觉了
 799715：使我想起了527的惨痛回忆但这就是竞技体育，你享受弱队逆袭以下犯上的剧情就要接受主队在关键时刻一口气没吊住错失胜利甚至冠军的结果，但也正是这种不定的胜负有着其独特的魅力
 588237：好弹幕胜利不会因为热血而到来，热血不会因为失败而结束虽然制作很穷但是爆出我的小珍珠了
 167075：看了十多年足球的球迷，看到这集主角队饮恨出局，突出体育比赛的残酷性，这场赢不下来，下次对阵赢回来，球员不放弃，球迷会始终陪伴在球队身边
 1007476：竟然没赢，看得我都紧张了
 498211：这决赛真棒吧，谁说这番没有棒球的，这棒球比赛太棒了
 680719：真棒啊，和琉璃子一样，尽管完全不懂规则，尽管作画一坨，依然能与场上的大家共鸣
 hoshinoshin：意料之中又意料之外很现实的一集
 327934：没想到真输了，结尾感人
 768614：我在期待什么。看多了王道热血展开，有了怀孕告白小号琉璃子的呐喊诸多令人动容的flag加持，还以为三井能再上场挽回失分，狮子尾能忍住伤痛燃烧自己，小次郎王牌接力打出漂亮反击。
 但结局是却成了意气风发满是主角像的styx队胜利的背景板。这也是群像的一部分。也是将主题拨回到球场的人情温暖上，观众不离不弃地接纳了止步主场的马达阳光队。比上一集更泪目。
 想到此次失败的刻印上小次郎孩子的出生，碍于氛围未能开口的表白，霉运相伴的苦呀西小号，再想到现实中大多数情况下主队失利的粉丝留下的谩骂看衰，呱，看不得这些
 
 
 来自AnimacX
 satokazuma：这队伍真的好可惜，虽然前面一直有暗线，但看着还是很难受
 839276：其他人都在现场沉浸在比赛的氛围中，那前辈也是同步进行着重要的试镜，只有亚麻达一个人趴在柜台前看电视，亚麻达是指定迫害对象吗
 ashion：重要的日子怎么能被工作打扰
 还是太穷了，做不好棒球戏
 人情味很足

第12集
 533740：新的开始，要是有第二季就好了啊
 103747：这集是不是后面一大半截是原创的？原作太长了还没看完，打完比赛之后的章节好像不是这篇，粉毛确实是漫画后来出现的角色。
 如果是纯原创那这个收尾好牛啊完美接上故事了
  >>718671->103747：不是原创，是改了改顺序，这集三部分分别做了35、38、43话，38缝了点36 37的内容以为了适合作结尾所进行的改编来说还可以了，衔接得还行
 718671：没有正脸，连名字也写的“粉毛”可怜的MAO
  >>680719->718671：原作画风好好看哦
 693963：可恶，为什么不让我看亚麻大的美腿
 zrz152：好的群像当如事
 171264：完结撒花
 412979：最后一集Apart真的让我想到某个电影播客的名字“散场通道”，也许对于看待整个联赛局势，已经开始备战继续季后赛的球迷，球员与媒体，钓鱼队的最后时刻是垃圾时间，但是对于每一个和这个球队绑定的个体，赛季的每时每刻，乃至休赛期的流言改变，都是他们生活的重要时刻，以及最后度假地点，我上周末刚刚上影节看了扶桑花女孩，有点幻视
 bpart一开始就是主教练辞职，本来以为是很难受的氛围，但是球队开放日是真的内容全面氛围极好，到最后又回到功勋主教练最后一棒，真看哭了。
 Cpart小哥对主场的归属，最后那一段小脾气与某种程度上“初体验”搭配上开场烟花真是一个美好的新的启动啊，感动这贫穷的走马灯，只要和球队球场关联，大家就能享受到此刻
  >>899220->412979：羡慕去上影节
 899220：完结撒花，很好的收尾，希望能有续作
 973571：以棒球场为舞台，在这里，棒球选手，啤酒妹，观众，保安，吉祥物，记者，形形色色的人物因为棒球聚集在这里，共演了一场积极向上，鼓舞人心，又充满生活气息的群像剧。年龄从少到老，职业从上到下，人生百态这四个字在这部动画里得到了充分的展现，我们也在这片棒球场，就着他们的故事，品尝着各式各样，美味无比的啤酒
  >>584834->973571：写得好！
 584834：什么嘛EMT2，你这不是会做煽情的嘛，这最后一集貌似做得有点太好了
 琉璃子作为气氛调节效果是真得好，最后一集还能看到吃醋的小表情，至福
 小哥你貌似有点太会了，这就是浑然天成吗？
 bdfun：播报员小姐竟然35岁，遭了，xy起来了
 这集真的好看，差点看哭。
 话说我到最后才意识到，女主吃醋不想让男主买别人的啤酒，但女主又不是只卖给男主，细想好生草啊wwwww
 894675：主教练正在热身
 belowiet：琉璃子笨笨的太讨人喜欢了
 727382：新来的粉毛啤酒妹，这发型好看
 871250：教练退役，开幕式，两个故事都挺感动的
 athrun1120：主帅退役 秘制感动 但看起来难有第二季
 662973：生活感很强的竞技体育题材，有点类似于美剧Ted Lasso，正中本人好球区。
 ygy21：球迷活动日很有趣，一宫穿卖酒小妹的衣服还挺好看的。带领鱼腩球队差点打入季后赛的主教练离队还是很让人不舍的。要是有下一季就好了。这片子虽然制作质量一般般，但剧情是真的好看，现实中如果自己所在的城市有一支职业球队，还是挺幸福的，参与感和归属感满满
 682269：完结撒花！
 虽然很贫穷，但观感真的很有趣的动画，在这个怪物打架的季度里依然保有自己的竞争力
 454641：收得不错，教练退役专属的选手留言报幕，本地球队的特权，很有温度
 mufangqing：真的喜欢群像，即便制作不太出彩，依旧感谢棒球场一路陪伴
 sawarin：完结撒花~
 921923：完结撒花
 728562：完结撒花
 eichan：最后一集也很感动，监督出场和最后的烟花太治愈了，好想哭
 
 这么甜？
 somebottle：琉璃子这哭相 
 人员流动挺现实的，有告别的不舍，也有再续前缘的喜悦，更有充满希望的新开始
 琉璃子真是有趣的女人 ，莫名的醋都吃上了
 最后这里还是挺感动的，真是一部不错的作品啊，感谢陪伴，完结撒花！
 pandaxzj：这种换装庆会感觉很适合来一起柯南凶杀案
  >>584834->pandaxzj：确实还真有点合适….把我感动的眼泪还给我呀！
 753116：唉还能有第二季吗
 970438：真好啊
 621515：收尾还不错的，但怎么还在挖坑
 496331：便宜动画，却是本季观感最佳！能让并不熟悉棒球的人看得津津有味，就知道这作的含金量了。而且本作的视角（以啤酒妹的工作日常）也挺有新意的，极大的拉进了与观众的距离，你可能不懂棒球规则，但你肯定能感受到琉璃子的可爱！最后，你也和同为棒球萌新的琉璃子一样，为球员，乃至整个团队的拼搏而感动
 
 不说了，我去补漫画了，第二季不见不散！
 kflylzzq：那个记者的报道也有回收啊
 设定，我们要要优化一个人……什么叫教练要被优化了？
 女装只有一次和_____
 这粉丝服务做的还挺周到呢w
 《 主 教 练 正 在 热 身 》这段做的倒是挺感动的
 揭幕战和主场揭幕战傻傻分不清
 嚯嚯嚯，你两糖分还在增加？会不会有点太甜了
 新角色（粉毛）都有了，这不能不出第二季吧？还请尽快开幕
 807538：甜甜甜甜甜甜
 甜甜甜甜甜甜
 jojoc2h4：个人季度最佳改编动画了
 贫穷动画王朝了👍
 ryuusu：不考虑现实的话你们都有红发了粉的怎么了
 はつビール草
 132517：能看出制作组的诚意。阳光马达棒球场，我们相约新赛季见！
 sgt_pepper：有告别也有相遇，有结束也有开始，很好的最终话
 wxwzhou：最后一集居然还有新ED，就这么点经费居然扣了那么多东西
 看到楼上有朋友放了漫画截图，感觉画功不错的，准备补漫画去了
 感觉这是不太可能有第二季的作品，可惜了
 powdersnow：拿啤酒撩妹 一季下来这个球场好多认识的面孔够温馨
 880270：本赛季结束 新赛季要开始了  有人离去  有人到来  作为观众的我们也是时候告别了  
 很遗憾因为字幕问题没能及时感受这份感情  但也许现在看完也不晚  再见了  阳关马达棒球场（摩托车太阳体育场）
 再见啦 青奈小姐姐  毕业哦么得多  再见了 教练
 再见了 所有人  希望还能再见
 sakiko_：收尾不错
 aoesun：叙事节奏在本季真是数一数二的吧
 xiaoxi：A、B part算是剧里剧外都是收尾了（赛季结束了），算是休赛期的各种活动了。观众们为球员们季后鼓励也是很温馨啊，这样的选手和粉丝的关系是真和谐。球员对教练的感谢信真的挺泪目的，这种队伍关系真好。
 最后的开幕式也是真好，要是能有二期就更好了（如果有，希望多点经费吧），这部的群像剧真的很精彩，场内场外众生相啊。
 710441：在我心里无限接近八分真的好喜欢
 910723：完结撒花
 487403：完结撒花
 680719：教练真泪目了，想起克洛普了粉毛好可爱，想看到第二季呜呜
  >>680719->680719：结尾的特殊ed与烟花也太棒了
 superkop：看最后一集的结尾像是要有第二季的样子？第二季希望琉璃子和小哥能擦出更多的火花吧
 705668：其实如果光说群像的话，在我眼中就已经是7.5分的水平了
 但我认为这部番最大的有点是把棒球场这个气氛給搭建出来了，像是真的存在这么一个可以让人忘记烦恼的桃花源一样的地方似的，看得人十分的舒心
 hoshinoshin：啤酒妹毕业考研上岸，监督的谢幕代打，你这激动起来摇桌子也挺小孩的，小哥还是会撩，既是新的开始也是结束。
 necoboro：最后一集的观感有点舒服，三个篇章分别对应了角色后日谈，彩蛋，承上启下
 这么好的动画一定要有第二季啊
 768614：合格的收尾➕续集预告，所以真有第二季的话能别那么穷吗
 satokazuma：很厉害的完结集，肯定会有第二季吧
 村越繁在4月真无敌了，末日酒店+阳光马达在脚本上在我这都是保底8分的水平
 999142：真不错啊这部番
 ashion：店员小姐放弃跑路了
 播报员这对也不赖，看着完全不像35岁啊
 即使没有出色的成绩也仍受大家喜爱，作为教练也是光荣退休了
 真好啊，还想接着看
