第1集
 bakasira315：雖然知道節奏會很快，不過真是比預期還快，一集做了舊版前五集的量。
 但本來這就不是舊版重製，而是原作再動畫化，要跟高畑勲比本來打一開始就不太現實。倆兄妹的聲音似乎有意模仿舊版就是了。
 
 比較在意的是出現了舊版沒有的安妮解開辮子放下頭髮的樣子。
  >>bakasira315->bakasira315：日本觀眾對這作的批評真是各種一針見血，除開考證部分以外，我感想是這正恰體現了人文劇中具從無到有的構築能力與當代動畫係基於既定印象展開的區別。比較對象是高畑勲更凸出了這個方面。
 wqhwqh173701：有点子总集篇式节奏的删改，分镜的灵活度和安妮讲述过去那段很赞，和老版目前各有优势
 希望后面节奏别再这么快了吧，原作几个感情的爆发点都因为铺垫不够浪费了
 animeing：有趣，很有趣
 pandaxzj：人小鬼大、古灵精怪
 “我的人生是希望的坟场”
 安妮太好玩了哈哈哈
 oreoolymlee：虽然很难不和高版比较，但如果认真对比新旧版的话新版就完全看不下去了…抛开成见的话第一集完成得挺不错，至少把安妮的性格很好地展示出来了。高版的时间观是不可能重现了。
 就是人设实在不太行，布硫艾特虽说出场只有一次，但是被设计得这么刻板就好像玛丽亚是出于同情才最终决定收养了安妮…不过可能也是出于叙事效率的关系才这样设计的吧
 静等下周山田oped，以及戴安娜相关集数能不能交给山田做啊拜托了……
 839018：好看！好精彩的第一话。对于这种商业性不高的作品我的预期真的放得很低，但实际观感远远超出我的期待。安妮真的是很有趣、很特别的女孩子，一整集下来真的被她话唠又可爱的性格完全治愈了，保持这个质量绝对会是我四月的周指活。
 读《绿山墙的安妮》还是在小学的时候，具体情节已经完全记不清了，但从中感受过的温暖和感动还像碎片一样残存在我的脑海中。时隔这么多年又能以动画的形式重温这个故事，真的是很特别的缘分。
 869520：没想到进展这么快，看完还特意去看了一遍79版的，各有特色就是了
 算是目前为止放送的几部四月番里个人观感最好的一个了
 然后，现在看Anne和Gilbert的剪辑有点上头，这就是纯爱啊！
 david_tang：感觉安妮好吵啊，剧情进度这么快像总集篇
 852511：8.5  +0.5
 感动哭了。题材改编真是神奇，原著开篇对于安妮的初见，我读了两三遍，每次都不禁笑着说“好吵”，而由动漫演绎出的安妮却是那么可爱。
 不算有钱，但也足够。拜托一定要做好啊。我决定了，跟着番再过一遍原著！
 本季度出现的第二“霸权”
 584834：喜悦的白色长廊，闪耀之湖，雪之女王吗
 你也看到粉色的雪了呀
 最近经常在想，与他人的相遇，会不会就是多一个看到不同世界的机会当脑袋里出现庞大想法的时
 不使用庞大的语言
 就无法表达出来不是吗有些人的眼里究竟看到什么样有趣的世界了呢？
 
 有点聒噪的一个小孩，当然聒噪与充满活力原本就有点模糊也说不定
 而且小孩嘛，有点聒噪也很正常，哎呀，我是不是也中了寇戴丽亚的魔法
 
 童话的色彩，富有想象力的演出，画面给了我一种看绘本的感觉，挺有趣的绘本，稍微美中不足的就是第一集内容太满了，有些地方节奏快了一点，人物的转变有点点突然
 599784：这也太快了
 ranpo：自然风光的美术板跟大岛满是两大魅力。聚焦的镜头是情感的流露。喜欢heart的吉他。
 catballlin：世界名作，慕名而来，远超预期
 这个开头在过去的名著里品鉴过好多次了，《秘密花园》《小海蒂》萝莉被带到陌生环境收养的开局，如果说小海蒂是瑞士群山中羊羔的可爱天真，安妮就是林中小马驹小鹿的活力四射，多愁善感脸色变得像变脸戏，想象力和内心戏一样丰富，这样的魅力是少女感的魔法啊
 油画般的背景很养眼
 876441：香槟开起！虽然还有很多备受期待的四月新番还没开播，但这八成就是这个季度我最喜欢的一部新番了，绝美的配乐和油画背景、灵动俏皮的小表情、安妮声优的精彩发挥，看完第一集从头到脚由内而外都是享受。如果听别人形容第一集小安妮的表现，我大概会觉得是个讨人厌的熊孩子，但实际看完第一集，我也被那孩子施了魔法了
 875437：好看啊，太好看了，怪不得我当年看完作为必读名著的绿山墙的安妮一点故事记不得却还是依稀记得挺好看的，比起一早从PV看出来的高作画质量（看完第一集甚至觉得PV跟随手截的一样，太稳定了），名著改编干净利落，演出超契合动画的表现形式，有趣的文化就应该这样被继承到未来啊
 hdssnn：安妮的性格是有一点入侵性的，在不自觉间闯入他人的世界，无法忽视，无法移开视线。正如这一组主观镜头所表现的那样，她的存在占据了越来越多的空间，甚至在透视的作用下引起了一点恐怖谷效应
 她简直像个小太阳，有时被照亮、有时被温暖、有时被灼伤
 397106：新版第1集=旧版第1-5集
 sakito333：做的很有趣啊
 比较好笑的是安妮一边哭一边往家里走我还以为她会冲出家门
  >>vidar02->sakito333：因为要是冲出家门说不定真的就被赶出去了
 892045：活跃和充满想象力的少女，在封建社会给人名为想象的魔法，让社会有了不同的颜色，如花的飘飞，如蓝天的清澈，如河面的平静，如此美丽
  >>892045->892045：7.3第一集
 bdfun：还挺好看的，尤其结尾那段配合ed特别感动。唯一遗憾就是女主有时候还真挺聒噪的，需要几集来适应……
 460569：这女主是不是有点表演欲过强了
 774899：Apart看下来感觉安妮很戏精，有点劝退了
 Bpart看完觉得真是很可爱的一家人，有点感动，追了
 rhmbwt_wu：第一集蛮舒服的
 但哪怕我没看过老版也感觉得出来好赶啊，一集顶五集的吗
 laileg：安真实有趣
 感觉我也中了她的魔法了
  >>512430->laileg：同感，刚开始也不喜欢，第一集看完也中魔法了
 yujianjuzi：安妮可爱捏。
 不过还得是名著啊，跟现在的动画剧情比起来呢真是降维打击了。不过也真是因为名著，缺少了些是潮流气息，故事性很强但是缺少了些娱乐性。是部适合大众的作品。
 小时候看过原著，不过已经忘了。安妮是这样俏皮的形象吗？中间刚进屋那段真的又想哭又想笑，这小孩怎么边生气边往人屋里走啊喂！我会追下去的。首集评分8/10。
 496446：哈哈，这版速通太快搞得安妮情绪变那么快像是在演一样。不去想着和高畑版比较的话这版安妮的小表情神态有点娜嘉的味道，连带着玛丽拉都更会卖萌了
 zhangzj030405：哎，还是期待传说中的山田丸的op。第一集制作规格算是非常高了，摄影风格和美术风格都从另一个方面直接超越了前作动画，而且摄影的光效做了好几套不同时间的功效，并且对于高光的处理都非常得当。而且有非常难得的、可能是季度最强的演技作画，剧情上进行了全力的加速修改，但脚本的整体把控也还是不错的，所以说没出什么问题。
 athrun1120：一话下来感觉是 红发的PUA大师
 
 不是年番太好了
 leins：跟漫画版比较像
 621515：感觉性格有些心机啊，不应该是这样的吧。前半有些吵了，后半开始说自己的身世之后倒是好了不少，但是，我需要的只有现实啊。头发散开来更好看，绑什么辫子
 565798：节奏稍快，
 
 有着那个时代情绪的作品
 awefhio：这也太急了吧。。。
 759165：好吵，但好喜欢，准备顺带看看原作，不过看阵容大概比不过前作，毕竟前作那阵容也是不可以复刻的豪华，还有没看过原作，这节奏是不是太快了，还有女主怎么感觉想像演的。
  >>wqhwqh173701->759165：感觉像演的是因为一话改了原作五章，少了安妮一路上的期待，少了希望破灭后的伤心铺垫（尤其那里蒙着头睡觉的场景，其实老版和原作都很细致，安妮是环绕着看了一下这单调毫无想象力的房间，再加上希望的破灭，才胡乱脱了衣服蒙着头哭着准备入睡的），少了再要回到孤儿院甚至要被送到老妖婆手里的新绝望，就搞得情绪变化太快了，这一点很可惜
  >>759165 -> 人真妙文：感觉像演的是因为一话改了原作五章，少了安妮一路上的期待，少了希望破灭后的伤心铺垫（尤其那里蒙着头睡觉的场景，其实老版和原作都很细致，安妮是环绕着看了一下这单调毫无想象力的房间，再加上希望的破灭，才胡乱...对，我的感觉就是他明明想要塑造一个自立，开朗让人喜欢的女孩结果搞的有点像演的，就很搞
 734320：听安妮说话很治愈且很有启发感，可以听一整天不厌倦
 plutoastronaut：美术风格满分，我永远对这种绘本童话式的油彩画毫无抵抗力，之前看小青鸟时也格外喜欢绘本中的故事，第一话内容塞的蛮多的，初来乍到的安妮、两趟旅途中见闻与身世、玛丽拉心意的扭转，但都在一些细絮的举动中融合的很棒，叙事上基本没有感到突兀，倒是中世纪欧洲田园配上日语多少有些出戏。打算一同补79s版
 662669：很喜欢第一集的鱼眼镜头，安妮是个非常有侵略性的孩子，话也很多，不会把握社交距离，一不小心就会侵入别人的世界，鱼眼镜头非常好地表达了这一点，这集节奏稍快了点，希望之后放慢节奏
 panty_：比起老版 人设和演出宅味儿好浓观感还是很棒的
 973571：要说缺点的话，就是安妮得知对方想要男孩子后的情绪爆发有点快了，除此之外的发挥都挺好的，画面风格我很喜欢，再配上安妮的性格特性更是相得益彰
 
 而说到安妮，这种话痨又机灵，情绪调整能力很强又自顾自的乐天派，挺喜欢的，可惜太话痨了所以不适合当老婆，适合抓来当VTB，等毕业了大概还能卖出去骗彩礼吧……
 
 唉，好人女主和好人老太婆和好人大爷，看着太舒心了，结尾ED也好听，这才是我想要的舒适的放松大脑的动画啊！！
 
 第一集打分：7/10
 fatiaojian：女主话很多但不会让人反感，反而听起来很享受
 chovc：好有文学性的台词
 463761：绝了，这小女孩怎么这么能说会道，完全不带掩饰自己情绪的
 783087：对原作其实是完全没印象的（我甚至可能没看过），不过这第一集就很有那种老的欧美故事调调，人物的性格和台词就是那味儿。
 制作上挺好的，看着很舒服，故事方面就不点评了吧
 950272：观感舒适，作画很养眼，经典不愧是经典，先相信
 weber：少了点忧郁和写实，有种异世界的刻意和怪奇
 warspite：草，原来是一集顶五集吗，就说安妮怎么有点零帧起手的感觉
 natsu_offical：在积攒了一整集的不安、感动之后，在ed响起的那一刻，全部化作眼泪倾泻而下。好感动啊
 762842：观感很舒服
 512430：好家伙，安妮你真会魔法吧？刚开始看的时候不太喜欢女主，觉得几个镜头特写和人设很奇怪。一集看完以后觉得这女孩真有趣，观感相当不错。
 678004：好看欸~第一话做得好棒
 vidar02：节奏真有点快啊~
 249554：安妮就是这样古灵精怪的女孩子啊
 822798：这就是文学名著的底蕴吗 恐怖如斯 果然是轻改比不了的
 748884：不愧是名著改 第一集就好有名著的味道 剧情看着非常舒服
 okkr520：看哭了
 816994：冲着名著改的名头来的，实际上观感挺意外的。
 开篇就是一个旧时代收养孤儿与领养家庭的展开，温暖纯净如儿童动画电影的画面，自然会让人去想象这是一个突显小孩子纯洁心灵与大人温柔的故事。实际上女主在路上的发言确实体现出了小孩子用想象力和审美追求来美化生活的习惯，让我自然而然地想起了童年。不过，女主在遇到领养者需求不同时的反应却着实超过了我看番的思维惯性。女主率直的发言和领养者淳朴的应对，完全抛开了我看别的日漫时的各种“考虑对方心理和表现自我的应对策略”思维预置模板，直白得不像是日本人的作品。我看到女主大喊着说出自己情绪的时候，脑子里下意识地冒出了一句“小姐你是真的不考虑观众观感啊”。
 自己究竟是从什么时候开始，看作品时会抱着综合考虑剧情文戏人物塑造和戏剧性的心态，面对故事第一时间先自己生成一个理解的系统，告诉自己在接受作品的情感前要有选择的呢？我究竟是从什么时候开始，失去了童稚时的接受能力呢。
 低语般吐出幼童心理的作品，其中似乎包含了让人怀念的生活想象空间。有着不考虑常规商业动画的观众观感节奏，只讲述自己故事的朴素创作主张。
 
 （女主对黑发的审美我是认的，黑长直赛高（）
 539996：小女孩太可爱了
 895386：梦回小时候看书的日子
 609497：小孩话是真密啊刚看有点烦但越看越顺眼，节奏有点快了
 923093：充满想象力和好奇心的女孩子。好活泼。这对夫妇也是好人啊。
 728562：叙事节奏太好了吧，这就是名著改吗
 akb49：要不是我先看完了本集再翻阅评论区，我都不敢相信我和诸位看的是同一集......
 
 
 这第一集对安妮的的性格塑造你确定很好？我没看过老版都觉察出来新版有压缩叙事，但是这就导致安妮完全变成了一个聒噪的心机婊，各种前言不搭后语的对话显得非常装，你以为是富野电波吗？？？（尤其是进入家庭里那段尤甚）
 
 而且我是觉得鱼眼镜头的畸变画面表现非常突兀，像直接冲上来撞我一样的怪异感，但是全片只有这一组镜头特殊，其他时候都很常规，我大体明白想表现女主的不读空气和侵入感，可是观感真的很蠢，我没法给好评。
 heming_233：实际节奏有没有问题另说，这个改编思路还是可以认可的，本来这边就不是年番，还要考虑到现代观众的偏好，如此一来，有意识地加快前期的节奏，在一集内塞入更多的信息量，我觉得都是合理的。
 
 非要和旧版对比的话，我觉得最大的区别并不在节奏上面，而在于处理人物的方式。新作第一集里，人物的情绪都是非常直接地反馈到表情与肢体动作上，并且一个人物是不是“正面”人物、创作者站在哪个角色的立场上，这些事情简直一目了然。相反地，旧版当中，由于高畑追求客观、微妙、中立的一贯审美意识，除了作为主人公的安妮以外，其他角色的情感与创作者的立场都没有这么露骨。
 
 在这点上，如果你问我更喜欢哪一种处理，那根本没有可犹豫的地方。但是新版毕竟是新版，当作独立的动画来看就好了，没必要总是比来比去。新旧作之间的对比也就到第一话为止了。至少我自己是这样打算。
  >>shinei_yunyi->heming_233：我其实最在意的还是新作几乎没怎么展现安妮的自卑敏感，这要如何与安妮的经历相对应呢。
 shinei_yunyi：唉，看了十分钟就明白违和感在什么地方了，原作和老版的安妮虽然也是充满想象力的话多的女孩，但根本上刚出场的安妮是一个心灵中有着无数没有愈合的伤痕的自卑的女孩，即使如此依然能对未来的生活充满向往和好奇心，这才是一开始安妮能打动玛丽拉和马修的根本原因，而本作却几乎完全舍弃了表现自卑这一点，扩大了安妮的活泼，这又如何能与安妮的经历对应呢。唉，只能当作是完全独立的动画看了，以这个角度看的话演出其实还挺好的，节奏过快。
 588573：第一集观感意外不错，是我熟悉的名著那味，好有元气的安妮
 weiduhuo：目前补了一话旧版，没看过原著
 感觉本作其实非常适合新旧版交替观看，二者各有优劣，可以互为补充
 
 新版ep1对应旧版ep1-5，旧版ep1对应新版ep1的0-7:30，可见做了大量的删减：
 
 旧版呈现的是真实时间的流速，车轮缓缓前行，对话徐徐展开。旧版初见安妮虽然仍惊讶她孩童的惊人想象力，但留有安妮保安静的间隙，给人的感觉是现实世界的孩子、现实世界的对话节奏；
 新版安妮，保留了关键性台词，删去了间隙，就显得话痨，甚至有些聒噪。这种删改原本有失偏颇，但辅以安妮的各种细节表情与动作，尤其是ep1中马修的主观鱼眼镜头下呈现的安妮对他人世界的侵入性，很好地重塑了安妮的人物形象，加深了她活泼开朗跳脱的一面，也贴合了当下二次元的审美。
 
 马修的台词与镜头也删减了多处，加深了他原本就木讷的一面，也让视点更聚焦到安妮一人。
 旁白完全删除，更多使用安妮的视角引导观众进入本作的世界，更有沉浸感。
 删去了一些小道具的设计，比如马修忘记上链的怀表与安妮坏掉一侧把手的行李箱，以及删去了一些路人的出场，嗯...这还是可以接受的。
 
 也有不太能接受的，就是多处的人物转变突兀，比如安妮进屋后的喜悲逆转，玛丽拉收养的决定转变，虽然我还没看到但可以预见旧版都有更细腻的情感变化呈现。
 
 画面方面：旧版受制于时代，演出比较枯燥，但部分背景美术非常优秀，也有内心戏亮眼的的花瓣作画，唯一影响观感的是受制于赛璐璐与TV资源的局限，背景循环滚动时会出现跳变；新版演出则灵动许多，现代的CG与摄影也极大丰富了画面效果，略感遗憾的是马车的CG与画面融合得还是仍有余地。
 
 按集数，新旧版应该是1对2，实际首集1对5，那么后续新版肯定涉及旧版未改编未呈现的内容，还是比较期待的
 794720：我们即使不能尽情拥有冰糖，亦可品尝澄澈的清风，啜饮粉桃色的绚丽晨光。这些故事，全是在森林、原野及铁轨边，从彩虹与月光中得来的。——宫泽贤治
 52462：没看过原作..但第一话感觉还行,女主虽然话佬但挺讨喜的
 intron：观感不错，但是孤儿院出来真的能是这个性格吗？
 500654：节奏真不错
 theduke：这就是名著的魅力么，嘴炮的成功范例啊哈哈
 从一开始被安妮连珠炮似的话痨絮絮叨叨得有点烦躁后，在她一句句童言无忌中，人物的魅力似乎从屏幕里走到了心田。
 被夫人质疑这孩子是谁为什么不是男孩，秒哭+冲进房间坐下来，小手还试探了一下位置的小细节令人莞尔。还有刚想冲出去玩，马上坐回去表达怕更喜欢这地方了，失去会太伤心，虽然演技成分略重
 有那么点戏精的表演成分也是一种作为孤儿夹缝求生的手段，令人心疼。
 也不自主像马修先生一样，陷入了安妮魔法的陷阱，期待她还能说出什么有趣的话语
 喜悦的白色长廊、闪耀之湖、雪之女王。不管穿怎么样的睡衣，都还是能够做梦。
 鬼灵精怪、金句频出——这洋溢的生命力，能照亮日渐枯萎的内心。表达出了一股用喋喋不休想象力的躁动来掩饰内心的悲伤~
 被玛丽拉带走，回头朝马修挥手告别的那一幕真的狠狠被刺痛了
 命运真的很残酷，但是世界也真的很有趣。
 安妮真的很努力用自己的方式在追求着光明和美好，希望她如愿。
 以及散发真的很提高颜值，马尾辫显得太土了233
 绿色庄园的环境真的好美丽，片子的场景真是壁纸级得震撼人心，自然之光瑰丽如斯。
 860848：边哭边往里走也太好笑了吧
 327934：还行吧
 bllchen：女主是怎么做到让不喜欢小孩的人不讨厌她甚至是喜欢她的这就是她的魔法吗
 810612：好不喜欢这种吵闹的小朋友呀，是我我也要退货了
 neg2sode：最开始有点难以接受，但是越看越有趣
 kflylzzq：想象力这么丰富干什么啦
 你们收养错孩子了吧w
 嘛，比起红发我也更喜欢黑长直
 安妮对新家这么期待，但真能如她所愿吗？
 “我不被需要” 这段有点出戏，关键你为什么这么熟练地边哭边走进来坐椅子上啊。这孩子，有演戏的天赋（
 …微妙地想到那句“会哭的孩子有奶吃”
 有 趣 的 女 孩
 在玛丽拉迟疑的时候再让一个明显不会对安妮好的抚养人出现，计划通（bushi）
 成年人的傲娇也可爱捏
 ——————————————
 可能是一集改编原作太多内容的原因？显得女主安妮话多到有点吵
 但也不得不说，马修那句“不是让她来帮助我们，而是由我们来帮助她”说的真好啊
 660831：惊喜
 846473：經典名著，這製作比我預期中好太多了。
 522886：这剧情有点赶，兄妹都没小孩有点意外，还有anne声优没把那种活泼感演出来，就会变得稍微有些吵闹
 ychan：感受到纯真美好，几乎要落泪。看完本作再去找来旧版看看好了。
 josh：女主好有趣，是目前追的四月动画里最喜欢的了。田园诗歌很不错呢
 436461：第一话就给我看哭了。。。马修那句“我们要帮这孩子的忙”，真的感同身受，我是真的老了啊。
 collice：要是我碰到这种戏精神经病小孩怕不是要疯
 557496：小时候唯一miss的一部这种女孩子名著就是绿山墙的安妮，长大看动画发现原来安妮大概是谱系上的…只看过新版的前提下 其实也能感受出来她好动话痨的部分里也并不全是往所谓褒义塑造的，被问到为何不讲自己的事时的失落 也很像用想象力来弥补&逃开现实的贫瘠和痛苦，很特别的一位女主
 想看原作了
 hoshinoshin：这是一种名为元气娘的魔法，喋喋不休富有想象力乐天的元气娘对于孤寡老人来说绝对是最好的陪伴。
 806055：主观性的镜头太多了
 qq624130658：跟老版差距有点大
 laiby：看过小说很怀念啊绿山墙的安妮
 miyoshi_harekaz：第一集的节奏感觉有点快了，显得安妮那天马行空的思维反而有点吵了，情绪变化也太快了些，希望后续能在这点上有所改进吧。毕竟思维的跳跃，并非是通过语速来决定的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 734742：没看过原作，但是第一集看着节奏也不是很快，因为女主真的很话痨
 503448：这就是名著吗。。。太高尚了，“不是那孩子能帮我们什么忙，而是我们能帮那个孩子什么忙”。

第2集
 twyman：人設跟原著及時代背景的差異，好像引起不小的爭論
 但感覺也來不及改動什麼了
 bakasira315：舊版~ep9
 原作~ch12
 
 其實問題跟第一集差不多，瑞秋夫人對安妮的描述與反應在這都要更加地刻板。未免失焦，這點就提到這集為止吧，之後就不再提同一個點了。
 雖然無論如何都會想去和舊版比較也是個先天缺陷就是，不過看了一圈至少本作目前依然是四月看著最舒服的作品。
 
 主日學校和黛安娜的部分，舊版的富野分鏡回很優秀，推薦大家去看看。
 
 話說這集又沒OPED…？
 oreoolymlee：神秘动画 要把山田藏到何时
 sakito333：这道歉真的不是在阴阳怪气吗？
  >>sakito333->sakito333：因为马修要求才道歉感觉怪怪的，更想看到是安妮真的知道了为什么要道歉，不过感觉她应该也明白了
  >>wqhwqh173701 -> 三三Sakito：hh其实原作她就好像没反省，新版比老版还原得更好，她就是像戏精一样在道歉
  >>oreoolymlee->sakito333：就是在阴阳怪气，对方接受其实也只是给个台阶下罢了。
  这段强烈推荐看旧版，有一集长不说，前因后果其实很全面的。一是安妮本来耍了很久脾气不愿意去说，马修实在看不下去了才劝慰安妮去道歉；二是本来错的大头不在安妮而在对方，但小辈是不能因此和长辈直接开爆的。设计这段情节的目的在于向小朋友们传达一些教养方面的教诲，当然也给安妮上了关于人情世故的第一课：即便别人错在先，自己这边也需要克制；即便自己无法控制情绪导致错上加错也不要紧，需要知道对方的行为一般都是无心之过，只要互给面子，是不是诚心道歉反而不是很重要。由此引出最后一点，那就是安妮确实需要学习一切礼法上的内容，但她同时也被允许保持了很大限度的天真。
  而人在成长中能够保有多少本性，也是本作的核心之一了。
  >>864356->sakito333：因为就是在阴阳怪气
 pandaxzj：雀斑红萝卜哈哈哈
 闪回瑞秋的反应笑死了
 茶艺十足的道歉
 时刻把当下的情绪毫无保留地宣泄出来
 一转花修罗，光速收获小迷妹
 安妮也不仅仅是在意自己的想象了
 摩斯密码调情是吧
 阿姨也是逐渐掌握安妮的行动逻辑了
 原来这不是夫妻，是兄妹吗
 621515：这就原谅了？还以为一直是小丑役，某些现代的定式在那个时代不太通用呢。那是摩尔斯电码？说的啥
 除了不太喜欢女主之外……好像没什么能大做文章来批评的点，唉，被老登剧情打得一败涂地。看来确实过于现代化了。
 584834：喜欢安妮蹦跳着去教会那一段
 这一集比上一集内容更加满了，节奏太快了，有一种直述中心思想的流水账文的感觉
 希望只是当作过渡回，而不是后面都这么个叙事节奏
 496446：和戴安娜起誓的part好短啊，含糖量严重不足
 intron：这复古演出真的很难绷
 laiby：为什么动画看起来这么做作
 569814：节奏有些过快了，玛丽拉因为安妮帽子上戴花而批评她有点不太好理解……
 catballlin：可爱捏，这集的印象有点像亚可了
 lberg3：好快
 animeing：太纯了
 869520：玛丽拉真的嘴硬心软！
 马修送太妃糖巧克力也是真的好，对安妮来说就是她的愿望被实现了，自己是被重视的！
 就是可惜为什么跳了这么旧版多集啊
 我还想看新版安妮的祷告！
 theduke：晚安，绿色庄园的安
 当马丽娜看安妮想着把太妃糖分一半给戴安娜时候露出的表情真欣慰，好孩子
 戴安娜，光听名字就感觉会是个大美女呢，爱美之心人皆有之看把我们安迷得神神叨叨
 喜欢悲剧性且刺激的剧情是吧，这不是妥妥的我们安妮对口专业，虽然有点地狱笑话。
 隔着远远互相打灯语，纯粹又好玩。等下你们也要做一辈子的好友！？有点重女潜质嗷
 看安妮打嘴炮也是一种乐事，小辣椒一点就燃！
 最擅长的一点就是装示弱、回旋镖反射、占据道德高地得寸进尺，极其擅长勾起人同理心然后卖惨，听她吵架逻辑非常清晰，一看就是天生的辩论好苗子。
 和林德阿姨那边浮夸至极阴阳怪气的道歉，真是把人笑得不行哈哈哈
 hdssnn：赶紧来个人把隔壁的魔女叫来
  >>hdssnn->hdssnn：安妮情绪丰富且表达欲旺盛，我觉得她很适合当一个创作者
  现实中我也遇见过这样的女生，太抹布洗了
  >>josh -> 活动岁岁年年：安妮情绪丰富且表达欲旺盛，我觉得她很适合当一个创作者
 weber：唉，太赶了，做个总集篇都没你这么粗疏跳脱。说它赶吧，道歉节奏该滑跪的时候又加分镜、拖时间，该多说几句台词把诚意包圆的时候又大刀斧地删减，和旧版比真是相形见绌。
 
 改得最差的是马修，本来就没几句台词，这人设算是崩了吧，这集直接主动问安妮喜欢什么，上集也很有主见地说“是我们要帮她”，全员活泼向上，反而失去很多魅力。
 
 安妮的话痨、行为夸张、想象力丰富，都是迫不得已要自己爱自己，新版最大的问题就是抹掉了忧伤的底色，才第二集就觉得注定是快餐魔改了。
 bdfun：第二集感觉没第一集好看了
 273803：名著动画流水账重置
 708217：太快太快了，把人物心理转变的时间全删了，只有结果没有过程
 728562：观感有些许下滑...
 923093：安妮能不能分我一半你的活力和想象力啊？谢谢
 rhmbwt_wu：第二集也还是很快啊
 327934：这集中间感觉女主有些烦人，结尾还好
 heming_233：演出上，直接与间接地着重表现了安妮咄咄逼人的一面，经常让人物的神情“侵占”整个画面空间。同时还依靠玛瑞拉的台词、反应等，对这部分进行辅助性质的说明。
 
 相对应地，似乎没那么注重安妮富有想象力的一面。主日学校的发呆、与黛安娜的宣誓，这两部分没有成为本话的中心。
 
 大概是这两条思路所致，安妮的道歉做得更像是单纯的阴阳怪气，少了一些原作中的淘气顽皮。或者说，适度放弃了一些属于儿童文学的、深入浅出的教育意义，增加了一些娱乐性或许更强的、小孩子的情绪宣泄。好坏以后再论。
 529434：我得说，这两集演下来，实在是很难把握住主角的性格，有种天然绿茶的感觉
 852511：7  -0.3
 剧情快无所谓，感情快就有问题了。apart观感看起来好好的，但bpart怪异的观感就出来了。给人一种怎么就突然这样子的感觉。
 gintoke715：感觉有些快
 848118：影后女主
 dqtql：看了老版后真的不太能看得下去新版了
 428188：这个分镜叙事是想让我靠脑补吗……必须看原著了，难道世界名作剧场是鼓励观众去看原作的企划吗
  >>bakasira315->428188：小知識，本作不是世界名作劇場。世界名作劇場最後一部是2009的安妮前傳。
  >>428188 -> 氷色童話：谢谢，我一直以为本作是世界名作剧场的重启
  >>dqtql->428188：看老版也行，老版叙事内容细节都很充分
 athrun1120：あん、恐ろしい子
 816994：哈哈，小戏精
 
 这孩子竟如此社牛
 
 搞得跟什么似的，哎呀呀你们两个
 
 用蜡烛当信号真是浪漫啊，倒不如说，世上许多所谓浪漫的想法，其实都只是孩时创意的暂时回归，交流阅读的喜好也是，第一次见面就义结金兰也是
 882434：制作组厨力真的好高
 warspite：初见就宣誓什么的真的好重
 954991：感觉有的情节的前后发展（转折）有些跳跃了 给人一种“怎么就这样了”的感觉 不过我并非原作党或者旧作党 不便多评价对比
 
 不过整体的动线和画面呈现 还是看的人尸体暖暖的（）
 tarlafic：很明显吃了压缩篇幅的亏
 810612：服了，怎么又是这套家里关禁闭不道歉不让出门，太傻逼了，从小就觉得这种管教最讨厌了，现在仍然这么觉得。就喜欢通过这一套所谓的管教所谓的人情世故磨灭小孩子的天性，说白了不就是体制化吗？确实每个人都不得不被社会体制化，但是以此为理由来要求他人也跟着体制化的思路是真的迂腐。就好像大人长放在嘴边的“都是为了你好”“长大了你就懂了”“小孩子就是应该吃点苦”“你是不知道你现在有多幸福，我们小时候呀...”一样让人讨厌。就好像那种因为自己下雨的时候没有撑伞，所以要去把别人的伞也打烂的人一样让人无语。
 
 大人的“职责”不是应该在于：正因为自己下雨的时候没撑伞，所以才去帮别人撑伞吗？是个人都会被社会体制化，那大人不应该尽可能的让孩子更多的享受未被体制化的时光吗？正因为迟早要被体制化，迟早要吃社会的苦，所以现在就提早吃起来不是更好吗？都是为了你好......
 
 还就那个扮黑脸扮红脸，搁那训狗呢，还有训练方法的。能不能好好沟通呀
 993444：用蜡烛打摩斯电码太浪漫拉！！！！
 52462：女主这性格以后不得吃点苦头
 759165：节奏太快了吧，本来随着时代变化，现代人就不太能理解当年的书的感情，节奏还这么快更没法理解了
 696263：删除了回复
 748884：安妮真的是个很可爱的小女孩啊仿佛回到了我还不是恶人的时候
 liang0721gs：所以最后她们拿烛光说了什么
 973571：除了中间安妮因为一些小事件冲突的感情变化过快之外，其他依然好看的
 171264：晚安。
 takanash1rikka：节奏还是好快 一集讲了好多事情 除了节奏快外总体还算可以
 xiaoxi：有小时候看的动画片的感觉，再看几集看看
 dec0cto：相比原著，把一切都改得轻飘飘的
 397106：新版第2集=旧版第6-9集
 783087：没看过老版的我感觉观感还挺好的 当然有一部分情节还是希望能多解释一点点，例如为什么帽子上别着花是不体面的。
 
 在2025的现在，如果还按照长篇幅的节奏来做感觉是不行的。现在的TV动画就是娱乐产品的比例更大，如今的观众整体来说已经看不来慢节奏作品了。舍弃掉一部分细节，在一个季度里面把安妮的成长尽可能勾勒出来应该也足够了。而且本作的调性上我觉得也做出了那种儿童文学的味道，没有太大必要去个以前那个年代的动画比较 怎么说都是四月里面相当不错的那批了
 maegamisuki：想起了蓦然回首）指去教堂路上，嗯等会，哥哥啊
  >>maegamisuki->maegamisuki：蜡烛信号是很有创意了
 660831：再看看 可以期待
 522886：不是，你jb谁啊，刚第一次见面就发誓（组一辈子的乐队）当一辈子朋友
 josh：啊，想起来有点像谁了，有点小南极的女主那感觉 戴安娜第一眼以为是早见沙织 烛光交流也太浪漫了
  >>734742->josh：我看见戴安娜人设的时候，也去确认了一下cv是不是纱织
  >>josh -> 杏帘在望：我也是
 hoshinoshin：这欢喜愉悦的小跳步，这是什么空手接白刃蛙跳式接帽子。
 734742：节奏感觉有点起飞，女主有点聒噪，演出有点抽象，但是最后结尾的轻百还是有点清爽的

第3集
 627854：味很浓的op
 tsukamotokumiko：终于来了，山田尚子
 flovv：这季度小岛两个ed都是一人原，小島崇史year...
 oreoolymlee：山田妈妈在哪里小岛崇史就在哪里 忠！诚！
 bakasira315：舊版~ep14
 原作~ch15（途中）
 
 無論是原作還是舊版都非常重要，可以說是作為塑造人物上相當關鍵的一個篇章的胸針事件與野餐。原作和舊版在這邊都用了兩章（話）篇幅來講述這個事件，並且也都用了很有趣的信息錯置來給讀者（觀眾）對這個事件的預期與想像。在本作因為篇幅原因沒能展現這點，就當單純的教養環節了。
 
 記不記得上一集安妮曾經說她不會為沒做錯的事道歉？該集已經有人提到那個安妮對瑞秋夫人的「道歉」意味著什麼。而本集讓安妮差點學到了另一個「道歉」帶來的方便性，和安妮一樣固執的瑪麗拉，延續其教養方向的同時反省自己。
 舊版有一點改編很高明的是：
 瑪麗拉在發現胸針後，第一件做的事是去叫人準備馬車，然後才去找安妮解釋。
 
 「愉快極まる（Scrumptious）」
 新版在野餐的部分選擇仿舊版先呈現出野餐的情形，而非如同原作以安妮回憶的方式來呈現。給了我一個把本作跟舊版比較的正當性。
 P.S. 舊版ep12單集是高畑+富野+宮崎的最高傑作。
 
 B part有一點和原作偏離的地方，安妮在敲完吉爾伯特後出去那段，先有黛安娜出來安撫她，再來是安妮去摘花放在頭上裝飾，但最後來不及回到教室，回教室時還戴著花。
 老師這時才指名安妮批判，然後給她換位置。這集估計也是考慮到沒那麼長的篇幅呈現所以簡略成撞了老師使老師生氣了。
 sanyang_2158：进度又爆快，导致安妮的性格与高那一版有观感差异。现在一集顶高那版四五集的速度//山田oped不赖
 sakito333：进度很快，好希望apart能至少花一集来讲好
 maegamisuki：自尊心好强的孩子
 397106：新版第3集=旧版第10-13.5集
 896307：看得出來這集的事件對於女主的塑造都很重要，節奏很快。創造出一個自尊心很強又倔的小女孩，善惡分明有底線。回想一下自己小時候好像也是這樣，只不過不會像apart那麼圓滑處理
 wqhwqh173701：这集从原作体量看改编了原作两章半的内容，节奏是明显放缓的
 从预告看，下集有可能只改编一集半的内容，有希望恢复正常改编节奏
 852511：7  +0.3  +0.4
 极具魅力的平淡和真实，这就是世界名著的实力啊。
 还有，op好き
  >>599784->852511：删除了回复
 gkx991021：2、3集好赶，和流水账一样了
 727382：第一次遇到敢反抗自己的女人，这不得一秒爱上
 laiby：胸针这段原著就很有印象
 catballlin：可爱捏，知道什么时候要圆滑处事什么时候要捍卫尊严
 david_tang：有趣的女人
 你们朗读时怎么不会领域展开
 pandaxzj：我还以为要受不了安妮茶艺了呢，原来只是单纯生气
 这不就是经典班级捣蛋鬼
 精准被踩雷，还被踩两次
 人参怎么你了
 跟老师说了名字要加e了吗
 光速不登校
 621515：3集才放的OP、ED确实有些许惊艳了。你说她性格比较正直吧，被不公正对待后拒绝上学倒也还能理解，可一下子给别人一板子确实是有点过了。
 这种满载旧时代老登观念的作品真的不太接受得来。
  >>16723->621515：我也觉得给人一板子很可怕，女主一说讨厌然后发怒的鏡頭好像那些超雄小孩，原作真的这样的吗0 0
 910723：我觉得前面老师让她罚站没问题，但后面让她在男生中坐有点过分了，在当时的时代背景下，相当于老师带头霸凌，从其他女生的反应也能看出这是非常过分的事。
 876441：神OP、神ED
 故事剧本功力太强了，经典之所以能成为经典不是没有理由的
 panty_：即使本集放缓了一点,  但也足够暴露出前面节奏快的弊病了. A part胸针的故事压缩直接导致转折突兀. 旧版这里的镜头排布 信息錯置非常有趣.
 为了快速引入吉尔伯特·布莱斯, 不可避免的为之贴了"校草万人迷"的标签, 而这些在旧版中, 似乎女孩们对他情绪是比较复杂多样的(想象一下 前青春期的女孩子们唧唧喳喳'好感'的程度). 个人感觉更可怕的是后面的孩子玩笑这一情景直接在台词中定位成"霸凌", 从而让我想起"不登校"以及其他最近围绕霸凌的烂梗, 而我这些刻板的垃圾联想在观看旧版时是完全没有的...如果这里观众能完全带入安妮, 或许可以理解她喜欢夸张的言辞和她的drama倾向(again, 指的是青春期的女孩子式的可爱的天性); 可惜这快速的节奏和追番体验让我这次没能与之共情
  >>500654->panty_：太差了，原版那里处理可以算是神回了。
  >>panty_ -> Rainbow：同感，这里多少像是应付一般的缩减。。旧版从“到底胸针是怎样”到“怎样都好 想她们二人和好去野餐” 观众这些情绪随着*时间*发酵也越来越焦急（旧版这里应该是有意为之的拖长这种暗流涌动的氛围），这样最终安妮的彻夜痛哭、排练谎言、兴奋尖叫等等也更自然和深刻了
 neg2sode：节奏有点赶，但是真的很好看。
 856913：Jean-Auguste-Dominique Ingres
 232189：安妮能做第一名，感觉小学的教育水平不如孤儿院？
 山田的 OP 很棒，但是 OP 里安妮画风都和正片都不一样了。
 “我被邀请去学校星期天的野餐了” -> “我被邀请去主日学的野餐了”
 巴哈的翻译不知道“主日学”是什么
 500654：这集前面好差，安妮在拿走玛丽拉的胸针，我强烈推荐去看原版，原版在11-12集，这里在我这里可以算是神回了，安妮在一开始解释，无果之后编造谎言去骗玛丽拉希望能够出行，安妮的情绪起伏体现的着实心疼，新版这里处理的太粗糙了。
  >>500654->500654：这集综合下来，赶工太明显了。还是当成流水账来看把，要超过原版是不可能了。
 728562：喜欢安妮的性格
 816994：前半的小反转还真出我的意料之外，主要是之前女主的小戏精形象太入脑了，欢脱的样子结合东西丢了的事情，看着真的有种莫名的恐怖（
 
 结果是误会，哎，故事还是有心的。
 
 看到男生角色来了后脑子里浮现出一些套路……不过还好后面的故事还是回到了儿童文学的纯粹轨道上。
 看到暴砸男生这里，一时想到的居然是好大力气（
 
 女孩子特别在意外貌，安妮更是在意美的人，这集的铺垫很好。
 小孩子就是会在意一时的荣辱呀，然后会立刻直接地转化为暴力，什么样的教育能平衡好是非判断和奖惩度量呢，我觉得凭人力永远也无法做到完美。
 成人看儿童文学，脑子会试图暂时放下一些桎梏，不过终究是要回到复杂的思维方式中去的，此种心情如同面对稚童的疲倦。
 ed的感觉很好，镜头变幻很可爱。
 802240：草怎么加拿大姑娘也鸭子坐上了
 327934：后半段节奏太快了，这集不太行，男女生情感变化缺少铺垫。新登场男性是男主吗
 52462：真好，我小时候和个弱智一样唯命是从，结果长大了也是个废物
 小孩子就得活泼点
 584834：每个片段都做得蛮好的，但一集内容实在太多了，塞这么多内容拼接感好重
 怎么有人oped到第三集才放出啊，不是，这个季度的oped都怎么了个个都这么猛
 chovc：安这孩子也太难养了,带入到家长视角只会感到心力交瘁,不过这片的教育意义和文学性拉满了,不愧是世界名著改编
 529434：看到安妮浮夸地表演说谎自己把胸针扔进了河里，我的感想是“太茶了太做作了”
 但是再想，这就是不完美的小孩子啊，还挺现实的，就是代入家长视角，这个小孩也太难养了
 但是再想，安妮确实不知道胸针去哪儿了，玛丽拉又强调不说真话不准出来，安妮这样编造谎言其实完全是被迫的，而且是个聪明的举动
 再看到玛丽拉主动说让安妮这样说谎是自己的错
 感叹啊，不愧是名著级别的作品，这教育意义，真好
 569814：石板砸下去之前整集的表现都无聊至极……不过仔细想想，之所以会在“石板砸下去”这里变有趣也完全是因了故事自身的魅力。真是鸡肋。
 intron：看到op就觉得这个舞步也太像窦子了……点进评论就看到山田尚子
 shanks：这集能明显感受到在赶火车，搞得安妮好像很drama一样一点就跳，半集就不去学校了。
 rhmbwt_wu：依然很赶
 这oped都很山田啊，ed的上色居然是自己上了？
 539996：山田op好看，表现很灵动
 还好没看过原版，这集比前两季观感都好
 wxwzhou：这集我Apart和Bpart碰巧是正好分了两天来看，感觉看行
 看了评论再过了一遍，确实速度太快了，安娜感觉情绪变动过于快了
 作为一个情绪化的人前三集我非但站安娜的处事之道，甚至还学习了一个
 
 OP非常好，山田+少女的童话质感；ED欣赏不太来，可能岁数大了，色彩和画布的切换变动让我觉得非常闪
 660831：演绎很喜欢
 496446：看来山田尚子画OP分镜时有参考老版，新版里野餐的部分被一笔带过了，而op里却画出了老版同款的钻人洞
 810612：可能这就是为什么从小讨厌所谓的世界名著吧。感觉几乎所有儿童向世界名著里的大人都是这么的刻板和无趣
 
 A part那段不就是赤裸裸的权力的压迫吗？突出一个大记忆恢复术。现代法律都要不得不禁止大记忆恢复术，教育小孩更不应该这样操作了。当一个人已经明确说出自己和此事无关时，在没有任何证据的情况下去怀疑别人，从这一点开始双方就已经失去信赖关系了，也得亏人小孩子天真烂漫，大人这边发现问题后又主动去道歉，不然这事都不知道得记恨多久。
 
 B part的老师更是经典的刻板大人，突出一个霸凌和权力的滥用。当中把我叫到黑板前罚站确实已经够对一个学生侮辱了，真要罚站惩罚不能罚站到教室最后或者外面吗？还要写那种字......突然一个羞辱式教育。真的，看得我头皮发麻，小时候痛苦的回忆又回来了
 reficul：这不是能好好想象出自己黑发的样子嘛
 748884：这集又感觉安妮有点过于那什么了 就是 感觉她思维方式和正常人真的不太一样吧
 yujianjuzi：这集前半的处理真不好，将矛盾的解决放在了一个偶然事件上，不曾想如果这个偶然事件没有发生呢。我的童年也偶有发生类似的事情，直到现在也无法和解，所以这前半部分看得我挺难受的。
 后半倒不错，安妮的性格真挺厉害的。
 liang0721gs：可爱捏
 973571：这动画真的挺有小学老师推荐看的西方古典儿童名著那味儿的，比如汤姆索亚历险记这种，敢爱敢恨，极度乐天，人缘非常好，算我印象里这类主角的共同特性了，很有梦回童年的感觉
 
 另外缺点的话，就是这集在制造矛盾冲突时，大人对女主的信任度会莫名的低，不过这个算无伤大雅，因为我印象里小学读的儿童文学好像都这样，某种意义上也算时代局限性？
 zarkbort：我感觉渐渐感觉到这个安妮角色的可爱之处了。前面几集大部分时候感觉很吵，但这集却展现她的敢爱敢恨，我很喜欢这种生动的人物塑造
 609497：节奏太快了啊，影响观感了
 cropbrick：说实话，本集描写的多少有些任性了。虽然原著如此，但先看了世界名作剧场的《你好安妮》的话（尽管它属于前传性质的外传，但多少也要考虑到其影响力和作用啊），很难想象两者的主角是同一个人，至少前传中的安妮是不会因为这种事就放弃上学的，毕竟是连拥有一本书都会觉得自己幸福的孩子。
 
 
 
 
 
 
 如果不愿改编原著，至少本集的矛盾可以再激化一些，使其辍学的动机更充分些呀。
 josh：op好有跃动青春的风格
 783087：拖了比较久才来看，感觉像我这样没看过老版的观众在评论区不多 那还是好好写一下
 
 1. 首先OP和ED找来了山田尚子，甚至是被官方当作一个卖点在X上宣传的，分镜质量确实高，但基于故事本身的性质，倒也没有像其他番那样整特别多的花活儿。两者之间我更偏爱ED那种以自在而又准确捕捉到形的线条为主的风格。
 
 2. A part: 虽然我没看过原作和老版，但一听到胸针弄丢了我基本就猜到了整个部分的大致走向是怎么样的了，是非常经典的儿童文学会有的展开。成年人因为自己的误会而错怪了孩子，而后续误会被解开，双方也从中学到一课。
 我们可以看到虽然安妮还是维持了她倔强不屈的那一面，但为了某些“重要”的事情，她也“学会”了去编造谎言。但非常“幸好”的是她的谎言没能发挥出她预期的效果，也没能维持下去，很快玛丽拉便发现了是自己的误会并且和她谈开，让她能够出席野餐了。这部分的教育性在于谎言在此是没有功用的，而成年人也不应该太过固执己见而迫使到孩子要讲出违心的话。
 
 3. B part: 上学之后，安妮很快跟上了学习的进度，甚至一跃成为班上的第一名，而她开朗风趣的性格也为她在女生之间收获了很多友谊。而后面通过让吉尔伯特这个有点傲气又有点爱“恶作剧”的男生出现，以及比较死板的老师，展开了两轮小冲突，并且使得她决定不上学。几件事情里面，她最在意的是被侮辱、其次是自己的名字没有被加上e，后面才是起初吉尔伯特喊她胡萝卜的事儿 
 这件事上我觉得她除了诉诸暴力这点不太好之外，后续选择不登校倒也是合理的。当然她没有好好地跟老师解释事情的来龙去脉，讲出自己觉得不满的地方也是个问题。
 
 节奏确实偏快，内容密度偏高。但我想这就是系构为了这年头习惯快节奏的观众而改的。毕竟这年头愿意投钱做年番的本就不多，而本作碍于题材来说也不是那种有商业价值能赚大钱的，做成分割也没什么收益、后半更会没人看，所以一口气压缩在半年番的篇幅里面、尽可能把制作品质拉高应该是现况了。
 老实说你让我投的话，我也选别的作品去投钱做爆款。
 ychan：山田的op也太好看了
 没有看过旧版也能感受到进度的飞快了。
 hoshinoshin：非常惊艳的op很有感觉，ed也很有诗意。触发了红萝卜关键词的暴气上涨，会获得短暂的逆鳞爆发效果，看着这大自然深呼吸，这个世界非常美丽，我不该如此暴躁！这样不好！这样不好！jpg。
 557496：老师的形象本来感觉挺刻板儿童文学里的反派，但其实和我初中遇到的恶心班主任一模一样，看安妮聪明但是不听话反而更要整你，罚站黑板前面羞辱、莫名其妙荡妇羞辱（在那个时代已经算了）扔去男生堆里，啊啊都是好真实的发生在我身上的事…..
 qq624130658：吉伯特太正太了也太男偶像了，这段戏明显不如老版刻画的好
 miyoshi_harekaz：进度已经飞快了，不如说Apart安妮这么快就妥协了才是很不可思议的事情，可能是觉得和上一集的领居大婶吵架事件雷同了所以砍了很多吧。
 Bpart相比之下就对味了很多，安妮就是一个很独立，脾气直，自尊心强的人。面对一而再再而三的“侮辱”，安妮是无论如何也忍受不了的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 734742：小男生纯犯贱，女主也是脾气说来就来，这种性格太容易吃亏了，OP太精彩了，就像上季度关于地球的运动op一样，op和内容感觉都不像一个level了

第4集
 688462：情感纯真到以河豚的眼光来看她们仿佛是种亵渎，太尊了
 sakito333：这集百合浓度超标了吧？
 我知道这是安妮和戴安娜之间真挚的友情，并不是真正意义的百合，但我还是想吐槽：这也太百合了
  >>sakito333->sakito333：两人在学校里因家长的命令不敢直接交谈，而是通过传纸条，比眼色等方式交流——明明她们可以瞒着戴安娜妈妈聊天的
  看到这里，我不经想：真是两个可爱的孩子
 896307：會不會有點太甜了啊.jpg但數學真不需要想象力嗎？好吧，小學的話確實不太需要
 wqhwqh173701：尽管这集还是仓促，但是两人灵魂伴侣的一生挚友情还是还原得很好
 安妮嫉妒戴安娜未来老公的话在原作也是相当有喜剧效果的桥段，安妮为了表述自己的悲伤，在那一章有足足半页纸对戴安娜未来老公表达愤恨的独白hhhhhhhhh
 792598：太好看了 這就是世界名著嗎
 802240：我去，Classic Yuri 哒！
  >>802240->802240：也不知动画按原作改编了多少日语里love和like的用法太微妙了，所以就导致俩小女孩的对话…
  >>802240 -> 针阔叶林：我吧无论从哪种语境想你俩都像订婚的小情侣
 846473：一輩子的朋友……
 david_tang：嚯嚯嚯，这里也有soulmate看哦
 catballlin：感觉这里的魅力就是用孩子的方式做着大人的事的稚气，但是真的好甜啊，太会说情话了安妮
 utakotoba：看完这集我的心灵都被净化了
 797291：能拆散我们的，只有死亡，好令人羡慕的友情
 pandaxzj：我要和戴安娜做一辈子的朋友
 不能和戴安娜一起的话，瓦达西
 看起来是非常诚恳的道歉了
 和吉尔伯特成冤家了
 经典纸条传情
 安妮还有这一手
 这是真女同
 laiby：百合好
 原著友情也很感动的
 belowiet：太美好了
 186779：过于先进的小学生姛的地下恋情
 
 这友情说变质就变质，不像隔壁明明变质了还总想着做假标签延长保质期，扭捏麻了
 laileg：不愧是名著，劲儿真大👍🏻
 993444：这集真是甜麻了
 hdssnn：突然联想到上个世纪的少女爱了
 727382：this is true soulmate,我看得比百合还要dokidoki
  >>727382->727382：《与你相恋至生命尽头》
 728562：能够拆散我们的，除了死亡，别无他物
 852511：7.5
 真正的soulmate，这集的剧本，拿来拍一集真百都没有问题。
 在这样有趣的世界，不能一直这样悲伤下去。
 这就是名著改编的含金量啊
 rhmbwt_wu：这集好多了啊
 真挚的感情，另外原来是加拿大吗
 dakuke：这红酒怎么越喝越多了
 816994：？我人晕了
 
 童言无忌，童言无忌
 
 这点确实，确实是小戏精
 
 我趣，百合同人圈空想千般计，怎敌他儿童文学小孩友情戏一个点子浪漫啊
 
 我趣，这，这，这太纯真了，太……好吧这就是浓度高（逃
 
 不过果然会考虑结婚干扰感情的事么，虽然男男也会有这种情况，但一般在考虑前途等因素时就不再想了
 此身无所系，何敢萦留君
 此是孩提的纯洁所致？还是女女关系的特性呢？我觉得就是个性化角色的写法吧，一般来说不会有这样热情的人，哪怕是小孩……
 52462：2小姐妹这么夸张。。。。。
 496446：终于开始降速了，含糖量很足，爱看
 973571：这就是古典名著的魅力口牙！！！
 621515：一转百合？用一个单集来写离别与重聚，效果其实挺好，但一想到你们是不是真的明白爱的意义才说出这样的话，就觉得好像还是吃到了假糖一样。并且一直都不肯说吉尔伯特的全名，完全就是在埋bg的伏线啊？
 所以你确实运气很好，如果没救回来这家人真的会恨死你，说不定黛安娜也不会和你继续做朋友。
 748884：我的天啊 这集的剧情和台词单独拿出来都可以做成利兹与青鸟那样的百合剧场版了 这就是世界名著吗
 august1：实体暖暖的、、、
 529434：结尾泪目，这种毫无掩饰的、真善美的、纯真的动画片，呜呜呜，真好
 chovc：这集我给满分
 810612：数学还没有想象空间呀，可太有了，单几何就够有想象空间了
 
 
 这集百合浓度疑似有点太高了，甚至反而看的没什么dokidoki了，又是剪头发，又是从心底深爱着你的
 904642：vision pro看片的最大问题：看哭了擦眼泪不方便。
  >>neg2sode->904642：放任眼泪自流，沾湿的遮光罩便是感动的证据（
 yvanshang：开局就被直球击晕了
 太近了！
 132517：你爱我，我爱你
 397106：新版第4集=旧版第13.5-18集
  >>904642->397106：这集没觉得节奏快，没想到还是改编了这么多
 warspite：不是，这也太重了
 bakasira315：一集過了幾乎半年時間。
 
 黑板事件是夏末，紅酒事件是10月，與伯利家和解是隔年1月。
 neg2sode：感情太真了（姨母笑）冬季事件真的是奇迹
 xiaoxi：好纯真的感情啊，这种语言描述真的是名著所特有的，很有文学气氛，很舒服的对话内容啊。
 fenghai：爱的言语，信的传递，互相届到的彼此，“唯有死亡才能将我们分开”——
 vidar02：感情真好啊
 liang0721gs：多么纯真的感情啊，太美好了
 mythology：卧槽 台词这么给力的吗 恋人之间的表白也不过如此了吧
 660831：小孩子的烦恼真的很单纯
 lberg3：戴安娜是沙东女人，小小年纪这么能喝
 maegamisuki：爱来爱去的
  >>maegamisuki->maegamisuki：这么纯真这么美好的友情我到底在用什么眼睛去看啊
 elmas9527：Soulmate!!!
 ws123y：一百多年前就能写出这样的关系性呀
 535907：这集太好磕了！一辈子的好朋友！
 虽然和前几集一样还是很快，但是这集很好地达成了一个单元剧的起承转合，误饮酒导致戴安娜妈妈不喜安妮，到安妮和戴安娜交心，雪夜安妮帮忙救治照料戴安娜患病妹妹，最后戴安娜妈妈重新接纳安妮作为女儿挚友，故事节奏虽快，但是也把一些关键的感情戏做好了
 625042：能够拆散我们的，唯有死亡。何等真挚的感情
 这集节奏慢了不少，观感上来了
 608947：这什么浓度，惊了
 sgt_pepper：黛安娜也是个人才，喝了三大杯红酒还说真好喝
 能冷静照顾生病的小孩，安妮厉害呢
 这友情，真美好呀
 drkinght：要被甜晕过去了
 584834：原版用了18集篇幅的内容，新版4集就演完了，节奏快上不少，有点像是剪辑版短视频了
 但通过一些改动，一集下来整体逻辑又看着还算自洽，我觉得主要还是通过减少每个人物的丰富度实现的，毕竟多出来的集数大致还是为了丰富人物形象存在的，所以这样想来人物行为的删减对于剧情本身推动的影响或许的确没有那么大，但也确实不够丝滑，体会到的情感也要薄弱许多
 感觉吉伯特目前的形象改动是比较大的，原版里看着要臭屁不少，新版里形象有点好到我要怪安妮是不是太“斤斤计较”的程度了
 另外安妮和戴安娜真挚的友情是不是做得太像百合了一些？！
 josh：好浪漫主义文学，强调个性与感性。啊~罗密欧~啊~朱丽叶~
 fy939：好容易先入为主 先看的新版感觉不错 去看旧版就感觉好慢好拖 旧版进度超过新版后 回来看新版又感觉新版进度光速
 hoshinoshin：相爱的两人即使相隔多远，心也依旧彼此相连，除了死亡将你我分别，这就是心友，大心友。
 miyoshi_harekaz：小时候看原作的时候还没什么感觉，现在看动画但看台词其实是有点难绷的。但是动画就是把“童言无忌”这点做的很好，小孩子的纯真，真是一件很美好的事情啊。
 安妮遇到的“麻烦”还是一件接一件的，我印象中直到高中篇之前安妮都遇到了挺多这种“绝望”的事情。动画这种节奏看下来发现安妮每一集都是泪眼汪汪的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 734742：大家人均都是话剧表演艺术家吗？
 这集虽然穷成PPT，但确实观感最好的一集，这就是百合的力量吗

第5集
 bakasira315：舊版~ep28
 原作~ch25
 
 雖然前幾集說節奏快了，但跟這集相比真是微不足道，這集直接敘事做火箭。
 為免影響到初見本作觀眾的感想，下面就先碼掉。
 接上集的戴安娜生日的故事直接跳過。（原作ch19~）
 被跳過的還有安妮到訪綠山牆一週年、新牧師（開頭簡單提到而已，臉都沒露）及相關事件、香料事件等等。然後這集直接從攀登屋簷開始（原作ch23~），所以是直接跳過原作四章的量。
 
 上一集治療Minnie May事件是1月，這集直接聖誕節，幾乎是一集演了一年。
 順帶一提，安妮摔傷養傷養了7週（Anne had good reason to bless her imagination many a time and oft during the tedious seven weeks that followed.），回到學校是十月。所以雖然本集開頭提到春天，但到爬屋簷時已經是夏末了。
  >>twyman->bakasira315：因為要演完三部吧，舊版用50集只演了第一部而已，不趕火車完全演不完
 pandaxzj：经典小孩逞强
 我戴安娜的歌呢歌呢我急了
 真要转学吗
 sakito333：你这袖子比头都大了
  >>wqhwqh173701->sakito333：老版里也很夸张hh，不太能get泡泡袖的美感
  >>637494 -> 人真妙文：像戴安娜那种就不错，安妮的太夸张了
  >>997544->sakito333：确实，第一次看到就没绷住，哈哈
 catballlin：马修说的好啊“能够考虑这些事情真是幸福呢”
 wqhwqh173701：粟井重紀演出遗作
 原创的马修在舞台下「大丈夫」的鼓励真的很赞
 neg2sode：马修真的我哭死
 896307：這集節奏也太快了。馬修真好啊。真的要離別嗎
 923093：时间过得好快，一转眼就从暑假到了圣诞节。从谷仓上摔下来幸好只是骨折。静养的日子有朋友来陪安妮真好。马修这种默默的父爱真的好感动呀。看这部番感觉生活都在熠熠生辉
 759434：跳了好多不过确实没办法
 laiby：真暖啊
 973571：依然是美好的一集日常生活，感觉身心得到了治愈和安宁……
 569814：无法理解摔坏脚这一段的编排意图，难道是后续的人生中会有什么事和这个旧伤产生联系吗？
 852511：8.5
 即便话多，安妮最大的优点就在于语句全部出自真心实意。真诚是无敌的杀手锏，真诚是无可抵御的必杀技。
 马修真的好暖，一句大丈夫更是暖进心里
 500654：[img][/img]
 没记错的话，安妮的故事原型是加拿大的
  >>687737->500654：故事的年代（十九世纪末）加拿大还没独立，是英国自治领
 397106：新版第5集=旧版第19-28集
 hdssnn：这个叙事节奏是真的烂
 我想看的是小说绿山墙的安妮，不是安妮·雪莉编年体
 这一集集的只是把一些毫不相关的事件，按时间顺序连成串而已。我作为观众完全沉浸不进去，情绪逻辑都是割裂的
 现在业界普遍不做四五十集的中长篇可以理解，但也没说非得把那么多内容压缩到半年番的体量啊
 52462：宇宙幸运儿
 vidar02：好快的节奏啊
 rhmbwt_wu：听说小朋友是不是比大人耐摔一点，说真的飞檐走壁太危险了啊，想起小学时头磕假山上一手的血
 warspite：这叙事真有点灾难了…就好像看了两集不相关的单元剧一样
 472796：马修能注意到安妮没有别的女孩一样的袖子这一点就超过大多数大人了
 sgt_pepper：也节奏也太快了…沉浸不进去啊
 vingio：完了飞檐走壁这种事小时候是真做过
 621515：那确实是得往好的方面想，不然真的看起来就只是小孩子赌气罢了。突如其来的bg让我有些措手不及
 816994：开头惹事的那个同学，还真有走篱笆的本事啊，硬实力80（
 b part，“看着我就不紧张了”的设计真好啊
 maegamisuki：总是会忘记他们是姐弟
 z33958：这不行啊，全是跳略
 fy939：好吧依然赶快好快
 584834：そうさ…な?
 马修你的台词怎么变了！？
 话说新版里的马修前期没太表现害怕女性，这集有点临时加设定的感觉
 
 速度真得很快，但修改了一些台词，甚至增加了一些台词和剧情之后倒也是自洽的，只是人物给我的感觉和原版差别还是太大了
 hoshinoshin：小胖子这平衡感和灵活性，别看安妮这段这么熊这么作死，但这其实就是孩子的天性，天不怕地不怕，小时候放暑假玩滑板我非要做个高难度动作，结果摔断了手，一个多月才好作业没做，康复后回学校后抓笔也抓不稳要做写字的康复训练，现在的我只会对以前的我说一句傻逼，你怎么敢的！jpg，但这几乎是每个人童年都会经历的相似的事情，无论是以前还是现在其实没什么变化，小孩们依旧会正在作死或准备走向作死的路上，没有长大的被淘汰了，而长大了都会依旧会骂那时的自己一句傻逼、你怎么敢的！。
 batoulu：衣服好臃肿
 535949：太快了，仿佛在看工作ppt
 734742：b part在搞什么啊？怎么直接把戴安娜的表演跳过了，经费就这么拮据吗

第6集
 797291：故事集写的啥笑的那么开心
 挑染姐太好笑了(bgm38）
 tsukamotokumiko：一慢下来就好看了不少
 pandaxzj：贝雷帽可爱
 安妮老师，我想写小说！
 通过不断让角色死掉来推进故事，戴安娜什么刀子精
 我也想看是什么样的悲剧能让人哈哈大笑
 绿色怎么了，这不是你最喜欢的戴安娜的印象色吗
 短发控狂喜，可以见到小番茄形态的安妮吗看预告看来是不能了
 sakito333：成精神小伙了
 怎么下集头发又回去了？这不得长个几年
  >>wqhwqh173701->sakito333：删除了回复
  >>wqhwqh173701->sakito333：原作里也是隔了一章就长回来了hh
 662973：Apart：抱憾终生文学
 Bpart：“我要把这玩意儿染成绿的”
 wqhwqh173701：这集就改编原作两章真的太舒服了
 catballlin：小戏精安妮绿发少女安妮雪莉假小子安妮
 846473：安妮是懂折衷的，有一頭紅髮的時候嫌棄紅色不好看，但染了滿頭綠髮再剃光，她又覺得紅色還能看了。
 mkyume：你这个故事是不是迷家
 laiby：剪头发还是那么好笑
 utakotoba：想象力~
 belowiet：剪的时候明明能稍微留点的，太狠了玛丽拉
 hdssnn：就好似掉到泥地里的番茄
 laileg：下集预告头发怎么这么快长回来了
  >>wqhwqh173701->laileg：原作也是时隔一章就长回来了hhh
 621515：这种扭曲故事是小孩子写的出来的吗
  >>472796->621515：就是小孩才写这种，别问我为什么知道（啊啊啊啊黑历史的记忆复苏了
 mythology：女主染黑发结果变绿不一定是染发剂的问题 可能是因为头发没漂
  >>pianoman->mythology：我也觉得那个商人应该没坑她
 rhmbwt_wu：这个红色短发的发型我怎么感觉在哪见过，在我印象里还是安彦良和画风，难道是gto
  >>789320->rhmbwt_wu：闪哈里最后出场的哈萨维的恋人
  >>rhmbwt_wu -> 回复 磯島：闪哈里最后出场的哈萨维的恋人：草，确实是她
 816994：？我人晕了
 好古典的扭曲，好狗血
 
 为什么这种东西现在不吃香了呢，因为太简陋，又太违反日常感情流向了吧，对友情的背叛也是背叛，人们会拒绝理解这样的角色塑造
 这种劣质粗糙扭曲戏，正该如此被一笑置之，淘汰掉
 
 哈哈哈哈年纪小，还不懂现实主义的浪漫
 
 感觉小孩哥会和女主有那个发展了，不会是这集的影射方吧，别啊，我不要看黛安娜和她党争啊，呱
 
 剪头发才能接受原本的自己吗，唉，人之所有，珍贵与否，就取决于是否实际拥有，竟是如此摸棱两可之事
 athrun1120：这么小就会写牛  
 
 其实这发型正面看过去差别不大 就是拆掉了两个辫子
 852511：7.5  -0.3
 上下part都是好故事，温馨日常中稍带一些寓言意味。最大的问题是前后太割裂。
 短发其实也挺好看的。
 397106：这集慢下来了呀，
 新版第6集=旧版第29-30集
 52462：赶紧长出来吧求求了
 973571：果然在作品结尾发唐突刀子的剧情是大份这点是全球正常人类的共识啊！
 637494：红脸戴安娜和绿发安妮都好可爱
 yvanshang：我还挺喜欢绿发的
 变成阿姆罗了
 bakasira315：看不懂這個改編策略，上集跳過一堆重要部分，這集變成6集以來最慢節奏的一集。
 802240：超短发像被受罚后的人类小姐一样好可爱
 josh：刚巧看了个电影（月色撩人）里有求婚环节，男的不会求婚，双脚跪地整的像祷告一样，戒指都没准备，场面很搞笑。安妮他们议论的很可爱
 失去才珍惜，不过短发莫名很有她的风格。什么染发剂能一直不掉色？很伤头发吧，我染发一个月就掉色不少了
 dinox：剪了超短发后却不给观众看养头发的过程，愤怒了
 hoshinoshin：无处不在的森林吟游诗人，短发像红发少年了。
 584834：安妮的故事画得生动，明明是BE故事但看着看着确实可以像玛丽拉一样笑出来庄严隆重的葬礼比温馨的婚礼更浪漫老版里多好的一句话啊新版里没放进去有点可惜
 bpart染发部分太乐了
 734742：a part小时代的故事观感不做，b part给我一种闹麻了的感觉

第7集
 bakasira315：前半對應原作ch28，舊版ep31。
 
 後半結尾？我有點懵 姑且對標原作ch30，舊版ep35。
  >>wqhwqh173701->bakasira315：提早铺垫也好，老版也是没完全按照原作那样直到后面才直白点明马修的问题
 797291：不会是当不了朋友当夫妻吧
 
 
 我也喜欢老师
 
 马修别出事啊
 sakito333：不知不觉都14岁了，故事开头安妮多大？没感到太多身高的变化
 本以为这集会把吉尔伯特的事解决完，看来还要放后面
  >>wqhwqh173701->sakito333：哈哈他俩的事情直到《绿山墙的安妮》结尾俩傲娇才松口和好如初的，暂时是等不到了
  开头安妮是十岁左右
 pandaxzj：自己想出来的戏当然要自己演啦，不过人生路还很长不必着急
 这下遇到王子了
 老师和学生都很好
 安妮是差点没了，马修不会真要死了吧
  >>wqhwqh173701->pandaxzj：只能说暂时不会，唉
 xiaoxi：马修可别有事啊
 889536：在那喊万，岁有点搞笑
 unwinger：观感很流畅的一话，应该是重点回
 laiby：心脏病发了吗
 belowiet：马修—————————
 852511：8.5
 可惜了，追随浪漫而去的女孩在下游被男孩所拯救，这本也是无比的罗曼蒂克。可惜安妮实在过不了头发这个坎啊。
 马修一句话让我落泪。他真的，我哭死。
 史黛西老师也是真好啊
 不~~~马修~~~~~
 mythology：也就只有小孩子敢作这种大死 成年人看着都腿抖
 板载~板载~笑死
 ikuyo：补兑，马修
 rhmbwt_wu：不会游泳还这么玩，胆子是有点大啊
 athrun1120：记得前面说过是想当作家的来着
 816994：本集讲到了前途啊，当老师啊，养父心脏病啊，好快，感觉女主要飞速长大了似的
 感觉红发对安妮来说就像个心结
 
 ？你们几个闺蜜怎么屑起来了
 
 哎，小磨人精这个台词，这个天真的大眼睛，哎
 
 ？？？你还是不良控啊，小看你了
 973571：偷一下bgmerkonoqmyda的评论：故事本身很清新老派，但过于赶的剧情节奏、丝毫不考虑单集内容连贯性的流水账文本呈现着实是在折损情节与角色本应该展现出来的魅力，对安妮天真活泼的一面刻画得也比较异味
 
 这几集我也有这种类似想法，基本上就是一个故事一个故事琐碎的拼接在一起，导致本来挺有趣的故事变的莫名的流水账，对安妮的刻画也逐渐没有第一集那样的灵动感了
 621515：所以你真的有改多少吗不过既然日期跳过了这么多都没有故事，那大概是变乖了的。
 原来前面马修捂着胸口是伏笔啊，还以为是觉得安妮不黏着他，有些伤心
 安妮想着和黛安娜俩口子过日子，黛安娜想着和不良结婚，吃到了假糖
 810612：这集真的感同身受了，虽然是对老师感同身受。自己也是当老师的人了，本来六月份带完这个考试季就准备辞职去享受摆烂生活了，没想到我带的学生好几个都强烈表示希望我继续留下来带他们。被学生这么一说，当老师的是真的很难撒手离开了，毕竟被学生认可是对老师而言最大的褒奖了。“至少也要把手上的这批学生带到毕业”，这样的想法就应运而生了。
  >>584834->810612：突然理解了你的顿句/说话方式了
  学生们知道自己的老师在网上快乐发电吗
  >>810612 -> GengarX：突然理解了你的顿句/说话方式了这叫保持年轻人的心态！哈哈哈
  >>584834 -> czyhq：这叫保持年轻人的心态！哈哈哈你本身不就是年轻人嘛
 warspite：开头什么塑料姐妹花
 
 老马啊老马
 637494：安妮连胖妞都可以相处，为什么不原谅吉比特
  >>pianoman->637494：从两人反目后，安妮无比后悔的样子，感觉就是傲娇了
 397106：新版第7集=旧版第31-34.5集
 660831：还得是名著
 186779：抱在桥墩上等来了命运的邂逅，这可真是浪漫
 52462：别死好吗马修
 老师和学生双向奔赴了
 neg2sode：这集好怪
 maegamisuki：上次不才玩游戏从房顶上摔下来吗，还玩呢奥不过时间应该是过挺久了
 我们是好姐妹
 
 哎这该死的自尊()
 327934：为什么生病倒下没有伏笔啊
 802240：totally lesbian
  >>802240->802240：一堆Canadian举手高呼板载未免太傻卵
 josh：小时候有憧憬的好老师真是幸福
 hoshinoshin：友谊的小船说沉就沉，咋开始漏水了！命运般地再次相遇，我在桥底抱桥墩，你在船上钓钓鱼。安妮决定了自己的梦想，捂心口的伏笔初露无法回避的重大事件都将要慢慢来临。
 batoulu：这是直接跳了一年吗
 miyoshi_harekaz：安妮经典嘴硬，已经过去几年了，安妮还是忘不掉那句红萝卜。
 我记得原著甚至是到了高中后面两个人才和好的，看书的时候其实对时间跨度没有太大的感觉，看动画的一下子就感受到安妮在这方面有多倔强了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 584834：与吉伯特湖边吵架这段在老版里情绪浓烈到让人感觉这两个人的关系已经无法挽回了，新版简化之后反而看出了两个人小打小闹吵吵架闹闹情绪的关系，人物情绪变薄居然起到了正向作用
 734742：马修不会要要die了吧？

第8集
 sakito333：安妮和吉尔伯特并列第一，其他好友全部考上；没有受过专业训练却能获得比专家更多的掌声，甚至被要求安可
 真是童话般的理想世界
 pandaxzj：时间过得好快啊
 A开头名字立大功
 和戴安娜天各一方了
 诗朗诵缺一个领域展开（
  >>wqhwqh173701->pandaxzj：但是足够秒杀花修罗那个朗诵，声演才是这方面演出的根本啊）
  >>pandaxzj -> 人真妙文：是了，作为观众还是喜欢带点情感的
  >>319700 -> 回复 人真妙文：但是足够秒杀花修罗那个朗诵，声演才是这方面演出的根本啊）：你认真说这话的吗？
  >>wqhwqh173701 -> Prototype：花修罗最后那个朗诵再怎么添加演出都无用，根本原因就是声演太贫瘠根本对不起那个所谓的“领域展开”，朗诵得就是不好再怎么装饰都比不上朴实无华的声音调动本身
 catballlin：诗朗诵，小戏精功底终于有用武之地了
 一下子长大了，少了很多孩子的土气，如果用美妙提香红发把前刘海额头遮一下就更好了，穿着这身把头发盘起来好少妇啊
 244759：相比高版那个心思单纯的机灵鬼，这版安妮简直是个迟钝又莫名的笨蛋
 727382：不懂朗读，只能听得出安妮比专家朗读得要明显好听
 846473：海邊賞月那段是真美。
 長大了一些的安妮，此時彷彿有著要去征服全世界的志氣
 david_tang：节奏飞快啊
 laiby：没事太好了
 hdssnn：初中时考过一次全级第一，现在还能回想起来那个美妙的下午
 852511：6.5  +0.4
 我说不好，节奏快的飞起；愈发贫穷的作画；难绷的青蛙模仿秀以及顺利的宛如大女主爽剧的剧情呈现
 不过马修太好了三句话总得有一句能让我泪目
 koei327：好喜欢这集呀……最后海边谈话那段好感动。
 132517：安妮长大了熟悉的事物渐成过去，目前岁月变迁最明显，最没“安全感”的一集。故事舞台貌似也要从温馨的绿色庄园转到未知的女王学院了
 973571：改编好怪啊，上一集结尾当断章狗写安妮养父病倒了，结果这集开局一句话病好了就带过去了，意义不明
 
 然后后半段女主有个诗朗诵表演，因为场合很重大所以一开始非常紧张，但是因为看见男主吉博特后瞬间起了好胜心开始正常发挥，这点上的情绪转变平衡处理的不太好，过多的刻画了安妮的紧张表现，过少的描写安妮看到吉伯特时的心理活动，导致心态转变的挺突兀的
 
 不过总的来说还是可以的，只是像第一集那种比较惊艳的发挥最近几集很少见到了，挺可惜的
 397106：新版第8集=旧版第34.5-40集
 816994：节奏很快啊，感觉安妮画风飞快变成熟中
 黑长直轻松接受了不卷的人生，和安妮分别了，感觉和现在写青少年毕业季写得缠绵悱恻柔肠百结的作品差异还蛮大的
 
 我总觉得追求他人认可才是赤子之心的体现啊！心里总是装着一个希望某位大人夸奖的孩子，只要成功向世界展示了自己的美，便觉得此刻圆满了，一时间可以做到无欲无求，完全接纳自己作为独一无二的存在，内心平静如湖，仿佛体会到了古代贤人们的心情
 
 青少年们就是会有这种追求，所以才美丽啊
 athrun1120：没开固有结界啊
 fenghai：演出弱了些
 rhmbwt_wu：马修这个直接一笔带过没懂，还以为会是大事
 赢一手首字母太草了
 sanyang_2158：演出上没什么过错，问就是太太太快了
 496446：这姑娘的发型像戴帽子的林清玄
 621515：你怎么一下子就15岁了，前面也太快了，后面还来了个标题的小演讲，就是确实没什么感觉
 941149：感觉少看一集
 789320：Apart节奏和修正都很糟糕，做梦场景、时间跨越处理的很生硬突兀
 最后那张素描画的真好，在虚幻的童话人物上雕刻出真实的模样。
 52462：本质也是傲天
 923093：好羡慕安妮。这就是别人家的孩子吗
 asf58733952：吊打群花凋零修罗一样
 802240：女大八集变啊，转眼间就长成大姑娘了
 josh：马修叔的病九成是后面了吧。这网络时代已经只能靠影视稍微体验书信的魅力了，拥抱等待归家的挚友。青蛙叫好搞怪。最后一幕海边对富足的感触很深情
 hoshinoshin：这就是实力和命运相成，你首字a他首字g，赢麻了、赢麻了。我不想成为任何人，我仅仅只想是安妮雪莉、绿山墙的安妮雪莉。
 wxwzhou：最后那段海边对白，这就是世界名著的底蕴嘛，太强了
 miyoshi_harekaz：至此，安妮终于与会为外貌而自卑的自己和解。“红发的安妮”与“绿色庄园的安妮”均会以骄傲的姿态伴随她的一生。
 实际上我觉得这个地方的展开还是少了点，还是有些快了。其实可以耗费更多点的篇幅来表现这个转折和对主角的自我升华。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 584834：我们吉伯特的宿敌感被大削
 安妮青蛙演出也颇搞笑女
 约瑟芬夫人：我呢我呢，我的戏份怎么完全没了
 小动物的加入让背景挺灵动的
 734742：a part观感很好，soulmate含量很高，b part有点抽象了
 833068：节奏好快呀

第9集
 hdssnn：马修
 pandaxzj：时光时光慢些吧
 973571：这动画有点高开低走了，演出一集比一集淡，经费一集比一集少，这集很多地方都是单纯的ppt镜头平移，还有站桩对话，一边玩手机一边看完全不影响我理解剧情，也没有影响我的观感体验
 
 我已经逐渐感受不到安妮的灵动活泼，还有她丰富乐观，积极向上的美好生活了
  >>632638->973571：删除了回复
  >>632638->973571：删除了回复
 632638：绝美
 sakito333：马上都要上大学了，时间过的好快
 银行的事，马修的身体状况，安妮逐渐感受到了生活的压力
 laiby：看到下集预告的时候就很伤心了
 david_tang：大的要来力
 529434：好快呀超迅速一年毕业，超直接突兀的马修心脏、玛丽拉眼睛、银行等事件
 几张插画还是蛮漂亮的
 vingio：飞快的节奏把人物的变、环境的变掷到人脸上；为省精力而搞的冗长静态画面反而成了很大的想象空间...bpart眼眶已经没干过了//考完第一件事就是补原作
 wqhwqh173701：你是我的好姑娘，能拿到奖学金的好姑娘
 一打男孩子都不会换的好姑娘，让我骄傲的好姑娘……
  >>pianoman->wqhwqh173701：啊 哭死了…… 马修
 fuyuuuutu：BPART眼眶湿润没停过，而且风雨欲来的感觉好重，下集的剧情估计会很沉重吧
 864356：唤起了我看小说时痛苦的回忆
 810612：这集写的真的很好，岁月的厚重感一下子就上来了。责任、压力，同期的朋友们开始工作，再过几年就要有同期开始生孩子了吧。自己可能还没有太多病痛，但上一辈已经明显一年不如一年了。感觉人只有到了这个岁数才会一下子突然感受到生命的厚重感。
 laileg：不要发刀啊😨😭
 mythology：亲人即将离别 银行马上暴雷么
 578839：apart看出一种很急很赶的感觉，但是bpart的情感沉淀又做的很到位
 sanyang_2158：虽然这片美术一直还行的，但是这集是实实在在共情的美了
 warspite：前面很流水账，最后还行
 chovc：看这片是一种精神和文化熏陶
 athrun1120：仅次于拼尽全力赢的是拼尽全力输
 816994：女主领悟了情绪管理之道，具备了接纳得失的胸怀
 
 哎呀好久没在动画里看到这种角色一点点长大，甚至让观众感到变化快的叙事了
 对话似乎暗示小哥有什么事，然后大叔要病故了555
 rhmbwt_wu：马修的身体，银行
 全是flag啊。。。
 397106：新版第9集=旧版第41-46集
 846473：難受的事情要來了……
 775900：我记得原著下集就完结了吧，后面十几集内容怎么办
  >>852511->775900：安妮不是系列作吗？只是最出名的是第一本而已。估计后面就是改编后续的作品
  >>775900 -> 未可着墨：原来如此
 852511：8
 哭了两次，一次玛丽拉总算坦白深藏于心的真实想法，一次马修的话（马修为什么你一说话我就哭啊）
 这一集过后，安妮一直以来顺风顺水的人生终于要迎来巨大转折了吗
  >>pianoman->852511：马修一说话就破防了 哎 多好的人
 748884：没看过原著 不会下集马修就没了吧
 感觉安妮直到目前人生都是很顺的 要转折了吗
 660831：天这集一些静态卡好美
 756553：别那么快啊
 923093：进度快得飞起。安妮怎么一下子就这么大了。有几幅背景油画般好美
 hoshinoshin：小肥应该是傲娇看似来吃零食其实是来说情报的，另一边偷听的马修：这时我应该在车底不该在车上jpg。part A立的全是正面flag最后得奖，part B立的全是负面flag第二次影响了人生轨迹的大的要来了。
 kdil_cancanyy13：。看的时候忘发了）
 想说这集开头刚进学校结尾就毕业了、这节奏也太快了吧。
 wxwzhou：只要能充分调动观众情绪的作品，就是好作品，我很难去指摘它的不适
 
 进度再慢一点吧
 802240：天呐马修什么时候用上老朽当第一人称代词了…真是肉眼可见的衰老，令人联想到自己的家人…
 621515：它好温柔，虽然一副山雨欲来的样子，但还是没有去当断章狗
 neg2sode：anne明显成长了啊…补药刀我呀害怕害怕
 miyoshi_harekaz：这高中上的有点太快了，一集就结束了
 安妮也越来越稳重。能在顺风顺水的人生中坦率的接受得与失，真是成熟了啊。
 唉马修，唉马修。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 584834：我记得安妮到这个阶段已经是亭亭玉立的大姑娘了啊，是...新人设没做吗
 旧版里安妮和吉伯特两人此时还是不对话暗暗较劲的状态，其实像新版动画这样从这里就开始缓和安妮与吉伯特的关系挺不错的
 烽火戏戴安娜怎么也被删了，那一段我好喜欢的
 wayne19980：这样的家庭，这样的同学，真是幸福循环了
 可惜感觉下一集就要刀我，晚上还要补SP的Alka最后几集，刀死我吧
 734742：安妮长大了，好感慨啊

第10集
 632638：吉伯特,你真是帮了个大忙
 sakito333：一集内，马修去世，银行倒闭，玛丽拉个人无法撑起整个家，生活负担要把安妮压到，强迫着她长大
 年仅16岁的安妮，居然要当老师了
 pandaxzj：Anne还是直接去当老师了啊
 须臾间就跨过一个重要的人生转角
 973571：安妮和吉伯特和好的地方做的比较有意境，其他部分依然是不上不下的，都不知道走神多少次了，唉……
 catballlin：成长总是在埋葬了父辈之后，咱安妮也是大姑娘了
 能够站着聊天三十分钟，说的太妙了
 z33958：后半还挺不错，马修去世那段确实节奏也还挺快的，但得益于文本那份温情还是好好的传递出来了
 wqhwqh173701：从下集开始，原作党也没看过了，安妮系列的第二第三本书开始了）
 还是很好地达成了伤感和治愈交织啊
 laiby：亲人逝去才能得到成长，才会开始认识自己，理解他人
 belowiet：再见了马修
   IP属地:AQUA - ARIA COMPANY
 662973：父辈过世、母辈半盲，银行倒闭、家庭存款倾覆大半，19世纪天崩开局——而安妮还是个女孩子家家
 fuyuuuutu：前半的节奏飞快，但是，有时候人生的变故就是这样悄无声息并且急速向你袭来，而这一连串的变故能够让一个16岁又六个月的小姑娘蜕变成一个16岁又六个月的固执的大人，想要在半年的篇幅里讲完原作三本书的内容还是会缺少很多情绪上的铺垫，只能说确实没办法了
 hoshinoshin：安妮做出的这一选择也是因为绿色庄园和你们两人给予了她第二人生，这不是牺牲而是感恩，确实是命运作者已经钦定（锁死）你俩了。
 810612：这就是长大呀.........说真的看到预告就已经很有感触了。我自己当上老师后，看到和当初的自己差不多大的学生的时候会同时有：岁数差距也不是很大 & 自己真的已经很大岁数了两种完全相反的感想。
  >>hdssnn->810612：教什么科目的
  >>810612 -> 活动岁岁年年：数学+物理捏~
  >>hdssnn -> czyhq：厉害厉害，不瞒你说我对当数学老师还挺感兴趣的
  >>810612 -> 活动岁岁年年：也当一当！！
  >>584834 -> czyhq：居然可以同时教两科吗！？好厉害！
 397106：新版第10集=旧版第47-50集
 hdssnn：安妮16岁就要撑起一整个家了
 再想想比她大那么多的我现在在干什么
  >>584834->hdssnn：在外努力求学
  看好多好多动画
  还是个bgmer
  >>hdssnn -> GengarX：在外努力求学
  >>584834 -> 活动岁岁年年：都是二次元害了我凛太郎：我们二次元人物也是有好好学习的
 957285：想起了自己的经历，我的父亲也是在我16岁时去世的。
 athrun1120：玛修真就秒寄    
 
 终于和解了
 578839：太惨了，各方面安妮和这个家
 rhmbwt_wu：马修太惨了。。。
 吉尔伯特真是好人啊
 327934：马修死了，女主对男主有些暧昧了。感觉是目前最好看的一集了
 923093：安妮怎么成长得这么快啊。马修好惨。
 896307：成長與和解，我是真喜歡馬修這個角色啊
 ikuyo：和过去告别，和过去和解。
 539996：有水星的感觉了
 sxx：钱没了，人也寄了，马修你好惨
 852511：8
 从悲哀，打击到决定，和好。故事的基调从悲伤到治愈。
 只是褪去那层无穷尽好奇心，变得更平凡更现实的安妮，是否能够保持原有的魅力？
 还有，你知道的，我从未对吉伯特有过任何意见
 186779：和吉伯特成为了“最好的朋友”那让戴安娜怎么办呢
  >>662669->186779：没事，之后他俩会结婚，戴安娜又是最好的朋友了
 816994：呜啊，大叔——
 因为银行，应该还会有经济问题
 原来是安妮当老师的剧情
 真是令人感慨，时间过得好快
 桥上这里很可爱
 junjun_bvb22：人教人教不会，事教人一教就会，看的难受的同时又很温馨，神回。
 794720：至亲逝世后的刻画细腻动人（“其信然邪？其梦邪？其传之非其真邪？……其信然矣！”、仅限于家人之间的依偎、玛丽拉的痛彻肺腑与推心置腹、重拾享受生活能力时的内疚感）
 koei327：喜欢这集呜呜呜。前面节奏好快，让人不禁感慨真的是屋漏偏逢连夜雨悲剧就像暴风雨一样袭来……最后夕阳那段和解和睡前的朗读真好，掉小珍珠.jpg
 wxwzhou：从头哭到尾（不到），直接开始姨母笑
 132517：气氛做得真是太棒了，后半平静祥和的氛围甚至让我忘却了前半马修的死
 52462：不容易
 759434：马修
 吉伯特和安妮的互动真好啊
 621515：唉，转折点，不过身边都是好人这点确实太好了
 556797：人老了没孩子不行啊
 756553：长辈的去世真的深有同感啊
 josh：哎，马修走太早了
 496446：马修之死那一段拍得竟然还不错。结尾时安妮的造型好看
 660831：大家都好好
 miyoshi_harekaz：她才十六岁，却要肩负起整个家了。
 接二连三的变故向她袭来。万幸的是，世界给予安妮的，还有很多宝贵的礼物。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 584834：意外地，因为剧情推进过快，情感抒发过于单薄，就像人很突然地离开了一样，我也没有什么痛苦地度过了这一集前半段
 当然后半段实在是不太行了，人的决定可以做得很快，话语可以脱口而出，但其背后代表的意义还是需要累积的，通常是时间的厚度。原版里安妮用了不少时间做准备，最终才明确了自己的想法，少了这些铺垫，安妮选择绿色庄园而放弃大学会像是一个比较冲动的决定了
 不得不说新版虽然人物都看着幼了一些，但感情线比老版要好，老版里从小船到这次和好期间两人没有任何交流，明明很长一段时间都给人一种这两人的关系已经到了无法挽回的地步了，却颇为突然地在最后和好了神は天にあり
 世は全てよし往后就是我所不知道的故事啦
 734742：最温馨的一集，安妮能来到这个家真的是太好了
 我这个百合厨看到安妮和吉尔伯特都觉得真是两个好孩子啊，以后一起把日子过好比啥都强

第11集
 sakito333：原来是出保底了，难怪这么高兴
  >>662973->sakito333：耀祖和他的招娣姐姐们
  >>734742 -> 来自兵工厂的枪手：明明是爱男
 catballlin：红发的臭丫头
 抽出耀祖了，狠捐四分之一头牛可还行，也是碰上大彩头了
 hdssnn：合理推测女生第三排坐的是三姐妹
 不然为什么最后一排有位置不去坐，非要三个人挤一起
 但就是三位的体型差距有点大啊
  >>167075->hdssnn：删除了回复
  >>167075->hdssnn：是三姐妹
  >>hdssnn -> zyh0403：是三姐妹我靠，还真让我说对了
  >>734742 -> 活动岁岁年年：我靠，还真让我说对了长得也挺像的
 852511：7
 还是一如既往的超快节奏。一段老师一段改善会一段吉伯特。
 不过在这么经典的作品中竟然能遇到一大堆神人我是没想到的
 810612：这孩子年纪轻轻就整上师生恋了呀
 hoshinoshin：卖我牛是吧！我跟你爆了jpg。森林里的吟游诗人：我每集都能露个脸我也算主角团之一了吧。小时候调皮捣蛋这下也轮到你来享受享受孩子们的天性了。下集预告熊孩子来了得继续受苦了。
 pandaxzj：大人的乡村生活真是丰富多彩啊
 laiby：国外也这么重男轻女
  >>734742->laiby：背景好像是上个世纪的加拿大
 621515：街坊百景，确实如黛安娜所说，世界变得广阔了起来。
 教的小孩子知道你的糗事，那是有点惨了
 973571：这集虽然改编节奏上有点按部就班的感觉，但叙事演出方面比之前舒服了不少，重新给人温馨的感觉，而不是无聊了
 556797：毕业了都能找到白领工作 真好
 rhmbwt_wu：安妮拿板子拍人脑袋的传说留下了啊
 816994：哇，有为青年
 捐款也搞喜剧桥段啊
 josh：感觉穿围裙大叔的头画大了
 496446：这不是阿姆罗吗？
 846473：你們這個艾凡里小鎮可說是群賢畢至啊
 584834：安妮老师上任！一个班里好学生坏学生，听话的学生顽皮的学生都有再正常不过了，但镇上的人流传着安妮小时候的故事可真是debuff拉满了啊
 安妮：小子，你既然知道这段往事就不怕我也给你来一下吗
 （虽然安妮肯定不会再这么做就是了
 
 喜欢过场小动物，画面很灵动
 
 募捐什么的，也太难了吧，安妮和吉伯特这下真是革命友谊了，硬核浪漫
 734742：安妮和戴安娜的友谊一定要持续一辈子啊

第12集
 catballlin：好皮啊这小子，这个人厌狗嫌的年龄淘气起来真是鸡犬不宁，终于知道为什么那个年代的收养文都是小女孩，小海蒂和安妮再活泼也有个度，汤姆索亚真不是人人都能写的
 安妮此时也才十七八岁吧，就已经开始教课带娃了，一转眼也是个抚养者了
 朵拉妹妹乖巧文静省心多了，可爱捏
 sakito333：戴维可比安妮小时候烦人多了
 安妮会做错事，但她本心不坏且会吸取教训；戴维纯是一股坏劲，批评后认错，然后再犯，理由仅仅是“这会很有趣”，希望长大了会老实点吧
 不过能看出兄妹俩之前的教育环境不行，身边还有个老是说谎的大人
 pandaxzj：好不容易把安妮带大然后又要带两个小孩
 岂不是安妮在学校在家都要带小孩，好累啊
 这小男孩有点坏了
 绿色系CP和红色系CP
 wqhwqh173701：渡辺慎一分镜
 412979：小男孩有点坏了，只能说这种事情唯一不指责的原因也就是过去的环境导致，倒是符合十九世纪教养小说需要的对立性。
 z33958：有点坏种了
 852511：6  +1.5
 恕我直言，安妮之前虽然也很调皮，但也懂得分寸，真的知错就改。这一集戴维塑造实在太让人火大了，更别提现实中确实有这种足以让人抓狂的熊孩子存在了，明明朵拉那么乖
 最近一直在看戾气比较大的书，看这一集的过程中难免在想一些牙白的事
 rhmbwt_wu：这小孩也太皮了
 希望最后是真的悔过了吧，应该是吧
 810612：这小男孩虽然顽皮，但是本质全是拥有着辩证对待事物的质疑权威的精神哎，而且拥有着对应的质疑权威的聪明才智。不会被陈腐事物束缚住的人才呀
  >>wayne19980->810612：纯真的坏就是纯坏，能长这么大还这么纯的孩子也说直白点真缺点家教啊……不过是个天才的底子没错
 hoshinoshin：这是真熊孩子熊得没边了连学校的孩子估计都得自认不如了。
 hdssnn：我现在理解林有德了
 人格修正掌！
  >>pianoman->hdssnn：看的我血压都飙升了，但打其实也不是办法
  孩子总会长大，总会有打不过他的一天
  最有效还是以身作则和说服人…… 才怪了   小孩已经这个坏法，感觉就是无解了。
  小说里感觉过于美好了。
  >>hdssnn -> 钢琴男：看的我血压都飙升了，但打其实也不是办法
  >>pianoman -> 活动岁岁年年：感觉不光是父母管教，整体成长环境也很重要
  >>hdssnn -> 钢琴男：是啊 我家两个孩子就很听话了 基本父母就是以身作则 言传身教
 973571：制作组，你为何在刻画熊孩子的演出上面下这么大力气？难道只是为了勾引观众的怒火吗？！天生邪恶的宇智波制作组，我这就……
 
 不开玩笑正经的讲，这集演出和改编节奏都挺好的，有第一集80%的功力了，就像我之前说的，对熊孩子的刻画相当用心，让人忍不住想钻进屏幕里扇他一巴掌，各种转折过渡也很自然，没有生硬突兀的地方，希望后面能继续保持这种改编质量吧
 junjun_bvb22：这种小孩真想给他一巴
 578839：太吓人了这小孩，日本近年来的番剧坏到这种程度的小孩塑造也不多吧，为啥感觉这里的评论这么包容呢因为是名著吗，前面表现的邪恶程度表现力在我看来已经不是最后这种温和手法能轻松感化的程度了，虽然确实靠剧本硬解决了感化了但那种后怕的感受都还是在，怕他又是装的。比这轻的调皮孩子塑造在其他动画里都会被喷的狗血淋头的
  >>pianoman->578839：骗大人说妹妹掉井里。还把妹妹关闭在其他地方。血压顿时就上来了
 501728：小男孩的妈妈真的不是被这小男孩气死的吗？？？在那个年代独自抚养两个孩子的单亲妈妈，还遇到这种儿子，100%受不了吧。这种纯坏种小孩最后没有被打一顿，真是太不解气了
 laiby：安妮也终于成长了
 都经历过这种年纪的
 mythology：有些小坏胚就是天生欠打 只用言语的教化是没有用的
 这种人的发誓就跟赌狗的承诺一样 纯属放屁
 896307：不打一下看的我乳腺堵塞，完了我也被芝士教育影響了
 923093：这个小屁孩太可怕了。安妮和玛丽拉太善良了。
 132517：虽然好像是一笔带过了，不过还是想问问玛丽拉为什么要再收养多俩小孩？
  >>609391->132517：刚死的双胞胎母亲是玛丽拉亲戚，而两小孩父亲更是早就死了，纯是可怜他们吧
  >>132517 -> akira：看来我分心了，再看多开头一次
 816994：血压最高的一集
 所谓喜欢需要自己的人，就是喜欢被需要的感觉吧
 用这种东西设计熊孩子，很让人憋屈啊
 748884：看到双胞胎就知道其中会有一个比狗还惹人嫌的了而且这不是调皮 这就是纯坏
 732688：哎哟我气气气气气
 637494：这小破孩不教育好的话，绝对是会变成一个愉悦犯的：“我知道杀人不对，但你不觉得这一刀插进去会发生很有趣的事吗？”
 果然，如果说放毛毛虫、蟾蜍是恶作剧的话，那把妹妹关起来就是危险行为了。而虽说是信教的安妮居然只是在意说谎吗？那会不会有一天他觉得人在水里扑腾的样子很有趣就把妹妹推河里，当然他知道说谎不对，所以大人问起来时会诚实回答“我把妹妹推河里了。”
 653588：孽畜啊
  >>653588->653588：一般小孩干坏事是因为他不知道这是坏事，这b是事前就知道，而且为了所谓愉悦故意干的，还恶意撒谎
  
  还茶
 jostar：都不知道小男孩后面哭是真的还是演的
 52462：太熊了 女主和玛丽啦太仁慈了
 662973：爱的教育P用没有，还是欠修正！三天不打上房揭瓦
 496446：大战邪恶小鬼，会赢吗？
 472796：你们原谅他争取朵拉的意见了吗？朵拉才是受害人啊
  >>1035830->472796：我也觉得逆天，我还以为惩罚会是为朵拉做点什么事取得朵拉的原谅。没想到是这么个不痛不痒并且毫无意义的惩罚。
 935519：byd哈吉孩欠经典力学教育了
 645771：在17岁的安妮身上看到了母性。。这对吗
 honeypear：这就原谅这小孩对妹妹是不是不太公平啊
 foxandseal19：苟不教，性乃迁，对付这种小β崽子一般使用经典力学
 891424：有了小屁孩儿之后观感直线下降
 zhangzj030405：狗屎一般的作画修正
 660831：这集不太好看
 756553：小孩哥真欠修正了
 948379：这混小子直接让我弃番了
 580647：这不先扇一巴掌？直接就原谅了？
 846473：血壓最高的一集，這倆孩子到底之前是在什麼垃圾堆裡長大的啊
 desolation_row：没给妹妹道歉我觉得是最不能接受的
 802240：人之初性本猴，好久没在动画片里看见这么皮的小孩儿了
 zxr：死小孩看得我拳头硬了
 josh：观感最差的一集
 miyoshi_harekaz：恶作剧和坏是不一样的。安妮小时候的皮，后果更多是对自己。这小子则是把周围人尤其是自己的亲妹妹当日本人来整，而且他是清楚的认识到做这些事是不对的，但“为了有趣”他还是做了。每次的道歉也都看上去假惺惺，还要硬拐一手保罗。只能说还是希望能看到制作组描写他本性善良的一面来扭转一下印象吧。毕竟他也只是个小孩子，孺子可教。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 maegamisuki：反正就是忍不住，改不掉，自己不失去些什么就不晓得事情多严重，反正道个歉认个错就过去了
 
 anne也是真长大了，这都能忍住，要以前是不是直接拿石板砸了（）
 batoulu：恶心
 584834：安妮的做法其实还得是戴维希望安妮喜欢他才听进去，不算是真得不讲道理的皮娃子，告诉他这么做是不对的他还是能听进去的，甚至还有“大家都这么说这么做就一定是对的吗”这样一种质疑精神，不过估计因为之前成长环境，多少还是沾染了一些坏习惯
 
 说起来之前我也带了两个皮孩子，就我个人经验来说直接讲道理他们是听不进去的，最好是他们主动提出一些要求，然后抓住机会和他们谈判。他们两邀请我和他们楼道里比拼追捕，虽然近年阿肥了不少但好在抓两个小朋友还是能做到的事情，第二天开始他们就愿意听我说话甚至和我讨论了。所以我觉得小朋友们其实是不太信任大人，要赢过他们，就有机会让他们停下来听人说话了
 652804：能忍住不扇这个小屁孩的都太厉害了
 734742：这个批娃儿真的还是个天生坏种吧
 yukishiro：真心想給這小孩五塊
 881252：好久没有看动画看得想突破次元壁出击了
 wayne19980：要是这孩子落我手里我少说得多打两顿再说，不过小女孩这种天生自闭or被霸凌圣体啊，行不行的…
 cerit：这b小孩
 833068：魔丸降世

第13集
 pandaxzj：小孩哥持续发力中
 染剂一生之敌
 632638：这集笑点有点多
 sakito333：这集好好笑“头发可以剪，但是鼻子不行”
 athrun1120：雀斑本体说
 852511：6.5  +0.5
 为什么朵拉那么可爱那么乖，戴维就这么让人血压飙升你？还是保罗好
 bpart太社死了呀，不过挺好笑的
 预告是什么鬼，魔女吗（
 hdssnn：擦个鼻子给安妮脸都擦变形了
 laiby：雀斑那段笑了
 hoshinoshin：依旧熊但没上集那样超雄，涂了柠檬汁后好了许多但作画不会因此而改变，又是一次教训后和自己外貌的和解。
 645771：小东西疑似是有点怀念当孤儿的时光了
 496446：小鬼单独出场还好，和阿姆罗一对比差距有点太大了，这保罗真是好小孩
 mythology：我已经到了看见小孩哥就会害怕的程度了
 637494：熊孩子还是那么让人讨厌
 748884：这集太好笑了
 693223：唉熊孩子真讨厌啊
 擦雀斑那里好好笑
 802240：狂戳我笑点
  >>802240->802240：不行了满脑子都是豆子和瑞秋大婶
  >>802240->802240：老马啊老马
 josh：还好小孩没这么皮了
 584834：笑死，玛丽拉带戴维上楼或者戴维自己上楼时没发现楼梯上的盘子吗（有一说一，这真得怪安妮把盘子留在楼梯上
 瑞秋怎么来了就坐下了但她把信带过来了，属实第一功臣
 人总还是会期待一些事情的，只是随着年龄增长学会了做预期管理，也明白了有些事情很难去期待罢了
 瑞秋一如既往长舌妇，跑保罗家啥都敢说
 这一集安妮怎么感觉一下子小了好多岁
 染剂还在追安妮，戴安娜下手真狠啊，给戴维都吓到了
 734742：小孩哥这集稍微像人一点了
 cerit：真全华班包揽原画，2原，中割，上色。

第14集
 pandaxzj：大人的浪漫童话
 念念不忘必有回响的回音山谷
 belowiet：这集的背景和光影很美，好评
 sakito333：原来是老太太，第一眼还以为是白发美女
 catballlin：白发的魔女啊，心理上还是少女的冻龄美人，保罗太敏锐了
 662973：讲到欧文妈妈和拉文妲眼神相似，我的第一反应居然是前者是后者的代餐，我太邪恶了
  >>846473->662973：難道不是嗎？……
  這集最後那個掃墓的鏡頭挺值得玩味的，保羅究竟是如何看待老爹的舊情人的呢？只能說作者把親媽寫死恐怕還是比較溫柔的
  >>rhmbwt_wu->662973：就是代餐吧
  >>pianoman -> a4350：難道不是嗎？……
  >>846473->662973：（ps 英文原句anne的e是女字旁？）就是ann與anne的拼法差別而已，發音是一樣的，安妮更喜歡後者一些所以希望大家那樣叫她，中譯這裡用了一個本地化的譯法。
 810612：说实话还是更想看到遗憾最终还是停留在遗憾的感觉。
 
 如果当时握住的不是硬币而是勇者的手的话.jpg
  >>584834->810612：哇，好多年没看到这段话了（是时候放逐这个世界了
  拉文妲和保罗接触其实其实怪里怪气的，从结果来看是弥补了遗憾，但过程上看着真像是先和保罗处好关系搭桥，得亏是在安妮片场，不然前半段甚至给我一种拉文妲把保罗做代餐甚至隐隐有种随时要把保罗吃掉的感觉
  说起来保罗这小子是年上控吧（确信
  >>pianoman -> GengarX：哇，好多年没看到这段话了（是时候放逐这个世界了
 1045807：真美好啊
 laiby：真是个浪漫的故事啊
 只有安妮这里能看到
 852511：7
 一如既往的，用极快的节奏，讲了一个晚了25年的罗曼蒂克故事。对我来说，正如安妮所言，让人感到如此的悲伤。
 玛丽拉越来越喜感了(bgm38，)好喜欢夏洛特四世
 hdssnn：傲娇毁一生
 如...如毁
 hoshinoshin：把不知情的孩子带去看望父亲的前未婚妻还是挺难绷的，好在这不是现代动画，名著改编还是更能以文学和罗曼蒂克的手法去叙述的，要不然就一地鸡毛了，。
 973571：这集的故事还挺扎心的，用安妮的事件去见证旁人充满遗憾的故事，音画氛围渲染也很到位
 645771：这集拍得真浪漫啊，代餐文学这一块，遗憾文学这一块
 要是最后俩人没能在一起就能贯彻遗憾文学了，拉雯妲小姐直接拿前任的儿子当代餐，虽然只能装作欧巴桑请小朋友来喝喝茶水，但每每看到小男孩的脸还是会想起回忆里他的笑容，哎呦这种残念又不可得的感觉实在是让人欲罢不能
 说起来小保罗这一直强调拉雯妲女士的眼睛像自己妈妈，感觉是不是也暗示着前任哥也是找了个很像她的女人当代餐了，完了更美味了怎么办
 warspite：唉，傲娇毁一生
 
 唉，代餐文学
 496446：我的天哪是抱憾终生，啊不对是半生
 mythology：错过的时间终究是无法弥补的 即使两人能够重修旧好 按照这集给的暗示 拉文妲估计也不剩多少时间了
 以及 (有钱)人无论选择以哪种方式活下去 都不会太差的
 athrun1120：这关系有点复杂了  到底是谁牛了谁
 539996：太浪漫了这集
 756553：夕阳恋赞哦
 rhmbwt_wu：夕阳红也不错（）
 748884：怎么又纯爱又牛头人
 josh：想起霍乱时期的爱情，虽然没这么挫折。白发老奶奶好美啊，我可以
 660831：好评
 802240：天降夕阳青梅情
 miyoshi_harekaz：观感就两个字，“坦诚”。面对年轻时所犯下的错，拉文妲选择坦然面对——无论是那时傲慢的自己，还是所留下的遗憾。“不过人生不会永远让人那么惨淡。”她选择了独自生活，并怡然自乐。
 面对曾经的“王子”的孩子，她也始终坦诚相对——纵使内心动摇过，再一次痛苦过。但这次她选择坦然面对那份心意。幸运的是，那位“王子”也是如此。这并非是遗憾的悲剧，而是幸福的童话。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 maegamisuki：这集好
 584834：童话般的标题搭配童话般的故事
 下集就要结婚了吗？不止结婚下集感觉要发生不少事情
 734742：保罗的妈不会是白毛阿姨的替身吧？
  >>pianoman->734742：这个多半是了

第15集
 catballlin：感情线高速发展的一集，也是离别的一集
 belowiet：安妮：戴安娜我把你当姐妹，你却想当我妈
 vingio：节奏比ep9还要快，本集的细节处理还不及之。真是让人担忧的剧情取舍。。感觉不通过阅读原著小说已经无法获得完整的观看体验了希望后续安妮和吉尔伯特的感情线能更细水流长些
 sakito333：这就又过两年了？！大人安妮
 hoshinoshin：安妮吃狗粮吃到饱了，梦里的房子有吉尔伯特的一席，下集安妮大学篇堂堂开播jpg。
 852511：5.5
 节奏太快太快了，已经到了横冲直撞的程度了。
 恍惚间好像不是在看故事，而是在看故事梗概
 pandaxzj：时间的车轮滚滚向前
 绿色系cp已经成了，红色系这边好像还没什么苗头
 hdssnn：少女啊，你还不明白你的心吗？
 810612：好扎实的故事和叙事能力。
 
 看这种很朴实的故事就很容易带入，会联想到自己。尤其是在Anne走入自己的人生转角的时候，会感受到自己还在途中。虽然一直以来都在要求自己不要成为自己学生时代所讨厌的“无趣的大人”，但时不时还是会感到自己已经不知不觉开始有了“无趣的大人”的影子了。同时也会很矛盾的意识到，自己这些年为了远离“无趣的大人”一直都没有怎么“成长”，感觉自己还是当年那个刚刚上大学时那个不谙世事的小孩（是好还是坏呢？）
 laiby：看着真有点感动
 973571：这集看到熊孩子戴维性格向好的方向发展的那一刻，再看到安妮不知不觉间已经长得那么高了，突然就产生了一种：“这就是人生啊”的感觉
 mythology：Anne: 明明是我先的
 进错门了草
 846473：進度很快但主題還是挺清晰，安妮一路的成長與角色的轉變，此時此刻恰如彼時彼刻，當初與史黛西老師的離別，現在換自己的學生對自己依依不捨；馬修過世時林德太太來安慰瑪麗拉，現在角色互換了。時間不會停下腳步，而小鎮也不可能永遠維持不變，無論安妮想不想，下一個階段都會到來。
 熊孩子與瑪麗拉在桌邊的談話挺有意思的，婚姻關係對男女的意義為何？性別的角色真的是不可改的嗎？不曉得二十世紀的作者對這些問題的答案是什麼？
 foxandseal19：进错家门的时候确实没绷住，闭上眼你会想到谁
 athrun1120：人生节点 启程
 802240：growing up
 vidar02：好快的节奏
 186779：红毛这是，炫压抑了？
 rhmbwt_wu：这集好快啊
 进入人生的一个新篇章了
 660831：“我好像进错家了” 23333
 132517：每集看完都实在让人感慨良多。一集又一集地经过，安妮也从充满幻想的小女孩成长到了步入大学的成年女性，虽然这只是第15集，本片未完结、安妮的故事仍在继续，但是还是想感叹一句：安妮的人生经历又何况不是荧幕前观众的所历呢？
 472796：太美好了，这个小镇
 不单是善良，更难能可贵的是每个人想法都很开明，都很尊重别人的选择，这在现实中太难太难了
 miyoshi_harekaz：这集的分镜有点敷衍了，大量的中景静拉到近静给人物面容。虽然是对话比较多的一集，但这样反而会让观众将注意力或多或少的转移到并非完美的作画上而略微出戏。
 故事的叙述也是一如既往的快。需要赡养的老人得到了安顿，亲密的朋友也找到了自己的幸福，精心呵护的学生弟妹也对自己的选择表示尊重——是时候与志同道合的伙伴一起去追逐自己的梦想了。启程吧，安妮！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 733704：从这里也可以看出，小孩哥确实是个人才，具有批判性思维不局限于社会准则，虽然以前也是真的想让人给他两巴掌
 584834：理想情况下当然是笔笔直地迈向目标，一路都是美好的回忆，但人都是很作的，人都是充满缺点的，走过曲曲折折的弯路，人们才会更好地看清自己认识自己，更好地向前迈进，又或者发现了新的目标而扭转方向
 向着目标自然很重要，但人生既然也是一种旅行，那么旅途中绕点远路，当然也能欣赏到有趣的风景
 734742：安妮和戴安娜这个友情浓度真的太soulmate了，太尊了
 保罗真是个好孩子啊

第16集
 632638：又一瞬间长大了，已经是成熟的女人了
 412979：中间那一段说闲话拳头硬了
 catballlin：外观已经完全是成年人了，但还时不时有少女青春活力的闪光和绝妙的想象力。还在友情还在友情，老人家等到白头的前车之鉴就在眼前呐
 漂亮姐姐，但是拜金的情场女王
 david_tang：下集该求婚了吧
 846473：男女之間有純友誼存在嗎？
 安妮對戀愛的想法不知道有沒有對任何人說過呢？感覺需要一個契機讓她知道有些事是有時間限制的……
 pandaxzj：大晚上带人去小树林这不对吗
 吃禁果了属于是
 浪漫的安妮遇上物质的对手hh
 sakito333：希望安妮能一直保持她无穷的想象力
 hoshinoshin：吉尔伯特你怎么突然摸人家手，琼斯你怎么弄了个便便头你又不是懒羊羊，这些七大姑八大姨似的怎么当年考上的时候不来逼逼现在工作两年独立成人了反而来逼逼了。
 hdssnn：吉尔伯特心里苦啊
 没事，下集感觉就不苦了
 852511：6.0
 世界上最伟大的一段女生友谊落下帷幕（暂）
 话说我实在想不到还能见到比安妮更抓马的角色，而且也显得讨厌，甚至恐怖？
 吉尔伯特这集挺惨的，但看预告和下一话标题，感觉要赢了
 810612：我说停停，安妮读书的地方叫金斯波特（Kingsport）？？？？洛夫克拉夫特的作品里不也有一个金斯波特吗？我记得还是传奇调查员伦道夫·卡特的故乡。这地名可不吉祥哈哈哈哈哈，实在太在意了，还去问了一下ai，ai给我总结的如下：
 为什么会出现同名？
 纯属巧合：
 “Kingsport”是一个常见的英语地名组合（“King's Port”即“国王的港口”），两位作家独立创作时可能都认为这个名字符合各自设定的沿海城镇形象。
 
 时代背景：
 20世纪初，英美文学中常用虚构地名来增强故事的真实感或神秘感（如马克·吐温的“圣彼得堡”）。
 
 地域差异：
 蒙哥马利的金斯波特原型是加拿大东海岸，而洛夫克拉夫特的金斯波特映射的是新英格兰地区的古老港口（如塞勒姆或阿卡姆）。
 
 
 
 有趣的反差萌
 尽管同名，两个金斯波特简直是“平行宇宙”般的对立存在：
 
 安妮的金斯波特：
 阳光、青春、文学少女的励志故事，适合拍成治愈系电影。
 🌊📖 代表场景：安妮和朋友们在海边散步、讨论诗歌。
 
 洛夫克拉夫特的金斯波特：
 迷雾、疯癫、不可名状的恐惧，适合拍成心理恐怖片。
 🐙☠️ 代表场景：调查员在码头发现祭祀克苏鲁的邪教徒。安妮怎么灵感这么高呀，看个墓碑都能灵视。感觉如果换到克苏鲁世界观里马上san值就要崩了
  >>734742->810612：所以说，除了名字，0相同
  >>810612 -> 杏帘在望：都是虚构的！
 802240：铁打的齐碎刘海
 mythology：小镇上的老太婆竟然敢直接上门说这种话
 偷食禁果(不是
  >>pianoman->mythology：也说明小镇的大家已经把安娜当作是自己的孩子，而不是寄养的孤儿了。间接说明了归属感
 rhmbwt_wu：吉尔伯特的春天要来了吗
 laiby：想起了我读大学时候的样子
 vidar02：互动不错，邻居们说这些话也是正常了
 miyoshi_harekaz：能这么心平气和的接受墓地是真的很了不起。
 中间那段感觉像是跑团灵感大成功了一样，真的有这么真实吗？
 果然吉尔伯特是喜欢安妮的啊。感觉安妮这次倒也不是嘴硬，更多的还是对这方面的事情没有经验。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
  >>pianoman->miyoshi_harekaz：当年就喜欢上了，只能说长情了。
  细节当年安妮第一次筹款演讲表演时，吉尔伯特就看着安娜掉落的花发呆
 nemo_1212：吉尔伯特他a上去了我天！在半夜出现带女生出去简直不要太牙白，但他真的了解安妮喜欢什么
 红发姐你这反差是跟星露露学的嘛
 作画随地大小崩，安妮画得好像有点太成熟了
 期待下集预告里的告白！话说安妮果然还是散发好看啊
 472796：上级我觉得小镇的人开明，倒也不是所有人都这样
 637494：不是，女主这不能说想象力丰富了，而是能通灵啊
 584834：一起去大学的第三人是谁来着，这个普利西又是谁来着
 从来没想过根据碑文来想象被埋葬于此的人生前的景象，墓地居然真是适合发挥想象力的地方
  >>pianoman->584834：关于第三人应该是查理？
  我也想了半天没想到，倒回去看一眼 有点像前半集，晚上送安娜回家，一路说个不停的查理？ 不过这样的话，义工会为啥不是欢送三人 而是欢送两人 ，我有点面盲了。
 734742：我感觉安妮真的很适合去学魔法，因为魔法是想象的世界

第17集
 sakito333：安妮真是魅魔
 珍在安妮拒绝后态度明显变差，看到青梅这样真不是滋味
  >>pianoman->sakito333：算是人本能的防护机制吧…… 其实挺真实的
  看得出 她是非常希望安娜嫁过来做嫂子的
  从而间接说明她是真的喜欢安娜（否则也不会那么失望，说出这种晦气的话）。
 pandaxzj：“要打多少工才能住进这样的房子”
 吉尔伯特：请求电波对接
 安妮真收欢迎啊
 下集红毛婴儿是谁的
 846473：這啥扭曲又美味的關係啊。
 安妮我求你不要再暴雷後面的劇情了。
 吉伯特頂級拉扯，會贏的。
 belowiet：这两人搁着对暗号呢
 laiby：竟然要开始恋爱了
 hoshinoshin：这标题的爱情原来是指家人啊我还以为大的要来了，人气爆表的安妮。
 hdssnn：草~为什么是标题欺诈
 rhmbwt_wu：还以为吉尔伯特这集会赢
 578839：童话课本一样的台词在安妮和大家都是小孩子的时候搭配起来我觉得非常合适，但是现在偶尔就会出戏，玛丽啦他们我感觉说话就挺自然的
 973571：看完这集只能感慨一句，以前的爱情长跑叫浪漫，现在的爱情长跑叫婊子吊龟男了，时代的变化，很神奇吧？
  >>foxandseal19->973571：主要角色都是在爱德华王子岛上过着维多利亚式田园生活的小农或富农，感情线里看不到什么金钱和利益的纠纷，没有一方狂付出另一方没有回报，安妮作为主角没有明显的仙女行为（目前出场的曾经最仙女的拉文妲已经受到了应有的报应孤独了十几二十年），和吉尔伯特也是小时候被触及到底线长时间耿耿于怀，不是刻意的刁难或PUA，总体不符合婊子吊龟龟的描述
  
  现在都说婊子吊龟龟是作者喜欢虐主角或为了连载恰烂钱迟迟不给男女主角上岸，导致拉扯多了烂活频出，和这种经过时间洗涤的，整本出版的长篇小说没有可比性
  >>973571 -> 听见你说：主要角色都是在爱德华王子岛上过着维多利亚式田园生活的小农或富农，感情线里看不到什么金钱和利益的纠纷，没有一方狂付出另一方没有回报，安妮作为主角没有明显的仙女行为（目前出场的曾经最仙女的拉文妲已经受到了...没，我没有抨击动画这集女主的意思，这集我个人观感在bgm7分水平，只是感慨一下通过看这部世界名著改编动画，感受到了时代的剧烈变化，不过话说的有歧义，还望海涵
 fenghai：最后笑死
 496446：加油啊吉伯特
 923093：安妮好受欢迎啊，这真的是很幸福的烦恼呢
 vidar02：现在看不得这种情感戏了，该说时代确实在变迁啊
 802240：想象力魅力时刻之绿山墙的梦女
  >>802240->802240：散发安妮真美
 zxr：安妮长大之后沉重的现实要素增加了呢
 josh：对了，换女装入门也挺先进了
 756553：还以为这集能成
 584834：这个比利是不是太突然了一点
 其实我还是不知道为什么吉伯特突然这么主动进攻了
 加上查理，这集发起进攻的有多少人啊
 纯魅魔啊安妮，男女通吃
 734742：安妮还挺有乙女小说的女主气质
 miyoshi_harekaz：散发安妮好看啊
 菲莉帕和安妮价值观真的感觉差的蛮多的，她们的友谊真的能长久吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第18集
 sakito333：安妮妈妈好漂亮啊
 laileg：罪深の女人、Anne
 twyman：下一集竟然要8/23
 236219：这集剧情跳的好快啊
 pandaxzj：看得出来吉尔伯特已经很卖力了
 真美好啊，记忆里的家一如既往，或是想象里的家恰如其分
 联想到星际牛仔里Faye回家那一集，真是完全不一样的结果呢
 catballlin：丑小鸭已经蜕变成白天鹅了，居然有这么多人惦记着。这个查理搞什么鬼，只是熟人朋友就直接提结婚，追求女孩子居然靠自以为是的门楣，被拒绝后就骂孤儿，是人啊这是，最好笑的是破防后哭爹喊娘，太逊了安妮也是有家的孩子，无论是亲生父母的家还是绿色庄园的家
 安妮发掘美好的想象力太讨喜了，但是对于择偶的幻想放现实一点也就不用吉伯特苦等了
 坏了，这个预告
 846473：如果每拒絕一次別人的求婚就能拿到一塊錢，現在的安妮有兩塊錢了。
 下集預告，安妮又要送人走了嗎？ 考慮這本書的年代，隨便一個傳染病人就走了的情況還是挺多的吧……
 溫柔的新家，溫柔的回家，安妮的生活中總是有好事會發生呢，於此同時，吉爾伯特仍在不斷努力著……
 laiby：求婚那段气急败坏
 最后找到父母的老家
 xiaoxi：查理破防真的幽默，小丑一个啊。
 安妮找到自己的故乡了，真挺好的。
 hoshinoshin：孤儿咋了，孤儿吃你家大米了？，回归故里，来自过去的信件，后半段做得还不错感情到位。
 556797：安这种强气的女孩居然这么受欢迎 我觉得东亚男人更喜欢弱气一点的吧 不是很懂鬼佬的审美
  >>319700->556797：删除了回复
  >>josh->556797：我喜欢安这种，其他几个好女孩某些方面也挺强气的，都很好
  >>734742->556797：主要是安妮太优秀了，有主见，有想象力，还很聪慧，学习成绩也一直名列前茅
 hdssnn：这句话写的太好了
  >>734742->hdssnn：哪句话？你是发了图片吗？
  >>hdssnn -> 杏帘在望：确实有图，应该需要挂梯子，所以现在换了个图床
  >>hdssnn -> 杏帘在望：soga，这句话真的好浪漫啊是这样
  >>734742 -> 活动岁岁年年：是这样
 365620：好啊
 496446：有个富婆闺蜜就是爽啊
 973571：这集演的挺有趣的，相对前几集来说氛围要更放松了，在改编方面也感觉内容更充实的同时节奏安排的也挺松弛有度的
 zxr：哥们求婚被拒破防，威胁别人的手段居然是告诉爸爸妈妈。。。。好好笑
 rhmbwt_wu：安妮这个亲和力真的太强了
 下集预告有点不妙啊。。。
 josh：这集真好，“不是孤儿了"。不是被抛弃的孩子怎么会是呢
 756553：回到曾经的故乡太美好了
 599784：这集好棒
 584834：这帮人怎么一个个求婚失败就开始急眼了
 查理，对lady说这种话实在太不绅士了嗷
 从马修走了后整体基调就从童话故事转偏现实的故事了，这几集复杂人际关系处理就很明显
 
 啊？安妮什么砍价大师，直接砍一半吗
 啊？真能租下吗，还是童话故事捏
 一直以来想象中的东西真实地出现在眼前也太美好了
 652804：求婚失败就气急败坏是吧
 最后都快看哭了，这集太棒了
 miyoshi_harekaz：Apart的编排有点怪了，感觉作用只是为了引出“寻家”的Bpart而已。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 734742：好温暖的一集，我还挺喜欢看这种寻根之旅的
 话说，这番的女女关系性也蛮好看的
 desolation_row：即使是平庸的改编也难以掩藏原作的闪耀啊

第19集
 david_tang：露比酱~嗨~纳尼噶suki？
 比起去天国，我更喜欢艾凡里~
 660831：为什么会这样 我不是要看着这个的啊
 wqhwqh173701：绿山墙的安妮后续就没再看过，真的没想到露比会是这样的结局
 停更两周后演出好了很多，制作撑得起画面表现力了，这集的感染力甚至强过了马修去世，尽管都很仓促
 sakito333：露比
 哈里森说不要放弃小说，也让安妮意识到不要放弃去见露比，作为从小到大的朋友，一定要让她安心的离去
  >>sakito333->sakito333：在她们小时候就觉得露比是最好看的，没想到也是最早走的
  延了两周是有用的，这集演出水平好不少
 belowiet：短短一集就将露比的人设丰满了起来呢
 明明是这么令人难过的场合，每次看到吉尔伯特却还是忍不住笑了
 xiaoxi：露比
 catballlin：露比，看着长大的小丫头堆少了一个了
 laileg：复播回来就是这么沉重的一集
 难过😢
 utakotoba：小不点一集的功夫窜得挺高啊
  >>167075->utakotoba：长得真快，脸比小时候帅多了
 846473：太苦了，安妮回鄉一趟結果認識的人一個一個走了……
 這集做得是真好，安靜又內斂地把安妮那種亂糟糟的情緒傳達給觀眾了。
 下一集吉爾伯特要衝了嗎？看安妮的表情有點不妙啊，他能撐住嗎？
 pandaxzj：戴安娜好浓的阿姨感
 露比酱
 laiby：你也是露比酱
 688462：两周复播怎么憋了个大的，露比
 qq624130658：金发美少女
 hjm2521304348：My beautiful memory
 rhmbwt_wu：还没经历过同龄人朋友去世，算是一种幸运吧。。。
 hdssnn：一想到有同龄人已经去世了，而自己至少还活着
 就感觉生活起码还有希望
 578839：复播回来就是这么震撼这么扎心的神回啊，这也太难过了吧，安妮的小说困境，露比的留念在这集融合的好好
 876316：时而伤感，总是别离
 rein：长相最好看的先死了
 mythology：想起了在我读大学时期就因病去世的一位高中同学
 athrun1120：走得太突然了 想起https://chii.in/user/sszbrsy 还有剧组一摄影师哥们儿
 645771：这集拍得还挺好的，看来停播一段时间好好打磨还是能拍出像样的一集的
 描绘同龄人的离世跟之前马修的离世观感上来说确实不太一样，安妮的心理活动和露比的心理活动刻画得都不错，我尤其喜欢安妮摸到露比瘦弱的胳膊一瞬间露出的表情，那种脆弱又惊诧的感觉传达地很到位。后面露比病入膏肓的时候歪歪扭扭的刺绣和书信，也是从侧面描绘了露比病情的严重，以及她极力试图把注意力从病痛上转移，装作自己安然无恙的自我欺骗，看了让人感觉更加心碎。安妮到底也只能做到默默陪伴，在友人离世后像露比生前自我欺骗一样自我安慰，强迫自己接受现实，乐观地继续生活下去。看完这集总是有种说不出的伤感
 keya：哎，露比啊，哎
 52462：我最受不了年纪轻轻就死的剧情
 973571：这集有一些地方转场做的感觉有种很奇怪的突兀感，其他地方倒是没啥问题，做的挺好的，把安妮自己投稿的经历和朋友即将逝去的故事穿插结合在一起，使得安妮能给通过自身的经历充分理解朋友的想法，并且通过演出将生命即将逝去的沉重感表达的很清晰，也借此让人明白生命的可贵，并反过来将安妮继续坚持写小说的追求梦想的行为进行了升华
  >>wqhwqh173701->973571：大抵还是因为删减问题，半年番体量硬改编三本书的企划，节奏肯定会影响到各个桥段的衔接
 496446：哎呀怎么刚复播就是这种啊，好难过啊，同龄人去世这种事对人冲击太大了
 hoshinoshin：儿时的同伴这么突然的吗？
 662973：是肺结核么......19世纪的医疗.......在无能为力当中孤身一人注定死去，太可怕了。同龄人的早逝，沉重而让人窒息。
  >>pianoman->662973：怀疑是癌症之类（我也不懂）？ 肺结核咳得太猛了 还传染
 132517：最沉重的一集
 539996：好现实好厚重的一回，做出动画做不出的纯粹故事，这就是名著啊
 josh：安妮在自己小说面临困境说已经遍体鳞伤，那跟露比简直不值一提啊。总算没后悔的送友人到最后一程了，不然往后得多自责
 802240：可哀可叹
 556797：快死了不掉头发不科学
 759434：这集演出上来的，看的人太难受了
 sgt_pepper：动画节奏很快，看着角色一个接一个去世了就更有种世事无常的感觉…珍惜眼前人吧。
 vidar02：不错的单集
 584834：就故事结构上将露比病危与安妮打算放弃小说揉在一起还做得挺好的，但真得做了这么沉重的一集看得我心情还是挺复杂的
 652804：看哭了
 miyoshi_harekaz：看着从小一起长大的伙伴日益消瘦，陪她度过其生命中最后的时光，光是想想都觉得悲伤的令人窒息。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 drkinght：演出和节奏再好一些就好了
 734742：这集对生死的可怕感觉比马修之死还要深刻
 呜呜呜呜黄毛不要死啊，真的好喜欢她，没有抢救空间了吗
 已经没有什么好怕的了.jpg
 503448：看哭了，安妮的想象力减轻了露比的痛苦，这也是创作的一种意义
 ryugureina：神在天上守护，世间一片祥和

第20集
 jack412：這告白的地方是不是跟查理一樣
 sakito333：太痛了明知道会被拒绝，但还是要说出心声
 596124：男女之间的友情存在吗？（不，不存在!!）
 belowiet：心疼吉尔伯特一秒，这女人太难搞
 wqhwqh173701：不是这分镜里かおり之外表记的那个ニュータイプラボ（new type labo）是个什么东西，马甲还是公司啊，谷歌出来直接相关的还是个残疾人就业助力机构
 安妮的爱情如此波折，下集看样子好像还要搞胃疼了，这就是世界经典文学的超前性吗）
  >>734742->wqhwqh173701：new type让我联想到了高达的NT
 catballlin：即使安妮表现的这么明显了也要告白吗，吉伯特
 既然不爱又为何哭的这么伤心呢？
 露了下脸的新角色，小白脸来者不善啊
 846473：啊這，安妮一回家就被最好的朋友背刺了，而且還只能藏著一個人自己生悶氣
 唉，長椅，可怕的地方。吉爾伯特不願坐以待斃所以選擇了站著死，也是很有勇氣了。
 安妮認識的人，有終生未婚的，有光速閃婚的，有兩個挑一個極限拉扯的，有英年早逝的，有錯過大半輩子才回頭的，就沒半個是經過長期的相處後自然而然在一起的。只能說吉爾伯特這是吃了環境的虧了
 861810：吉伯特多好的人，看下集标题要胃疼了
 laiby：把你当朋友结果想上我
 hdssnn：吉尔伯特，惨啊
 801043：这也来竹马打不过天降？补药啊
 236219：下集应该是让安妮体验她梦想的白马王子吧，打破她的想象，重新认识到自己其实爱的是吉伯特，希望那个白马王子不要写的太工具人
 david_tang：好惨一吉尔伯特
 utakotoba：感觉安在爱情方面还是个小孩子，丰富的想象力让她“刻意”忽略了眼前陪伴已久的爱，转而去追求虚无缥缈的“白马王子”的爱。崇高的目标和眼前的现实之间的矛盾在写小说投稿这里已经上演了一次，这是长大后不得不面对的事但安一直在回避，连吉尔伯特的爱也一同回避掉。当安能正视现实时，便是她获得幸福之时。
 我怎么叽里咕噜写了这么一串乱七八糟的
  >>nemo_1212->utakotoba：超级同感！这几集将安的心灵寄托：黛安娜，吉尔伯特，还有其他几位阿凡里的童年好友从她的世界里抽离出去，让安深切地体会到孤独和寂寞。而下一集白马王子的出现应该会把安高高吊起，再狠狠摔下，彻底粉碎她的美好想象与稚嫩的人生观。此后安一定会逐渐分清虚拟的想象和真实的感受，在这破碎的世界中重建自己的信仰与价值。这就是成长的阵痛啊
  >>qwqsl0->utakotoba：是的，想象力的丰富让安的心早就飞到九霄云外，但她目前还是没能意识到自己的双脚还停留在地面，做着不可能的幻想。如果能脚踏实地的感受近在眼前的感情，她的人生肯定会更进一步吧。
 rhmbwt_wu：吉尔伯特你好惨啊
 sxx：这都能有天降，服了
 junjun_bvb22：青梅终将胜利
 578839：没办法，没有恋爱的感觉至少现在的安妮没有更像是好朋友，真要强行在一起也挺怪的
 athrun1120：だが、断る
 hoshinoshin：我的世界已经菠萝菠萝哒
 973571：这集关于男女主之间的感情戏演的确实挺不错的，能感受到男主对女主的爱确实难以抑制了，也能感受到女主内心的矛盾和迷茫，说回来原著虽然看过但是都忘完了，也不记得俩人最后有没有成功在一起
 sanhualimi：友情以上恋人未满
 zxr：看见吉尔伯特就想笑（）
 pandaxzj：闺蜜戴安娜助攻文学、大姐姐戈尔登助攻感情
 起因是主播在路上捡到一只哈基哈基
 还有猫猫关系性
 安妮：吉尔伯特，我要创造一个没有你的世界
 warspite：这里也有我朋友帮我报名是吧
 645771：两人分开的地方海鸥掠过的影子投射在吉尔伯特的脸和手上，好浪漫的构思，可惜还是制作上差强人意，本来效果应该能更好的
 637494：是不是删了很多啊，感觉没链接上，才刚放完假回学校，又马上要放假回家
 496446：吉伯特！坠机了啊！
 vidar02：强烈想吐槽这个时间线了，现在这个剧情为了做完，明显感觉前后删了一大堆，导致现在每集的观感和单元回一样，完全丧失了前后的链接感。。。感觉这部改编的方向还是不对啊，，
 652804：两人最后应该还是结婚了吧
 josh：竞争者最后出现了是吗
 584834：这一部分情感的厚度在如此快节奏的改编进度面前实在是不够了，确实会像安妮说的那样：“为什么大家都觉得我理所当然会和吉伯特结婚呢？”，没有特别感受到“互相属于”，反而有一种大家伙一厢情愿的感觉
 660831：啊这
 miyoshi_harekaz：即使违背了自己的想法，但这依旧是戴安娜的好心，所以不忍责怪，只能一个人哀叹。这才是好闺蜜啊
 这两小崽子怎么一下长了这么大，这中间到底过了多久啊
 好惨的吉尔伯特，为爱发起冲锋的勇士，向死而生。
 当局者迷，旁观者清。安娜错把自己的幻想当成真实的爱，正如菲莉帕所言，“你忽视了眼前的爱”。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 734742：没有吉尔伯特的世界，我害怕！

第21集
 sakito333：互相找新欢但没想到初吻就这么给出去了
 明明是和梦想中的王子接吻为什么没有dokidoki呢
 846473：哇這扭曲要素拉滿了，我沒想到這一集演不完，還有得拉扯。
 吉爾伯特太慘了
 catballlin：超少女的花痴，这才见几次面啊就好上了，花与巧言和一张俊脸敌过吉伯特几年的陪伴。安妮不为初吻流泪但却为了拒绝吉伯特而流泪，对比之下哪边情感更浓不是很明显的吗
 还是暗暗吃醋了，虽然但是明明还是我的鼻子比较挺呢
 belowiet：下一集你们可以搞个试胆大会
 pandaxzj：菲莉帕这边挺朴实的，感觉希望挺大
 想象和现实还是有不小的落差的
 hdssnn：各寻新欢，不也挺好的吗
 hoshinoshin：要怎样才会不喜欢上你这迷人的小妖精啊安妮，什么都没有自信但对自己的鼻子是最有自信的。
 810612：这个扯帽子的小动作也太可爱了吧
  >>584834->810612：恋爱中少女的可爱小动作
 578839：虽然王子的吻没让你脸红但是之前脸红的次数比你和吉尔伯特十几年都还多，吉尔伯特向你告白时你是没有心动这也是真实的反应，而晚会时的比较如果用现代心理学来看不太好说是否就是爱情。不过安妮和谁在一起都可以，只要这个王子一样的角色不是烂人就行
 misaki_rikka：好扭曲哦
 laiby：什么ntr
 明明你上集把人家给拒绝了啊
 876316：哦亲爱的安妮
 你为何对没有兴趣的吉伯特的身边的女伴进行对比呢
 ikuyo：安妮还是被一时的浪漫给裹挟了，你根本不了解这位“王子大人”啊，如果是表里如一的好男人倒是没关系。
 没有想象中的脸红和心动，这真的是爱情吗。
 365620：天降得手的真快。女人的嫉妒心啊，真实
 athrun1120：无敌的天降   
 
 人比人 比死人
 josh：不过说这天降王子送花手段嫩熟，有点花花公子感觉，反而显得没意思
 52462：搞笑
 895364：嗯？
 496446：姬友越来越可爱了，安妮这边嘛……我还是支持吉伯特
 973571：首先确实演得好，用女主闺蜜的爱情故事来反衬安妮内心的情感纠葛，并借此让安妮一步步明白什么是真正的爱情，这点我觉得设计的挺不错的
 
 至于后面的让安妮经历“初恋”事件来明白自己到底喜欢谁，并借此展开矛盾冲突，放在那个时代应该还是个很好用很吃香的手法，但如果放在现在的时代，让哪个名不见经传的日轻作者写这种剧情，估计场外又得吵半天了
 
 只能说时代的变化以更宏大的视角来看，真的挺剧烈的
  >>734742->973571：毕竟这是一部老文学作品了
 mythology：歪个楼 女主这身红配绿其实还蛮好看的
  >>sxx->mythology：多亏了她自己是红发，不然大概率翻车
 shinomiya_kaguy：接受恋人就应该接受恋人的一切，包括最真实的模样
 十几集的青梅被王子殿下半集拱走了，看着真不是滋味
 539996：不是哥们这么突然的亲，我种了21集的白菜啊
 662973：喜闻乐见的修罗场环节
 580647：这男的其实根本不是真的爱安妮吧？好友和安妮都觉得兰花不那么合适，他却说很合适，一点都不走心。 都好几集了我还在关心安妮的事业线，这几段是不是都是在给她能写出写“真实”的小说铺垫啊？
 584834：还别说，这美男子每天送送花写写诗也没让人觉得油腻如果有十个夜晚的话，到第九个为止都是我比较闪耀，
 但在第十个的今晚，你突然像花一般盛开呢菲尔其实也挺会说的
 安妮这身红配绿意外地还挺好看的
 天降王子殿下居然不好好演童话故事反而要继续拉扯，看得我有点觉得安妮作里作气了
 rhmbwt_wu：最后心里小心思笑了
 132517：情窦初开这集安妮和姬友们也画得特别可爱，制作组上心了
 vidar02：ohno，这故事笑嘻了，不想多说什么了
 miyoshi_harekaz：新角色对安妮好感高的简直像诈骗，真有这么顺利吗？
 所谓的恋爱，不仅仅只是外表和性格，更重要的是两人之间的羁绊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 keya：这个罗伊打的什么算盘，这对吗，好快啊
 734742：有种不祥的预感啊，女儿不会被这个长发男骗了吧！？
 还有修罗场啊，吉尔伯特的真的让我都有点同情了

第22集
 laiby：我感觉还会有戏啊
 安妮也是看过结婚的人了
 catballlin：安妮和吉伯特，全村人都在推的cp
 864356：到底什么时候能在一起啊我急死了
 sakito333：戴安娜也要结婚了当初近似百合的纯真友情啊
  >>sakito333->sakito333：成为大人 结婚 
  为什么非要改变不可呢
 846473：十題算術作業也能抱怨成這樣，只能說戴維題還是做少了 
 加油啊吉伯特，全村的人都在幫你了。
 632638：也是从小看着长大的快完结了呢
 dakuke：去吧，去寻找新的归宿吧。你若要和罗伊结婚，必然只能背井离乡。你若不愿离开艾凡里，那就和我结婚吧。吉伯特说得好啊
  >>keya->dakuke：原来是这个意思嘛，我悟了
 hdssnn：吉尔伯特，你不要放弃啊！
 这集的故事写的真好，我也常有这样的感受。时间向流水一样推着人前进，想回头却发现再也不可能了
 810612：结婚呀。刚好我下周也要回老家去参加发小的婚礼呢。有点沉重，感觉不知不觉就已经到了这个年龄了
 578839：这集吉尔伯特的魅力就出来了，好男人啊
 ikuyo：戴安娜在结婚的那一刻一定是幸福的。
 那安妮自己呢，等到了轮到自己的那时候，远离家乡，远离熟悉的人与事，真的是自己想要的吗？
 也许选择吉伯特可能不会那么理想和喜欢，但一定是最能安心和合适的人。
 pandaxzj：伴郎伴娘四舍五入也是结上婚了
 大多数人婚礼之后都还活着 那很可怜了
 584834：这个戴维怎么画得忽高忽矮的
 怎么看出一种所有人开始强点鸳鸯谱的感觉了
 973571：这集的演出配合剧情，看完会给我一种这就是人生的感觉，虽然过程有起有伏，但等回头再看，却也不咸不淡
 josh：好多老同学，时间一下只过的好快
 junjun_bvb22：我也到了这个年龄了呢
 warspite：吉尔伯特你好会
 rhmbwt_wu：哎，十一回家还要参加哥们婚礼
 miyoshi_harekaz：时间啊，真是转瞬即逝。昔日的好友如今也已步入婚姻的殿堂。曾经一起的欢声笑语，好似过眼云烟。 物还是那个物，人也依旧是故友，但身份的转变却是无可奈何，记忆的过往也被新人所覆盖。回想起仍是漂泊的自己，心情真是五味陈杂啊，安妮。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 pianoman：露比过身了，戴安娜结婚了…… 高中时带的学生也长大了
 时光飞逝啊……
 还剩两集 吉尔伯特还能翻盘吗
 660831：戴安娜好美
 734742：呜呜呜最喜欢的戴安娜结婚了真的很喜欢她和安妮的友谊
 这集的叙事看得真的舒服，甚至品出一丝乡愁的味道

第23集
 laileg：虽然我是支持安妮和吉尔伯特的
 但是追了这么久结果求婚的时候突然被甩了
 感觉这哥们儿有点太惨了
  >>539996->laileg：主要他没有一开始给人的油腻感，看下来其实是个很不错的人
  >>734742 -> 花火：对啊，我没想到他原来真的是个好男人
 hdssnn：竟然下集就要完结了
  >>hdssnn->hdssnn：我很理解安妮为什么不接受求婚，因为她是一个很注重感觉的人，如果不是真心爱，未来只会过得很痛苦
  罗伊确实让安妮很心动，但那更多来自于其白马王子的属性，而非他的灵魂。另一方面，安妮的心里已经住了一个人了，只是她还没发现
  不过从观众的视角来说，这样的观感并不一定好，希望下集吉尔伯特那边的处理能令人满意一点
 882512：真随性啊
  >>pianoman->882512：随性要付出惨重的代价，连续拒绝了两个好男人，又不想屈身下嫁普通人，那就只有步拉文妲的后尘了…如果不是有奇迹的话
 236219：这集转的太生硬了，很突然就拒绝了求婚，显得安妮很渣女，罗伊挺惨一工具人，付出了这么多真心最后关头被拒绝。。。
 其实前面也有少量描写安妮犹豫的表情，但也仅此而已，能多在心理和行动上描写的话会更好，而且吉伯特后期的描写也很少，是大量删减的缘故吗？
 看下集怎么写安妮的思考吧，搞不好的话安妮可能会被评价为xxn哦。
  >>pianoman->236219：比起渣女  更像是恐婚
  安妮差点就要步拉文妲的后尘了
  渣女是到处留后路，一脚N船，各种备胎
  安妮这种直接是来一个砍一个，最后砍到自己孤独终身
  毕竟连这种满足所有条件的人也拒绝了，要不是最后有奇迹，真想象不到安妮还能嫁得出
  >>pianoman->236219：删除了回复
 sakito333：罗伊真是个好男人，付出了如此多之后却被拒绝，我不禁同情他
 安妮的拒绝是有铺垫的，但下集的找补更加重要，希望能让人满意
  >>pianoman->sakito333：罗伊过于完美有点恐怖 。身上硬是找不到缺点。真要鸡蛋里挑骨头 也只能往家人挑。但安娜和罗伊家人也相处的不错。
  安娜看起来有点恐婚啊，明知道人家求婚，而且之前还不停暗示自己要答应，要答应……最后还是拒绝了。
 belowiet：到最后一幕之前，还是想不到罗伊怎么输啊，这得多难受
 catballlin：罗伊真的很上心了，家人都见过了，临门一脚被甩了太惨了
 实在是安妮太“感性”太小女生对感情太幼稚了，沉浸在白马王子的美梦里罗伊一出现就轻易接受，到真的决定命运关口时也就恐惧退缩了，现在日本那边的女生似乎也有挺多人一交往就“蛙化”感觉从表现上有点像了当然内里不完全是一回事
  >>pianoman->catballlin：要打分的话。罗伊大概是99分吧，唯一要苛刻扣分可能是家人那边。但安妮明显社交也不弱，应对起来也是游刃有余。
  那么是认识的不久吗？也不是，两人已经认识并且正式交往了两年，彼此已经知心知彼。
  那么是罗伊不够优秀，配不上安妮吗？也不是。不说外貌和家境，罗伊基本是情商智商双修，比起优秀的安妮，他更是学生代表，毫不逊色。
  那么是他太优秀，所以花心了不专一了？，或者高高在上看不起安妮吗？也不是，简直是完美到令人发指。
  是舔狗舔到最后一无所有？明显也不是，安妮不是这种人。
  唯一的可能性，我只想到一个，就是刚毕业不是一个求婚的好时机，因为安妮对未来的不安，对自己心意不确定。对离开长大的村子的不舍，罗伊需要说服她一个离开村子的理由，毕竟安妮太有想象力了
 584834：说好周六来结果周五突然拜访，这就是来找茬的吧
 明明前面22集那么多故事推动，情感变化全都省略了，到这却又开始持续搞复杂的感情纠纷，实在是让我觉得安妮又当又立，既要又要的，感觉到这集为止累积的单薄情感厚度，更适合做安妮开开心心接受罗伊的求婚的剧情发展，与吉伯特的感情线就作为一个遗憾的暗线就好了，现在做出来的观感真有点拧巴
 1082805：最后面求婚那段有点炸裂，给我看笑了
 430062：有点恶心了
 578839：要是放其他作品来这么一出我觉得评论就不是理解体谅而是开喷了
  >>pianoman->578839：的确拒绝其他人求婚还能说没交往过，没感情
  哪怕是青梅，没交往过拒绝掉求婚也说得过去。
  但罗伊是正儿八经交往了两年的，连家人也见过，之前也没说对方任何的不好。
  而对方硬件软件也是满分，这都拒绝就只能用恐婚来解释了。
 846473：能如此誠實地說自己既要又要的人也不多了 
 特地回去看了一下，ep20安妮拒絕吉伯特的求婚是大二的暑假吧？三年級的學年開始時遇到了羅伊，而這集的故事發生在安妮即將畢業（大四）之時。
 也就是說，這一段故事整整拉扯了兩年之久啊，一時有點難以想像了，這是一百多年的時空背景差距導致的嗎？由於通訊手段只有寫信，人的社交範圍與速度與現代相比都小了很多，決策的過程也更依賴自己身邊的人。
 但由於觀眾只有安妮的視角，對羅伊的理解也停留在他是個對勤於對女性獻殷勤的帥哥，如此而已，究竟安妮的想法是什麼？就有點不得而知了。
 802240：黑发池面男这一角色诞生的意义就是为了让安妮摔掉的，毕竟从女主角幻想中走出的对象怎么想都只能是玛丽苏或工具人，说实话没法有啥同理心
 pandaxzj：一转眼就毕业了
 直接去当校长吗
 爱情也是无法永远停留在象牙塔里的
 athrun1120：だが断る！
 496446：真是个麻烦的女人啊
 laiby：提前搞检查像不像巡查组来突击检查的样子
 男朋友好惨，要什么都给了，家人也见了，婚也求了，话也说了
 你到临门一脚的时候就拒绝了，显得好渣
 rhmbwt_wu：希望下集至少讲下心路历程啥的吧，我是支持吉尔伯特的，但这么拒绝真的太。。。
 973571：尽管之前一直有铺垫，但结尾女主拒绝男配求婚时的心理描写我觉得还是太缺乏了，本身这段剧情就有一定的时代性，在过去象征着女性独立自主追求爱情，但放现在只会让人觉得渣，所以很需要去尽可能的深挖女主的心理活动让观众去理解她拒绝的原因，但就这么干巴巴的让女主拒绝玩断章，即便在时代变化的大前提下能理解这个举动，但观感还是很生硬
 vidar02：这段剧情有点好笑的，如果放到现代，这种剧情肯定被喷爆了，感觉安妮的人设一下拉了
 608947：只能说现在看下来罗伊本身是个好男人，所以这样直接被拒绝感觉有点惨了。但我还是支持吉尔伯特的，看下集怎么收尾了
 913459：换一个动画换一个女主早被骂飞了，大家对于传统文学和老东西的包容性太强了。当然文学作品也有自身的时代限制和时代意义，这段剧情虽然处理的相当不好但是可以理解。但是无论简爱还是这部作品，对女性独立意识的刻画最核心的部分和最后的落脚点，总是停留在爱情这一方面，让人不禁感慨太过于浅薄
  >>miyoshi_harekaz->913459：比起时代的局限性我更倾向于动画实在是做的太一言难尽了。后半部分开始对安妮的爱情讲述可以用拖沓来形容。明明给了大段大段的剧情来写，却用的是流水账的表现方法，安妮内心的纠结和情感上的变化完全看不出来，只能看到一个“渣女”在两个好男人之间反复横跳。
  僕らは今のなかで
  IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 653588：有点想笑
 miyoshi_harekaz：这集快看完的时候，就在我还在思考剩下一集要怎么把安妮和吉尔伯特圆回来，结尾这个生硬的转折真是给我逗笑了。只能说动画能有现在的风评是因为原作底子够厚禁得起这么造。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 z33958：真的铺垫不到位
 756553：从罗伊初登场时结局就已注定了
 539996：改编思路真的越来越烂
 pianoman：前面那些排队求婚被枪毙的也不冤枉了
 罗伊真的完美到一点拒绝的机会都不给啊……
 然而临门一脚这都被拒了
 隔壁吉尔伯特也没有求婚……
 660831：为什么？理解不能
 529434：还以为罗恩是油腻渣男，但实际上确实是个挺好的对象了。这么一来最后搞个拒绝真的很难绷
 52462：这就是女人吗
 josh：美女姐姐道出真相，安妮拒绝我居然松了一口气。不过这男的也不错了，没有一开始那种花花公子感觉。白马王子果断交往，可之后交往期间也经常想起别人，对于安妮来讲心动的感觉是日渐稀少的，落到真要过日子，结婚成为夫人是相当有仪式感的时候，恐婚的安妮出现了。戴吉尔伯特的花说的那些话，或许就注定了安妮心中丢不下与他的过往
 keya：果然还是拒绝了
 132517：要是以正常的逻辑想想，罗依真的好惨一男人
 503448：本来还有点讨厌黑毛哥们，没想到也变成小丑了，同情1分钟
 734742：突然意识到，这番的故事结构不就是《童年》《在人间》《我的大学》吗
 748884：哥们你好惨

第24集
 twyman：玩弄別人的感情
  >>pianoman->twyman：嘛，毕竟安妮没备胎
  所以玩弄别人感情=孤老终生啊……
  只能说她运气好，有长情的。
 kyle11：？？
 catballlin：玩弄感情的坏红毛连菲尔都整不会了，至少菲尔这么多追求者从来都只是钓着没给过什么更进一步的希望
 戴安娜都生娃了，菲尔结婚看起来好幸福，最多情浪漫的反倒迟了一步
 最后让吉伯特受苦让安妮醒悟，有惊无险，实在太宠安妮了，如果没这茬怕不是就一辈子糊弄过去了
 总之最后有情人终成眷属，全村人都在追的CP成了，完结撒花
 laiby：太渣了
 不能凑合过日子
 像极了国内某些结婚的
 转身就找了真爱
 236219：为何拒绝罗伊、为何意识到喜欢吉伯特，这些都完全没有描写和逐步转变，一句解释不清就糊弄过去了。
 罗伊为安妮做了很多，吉伯特等了安妮这么久，但安妮却一直都没有认真思考与两人的关系，显得不负责任和任性，这么一看感觉安妮都配不上这俩人。
 当然最后看到安妮和吉伯特幸福地生活下去还是很开心的。
  >>pianoman->236219：而且两人交往了两年，时间绝对不短了。两年已经够了解对方了。
  白白浪费了罗伊两年青春，还是挺残酷的。
 athrun1120：瞬间逆转 谢谢玛修
 584834：从你用石板砸在我头上的那天开始吉伯特，你这表白词有点怪了嗷我们之间终于赶上了喔这句台词不错今天就是属于我们幸福的诞生日罗伊：那我呢？
 马修！
 
 安妮和吉伯特之间在前23集时间里逐渐成型的革命友谊在最后一集很突然地给扳成爱情了，加上之前就有种被艾凡里的人们强点鸳鸯谱的感觉，结果让我看出了一种“你看，我们早就说过你们两最合适不过了”有点自以为是、让人不太舒服的味道
 sakito333：篇幅完全不够啊，根本没解释清楚为什么安妮不爱罗伊却以为自己爱罗伊，为什么爱吉伯特却认为自己不爱
 我倒是好奇为什么像罗伊这样的好男人有过两次分手经历，还是说在分手后才变好的
 但能看到cp终成还是很开心的
  >>sakito333->sakito333：吉伯特的病由于来得快去得快也显得随便，总之篇幅是大问题
 609391：就从动画表现来看，安妮这波真能称得上“小仙女”了
 IP属地:中国
  >>pianoman->609391：最后的转折点比较科幻了……在没备胎前提下拒绝掉所有人……所有人……所有人（强调三次）
  正常下场也是孤独终身才对啊……
  只能说安妮运气太好了
 z33958：最后这样处理是真的不讨喜
 846473：觀眾最能同理劇中角色的一集，沒人知道安妮在想啥 
 讓羅伊的親妹來減低安妮的罪惡感這種操作看了有點頭痛，主角的特權有點太方便了。
 前面那個想要主動探索世界找尋答案的安妮，到了自己的感情上就縮手不作為了，看了還是感覺有點遺憾，無論是與羅伊的相遇、被求婚以至於把羅伊甩了、想要挽回與吉伯特的關係、……我沒看到安妮主動做過什麼，只覺得她是個受命運眷顧的幸運兒。
 （這樣一看，前面拉文妲的劇情實際上沒有對安妮有什麼正面影響啊  ）
  >>pianoman->846473：拉文妲前车之鉴毫无意义
 rhmbwt_wu：好吧，还是没有做好
 vidar02：快速反转和解，我要是那个男的直接气晕过去，笑嘻了。不过也是改编的问题，明显感觉剧情极速版了，情绪流完全不对
  >>pianoman->vidar02：留给吉伯特的时间太少了…… 最后一集匆匆配对的感觉
 pianoman：尸体暖了…… 完结撒花
  >>pianoman->pianoman：隔壁青猪也是今晚完毕啊…… 太幸福了（也有点不舍得）
 david_tang：这24集下来感觉安妮的人生被按了快进键，一到精彩地方就快进的那种
 hdssnn：完结撒花！
 
 完全不合格的改编。一部本应很有韵味的作品做成了流水账，二十四集里我只看到编剧对讲完故事的渴望，实在是可惜
 
 不过抛开剧情节奏不谈，故事本身我还是很喜欢的。看的时候我总会有一种「重走长征路」般的感慨——见证安妮从懵懂到成熟，与她一起建立对爱情、死亡、婚姻的认知，感受她眼中世界的美好，一同分享快乐、悲伤、迷茫的心情。这是一次跨越两百余年的共鸣，我与她是那么不同，却又如此相似，真是很奇妙啊
  >>pianoman->hdssnn：一百多年前，几个姑娘远赴他乡，一起合租读大学，感觉还挺神奇的，完全没有代沟。
  >>hdssnn -> 钢琴男：感同身受了
 konoqmyda：奇异搞笑的神人改编，完全偷懒的人物转变塑造，这作品也算是被高桥给霍霍完了
 973571：回顾一下这部动画，从整体上而言，它给我带来的感受既有开局时的惊艳，也有完结时的平淡，观感层面是一点点的在下滑的，只能说还是有点可惜，制作组依然没能很好的把古典名著的魅力给展现出来，虽然我现在已经全然不记得安妮雪莉原著的剧情了，但小时候津津有味把安妮雪莉一口气看完的乐趣，我依稀有模糊的印象，而如今看着动画完结，心里虽有些波动，但这些波动还是不够大，以至于让我惋惜
 
 回到动画，第一集安妮灵动活泼的眼睛是我永远忘不掉的，那时候当我以马修的第一人称视角，看着安妮闪烁着她好奇雀跃的眼神四处张望时，那一刻我“心动”了，我被她“吸引”，我为她“着迷”，毕竟她是如此生动，以至于我觉得她好像就真实生活在现实里的哪个地方一样
 
 但可惜的是，这种“着迷”感随着安妮的一天天长大而逐渐消磨掉了，以至于我也不知道是在哪一集开始，每周看完一集时，都只觉得是喝了一杯淡淡的茶水，有一些味道，但没什么特别的感触，安妮身上的灵性，或者说制作组的灵性，沦为了按部就班，就好像大学老师上课时将ppt一字不差的转述出来，说机械枯燥无聊倒不至于，但却感受不到其身上的幽默风趣和热情了
 
 所以看着安妮一点点长大成人，最后和吉伯特成功在一起时，我的内心虽然也有一些些感动，但更多的还是一次又一次无可奈何的叹气，尽管她仍然是一部温馨治愈的动画，但现在，她也仅仅只是一部还不错，还可以，还行的动画，而不是让我为其心心念念，魂牵梦萦的好动画了
 578839：在一起了也挺好，收尾也算漂亮，只是我没想到最后一集我有对安妮说请善待吉尔伯特的冲动
 keya：弹射起步，本来一开始她给我的感觉是一种小姐的感觉，没想到竟然会追求直接达到真爱，可喜可贺可喜可贺
 
 
 虽然有波折，但终于还是等到了，好
 gene319：安妮小时候一板子敲到吉伯特的杏仁核了，让他当了一辈子大情种
 802240：从此，他们过上了幸福快乐的生活
 365620：2025年看这种剧情还是有的kimo的
 utakotoba：动画一贯的“二倍速”把这段做得……好听点Anne是极致的Romantic，难听点就是爱作要作下次继续作
 529434：感觉还是安妮的童年、少年时期比较有趣，成长型养成型，很有独特的角色魅力，青年时期（指从艾凡里毕业、当老师、去大学左右开始）太散了，完全留不下什么印象，导致我只能记得她当了一回渣女了啊哈哈<(*￣▽￣*)/
 907678：原著是什么情况，罗伊就这么冤种吗
  >>pianoman->907678：太冤了，完全是工具人
 miyoshi_harekaz：走流程这块，也没什么好说了。
 中间幻想那块只能说草率到令人摇头。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 496446：这罗伊的妹妹还胳膊肘往外拐，虽然你俩分了但咱俩还照样贴贴，各论各的
  >>pianoman->496446：这样也减少了不少罪恶感吧，毕竟这种最后才发现自己心意本质上和玩弄人家感情没什么分别。
 pandaxzj：罗伊确实惨
 一转眼戴安娜都有孩子了
 一转眼吉尔伯特差点变成牢字辈
 “女人，你引起了我的注意”
 sgt_pepper：匆匆结尾，没有两季结束该有的畅快感，只觉得被编剧推着走马观花。
 645771：这最后一集看得这叫一个爽，差点以为能看到安妮抱憾终身了，安妮只有到了快要失去的时候才会意识到吉伯特的好，一想到吉伯特会在不知道自己爱着他的情况下孤独的死去，安妮这个哭啊，这个悔恨啊，太对了兄弟，太美味了，就得这么拍，我老想看这个了要是结局真拍成吉伯特病终安妮为此自责内疚而守寡一辈子，这不妥妥拉雯妲第二了
 唉还是得好姐妹助攻，最后好歹是在一起了。这时候反观前几集长发男这段恋情是真的纯闹别扭，刚拒绝完吉伯特，转头就被不知道哪儿来的油腻长发男勾走了魂，勾走魂就勾走魂吧，哪怕真认真谈下去也行啊，快到临门一脚了又把人家长发男给踹了。你说是人的内心复杂多变，安妮处于迷茫的年纪，而我只看到了一个玩弄两个男人感情的坏女人哪怕是补全了安妮的心路历程我觉得效果也不会好到哪儿去，反而会变得更像是为自己的所作所为找借口辩解，倒不如像现在这样处理。尤其相较之下吉伯特守身如玉不谈新欢一直等着安妮回心转意，痴情青梅男大这一块确实给人好感拉满了，可惜现在的环境下这样传统意义上的好男人多半会被当做龟男被人笑话一辈子吧，安妮这通操作也是妥妥拿了小仙女剧本了，就算被长发男上门一刀攮死也不奇怪，只能说时代的差异还是太大了
 yukishiro：ギルバート是真好男人
 327934：一般
 734742：虽然说大家对古典文学有一定的包容性，但是安妮这不纯玩弄别人感情吗？
 我一个合豚都觉罗伊太惨了最后和吉伯特在一起感觉也不浪漫，有种大结局然后匆匆配对的感觉
