第1集
 hashireowl：人设接受不了
 140967：这种背景和人设我还蛮喜欢的，笑点也不错，mamo和香菜配得好啊
 600677：mamo真是太适合风祭了
 第一集观感很不错，不过建议动画党囤一集
 852511：6.5
 最近痴迷推理小说，这搞笑的风格在推理作品中实在出戏。警察真就是吉祥物吗？这种推理，最基础的逻辑链都没有，连baka推理都称不上。
 总觉得穿工作服的女主更顺眼些。
 没听出来香菜，mamo倒是幸太郎味十足
 x118769：mamo你怎么老是配这种沙雕角色啊，这么沙雕的人是怎么当上警察上司的
 pandaxzj：冒失大小姐和废物警官
 真由理和伦太郎
 又让宫野真守爽到了
 恶魔低语
 怎么有合照就可以直接走了吗
 david_tang：mamo一出来我就知道这是部搞笑番了
 589664：原来是搞笑动画
 kentholmes：断章难受。还有，有点穷。
 843559：dhouse支配便宜搞笑动画 看来又是群闹哄哄的活宝
  >>810612->843559：M呢？M怎么没了？
 869520：虽然cv表都是熟人=w=,只是单纯当成一个搞笑番的话还不错
 但是，我小时候看过真人电视剧，个人觉得电视剧做得更好
 973571：动画里有些搞笑桥段感觉一股过时古早味儿，所以好笑的地方不是很多，当然也不会太尬，也得益于此，动画在非高潮时段有这些大量搞笑桥段支撑着观感，不至于让人觉得无聊，推理方面第一集并没有展开推理过程，所以无从判断，保持观望吧
 
 第一集打分：6/10
 crest：风守一出场就变成搞笑片了
 问题：那个金发钻头是如何一看到现场就知道瑞穗是死了？
  >>sxx->crest：翻译的问题，原文是「死んでる」而不是過去形「死んだ」，它有两层含义，「ある者が既に死んでいる事、または死んだように元気のない事。」已经死了，或者指跟死了一样的状态。
 941145：这个断章有些难受
 171264：香菜你能再表演一下那个吗？（）
 621515：有些喜剧路线，真就换个衣服换个发型就完全不同一个人了是吧。这个4月的新番感觉开分都有点低啊，真不至于这么差
 839018：挺有意思嘛，抱着喜剧带点推理的心态看下来挺轻松愉快的。宫野真守真的很会配这种角色，我都有点串戏到要圭了。加入追番列表。
 latata：好聒噪的好适合宫野真守的角色，闭上眼睛就是要圭。第一集没解决这个案子比较意外。
 885608：诶还蛮好看的嘛，继续追
 misaki_rikka：虽然人设不怎么好看，但是动画做得挺不错的啊
 784846：奇怪的断章，不如连播两集，，
 895451：节奏怪怪的，歌挺好听
 hdssnn：微妙地有些无聊，制作也一般，再观望一集
 yujianjuzi：蛮好看的喜剧片！虽然管家看起来油油的，女主看起来毛手毛脚的不过都不是很过分，恰到好处的感觉！观感很不错，画风也能接受，期待后续表现！
 首集评分7/10，期待度8/10。这里笑死我了草，不要在抓犯人的时候突然求婚啊
 cpc_19491001：制作desk和地动同一个（住谷拳志郎）
 460569：这季度三个香菜，还是这个最接近兵库北的版本最好
  >>866071->460569：其实有四个，算上凸变英雄甚至有五个
  >>460569 -> 秋之枫叶鱼：还有个compass吗，那个确实
  >>866071 -> zayrq：不是，记忆缝线，推理要在晚餐后，神统纪，忍者杀手二人组，凸变英雄x——算上compass，阿波连和summer pockets就八个了
  >>460569->460569：删除了回复
 laileg：mamo又在配逗比角色了，一听到mamo的声音就想笑
 
 香菜梶裕贵mamo，爽看👍
 jaymelon：太谐了，东川的书我看不下去可能也是这个原因，再看几集。
 athrun1120：经典柯南三选一  但感觉是石川由依
 
 警察COS基德+说相声...变化球有点出戏失忆投捕了
 834715：这不是我们的弹涂鱼吗
 liang0721gs：不是你怎么就这样求婚了，看气氛场合啊
 原来是搞笑番，我是来看夫妻档打情骂俏的吗
 littlecode：额，所以这不是个正经的推理番，而是推理当背景板的搞笑番吗？
 bdfun：狗断章，气死了，好多无用对话明明能删掉
 t4：快斗配色
 637494：无聊，而且这风格很不讨喜啊。
 bllchen：比一些搞笑片还要搞笑的推理剧？一个案件拖两集差评。
 中间给了警车一小段镜头原来是因为他是汽车公司的继承人吗？mamo是怎么做到每个角色都像是为他量身打造的一样
 867836：感觉还是剧版会更有趣一些
 ciciholic：没看小说不过大概是亚历山大石？
 272828：警察办案不知道案件关系人和自己有关的时候应当回避的吗？
 436461：没注意进度条。。。还以为第一话会把这个解决掉
 collice：我还以为这集听不到苦逼苦逼苦逼了
 775750：mamo配的太好了草，笑死了
 662973：这其实是搞笑动画吧？
 270665：宫野真守真是太适合这个逗逼角色了，感觉是量身打造的
 女主换装简直就像变了个角色一样
 感觉挺搞笑的
 535978：女主负责可爱就好了
 有点小惊喜，还不错做的
 sired：以前看过小说，现在看看改编得咋样。
 小说剧情已经忘了，就记得不咋样，现在看动画改编得也一般
 宫野真守配这种白痴男人真的是模板化了啊，我仿佛看到了失忆投捕里的要圭
 好久没听香菜主役了，这会儿听到莫名亲切，而且为啥我总幻听成三石琴乃的声音啊
 剧情方面，难得一见受害者没死的杀人案，还有这管家真的是神通广大
 810612：好微妙的片子呀，既不搞笑也不推理，演出和人设还很呆滞
 eien：5，这东西，看起来真的好蠢啊
 freeyoru：OP听起来很像mamo唱的（
 但其实不是。
 mamo真的有配音（
 
 目前观感良好，继续看～
 522886：第一集还不错，再看看
 sgt_pepper：有种走错年代的感觉，记得小说和电视剧十年前还小火过一阵，怎么过了这么久才想起来做动画
 ……感觉这一季好多香菜，是错觉吗？
 43847：回来一看 人的反应和分镜的巧妙运用 还有很多烟雾弹 细节真多

第2集
 792765：喜欢这片的演出风格 正派本格感改的番剧 真的在用老套的风格 一堆人 一个个介绍关系 不在场证据 真的改成动画真的蛮没意思的 这种重戏剧演出 辅悬疑线 但也能吧动机 人物关系 不在场证明 讲清楚蛮有意思的
 899220：这集点明主旨了，如果推理在晚餐前，推理完心情复杂，可能没那么好的食欲，所以推理要在晚餐后
 589664：刚看了相同诡计的书，撞梗了
 904142：第一集的人名我都还没对上脸就结束了所以那谁的爸爸娶了自己女儿的同学是吧...只能说唉财阀
 460569：这个便宜动画就该请这俩声优来玩对口相声的呀
 pandaxzj：有姛
 话说之前都没调查雏的不在场证明吧
 ？谁娶了谁？
 
 经典孝子贤孙谁都不干净
 曾经的黄金投手却沦落为混混
 看来还是得管家出手
 
 oped都好普通啊
 athrun1120：OP是泽野巨神
 
 推理和上一话猜得一模一样...宝石颜色会变
 
 又出戏失忆投捕了
 collice：看日剧的时候真没觉得警官这么神经病
 
 真人的演技还是有极限啊
 jaeycin：宝~生~~くん~~~
 843559：又是鬼才断章
 t4：妈呀这个石头不就是山蓝紫姬子美神禁猎区アレキサンドライト嘛
 死去的记忆在攻击我
 bdfun：我嘞个叙述诡计，我上集一开始也以为被害人是哪男的的女友，还觉得有点说不上来的微妙感，看到后半才理解，感觉制作组应该是有意引导的。
 270665：感觉一大半的笑点都在mamo浮夸的声线上
 885608：唉呀这op真是丑的可以，这制作水平我上我真行。尤其是最后一节男管家一动不动和我大眼对小眼，我以为他要让我晚安呢。
 863022：一家子没一个干净了说是
 535978：有一说一，你不提的话，可能女主都没注意到推理要在晚餐后，会开开心心吃饭的
 ix：刚看了GOSICK第三卷，这个光照改变颜色的宝石的诡计都能撞啊
  >>351572->ix：算是经典桥段
 621515：刚在隔壁学完花，在你这边又学石头是吧
 jaymelon：比第一集好多了，不愧是东川笃哉，书里不是南桐就是百合。
 957285：mamo和香菜的互动太好笑了。
 x118769：除了断章难受以外都还行吧
 545377：真是母慈子孝相亲相爱的一家人啊
 810612：这个白衣男的真的有点烦人了
 
 推理片这样断章是不是有点太刻意了
 xiaoxi：又是一个便宜的日剧翻拍动画，两警察在那讲相声还挺乐的，但也因为这个有点难严肃起来啊，第一个案件就当引出人物了，有点草率，第二个应该是正式开篇了吧，再看几集看看推理过程
 973571：草，不知道是不是巧合，这集momo疑似玩了自己在失忆投捕里打棒球的梗
 
 顺便一个好声优的演技对动画观感的加成太多了，这集momo拯救了不少我对这部动画的观感，整体而言突出一个不求有功但求无过
 npc0730：不是，我没弄明白啊，雏子是出于什么动机砸了学姐，又是为什么连砸的人是谁都不知道，到底是谁娶了谁，你们几个到底什么关系啊，我头炸了
 fegva：当年高中的时候看了原作，给只看过东野和阿婆的我带来了极大的冲击：原来推理小说还能这么难看？不过改编动画感觉比原作有点意思，纯看人物来了
 272828：受不了这种神经病发疯式的搞笑，明明是个推理题材
 522886：曾经失忆的捕手吧
 953640：剧情不是很新颖，人设上感觉也没啥意思，观看体验上看第一个案子的时候感觉有点无聊。后面如果有精彩回再拾起来看看8

第3集
 799235：为什么如果小女孩告诉警方地上写着悟郎，会让不知道大儿子和老太太争吵的前田司机被怀疑啊
  >>pandaxzj->799235：应该死亡信息是前田伪造的，但如果在晚餐现场的话，更合适被选为栽赃对象的人是说过”要杀了老太太“的大儿子
 876006：这集观感还可以，最后3人看相册让我有种以前看柯南的感觉了
 pandaxzj：日常被管家嘲笑
 athrun1120：全被卫浴柜推理完了 就知道要换个方法说她笨蛋
 
 刚说agree 一开地图炮 你俩就跳起来了
 
 老太不是都拿钥匙准备跟他说了么 为什么还会在保险柜里放封信
 621515：看得有点迷糊了，从窗帘的证据推出凶器是里美整到楼下房间的、然后她不可能是凶手，所以她试图包庇的对象就是她当时认为的凶手，也就是次子，进而可知血字是她擦掉的而且上面写的是悟朗，但次子有不在场证明，那么这个血字基本可以认为是栽赃用的，而若要栽赃的话，有参加晚餐的都知道长子和她有摩擦，更合适栽赃，可实际上那里写的却不是长子。于是就能锁定到司机了？
 结果还是要好好说话
 973571：基本上全程都是人物站桩对话，偶尔会来点夸张表情的便宜演出，谜题设计就我主观看法而言不是很出彩，最后根据事件引发的内涵思索以现在的眼光来看也不太能适应当下时代了，也是个很鸡肋的动画，说追吧它表现平庸，说弃吧它怎么也是一部原作挺有名的改编推理动画，卡在这儿了
 jaymelon：柯南味满满的一集
 545377：作画失误？
  >>810612->545377：这算是很常见的画法，为了让眼睛不被挡住。举个类似的例子，你看哪些有隔网的运动番，里面也会同意把脸那一部分的网给隐藏掉
 bdfun：这案件好绕啊，差点没看懂，就是到底怎么确认谁才是凶手的啊，这是真没看懂
 863022：还得看评论才能看懂
  >>792765->863022：那助手的理解能力是有点弱的
 wail：虽然但是，总觉得有点牵强
 lee960707：烟雾弹太多了吧
 collice：女主的观察能力有点太强了
 还能注意到手机壁纸
 270665：两个富豪警察被司机的一句话破防了，不过你们俩没用好像也没错
 管家是怎么知道手机壁纸的，大小姐这都给管家说了有点不现实
 总感觉推理有点牵强
 最后总结，平常要多交流沟通，好好说话
 535978：杀完人产生愧疚属于是经典环节了
 crest：其实这部作品是属于安乐椅侦探的类型？
 侦探是管家，助手是大小姐？
 775750：这集观感感觉还不错
 一定要好好说话啊
 xiaoxi：还算完整的一个事件吧，最后想用这种方法描述老太太其实不算是个坏人我也能理解，毕竟常见手法了，但情感上还是不太能接受这种，就像最后女主那句话，就不能好好说话吗，一定要等出事了之后才后悔那是真的来不及了
 antimony_51：餐后推理环节幽默部分镜头语言有新意，但是还原案情时使用Q版人物不够严肃。
 freeyoru：这次的犯人只听声音就能认出来（
 522886：柯南式断案，不过观感还行
 43847：很多地方挺牵强的 就因为不知道大儿子和死者的摩擦更适合当替罪羊 就想把小女孩杀了？

第4集
 pandaxzj：增高鞋有那么难想到吗
 女主自己不也穿着高跟鞋
 799235：女主就不能换一身衣服吃晚餐吗，每次都是这一套，谁家大小姐天天穿一套礼服
 collice：又是没有苦逼的一集
 david_tang：哇，是增高鞋，我们有救了
 874919：莫名想到冻牌里突然出现的AED
 797291：隔壁不认识架子鼓，这里不认识增高鞋，而且这年代就没有监控吗？这3d难绷
 wail：20cm的增高鞋啊……仿佛踩高跷了吧
 athrun1120：这再现CG是在吐槽电视台吧 
 
 每次都要点题 每次都要骂女主笨蛋
 crest：看Apart偷衣服还以为是男扮女装，结果是想多了吗？
 20厘米的增高鞋？太夸张了吧。
  >>stuart_lee->crest：并不存在20厘米的增高鞋吧？所以女主才不往这个方向想的？
  实际可能是女：160 男：160
  一起出门的时候男的穿了增高鞋+10cm 显得女的矮
  杀人之后女的穿了增高鞋+10cm 显得170
 bdfun：貌似还真有点女性向的感觉，在意男性半裸尸体，别人说臭第一反应是自己有没有汗臭味，这真是来办案的吗？
 话说我想了半集增高鞋，觉得目前营造的氛围不应该是这么简单的东西，结果结尾还就这么告诉你的草
 621515：这集怎么突然好了这么多，演出上的想法也多了起来
 973571：虽然我看推理纯图一乐从来不去思考只感受，但靠着感受，我觉得这个动画的推理谜题设计有点过时了，放在现在这个时代不太够看
 
 另外制作演出这块儿也可以判刑了，虽然有mamo的演技提振下观感，但他毕竟不是主角，没办法一直依靠他，除此之外的监督尝试搞笑的演出也只能说是隔靴搔痒
 lee960707：猜这几个女的知道自己被骗合谋杀人都比20cm增高鞋合理吧
 okabe：应该是10厘米的增高鞋，而且是死者所有的（为了约会撑场面），所以在炒面洒落时才不让对方碰自己的腿。后面被凶手顺势拿来伪装自己。凶手估计是第二个约会对象，身高一米六。
 282060：这片各方面的品味真不错
 761275：还以为是合作杀人
 810612：推理了半天我还以为有什么高论呢，搞了半天和我说是增高鞋我反而释怀的笑了，仿佛有种看冻牌里boss还留有最后的后手：“我有AED”一样搞笑
 freeyoru：嗯？不是150和170两人合谋吗？
 535978：我还以为死者是男扮女装和女扮男装的人约会这种play
 结果你告诉我是我想多了，就是超高高跟，这也太弱智了吧，尤其是女主天天还穿高跟鞋
 888697：本来以为是穿长裙曲着腿效仿怪盗基德，现在来看可能是偷穿男方的10cm增高鞋。
 aguamalas：原来只有我觉得这个诡计还挺合理的吗
 270665：第一时间就想到了增高鞋，但是感觉应该没这么简单，没想到还真是
 sxx：大猫猫是堀江由衣
 522886：这哪有推理的样子，吵吵闹闹的看的头疼
 sgt_pepper：充满神秘感地说出增高鞋的那一刻我真的绷不住了
 jaeycin：可能10cm还是太高了让大小姐不敢猜吧

第5集
 pandaxzj：原来是杀猪盘
 还有亲情暴击
 Frailty, the name is human
 管人久野美咲，就很合适
 病友反目？
 总不会是邻居干的吧
 david_tang：虽然人类的xp是自由的，但是喜欢蜗牛娘还是太怪了
 xiaowufeixia：B Part似乎是目前首个纯原创回数, x上也有不少人吐槽12年的原作怎么会出现管人  新章里面看了眼梗概也没有类似的。比起之前这话还是挺上头的 
 
 popo ichi咖喱应该就是coco一番物了。歌单里应该有不少是梗自vtb的歌吧, 比如speller speller一眼捏他Stellar Stellar
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：整理一下信息: 
  
  1. 死者小林是外卖员, 但屋内的设备提示他可能志在创作歌手, 同时是kurumi粉丝。他希望给kurumi供曲?
  
  2. 当晚直播的起止时间上没给线索, 两者住宅的距离也没有提示, kurumi暂时没有不在场证明。提到事务所到kurumi家较近。
  
  3. 标题《失主是vtuber》, 暗示死者可能是找到kurumi收纳袋的人。
  
  4. 邻居也在有名字的出场人物里 (平山茉生), 虽然字幕没有标注出来但声线是对的上的。
  
  5. 经纪人的反应显然知晓遗失的收纳袋, 意识到这可能对kurumi (又或是自己?)不利。
  
  6. kurumi的人偶在事务所橱窗陈列中在最右侧且倾斜, 暗示受到职场排挤? 这与百万粉的事实是否矛盾?
  
  7. 死者希望kurumi收下的是什么, 手作的礼物? 
  
  最自然的推理就是kurumi在医院治疗期间遗失了收纳袋, 被死者拾获, 认出其上面的形象与kurumi一致, 进而跟踪找到了住址, 再利用外卖员的身份上门接近, 送礼物惨遭偶像kurumi拒绝, 人生失意跳轨自杀。
  >>436461 -> 逆淚：整理一下信息:
 athrun1120：内增高和管人感觉都是不想知道也会知道的东西 
 这女主是因为太有钱了所以都不知道这些东西么
 
 看海报和手办好像只有女V 应该是猴楼了(
 
 就能一发遇到唯一目击者还送关键信息也太巧了吧
 wail：等下，A part死者骗钱就是为了增高手术？……成年男性增高…也是妥妥的被骗了吧？
  >>523951->wail：也不算被骗吧，确实可行。断骨增高，但是风险极大
 270665：久野美咲的声线跟直播相性挺好的，不过这皮套眼睛看得有点不适
 xiaoxi：骗钱做增高手术，有点难绷，还不如写成房地产诈骗呢
 973571：目前的推理案件总感觉全是小打小闹，什么时候来点刺激的啊
 436461：卧超，盒！
 810612：这个章节安排的人真是人才，好几次都是前半段给上一级的案件收尾，下半段又唐突开始新章节的案件，您就完全没想过好好做一下排版，能让一集讲完一个完整的故事吗
 535978：也是与时俱进了这Bpart
 misaki_rikka：每次看出题篇都觉得有点意思，结果解题篇的推理环节实在是一般，希望新原创的这个vtuber开盒的案件能好点吧
 621515：一听就是久野美咲，但上集这荞麦面篇章都一个星期前的了，人物真没记得多清楚。vtb是原创啊，怪不得这么潮。
 collice：b part原作有这东西吗
 735213：原作不是06年的作品么，完结也才12年，怎么冒出来的vtuber？原创？？
 613411：盲猜为了捡管人的失物掉下天桥被电车撞死了

第6集
 xiaowufeixia：不错的, 跳出了经典三选一, 剧本有一点社会派的意思。
 140967：居然把live做出来了，泪，流下来了
 843559：Amazon怎么这么坏，又没有中字
 athrun1120：专业幼女声  经济人这句ようやく二万人 读得像 四百二万人 害我突然看不懂了
 
 犯人不是趁主播下去丢垃圾溜进来的么  警察出场那里怎么主播又瞬移回来了
 
 LIVE会场还真是幕張メッセ  这周搞笑片都有点深刻
 pandaxzj：“说警部无能倒是无所谓”
 原来是单纯的stalker
 久野美咲在吐槽自己声线，不会现实中真发生过类似的事情吧
 互相默默守护的病友
 竟然还有live，甚至哭腔
 693963：久野美咲的正常音（不夹）很少听，还挺不错的
 live 回整的不错
 797291：声音可爱我想交友都来不及，还被人排挤
 live可以
  >>523951->797291：现实里说话自带夹子音的人我真见过，实在是扛不住，听着太难受了
 david_tang：居然还整了场live
 x118769：这外卖员也太惨了
 973571：这集从故事角度而言还是挺不错，但看起来推理谜题设计就一直是这种不会很复杂的路子了
 
 虽然现实里破案确实也这样
 collice：哦豁
 哭腔live
 xiaoxi：这live做的比正篇上心啊，很现实的案件，独居真的要记得随手关门
 ix：我一开始以为那是键盘的声音，竟然是椅子，这个伏线有点微妙地没起到作用（键盘离麦克风更近是合理的）
 569814：有点被感动到了
 621515：哥们原来真的是gachi啊居然在这边听上了久野唱歌，有点没想到。总的来说可以的，所以是每次案件都要嘲讽一次你家小姐对吧
 412979：恐怖而悲伤的故事，泪目了
 mkyume：救命，看哭了
 735213：要掉小珍珠了
 bdfun：这脑瘫刑警办案的时候在别人家门口手舞足蹈好一分钟，三个假肢是吧？两条腿一颗脑子。
 影山推理出有窃听器的音频文件是哪个？？为什么窃听的音频会出现在网上？是我少看了什么吗
 这逼案件，一点线索没给，解密的时候才告诉你，一点推理要素都没有，难绷。
  >>523951->bdfun：窃听的音频是被凶手放到网上来伪造主播才是凶手的。
  >>bdfun -> Gnihton：这里没太懂，前面剧情有讲出来吗，忘了哪一段了，伪造的是什么呢
  >>523951 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：就前面管家放的那个视频，就是凶手把自己上门骚扰的时候窃听器录的音频放到了网上，来暗示主播和受害者此前有争吵
  >>bdfun -> Gnihton：哦，这一点啊
 270665：送外卖的小哥人真好啊
 613411：虽然猜错了 但是这集做的还行 总算没断章了 想起来一些以前还在看管人的趣事儿
 863022：live不错
 899220：vtuber这个故事不错啊，还整了个live
 867817：这集突然做这么好，看得掉小珍珠了
 522886：没错，我看这作品就是为了live
 539172：切入点意外的不错
 535978：做虚拟V的，大多有点病(无贬义
 761275：vtb这个案子做的倒是挺完整的，就算稍微有点不合群好像也能理解一点staff的私心了（吗
 810612：哭腔唱歌真不错，比C团的春日影好听（）
 546502：感人
 888697：live还不错。
 775750：这集做的真不错啊变态真的该死
 jaeycin：看哭了
 802240：多么可歌可泣的fan
 kyuuzanu：真的看哭了
 1183991：这集有洋葱😭😭😭

第7集
 laileg：女主和管家的互动太有意思了
 athrun1120：哈哈 女主也会钓鱼了
 
 就知道是先夸再骂
 
 应该是先画好的那个窗子吧
  >>797291->athrun1120：你是对的
 pandaxzj：这母子什么情况
 女主前脚激将管家成功，结果后脚就被反将一军
 唉，财阀
 578839：这几个活宝太有意思了
 899220：香菜你开心就好
 collice：女主实在是太菜了
 799235：5分40不会忘画脚了吧，就算是鞋套也少了一截吧
 866071：忍者？不是在隔壁片场被你图图光了吗？
 973571：这集的冷幽默做的不错啊，反差梗，转瞬即逝梗都运用的挺有意思的，也不是无脑让男警察当耍宝位了，基本上每个主要角色都会制造符合人设的笑点，而且终于是个正经的传统的密室杀人案了
 810612：所以晚餐呢？怎么只剩下推理要素了。那在不在晚餐后都无所谓了呀，什么标题欺诈。什么《独自一人的异世界冒险》，什么《想要摆脱太子妃教育》
 crest：啊哈哈哈，一上来也是猜意外
 621515：每集都要嘲讽一次你家小姐的管家下集这是三个人会撞上？
 270665：香菜都喊破音了
 535978：强壮的女主，可以去抗沙
 liang0721gs：嘴开光了是吧，这下真成密室杀人事件了，害我笑了一下

第8集
 894675：警部怎么就闪现到密道里挡刀来了
 797291：有点吓人
 pandaxzj：所以杀了人之后就再也没出来过了吗
 所以你们警察为什么不带武器
 痛击我的队友
 睡这么香，什么睡眠刀
 本来自己占理的，结果成下头男了
 见老板是什么意思
 973571：女主的战斗力表现好迷啊……推理谜题设计的也太简单了……
 xiaoxi：躲在密室里的杀人犯吗，初见真的挺渗人的（真就所有东西都是管家必备的吗）
 collice：无水溺水的案子感觉最近看了好多
 athrun1120：不会又是肺水肿吧
 874919：警部怎么做到在不被发现的情况下进入到暗室里挡刀的
  >>165527->874919：进来捡帽子，然后抬头看到门就爬了进去，一路跟了过来
 511099：动画很明显演出过渡了
 crest：剧情…已经不重要了
 621515：怎么是警部挡的刀，女主意外地武力值很高
 436461：这个打斗好抽象
 270665：密室杀人我还以为像柯南里面一样有什么手法，没想到还真是有个密室，有种简单得过分的感觉。
 密室打斗那里人物全描红有点惊悚，警部也是6，挡刀后直接睡着了。
 lee960707：红色线稿打斗抽如象……
 802240：绕半天就是验个指纹的事吧…

第9集
 pandaxzj：逐渐被警部同化
 原来女主前几集念叨的“弱者”这句话是来自这演员啊
 973571：这集的案子的设计手法和剧情内核终于有一个推理番该有的常规水平了
  >>586673->973571：但依旧不太行，比如最开始缩圈的时候，在没有任何直接或间接证据的情况下就一心锁定演员夫妻，按被害人干的事的话仇家应该是不少的，就因为编辑部的人说现在正在追演员夫妻的新闻就锁定他们了这多少有点先画靶再射箭的嫌疑，作为剧情的设置还可以，但是作为推理来说就不太行了。
 athrun1120：这次饭都不吃了么   和警部一丘之貉
 
 演员会演还挺合理的  不过这车里倒酒给记者他还真敢喝
 621515：女主逐渐和警部同化了？这个案件前面一直在说的leo也和这里接上了线
 414967：莎翁的台词化用得很有味
 collice：居然不拉窗帘
 这也太蠢了
 539172：樱花这个切入点挺不错的
 460407：画得这么年轻 没想到娃都那么大了 
 太太 你也不想自己儿子的演员前途被毁吧
 270665：不仅推理，剧情上也比前面几集有深度一点。
 735213：勒索记者确实死的活该
 436461：看不得亲子戏

第10集
 pandaxzj：终于不是逆天断章了，一口气从信息到推理就很舒服
 警部越来越有能了
 管家直接二连嘲讽
 host真是高危职业啊
 可怜的妻女
 735213：害怕暴露就动手杀人，可怜的妹子
 athrun1120：这次都不装了 直接让影山破案
 544844：可怜凶手的孩子了  为了这个原因撒人  真不至于吧
 843559：作画是不是有点绷不住了。。。不过丑丑的修正配上搞怪颜艺效果还不错
 412979：这一集警部怎么这么有能名帅啊
 laileg：警部居然正儿八经的推理出东西来了
 女主还是一厘米进步都没有
 973571：这集经费意外的上来了一点啊，有经费让人物多做点小动作之后演出观感也好了一些了，案子倒是没啥可说的，简单常规
 613411：这集不是纯扯吗 哈基米抓人留的痕哪里是花的刺能比的
 511099：感觉真人版比番剧处理得好，忘记原作设定了，宝生真的住在她们隔壁吗？怎么感觉是番加的设定
 mkyume：连警部都进步了，女主还是没一点进步
 jaeycin：管家开车跟在后面也太搞笑了…
 165527：糟糕，警部要走精英路线，没有人挡风，女主的学渣残念气质不就显露无疑了
 621515：这集还不错的，几个小镜头挺有意思，而且事件也说得很清晰。警部的推理正确率是不是越来越高了，反观自称进步了几厘米的女主
 collice：我觉得不太行
 539172：暂时是这番最佳推理质量，虽然锁凶点安排得很便利，但是关于尸体转移动机和转移道具都给出了不错的伏笔和切入点。
 270665：女主听到蔷薇想到的是爱情而不是刺也不怪管家嘲讽
 crest：这集节奏把握得挺好，一集解决问题，本来就是欢乐气氛，就没必要搞很严肃推理了。
 ix：这集有一个纯影像伏线，改编终于动了点脑子，可以给个好评
 857434：女主已经退化到只剩下武力的猩猩了吗，明明风祭都能做一点推理了，她还在当谐星
 837866：这个案件如果从本格推理来说, 无论从揣测犯人动机还是收集物证的难度都挺容易破案的
 43847：这集的作案动机有点...

第11集
 944826：日剧里面这次案件最后的告白明显感觉是走大小姐和管家线的，而动画则明显就是走大小姐和大少爷线，还挺有意思的
 899220：下集把这个案子收尾就差不多了
 973571：搞笑演出的观感还行，就是案子设计依然给人的感觉如同隔靴搔痒，逻辑没问题但不够劲啊
 578839：案件已经无所谓了，角色搞怪很有趣
 athrun1120：欧巴酱 不是宫野这么说话就挺别扭的
  >>944826->athrun1120：我觉得是参考了真人版的风际警部的人物设计
  >>x118769->athrun1120：确实，mamo说就感觉毫无违和，换了个人就感觉好尬啊这就是业界神经病的实力吗（）
 pandaxzj：影山很自然地就在别人家当起了管家
 老少通吃啊
 当上警部的都是什么人啊
 宫野什么时候真去配个高尔夫番吧
 最后是个连环案吗，有点意思
 collice：都是这德行那药丸
 xiaoxi：怎么每个警部都这样，这个警界真完了吧（
 460407：香菜配得太有意思了
 621515：警部这德行也有人cos？你风祭是有什么超能力吗 ？
 这一次的线索还挺多的
 810612：有点看懵了，所以这个中年男之前攀上了上一辈的大小姐。后来就攀上了这一辈的大小姐。导致上一辈的大小姐嫉妒这一辈的大小姐？这个中年男到底有什么魅力呀？
 yinmaoxiong：没看懂杀人动机，不是应该杀那个男的吗
 x118769：刚想说这集的案子怎么这么短，结果结尾还有后续
 481719：会花言巧话比相貌更重要？
 270665：风祭警部都有人模仿
 人渣顾问没有惩罚有点遗憾，不过好像还有后续
 43847：突然发现女主一直在穿一件礼裙啊

第12集
 140967：風祭家的车真没用啊hhh硬是真硬，空转一圈继续开，我还以为会直接跳上去
 管家战斗力好高，和大小姐疑似有点甜了
 一边解谜一边搞笑，又有点感动，挺好。
 athrun1120：车手battle(物理   警部终于有高光时刻了
 
 结果是自己放了危险品 没管好孩子 
 快零下200度的东西 正常生物到嘴边就会感觉不对吧  能喝下去也是神人了
 973571：最无功无过的一部动画，演出淡如水，推理太简单，找不到槽点也找不到亮点，也就最后一集作为高潮回能提振一下我的精神
 jaymelon：最后一集我是不是在看柯南（？
 412979：没想到最后一集居然真拍了有紧迫感的案情片，可喜可贺（笑）
 621515：怎么感觉一点线索都没给，大小姐难得一次没打队友
 动画里好像是风祭的车第一次被吐槽质量差？
 899220：某种意义上，这也是集烟花大会回
  >>899220->899220：结局这集还是挺精彩的
 collice：教科书级别
 
 不管是犯人动机的无聊程度还是受害者家属的智障操作
 
 这么个弱智案子作为收尾说实在的不是很合适
 pandaxzj：穿这么明显去跟踪啊
 你真的是警察吗 还被吐槽家业
 在家里用液氮做实验那么心大吗
 crest：液氮啊，让人想起某液氮仙人鸭崎暖炉
 867817：这集还行
 944826：怪不得上一话厨师送蛋糕的时候一脸司马面，原来在那时就起了杀心了
 270665：都要做案了还喷香水也是6
 还有竞速戏，撞飞能做到180°转体，风祭警部家的车还是扎实
 自己的失误害死了女儿也能迁怒到老板头上？
 影山终于展示出了一点与管家相符的武力
 最后点题不错
 535978：中华料理吗，我反正是在日本没有吃到过好吃的中华料理
 sxx：这犯人明明自己问题更大却迁怒于老板，也算人之常情？了
 nijika_daisuki：比起管家的安乐椅推理我果然还是喜欢看他用拳头制服罪犯口牙
 也是平稳落地了！只是确实没有什么话题度
