第1集
 kflylzzq：不是我特意往那方面想，但女主的头发真有点像之前看到的某G拟人化
 飞行器砸下来也没塌，公寓强度得多高啊w
 你这外星笨比！
 op有点喜欢
 原来是技术员死光光导致的，只留下一群不懂原理的家伙
 女主：你们这想法也太遥遥无期了罢！
 他们真的想教会我组装微波炉
 冰箱 ———————— 外星笨比还打算残害多少电器
 还是别五十步笑百步吧w
 猫奴已经是广泛共识了吗…………看到鲜活案例难以反驳
 即使是高度文明的外星人也要为了资源的多寡打仗，都一样呢
 社恐怎么你了，男友（应该是？）都看不下去了
 可恶，外星笨比有时还挺会说话嘛
 ——————————————
 本集大学习：微波炉-摩擦热 冰箱-汽化热
 别说，科普之余还挺温馨，大概会是又一部周指活
 ayy：哪来的异形？这猫族是什么奇怪的科技树。
 792627：剧情这么好看居然是科普番?
 CV声音好有特色
  >>792627->792627：外星人猫猫
  本以为是可爱过头大危机那样的萌宠番
 839018：意外的还不错，科普之余带点剧情。
 852511：8  -0.2
 宝藏番，比想象中有趣多了，还能学到东西
 人设也比想象中可爱。
 男生是猫奴的展开完全没有预料到草w
 david_tang：外星人是哈基米吗？是时候让略猫区出手了
  >>zrz152->david_tang：和略猫区拼了😡😡😡
 awefhio：画面虽然简单但好多形变啊，这算是不有钱但作画资源管够？
 923093：女主的头发好特别，但看完一集也习惯了。这只外星人猫好贱，到处拆家。知识真的蛮硬核的，会显示电器的零件，但原理的讲解很基本以及清晰。
 634710：还挺可爱的，本来以为会是类似去年的可爱过头大危机那种，实际上比那部好很多，op不错
 869520：科普番，看起来没什么压力。
 不过超现实的部分也确实是....这个飞行器直接砸进公寓里，看这个意思应该是隐形的吧（？）那路人看这个建筑岂不是直接战损大楼？
 杀光科学家和技术员，亏你们干得出来啊，槽多无口
 OP和ED都很可爱（私心觉得ED更可爱）怎么回事，这个季度好看的ED也太多了吧！
 
 OP里这位摄影机举了一路了（臂力感人）
 除了科普还能顺带描写一点人类之间的情感也挺好的，这个猫的颜艺应该很有活
  >>eyecandy->869520：杀光科学家和技术员，亏你们干得出来啊，槽多无口波尔姆特也干了！
 zhangzj030405：人设修正挺好看的
 kentholmes：有点无聊？主要是第一话科普的东西感觉好基础，摩擦热和汽化热是那么难理解的东西么？而且，最后好像也没把微波炉和电冰箱修好
 569814：科普教育片？
 lk568892749：日常科普番 挺不错的
 759165：情节有点刻意，然后为什么汽化热和摩擦热这么基础的东西要讲这么久啊
 eyecandy：哈基姆欠爱了
 zrz152：哈基姆欠爱了
 这星球上的人全是猫孝子啊我看
 875437：节奏比想象中差，出场几个角色性格都让人说不上来，再观望两集
 athrun1120：猫奴笑死 只听配音绝对是K隆星人 
 
 这方盒星舰和光合作用是希德尼亚来的吧
 
 感觉比起科普更多的是吐槽社会讽刺
 755686：裤袜女主可爱捏，氛围感觉也很舒服，追了追了
 ayumicham：多两根触须就是蟑螂娘了
 tarlafic：这乱拆电器用另一种方式表现出了我最讨厌猫的地方
 sawarin：这模式感觉好古早 ⬥ 脚趾扣紧了好尬 ⬥ 高中物理动画化，动画化了也很无聊… ⬥ 蚌埠住了 ⬥ 男友是不是喜欢女主了…原来是猫…
 843559：挺可爱的诶
 lockyroki0114：前半段这个猫🐱型生物惹得人竖毛，后面典型霸凌更让人头痛......话说这个脸融化的女人居然Ed频繁登场，她不会真是个主要人物吧？这还能和解的？这个男性也是怪怪的，前面还跟人家挽手，拉走不拒绝，后面直接一杯水泼上去...那怎么不一开始强硬一点儿站出来呢？只能说我个人并不十分理解。
 laileg：女主发量惊人
 微科普番
 sakiko_：小表情和颜艺还可以
 pandaxzj：竟然真的在介绍家电原理
 还想象炸日本一下草
 这还加个社恐模板，不太有追的欲望
 54942：这是一个解释你家宠物为啥拆家的理由
 bdfun：有点微妙的一集，搁置两周看看评价再决定弃不弃番吧
 misaki_rikka：就算知道了原理也不好修电器啊kora
 132517：樱子就是4月最可爱的女主！！！
 um：科普比想象中的要浅好多。
 576636：建议买本物理书看；姆姆对着那个女的喊汽化热给我笑喷了；哈吉米拆家，我要是女主我都要崩溃了；轻科普
 alt34789：很真实，哈猫很喜欢
 973571：目前我看过的动画里最废物的哈基米，都外星猫了连个地球微波炉都修不好还敢哈气，给你脸了，还拆家，还拆家！guna！！！
 
 唉，阴角女主又被80力，这是不得不品鉴的一环，不过没想到80女的男朋友居然帮忙教训80女了，这点好评
 
 演出还算比较有趣，氛围也很温馨，治愈感还算可以，节奏慢但不会觉得太无聊，喜欢温馨治愈类的可以尝试尝试
 
 第一集打分：6/10
 ybbb102：什么爱猫TV
 807077：什么窝囊废女主
 yujianjuzi：首集观感真的舒服🥰感觉被治愈了。女主超级娇羞超级可爱。那只猫也怪调皮的。总体上是结合日常小故事讲家用电器的运行原理，不过很有趣，这集体感五分钟，好期待下一集！😍就是竟然还有霸凌戏码，怎么这么坏👊😡
 首集评分7.5/10
 stuart_lee：什么科教片 然而这个对我朝的宝宝们可能幼稚了一点
 
 以下来自ai
 那为什么还会有人说“分子间摩擦”？
 这其实是一种类比性解释，是为了帮助非物理背景的读者理解「为什么分子振荡会导致加热」。
 collice：弱智配低能
 
 血压升高片
 
 不知道能不能看的下去
 lyz1196：现在直接问ai比问搜索引擎快吧
 ryuusu：给我把咖喱吃完啊
 ws123y：介绍的原理是不是太基础了一点
 243682：不适合成年人看，而且看到80会觉得很急
 coke_zkw：删除了回复
 584834：实不相瞒，我确实是前阵子才搞清楚微波炉的原理的
 本以为是便宜科普动画，结果不仅有科普部分有带着观众们思考而非只是丢出结论，动画本身有一些特别的上色与演出，还有猫猫提供颜艺，不会还有感情线吧？总之意外得有趣
 本季度第几个有特色的oped了啊？
 682269：又被我捡到了一部萌豚饲料，这季度的萌豚饲料感觉质量都好高啊
 810612：有一说一，女主都大学生了，但凡高中学过物理也不至于连最基本的微波炉的基本原理都一点不理解吧，难道是没学过波吗？
 556797：我现在看社恐人就烦
 535978：主角的这个头发真的会幻视到某蟑螂娘啊
 科普番啊
 我本来就不喜欢猫，这下更烦了
 leins：重构挺不错
 fy939：哈基米欠爱了
 eien：6.5，不是你真将原理啊，这个猫看起来就很烦，不过女主是真的可爱，不过女主这个发型看起来还是太怪了。
 
 还依赖光合作用，这文明看起来也没高级到哪去
 518347：本来是冲着科普来的，可是这内容过于简单粗糙了，子供向吗
 636210：猫吃完咖喱辣的跳的是爱杀宝贝的主题曲吧，一股熟悉的感觉

第2集
 sakiko_：过渡
 843559：节奏好慢
 852511：7  +0.3  
 这人物关系，贵圈真乱樱子你这么社恐是怎么打工的啊，不合理啊。剧情发展竟然有着无厘头的趋势，奈何根本搞笑程度一般般，导致这无厘头就真的是无厘头而已。
 忘了第一集有没有提过了，这ed歌词是真有意思
 kflylzzq：一出口就能闻到茶味
 这个男大学生的猫该不会也是外星笨比吧
 注意嘴脸你这笨比
 为了一年后地球的安危，女主你要努力哇（就是苦了女主买这些东西的钱
 被细菌病毒制裁了w
 你这什么再生研究会看样子也很不靠谱啊
 好歹还是土下座了！
 别脸红啦女主，怎么想人含情脉脉看的也是你家笨比啊
 预感这位新笨比后面要变成搞笑角色
 david_tang：什么时候拆个核反应堆玩？
 682269：这个感情线有点一言难尽
 女主这个人设有点可爱
 milkakuma：屬於當季過了就不會想看回來的動畫，但一周看一回看得很舒適
 zrz152：第一集就想吐槽了，为什么要研究这些应用性的东西而不是理论性的东西。。。
 578839：这里面的猫好傻好搞笑
 athrun1120：原来这猫能出门的 不会有人吐槽背上的拉链么
 755686：不太喜欢女主和男主的部分
 584834：女主性格也太别扭了
 后半段节奏太拖拉了点，趣味性远不如第一集
 ybbb102：看着不错，唯一让我有点不太满意的就是要给女主加感情线，心情比较复杂，可能是很少看这种以女主视角并加入恋爱要素的剧情了
 676192：哈基姆直立着偷吃肉泥太绷不住了，喂的东西非要在没人的角落吃，这就是哈基米
 576636：进了社团希望科普能多一点吧
 917304：这是什么家电原理科普番吗
 522886：果然是子供向大厂的作品，内容确实不好评价，可惜了这么好的制作
 637494：观感不好，猫和女主都是。
 869520：原来你们不仅是笨蛋，还是文盲啊
 
 过渡章，以及这个情感线emmm...看看后续怎么整吧
 973571：感觉这动画很适合睡前看，质量还行节奏舒缓，也挺可以了
 171264：舒适
 baka_bread：自闭那段满分！
 996451：好嗑好嗑，本季最喜欢bg
 869176：刀架脖子还在疯狂舔猫条笑死
 eyecandy：自从家里来了姆，家里就只剩姆了

第3集
 140967：有趣，每集还能了解到一些小知识挺好啊，睡衣女主好涩，欧派很大，怎么越看越涩啊
 843559：你这表情不对吧
 
 泥棒猫！
 kflylzzq：还分激进派保守派呢？姆姆正经起来稍微又被帅到（
 给爱现女整了个三角构图说是，这滤镜该关了！
 不知为何，这张莫名戳我笑点
 
 “为什么要和照顾猫咪的奴隶交流” 
 “不要拍！不要拍下这样的我！” 
 男学生就不对笨比背上的拉链感到疑惑吗w
 坏掉插头的简易修理法，学废了（不过感觉只适用一类插头，换另一类又不一样了
 电费———————— 女主本就不宽裕的住宿环境雪上加霜，为拯救地球牺牲太多（悲
 david_tang：如果被人看见被自动门夹，猫生就要结束了吧
 这猫整天欺负女主也是欠爱了，有没有圆头耄耋，略猫区受不了了
 634710：女主有点被迫害过头了 观感很差
 sakiko_：一到电费突然现实起来
 676192：哈基米真欠打了，胁迫女主当牛马就算了，每月还要缴纳70000的电费，打工的收入全扔这上面了
 milkakuma：看到電費單我一定叫貓咪滾出去工作
 973571：原来你这个废物哈基米还有战斗力啊，小看你了
 
 另外开头这段哈基米互搏的音乐我挺喜欢的，又燃又萌
 
 而且看女主当黄毛从欺负自己的女人那里挖墙脚有点小爽
 
 总的来说看着女主从社恐进化成孤独手工耿心情还挺奇妙的
 
 歪日，这逼猫的宇宙飞船要把女主家里的电费掏空了，果然哈基米就是哈基米，一天是哈基米一辈子都是哈基米，我要是女主我真得好好爱一下哈基米了
 869520：坏了，这一集真的学会了
 女主好惨啊，这个电费感人
 zrz152：3集弃
 852511：7.5
 平淡但总是能感到各种乐子的番。从来没有追过这样的番所以什么感觉都很新鲜。什么时候会插入科普，其余剧情又是怎样。不怕雷点只怕无聊。
 修理插头那一段不知为何感到一阵解压
 女主实惨啊
 athrun1120：电费超过房租没问题吗  我爸妈来住一个月水费翻倍了都会被问
 反正火箭插阳台上(至少墙都碎了）物业都没有找上来 就当是搞笑片儿不追究细节了吧
 
 就是女主看到黄毛就不会说话了有点难受
 laileg：感情戏有点多余了噢
 eyecandy：女主快跟社团里的前辈学一个偷电技能吧
 584834：修理插头的部分还不错，其他的有点无聊了
 女主支支吾吾的性格让我想到了小鞠，说话说不利索于我有一个接受的临界点，小鞠估计就在那个临界点上，而该片场女主就属于超过范围了
 当然也可能是小鞠好看点，也可能是有温水调节节奏与氛围，让有点结巴的场面不至于太尴尬，相对来说本片男主有点人机了，再观望一集
 这电费直接给干破产了吧
 576636：你tm还偷电是吧
 结尾那种实操多来点就好了，喜欢看。
 ba7nice：末尾提出电费问题的话后续应该就会有太阳能发电或者类似环节了，之后可能加上社团义卖或者义工通过哈基姆的分解光线把之前女主家亏欠的钱补上
 682269：维修的部分意外的看得津津有味的
 这番的感情线怎么看怎么别扭啊，有没有人给我说说这感情线咋发展的
 802240：电表炸了
 ws123y：剪电线真戳我累点了
 baka_bread：收破铜烂铁wwww修电线真不错啊，想起我以前第一次切线的时候超级害怕会电死我www
 el_file4138：2440kWh每月就是3.38kW的稳定功率，按日本100V的常规电路就是33A左右；查了一下日本一般家庭用电的空开是30-60A，那这没跳闸公寓的电路质量算是相当不错了（
 923093：今天学习了自动门的知识并学会了修插头！这个电费，也太离谱了吧。
 487403：7万多円的电费，女主这被迫害的太惨了吧
 888697：养猫之如何破产。
 这些外星人的破坏力已经堪比比格和奶牛猫了吧。
 locus：电费笑死，该把猫租出去到猫咖赚生活费了
 768614：睡衣nobra在街上溜达也太涩了叭，还被前辈和男主看过了
 165527：这修线也过于基础了，我小学就成为必备技能了
 电费飞飞，女主好惨

第4集
 140967：这集想吐槽的地方太多了
 社团小哥这什么指力啊，部长跳下去跟没事人一样继续蹦跶
 咋还给你充上了，这么多能量就充到3%…选美小姐爱上技术宅？
 852511：10
 对不起，这集我打十分。因为太对我电波了
 演出好像没了刹车，开始变得无限沙雕和离谱了起来，但是我喜欢
 这一集作为一个单元回也相当完整，沐沐最后关于社长无法察觉这个恋爱奇迹更是将这一集的完成度拉高了一个层次。多来些，谢谢
 新当场的角色人设我很喜欢，希望之后还能登场啊
 david_tang：好硬核的爱情
 居然整出EMP了，想当牢大了
 kflylzzq：搅拌机的各种魔改造
 电池&马达：我何德何能吃下这么多能量……
 天空桥这头是撞地有多猛，一般图书馆的书架是这么容易翻的吗w
 差点演变成巴比伦杀人事件了
 草，线头公母这段给我看麻了
 
 ？？？？？？不是哥们，这么高的楼层你也敢跳啊，这、这对吗？？？
 笨比这时候又一脸我懂我懂的样子，真嘟假嘟
 怎么的，你两难道真有戏？
 634710：对第一次认识的人这么说话，不被挂都是好的了吧
 部长其实也是外星人吧，这个高度跳下去还活蹦乱跳的
 917304：好家伙，一个月电费3500，我一年都用不到2000
 647490：好看！
 973571：怎么说呢，这集的故事展开挺有意思的，女主的社长为了追女神搞了黑科技结果出了反效果，但演的太实在是平淡了
 734302：神人
 797291：买个这个就好了，还有优惠只要50块
  >>810612->797291：什么触发连招哈哈哈哈
 584834：你要说他为图女神欢心倒也一门心思真搞出黑科技了
 但在以科普为基调的动画里比起行动力强还是更显得有点性骚扰
 jojoc2h4：你俩不会真有箭头吧，这女的能忍受理工男直球性骚扰还对他抱有好感我看也不是一般人
 874919：巧克力，融化了呢
 802240：这集真科普到我了，俺一直很好奇无线充的原理(虽然之前就隐隐约约猜出来了)
 athrun1120：明明想锻炼肌肉 但死活不想手动摇蛋白粉
 
 在学校里手搓EMP这部长深井冰吧
 lyz1196：安卓有各种大功率快充，不是很懂苹果用户的这些烦恼
 76204：为了给喜欢的女生的手机保证电量，偷偷去掉包了人的手机壳内置了无线充电模块，造了一个巨大的电磁波发射装置，结果一炮搞出EMP被同学追杀。虽然这种行为很下头，但真的是一种工科直男独有的浪漫。
  人类距离无线充电标准统一（想象一下你的手机、无线耳机、智能手表手环、鼠标、键盘、游戏手柄都能以同一标准进行无线充电）和无感距离的无线充电（比如天花板上安一个模块就能给全屋支持无线充电的设备进行充电）还有一定的距离。
  >>810612->76204：好奇技术难度主要是在哪里？还是因为中长距离传递能量的能量损耗太高了吗？
  >>76204 -> czyhq：标准统一就是个巨大的难题，参见各种USB规格、视频传输借口规格、充电协议的现状就知道了。无感距离的无线充电的困难主要在于能量传输效率低、对被充电设备的动态定位与追踪困难、以及电磁干扰与安全问题。如果无线充电的标准能得到统一，能弄出可以给大多数无线充电设备使用的充电板或充电盒（把手机、手表手环、鼠标等设备放在上面就能一起充电，不用单独的无线充电底座），也是个不错的进步了。
  >>810612 -> 说の少年A：标准统一就是个巨大的难题，参见各种USB规格、视频传输借口规格、充电协议的现状就知道了。无感距离的无线充电的困难主要在于能量传输效率低、对被充电设备的动态定位与追踪困难、以及电磁干扰与安全问题。如果无...原来如此，长知识了
 sakiko_：笑嘻了
 巧克力的callback太神了
 487403：社长真是神人啊
 qq624130658：草，性压抑了
 liang0721gs：社长真神人了
 baka_bread：woc太虾头了部长！没画焊线镜头有点可惜
 923093：看这集的时候手机充着充电宝。无线充电枪有点…浪漫？今天学习了搅拌机和手机无线充电的原理，知识增加了。
 ws123y：想打5分了
 888697：登场角色的神人程度还在增加。
 sgt_pepper：除了女神居然对性骚扰学长产生感情这种剧情太过抽象之外，为了远程充电搞出emp意外地有意思…
 eyecandy：家人们谁懂啊（西瓜条）
 862033：小神回，感觉
  >>862033->862033：如果非要挑一集给科幻迷朋友看，我选这个
 768614：苍毛手机不耐电也不换一部，俩入机添购也只知道递充电宝，压抑橘毛标志一看到阴暗的地方就原地排卵，这番里的一个个都算是神人啊我看

第5集
 852511：7.5 -0.9
 上一集刚刚夸过对我电波，这一集就电波展开过头了，第二集时是用力一般没意思，第四集是刚刚好让我爽到，第五集则是用力过头摸不着头脑。期待还是不能太多。樱子声音真可爱捏（高情商）但是已经彻底沦为猫奴了
 843559：我要守护这个表情
 david_tang：标题看成姆姆和哈气了
 最资瓷5G的一集
 797291：神人，遥控器电池型号都不懂装，UFO电池放外面又是什么奇怪设定
 578839：有猫就是我看到现在的原因，电器知识确实太生活了，ufo那段有点搞笑
 875437：早就想吐槽了，女主独立思考解决电器问题的时候明明蛮有意思的，老是掺一些自以为有意思的桥段反而尬的不行，人设真的稀碎，花式草履虫情商式发言，尤其是男女主，味太重了
 kflylzzq：美轮这个角色只会是那个思路，作者塑造地有够摆
 好纯粹的电器白痴
 部长—————— 你怎么躺地上了
 脑 洞 大 开
 南无三，何等激烈的战斗！
 为什么要把动力源放在外面辣，这不纯纯暴露弱点吗
  而且照理来说你们外星人该绑的不是科学家吗，绑修电器的人干啥 
 电器全灭，出生笨比：她还得谢谢咱呢！
 幸好现在有部长帮忙，要是只能全部重买得哭死……
 606530：部长变成一方通行了
 milkakuma：女主聖母@@男主放電池未免也笨得太誇張
 862033：情强的世界，无慈悲
 athrun1120：这么说来是有点像情强哥
 
 花盆堵室外机也是神人了
 sakiko_：贴图番茄
 女主表情神似国王排名那个波吉
 869520：装电池这里是否过于鬼畜好像章鱼触=-=
 
 以及，这个相机是索尼的吧！这个热靴口！这个档位！这个看起来毫无历史传承的充满现代感的外观设计！绝对是索尼吧！
 要问为什么的话，因为从小家里用索尼，相机会自我繁殖
 637494：植物放空调外机旁边会被烤死的啊！其他社团的桥段用了好多次，但风格根本不符啊！外星人入侵和日常冲突啊，如果把外星人当背景设定，然后好好讲日常还行，现在这样掺杂在一起，还有社团、其他配角的戏，各种风格杂乱无章！
 594745：男主烦人 女主烦人 猫最烦人
 男女主感情戏更烦人
 多来点电器和天空桥啊
 576636：这群屌人给我看哈气了
 973571：这集对搞笑桥段的处理说真的有点子供向了
 
 另外这动画风格是治愈向的，但哈废物哈基米一直干些让观众忍不住化身哈气棘背龙的事儿，比如这集又把女主家的微波炉和电视拆了，制作组你是让观众放松来的还是来治观众低血压的？
 liang0721gs：？你这是不太会用家电吗？不至于明明大小不一样还硬塞吧，和我家亲戚小孩一样的操作
 923093：今天学习了如何清理空调灰尘，复习了压缩机制冷的知识，学习了放射摄影的知识。虽然但是，外星人侵略者好可怕，天天拆家的猫好可怕。
 682269：这部确实是纯电波番，这番里就没有一个正常人类啊我发现了
 um：头骨被开了洞真能不在意吗 
 还摸了摸说软软的，难道洞还没被补上吗
 sgt_pepper：男主对家电缺乏常识的程度是不是过分了点
 165527：笨蛋帅哥啊，这大学是咋考上的？
 女主脾气真好，对拆家欣慰一笑

第6集
 140967：还挺温馨
 792627：原来列车经过铁轨也会带电吗
 想到终末列车去哪里传输能量的铁轨了
 797291：输的真惨
 
 猫奴真是容易得到满足啊
 david_tang："樱子已经三天没上大号了"，这么重要的情报居然在下集预告里才说吗，哈基姆你这家伙
 973571：每次看到这B猫公式毁坏电器我就觉得绷不住，代入女主我血压要爆掉了
 
 然后就是这个有点意义不明的三角关系？不太清楚是要怎么个发展方向
  >>ybbb102->973571：不太希望搞女主恋爱要素，还有就是这个猫收敛点就行了
 athrun1120：自己踢电线把米撒了 拆电饭煲 最后还在里面拉屎  看得想打烂它的狗头
 
 黄毛连正负极都不知道  怎么考上大学的
 kflylzzq：唉，猫奴（
 这算不算一种猫饭w
 
 电 饭 煲 ———————— 还在拆呢你这笨比
 你在燃些什么啊！
 “这颗星球真是黑暗” 是这样没错 ———— 但又不是这样
 住手啊，你要这样做的话电饭锅真只能重新换一个内胆了吧
 草，这集数码丸的一些错误印象莫名无法反驳（
 看到美轮被怼“好麻烦”，只能说就该这样啊w
 ——————————
 作者可能是想整点外星人和人类逐渐亲近啥的，但目前只感觉两饲主在不停给笨比擦屁股，又想到或许现实里的铲屎官就是这样的……人类在猫面前大概真有点低低在下（
 vickiezieme：虽然比不上第四话，但还算有趣，电磁感应的篇幅挺大的，但没串起来啊，感觉樱子也没听懂似的；原来获取太多知识会这样子吗？姆姆义无反顾地回到社办好燃呐；男主连正负极都不分是怎么考上大学的？电车里面还有逆变和斩波的电路呢。樱子三天没大了，上在电饭煲里确实吓人
 ryuusu：不怕吹风机，是豪猫
 豪猫要知识堕了
 nmd拉压力锅外锅里键帽欠爱了
 部长：这男的简直弱质
 768614：樱子三天没上过大号了，不对不对，美少女怎么会上大号呢
 852511：7
 这番是真冷啊，高达z的追番人数都比这番多
 在智商堪忧的外星人眼中地球的日常也想异托邦一样
 故事其实讲的还行，只是目前这感情线总感觉不如不写
 三天啊三天
 923093：今天学习了压力电子锅的原理，有电磁诱导和电热管加热两种加热方式。也学习了米饭从生米煮成熟饭的化学变化。还学习了电车的构造。看着外星人对于人类的理解，唉，好现实。两家外星人和地球人的互动方式完全不同呢。
 sgt_pepper：强制劳动设施这颗星球真是黑暗啊
 居然还是个温情向
 869520：艹！我家真的有用压力电饭煲，不，应该说压力电子锅吗，用了挺多年了，日本产的，这玩意儿真的挺好用的，煮米饭真的有一手
 然后我爹前两年不小心把内胆搞坏了，还打电话去厂子问，有没有内胆卖，结果这牌子倒了？？？现在换了个国产的，我爹始终觉得国产的这个不好使，想让我去日本给他背个电饭煲回来
 从外星猫咪的视角看人类世界可真是可悲

第7集
 140967：女配脑洞真是，意外的能干，要不是危险日想直接吃了男配是吧
 娼婦？妊娠？你两只猫平时都在看些啥啊
 843559：鮫洲依旧脑洞大开，虽说为了科普不过你这有些人物也太没常识了吧
 852511：6
 已经没有人类了虽然这一集依旧看的挺有意思的，但是还是觉得好烂啊
 你怎么还有婆系属性啊
 578839：这集我喜欢
 797291：和解，我看这美伦是最压抑的那个，游戏机那段太草了
 973571：人均科普大师反而显得观感很不自然了
 
 话说黄毛女和黄毛男到底啥关系啊，我咋看不懂？
 
 最后这B猫就是该爱啊，早该略略了！
  >>ryuusu->973571：只是同学关系，黄毛死猫奴对人类没兴趣的估计line都没加道歉还得线下说连名字都不喊，阴暗姐纯舔狗
 ryuusu：好女人哇
 阴暗姐和女主能磕
 所以危险期带套不行吗
 athrun1120：买PS4用来看AV 什么神人
 
 原来滚轮裂化还会吞盘 还好我都买数字版了
 
 肉食女是医疗专业的？ apple watch还有这功能 男的拿来性别填个女会测出什么结果
  >>871963->athrun1120：ps4发售初期不仅是作为家用游戏机来卖，强大多媒体功能，能读蓝光盘也是它的噱头之一；女配家卖电器的，女配有一定的理科常识，又能社交，在后面是作为女主憧憬的存在
  >>athrun1120 -> FuHeZeta：PS4要4万多 普通蓝光机1万多点  不说他是租的光盘 几百日元的延迟费用都觉得贵
 751112：我嘞个压抑的没边不食烟火的京姐偶遇性冷淡bro初尝恋果星瘾大发
 
 这键帽这次都快弑主了，下一次要干啥而且这集爱猫镜头有点少，下集加把力
  >>871963->751112：并非京姐，ep7也能看出来女配也是乡下，能对曾经自己的身份这么讨厌，这个人物还能再来一个个人回（日本是除了东京全是乡下吗
 862033：天空桥，帅
 917304：这下人设回撤了
 768614：裙子被键帽扒了把外套放下来遮羞吗，为了追键帽在街上露出，可惜看不到胖次
 关注这些东西的我也是压抑了
 kflylzzq：草，这什么鬼诅咒，直接社死了啊
 就该多来点部长的科普知识，最好一整集都是
 什么，美轮也能起到科普的职能？？？那作者你前面整那些样板戏真没必要吧
 脑内会怀孕wwww
 奇妙的遐想，温度计完全没必要出现！
 键帽是嫌女主死的不够快吗
 Q~说是，最近看了盗钥匙的方法，果然心动就该Q出来吗
 lyz1196：胆大心细的肉食女，可怕
 888697：震撼，这猫居然还养着吗？女主忍耐力也太强了吧。
 liang0721gs：无敌了这集，已经没有人类了
 682269：确实是神人啊
 这反派80妹能这么洗白确实没想到，但是这番全是神人的基调竟然让我意外的不觉得很突兀
 不会治疗感冒交冷水谋杀女主的脑洞真有点大
 676192：坏了，阴暗女突然正经起来怎么比女主还有魅力，头发扎起来还挺好看的
 
 哭哭的时候也是相当美味
 
 还有傲娇属性
 
 这种眼神也对味儿了，本作涩气担当
 
 
 沟槽的作者别惦记你那破阴暗梗了，人家都要绷不住了
 923093：今天学习了游戏机读取光盘和体温计相关知识。竟然了解到了机器的生产流程，被科普了。水银温度计的知识我本来就知道，但电子温度计和红外线温度计的知识还是让我涨了知识。习惯这种边科普边讲人物故事的节奏感觉这部番越来越好看了。不过一个开门但是手还留在原地的作画失误好好笑啊。
 sakiko_：人这么好？
 eyecandy：还以为是在阴阳PS5漏液金的问题
 165527：笑死，吸入式对我也是大雷，09年开始流行，我的dell笔记本吞过碟，离大谱，拆机累死人，拆下来把碟掏出来后直接把光驱扔了，以后远离吸入式，直接搞了个弹出式外接，没想到接下来的10年代电脑开始取消了光驱，正好我的外接存活到现在

第8集
 dogdu：光看预告就知道又是神经回，没有人类了
 843559：神必的东方力量不对老中在本子西边
 松下给了你多少钱
 kflylzzq：虽然部长大概没那个意思，但行为真的很像一个变态你知道吗
 
 撤回前言，很难说他没有那个意思，你看他跑的多快啊www
 用洗澡水洗衣服？未曾设想的水源出现了
 ？？？？？？？？这洗衣机的揽客方式就离谱，部长鬼才啊
 自作自受呢，部长……
 受不了了，世界上真会有这么夸张的电器白痴吗
 随身带着插座，这就是专业！
 只有笨比外星人捧场，部长太缺情绪价值了
 made in china笑话没想到还能再动画里在看一次，笑死
 ————————————
 又是没有人类的一集，但总体看下来还不错
  >>797291->kflylzzq：以前缺水是这样，还有用淘米水的
  >>797291->kflylzzq：印度那边直到现在还在用恒河水洗澡做饭
 797291：不得不说，社长和校花搭配的反应要有趣许多，能不能多来点（色情洗衣机，中国制作）
 david_tang：用微波炉烘干手机也是神人了
 无孔不入的MADE IN CHINA
 140967：部长和花月的恋爱部分每次都这么搞笑
 578839：就是说嘛，MADE IN CHINA好吃又实惠，还有什么不满的
 vickiezieme：【洗衣机“叫声”鉴赏-哔哩哔哩】 https://b23.tv/3SUHbC9，我必须要把这个推荐给你们
  >>682269->vickiezieme：蚌埠住了
 ybbb102：说到人海战术，可以说是真的刻板印象最深的一点了，无论是军事战术上还是产业发展。说到底能全自动何必要搞人工呢（不要说什么为了就业岗位，在人工向全自动转换中途肯定是为了先提高工作环境的方便程度而不是直接把工人裁了）。
 本质上是科技的比拼，一千个小作坊造出的产品可不能满足供应全世界的量啊
 athrun1120：这俩猫都在做笔记了 他们都不觉得奇怪的么
 
 中国制造 冷冻食品一般就小笼和水饺那些吧
 973571：这动画的观感还得靠维修社社长来C啊！
 
 另外这番总喜欢通过一些神人行为来制造剧情冲突和笑点，总的来说有好有坏吧，力度把握合适的时候就像这集演的很有趣，用力过猛的时候就像哈基米切换键帽形态让人血压飙升了
 676192：这集太乐了，哈基米开启脊背龙模式，社长能公开做出变态行为，已经比我强了，无意识的狠狠的嗅着暗恋自己的校花的针织衫，一面讲解着那一圈酸涩气味的皮垢，娇喘洗衣机是肥宅诱捕器，真正的科技相关内容无人在意，感觉不如章鱼烧一根，jp产在老中的恶龙攻势下瑟瑟发抖，洋洋洒洒几百字介绍全日产一看包装M.I.CN，最中吹，社长才是这部番的台柱子，我傲娇的阴暗姐啥时候能再变成正常人啊，就得一边80樱子一边当樱子的妈妈，厨艺比拼环节已经大输特输了，精心调味不如裁判一句原味预制菜好吃，诗人握持
 923093：今天学习了洗衣机和插座相关的知识。这集好好笑啊，不经意笑出了声。这番神人多神机也多，你这洗衣机叫声也太奇怪了吧。后半段made in China突然冒了出来，好好玩
 yx1819351140：用微波炉烘干手机的神人
 lyz1196：中国太大了，高低上下全制霸有什么奇怪的吗
 qq624130658：最喜欢的乳化环节
 76204：把人衣服抢过来猛闻真的太下头了。
 还用着1200瓦的排插呢，暂停了顺手旁边的排插翻过来看了一眼，3孔的2500瓦。
  Cue了好多次made in China，所谓人海战术真是典型刻板印象了，早就过了那个时代了。中国的产品就是物美价廉，怎么，你不服气吗？.gif
 ryuusu：虽然社长和校花cp很好磕但是想不通校花怎么会喜欢社长这个变态的也许这就是爱情的深さ吧
 社长想拉俩猫重组社团了吧
 打脸了上集还说死猫奴没加阴暗姐
 我樫鱼呢？？？？
 跟你在一起我就变得怪怪的
 好磕
  >>ryuusu->ryuusu：教育片，死猫奴不用电器只玩猫视力超好
 768614：十足有趣的一集。哎哟闹钟怎么这么坏
 社长那翻白眼不像演的，还没被抓起来是因为京急大学里的安保也是神人吗？
 原以为是松下的业配，洋洋洒洒介绍日产食品工业对比闹钟人海战术多先进多优秀多有人性化（不就是工业预制菜嘛），结果一看还是MIC给我笑翻了，结尾的主题升华我只看到了小日子的落幕和无奈啊。还是很佩服写这种自嘲的精神的。
 852511：7.5  +0.3
 还算有趣但也不太有趣的一集。不过大家关系越来越好看起来实在是舒服
 好喜欢圆子，多出场可以吗？
 682269：无处不在的made in china
 校花你真喜欢社长啊？果然这番全是神人（褒贬不一
 百合线可能性微存？
 原来天然呆男主来全收了（连社长都收了
 mcliangyue：唉窝草老钟怎么那么坏啊
 nanori：跟第四话一样的神人云集回，太爱看校花跟社长过招了一个闷骚一个明骚社长明明技能点这么多但每次面对校花就好心办坏事，跟平常可靠（真可靠吗）的形象形成强烈反差太好玩了，恋爱把人变成笨蛋啊还老是无意识使出各种变态操作，下头工科男真可怕显微镜压片——
 章鱼烧回女主女二感情升温太快了吧kdlkdl“跟你在一起我就会变得奇怪”这话是能这么说的吗？我懂了，乡下妹之魂要压不住了
 每四话就能来一集小神回的话可以开始期待第十二话了捏
 888697：电工：哎卧槽这老中怎么这么坏啊。
  >>888697->888697：这番的神人是不是数量太多浓度太高了
 peregrinatione：哎卧槽这老中怎么这么坏啊
 sakiko_：太他妈逆天了
 又黑China
 826434：套用动画评论区的一句话：能打败made in china的只有为你做饭的女孩子。
 最中吹的一集。
 yujianjuzi：哇，目前最好看的一集！
 stuart_lee：被made in china击败
 
 又见日本人的老套路 觉得中国两个电源插座都不能自动化生产 还挺逗的
 893593：幽默老日
 869520：艹了，怎么真是你啊，牢松
 笑死了，可怕的made in china
 165527：手机放微波炉太傻比了，跟这种人交往命不够

第9集
 140967：这一整集被姆姆三只猫整笑疯了，樱子真是操碎心了
 沐沐这视力听力这么厉害的
 688462：好贱的姆姆
 852511：7.5  +0.2
 姆姆就是太欠爱了，迟早得打一顿。樱子也太好了，还以为找个地方自闭了，结果是给姆姆买电视世界第一好猫奴
 这一集姆姆有多惹人厌，西伯利亚就有多惹人爱太可爱了
 david_tang：多给姆姆看点爱猫tv就老实了
 676192：樱子一周要打6天工，回家还有耄耋要伺候，真是过着奴隶的生活
 703356：啊，感觉想让樱子小姐当妈妈
 923093：今天学习了电击器和电视机的知识。女主人也太好吧。外星人还拉了警察入伙呀，电费有救了。
 kflylzzq：女主，悲催还钱中……然后外星笨比还在看电视呢
 部长你演示阶段想象的都是谁啊w
 你别说，打起来的时候笨比还是能帅几秒的，但这不完全是友军吗！
 一开始还有些怀疑，但是你都说了能把欠债一笔勾销那肯定是大好人（确信）
 本集笨比出生度飙升，你也就只有遇到自己不想拆的电器才会手下留情了呢，本职工作还做不做了
 这番就缺少一个能制裁这群笨比发病时的常识人，就没人能治一治吗？西伯利亚你多管管她啊
 女主也是被腌入味了，看到电视被拆就觉得是理所当然的
 athrun1120：电视里看到マツコデラックス
 
 这死猫也知道拆了电视就没得看了
 973571：不容易，终于有人把键帽给女主家带来的损失费用给包了，除此之外没啥亮点了，又回到以前温温吞吞的水平了
 810612：究极无趣的女人，和究极无趣的反应。什么老妈子角色，甚至不如隔壁拉拉
 ayumicham：姆姆的颜艺好丰富
 768614：这集太欠爱了，爱猫的欲望正在高涨，恨不得跳进屏幕拿电击枪狠狠爱。
 樱子真的是很纯正的mxz啊，一周打六天工只为了支付耄耋的天价电费，回到家还要伺候耄耋吃喝拉撒。为了拯救世界和耄耋学习电器知识，结果耄耋不买账撒泼打滚翻白眼蹬腿。电视被拆了也习无动于衷，甚至给耄耋买了新的OLED电视。愿每个mxz都能遇到属于自己的沐沐。
 682269：怎么没有电击键帽环节
 baka_bread：樱子真的是太可爱了…
 el_file4138：这集就是制作组在演观众吧，看了十集科普大家都没兴趣了让樱子化身妈妈来哄一下
 你们真是会玩啊

第10集
 140967：女二还是个富姐，给自家宣传产品是吧。这高级公寓的功能，乡下人确实没接触过不懂
 女主天克女二hh
 捣蛋鬼沐沐到处拆人家东西
 两只猫拍动画都攒二百多万粉丝收礼物了www直播都一千多万再生了。这女二怎么这么坏啊，整这么多号黑人家号直接被删了www
 部长还是人类吗？天天爬在管子上跟踪花月是吧，又找机会嗦人家衣服，一个愿打一个愿挨，两小口的play真是
 给后辈整红温了，笑死
 ba7nice：Bpart神了
 843559：此作的颜艺画的还是不错的
 852511：7  +0.3
 我就说鲛岛看起来跟带货专家一样，结果还真是开家电的www
 进房间那一段崩的也太难绷了
 部长也太变态了，能喜欢上这种跟踪狂也实在难评啊
 西伯利亚怎么那么可爱啊
 david_tang：给带货富姐跪了
 盒武器专治键帽
 最后一幕串戏到恶魔的破坏了
 hitori0812：原来富姐才是最懂家电的
 647490：每周爱猫TV
 578839：互联网要素齐了这集
 973571：就我个人而言，这集又是靠逼猫破坏家具来制造笑点，我是真乐不起来，然后后面有逼猫当网红结果反被开盒的桥段，虽然最后果不其然被教训了，但代入女主我还是觉得血压高
 kflylzzq：女二好多时尚小道具
 男大学生到底有啥好的能给你一直念着，唉恋爱脑
 刘 姥 姥 进 大 观 园
 为了拍美照拼尽全力belike（
 真·如果不能xxx就只能回去继承家业（误） | 难怪这么懂家电，日常担起带货职责能不懂吗
 笨比们真有在认真学习家电知识吗，最近越来越摆了
 真就搞起猫meme了草，女主稳定吃瘪……
 角落里，部长还在捣鼓他那个远程充电设备，并顺走了女三的衣服，你这家伙一直在等这个机会吧！！！
 好似喵好似喵，就该多来点笨比吃瘪啊
 结尾这是要和激进派ttk了吗w
 676192：阴暗姐是仅次于部长的电器领域糕手，正常起来太有魅力了，键帽每集都让我拳头梆硬，智商低，不管对啥都哈气
 917304：我超，盒！
 797291：终于有人注意到哈基米后面的链子了，哈基米又被扫地机器人单杀，又被盒，又被同族追杀，好似
 只要校花衣服脏了社长自动刷新说是
  >>ybbb102->797291：不算刷新，她在看直播的时候社长就在后面楼上准备给校花手机充电
 athrun1120：看了下油管验证铝板好像真有用 赶紧去amazon点个
 
 被这货找到流量密码了 
 
 原来拉链是看得到的啊 我第二话就说了
 vickiezieme：这集很有趣啊，Apart鲛州是一个努力生活的人，一生要出片的大学生belike，虽然很傲娇但是被女主天克，原来自己家里开着家电生意，估计是作品里除了天空桥之外最懂家电的人了；好多妙妙工具，我是真不认识，每周爱猫TV之吸尘器；Bpart天空桥太变态了，但是他和校花的互动是真的好玩；网红的一生之创号——包装——爆火——贪得无厌——炎上——冷处理——开盒——狗带——遗泽；西伯利亚是绝世好猫！鲛州这招太狠了，你永远不知道对面和你聊天的究竟是不是人类，不过最后意识到潜在的盒武器危险还算是收敛了一些；不过你们现在才发现拉链吗？最后给个飞船特写，要塔塔开了吗
 968314：鲛洲这招太狠了
 768614：我看女主和阴暗姐这对要比那个电器白痴木头人机面瘫男好磕啊。
 机器猫是不能取代家猫的，详见猫和老鼠。
 两只猫运营的账户就能有200万粉，这在霓虹已经算巨大体量的up了吧。
 哎哟这个鲛洲这么这么坏。网络环境栩栩如生啊，理中客来了也要被踢一脚。
 开盒说是。只有初中生找上门来，是暗示盒狗年龄就这样了。
 本期爱猫TV
 576636：什么玩意
 682269：bro，你现在和我说那个拉链大家都看得到？已经无力吐槽了
 sakiko_：集美的时尚小垃圾
 网红翻车
 eyecandy：铝箔增强路由器信号，意外学到了一个生活小妙招

第11集
 140967：姆姆战斗力好高，可爱
 全员花粉症笑死，直接被姆姆大忽悠润掉了hh
 一看这老虎迟早被樱子rua
 花月是真喜欢部长，你害羞个毛部长
 居然是半年番，好爽啊wwwwwwwww
 917304：花粉得了MVP！自卫队就是躺赢狗！
 david_tang：哎哟我草地球人怎么这么坏
 ba7nice：怎么感觉剧情走向要往奇怪地方俯冲了
 578839：这集看的豪爽
 693963：保守派是家猫
 激进派是山猫
 老大是虎虎，整个一猫科动物大乱斗
 647490：新宣传图太热血了
 973571：这集因为有涉及主线，观感一下子拉升了不少，而且键帽变豪猫反差也是提升观感的一个重要因素，不过这个知识科普做的还是一如既往的子供向啊……
 athrun1120：我最早留学的大学社团活动室那块跟这片里一模一样 但那块地方泥头车根本进不去
 
 出现新反派薮猫 这死猫终于有点用了 还有狮虎 到底是不是皮套
 vickiezieme：姆姆太有数值了，纯轮椅角色；经典地球植物对外星人特攻之花粉过敏，负离子净化器，羊姐还在追我；校花疑似成为最关心天空桥的女性，我就说这一对好磕吧
 kflylzzq：删除了回复
 810612：怎么是半年番呀？有种一路打赢四天王终于打倒最终boss魔王后，女神出现，告诉你这样的魔王（平行世界）还有好几个........突然有点不想看了
 797291：一转战斗番，哈基米那么有实力啊，花粉症拯救地球
 852511：8
 我的妈呀，信息量好大的一集。沐沐是超强特务，跟之前的学者有关系，三色非常高贵，剩下的猫全是废物（怎么西伯利亚这么可爱呢（一集一夸西伯利亚）
 这番走主线甚至更有意思哈基喵最顺眼的一集。樱子棒读好可爱
 682269：你怎么是半年番卧槽
 姆姆战斗力这么强？键帽最顺眼的一集
 923093：今天学习了空气净化器的知识。姆姆战斗力好强，社长是我追这番最大的动力
 768614：今日爱猫tv之撞大运
 沐沐被撞飞后怎么一点事没有，从天而降保护主人，豪猫！
 樱子只是有点胖，居然被说丑女，明明挺可爱的嘛
 居然还有超展开，进入主线了，半年番好耶
 sakiko_：开头幻视dddd
 女主体质惊人
 姆姆还是暗杀部队的，什么龙王猫
 eyecandy：大战姆星人

第12集
 140967：樱子大胜利！
 看着三只猫打打闹闹真可爱，マル你真就除了明宏和其他人都亲是吧，光惹主人生气，倒是还会哄回去，真好搞定
 鲛洲怎么天天想着和明宏登dua郎啊，满脑子黄色，乐
 出电梯那里姆姆的表情表示明明是我救你的啊，怎么整得功劳全去小伙子那了hh
 最后爆杀了这群嘴臭小孩爽了。
 david_tang：如果在电梯里漏出来，大学生涯就要结束了罢
 693963：鹤见明宏,原来你是政客的儿子，那家里都是佣人，至少理解了为什么有点机械aho的原因了
 dogdu：啊？你这外星人耄耋怎么还是半年番，我以为终于要完结了
 578839：哎，没办法，只要猫不反舰我是真喜欢，这集看的我满脸笑容
 kflylzzq：什么，鹤见的老爹是行政大臣吗
 给笨比惹出的事端擦屁股的后辈也是劳苦命啊…
 唉，猫奴！
 少有的需要依靠笨比的事件，女主这次你怎么不好好学电器知识了
 还在阴暗的角落，这已经快成女二口头禅了罢！
 看到鹤见打开电梯门时笨比的表情要笑死了
 vickiezieme：人类黄段子再生研究会，确信
 鹤见来头原来那么大，可惜是纯猫奴，不过这集居然有连续两次心动，其实我更想看鲛州开后宫，一夫（梅屋敷）一妻（鹤见）多么合适
 鲛州真的太压抑了，阴暗的角落
 要是在电梯里漏出的话，大学生生涯就结束力
 姆姆出电梯看见樱子和鹤见的那个表情笑死我了
 对上电波之后越看越有趣
 852511：6.5分
 哎哎哎，其实少些乱七八糟的感情戏观感应该会好些？
 不过鹤间一直保持着只爱猫不爱异性也挺好的，别随随便便动心了。感情线保持现在的混乱就行了，从来没有这么不想磕cp过
 athrun1120：国家不给点经费把阳台修一下么 
 
 这螺旋回廊四驱车不是应该贴着外墙跑才对
 973571：科普小知识环节比较生硬外，其他方面的演出感觉好像有进步了？说不太上来
 qq624130658：憋尿女主你好骚啊
 797291：就键帽这战斗力我看是故意想让女主尿出来所以才不开门的
  >>768614->797291：看樱子得救后垮起个b脸就知道姆姆真的很想善后
 yujianjuzi：太好看啦，竟然有憋尿情节，喜欢
 768614：爱猫环节（0/1）
 这番看上去是科普题材子供向画风，但黄段子是真不少
 哇还有憋尿play，沐沐你性趣有点怪哈，这么想帮女主善后吗
 女主是真涩吧，肉肉的，呆呆的
 sakiko_：这警察人品真好吧
 我勒个大臣的儿子啊，太女频了
 731276：这姆姆绝对不怀好意啊，善后吗？哈吉姆你这家伙
 682269：不仅全员神人，而且全员性压抑，太好笑了
 sgt_pepper：感情戏不太好看啊…只想看天空桥发疯
 baka_bread：被困电梯里也好可爱www结果最后又去涩谷又买了件同款吗www
 mufangqing：大胖猫踢踢踢男主这段好好笑
 869520：旁边是凶案现场，数码丸努力演出真的笑死
 165527：智障笨蛋帅哥是大臣的儿子绷不住了，是亲生的吗？

第13集
 sakiko_：新op不错；太励志了姐妹；把梅屋敷卖了；这猫现在是装都不装了；这俩人也是吵起来了；社长得吃；新ed就一般了
 140967：姆姆和マル越来越可爱了，会在旁边帮忙了
 樱子太淳朴了
 难怪都喜欢アキヒロ，纯纯男魅魔
 巫女花月可爱，劈碎十层砖，空手道黑带吗？不愧是部长，硬扛花月一发毫发无损你俩相处方式是真甜。
 姆姆你先别笑，到你发情了狠狠笑你hh
 鲛洲好自律，懂得也是多，但是把把输www
 ed一开口就知道是姆姆在唱歌，还行。
 797291：甜
 vickiezieme：这部算是四月份最小众的宝藏了，虽然有些剧情高血压，但是看对眼了是真的有趣；天空桥和花月园子，还能说什么呢，磕起来好吧；校花本来就好看，还会空手道，现在更喜欢了；天空桥和鲛洲第一次对手戏，这部最有意思的两个人，他们是真的懂电气，最大受益人或是姆姆；鲛洲除了恋爱脑和阴暗属性，纯纯六边形战士
 kflylzzq：新op好听捏
 难、男以理解
 努力倒是努力啦，但总感觉能看到结局了（
 你这选举不先来点海选的吗，也太随便…
 部长又打算从奇妙的方向“帮助”校花了
 笨比的后辈又要胃痛了，说好的不要随便展示不像猫的姿态
 我嘞个真·力大砖飞，不是你这么猛平时多给部长几掌好吗（只能说唉心上人加成
 懂行的来拆部长台了，变相报复是吧w
 笨比打算优化女主说是
 完全被浪漫论控住了吗，你是否还记得自己来地球是干嘛的
 讲不过对方就开始互戳短处了，旗鼓相当的对手呢
 好好好，这集就能看到校花拳打部长哦
 ∑🍺😩（
 最好是不懂爱啦，背后那只猫给我不好的预感
 ——————————
 后半斗法还挺有趣
 676192：看得出来本片战力最高的是部长和阴暗姐，两位大能斗法斗到大道都磨灭了，结果就是和家电科普元素一样根本无人在意。。。阴暗姐忙里偷闲还得给鲛洲电器引流，校花也是又美又帅气，给我一拳我还得谢谢她，反观我们的女主蟑螂妹，纯纯哈基姆的跟班，存在感被上面的两大高手薄纱，有好感的官二代校草更是个家电白痴，心思更是全放在讨数码丸开心了，女人只会影响我撸猫的心情
 923093：新op和ed好听！鲛洲同学真的除了是恋爱脑其他各方面都很强而且很努力，她是真懂电器啊。还想听更多科普！
 852511：7.5  +0.2
 新op是真不错虽然之前也想过不怎么想看下去了，但是还是能收获不少乐子。演出越来越超自然系不管逻辑，关系性乱中有序。
 两个家电大佬pvp，最终获胜的是厨娘
 578839：这新ed我就说怎么做的这么有味道，原来是你啊石滨真史，当然op也很惊艳，副歌部分画面反而有点摆了但是副歌前的设计感很厉害
 810612：经典空手道劈瓦，独步老三样
 athrun1120：路人都不吐槽下这俩猫能干人活
 
 鮫洲和天空橋论点还挺到位的  炊具洗起来是真麻烦
 973571：不温不火的一集又这么过去了
 laileg：残念系美女——阴暗姐
 768614：新op好听，又是没有爱猫tv的一集
 阴暗姐好励志的说，抛开性格有点恶劣不谈，真是个好女人了
 misaki_rikka：越来越好玩了
 ryuusu：看新op这ロボ専还有cp的，这片真有爱
 843559：是不是混进个homo
 luoboqaq：删除了回复
 645771：部长用脸硬吃校花姐一发能劈砖的拳头有点牛逼
 682269：这集观感不错，接受了全员神人的预设后，感觉切入舒适区了
 baka_bread：选美大赛表演焊锡吗wwwwwww不是，妳劈瓦片啊wwwwww
 el_file4138：你们这还是选校花吗，京急大舞台有活你就来了属于是
 说起劈瓦就想到……
 165527：笨蛋帅哥若无其事地钓出一个男同笑死

第14集
 140967：吃货姆姆真可爱。科技和人与人的羁绊吗
 526705：科技以人为本
 923093：好温暖的一集。科技能让人与人之间产生联系
 792627：这集很有感觉
 在地图上找动画的取景地的时候
 发现有一些地方已经彻底变了样
 578839：这集给我眼眶都干红了，这种有水平的多线故事内核交集，确实做出了我在这片里想看到的并且很喜欢的人与科技和时间的情感酝酿，很有沉淀感很自然
 vickiezieme：这集真好看吧
 西伯利亚的报告、狸子小姐的怀旧、烤箱婆婆的思念，三条线同时推进且互相印证，科技的价值在于人文关怀
 athrun1120：草 正好昨天早饭做的披萨 今天早饭烤的面包 不过都是用grill
 
 原来GPS是三球体交集法
 
 警犬姐不错啊 故事还有点感人 就是键帽照常运转
 973571：这集的立意还有双线叙事做的还不错，通过女主和警方视角描写了两位老人在时代变迁下受到的影响，而这个影响以电器为媒介表现出来，给人的温馨感还是很不错的
 852511：7.5
 这一集的人文关怀是真的不错啊
 心中永远的旧地图戳到我了
 768614：又磕一对，随和丈夫，较真妻子，cp感不要太明显
 双线叙事，人文关怀这一块，尽管些许地方很僵硬，但整体还是张弛有度，这番不应该这么冷评价这么低啊，难道真是我结晶了
 862033：不错的一集，总是往前走在这里停下来
 76204：这一话还真的学到了一些之前没有掌握的电器知识
 主要是旋风烤箱（这东西和空气炸锅好像还不一样）和利用石板烤制披萨的手法（之前只知道铁盘烤和窑烤）
 sakiko_：不错
 797291：女主通过烤箱给人带来关怀的同时引出了“科技不是什么都只要追求方便好了”这一核心来推进另一条线的发展，双线在剧情和主题上形成了互文性，“科技也能成为相互联系的工具”
 ryuusu：这样抓衣服绝对会勾丝吧
 终于轮到我在动画片里看到自己专业了
 baka_bread：樱子真的是好温柔的孩子啊，非常优秀的一集，相当有温度的一集
 sgt_pepper：暖心的一集。是啊，科技不就是应该为了让生活更美好而存在吗
 kflylzzq：人类太可恶
 意大利：原来有我的事？
 狗：迟钝的男人
 ————————
 这集还挺温情的
 682269：女主越看越可爱
 虽然有点硬，但是这种科普中带点人文关怀的剧情其实还蛮百搭的
 869520：人文感表达得非常好的一集！

第15集
 797291：和最近还挺贴合的，快热死了
 140967：看得我都热了，屑老师还说省电，就得部长治他，又磕到部长和花月了，就是部长还是那么鬼畜
 david_tang：想起前段国内某些高校关于要不要装空调的争论了
 923093：前半段看热了，学习了空调相关知识。后半段学习了水培。知识好密。
 792765：@青岛大学
 athrun1120：狠人 直接送炸弹
 973571：首先得感慨一下女主和女二懂的东西是不是有点太多了，科普番楞是做成了学术交流的感觉
 
 其次这集的笑点做的有点微妙，有点意思但又有点莫名其妙，也算是这动画的常态了
 kflylzzq：有够应景的内容呢，正好现在就是炎炎夏日……
 这老师也太屑了，我是觉得让ufo收掉比较好（嗯？什么叫部长也是敌人
 香菜栽培搞到后面还得到宣传，阵仗有点大的
 月球：你不要过来呀！
 852511：6.0
 好不合理对物理和化学几乎一无所知的樱子却对生物学那么熟悉
 突兀插入主线内容
  >>el_file4138->852511：毕竟是乡下土妹子 刻板印象里种菜这点还是有保障的
 810612：想到了欧洲那边关于装不装空调的争论了。热死人事小，破坏景观事大
 vickiezieme：宏观上来看这集在讲啥哦，阶级斗争、剩余价值、环保……
 京急大这学校未免也太大了，已经出现两栋弃置的教学楼了
 我支持天空桥和花月园子在一起，支持鲛洲一夫（樱子）一妻（鹤见）
 682269：甚至有点好奇主线剧情了
 768614：爱莉儿：生物爹不给开空调？
 部长开始护妻，换做以前就就跟着一起看了。
 概念神阴暗姐 ，阴暗的场所我就是无敌的。
 mufangqing：不开空调热学生，电池爆炸，好贴合时事
 ryuusu：这样种成本真的收的回来吗
 869520：夏天真的越来越热....完全就不是人类应该上班的天气
 这个电池爆炸突然想起最近的充电宝了
 艹，过几天出差坐飞机还得重新买个充电宝
 没记错的话，这个，是香菜吧
 最后这个猫看起来尾巴好长啊....

第16集
 150282：转载一篇文章，讲述的是沐沐这集最后部分所致敬的影片。
 ——————————​
 
 近来又把《寅次郎的故事》全部看了一遍，相同的主角，相似的故事，48部电影，拍了28年，而且，每一部都是无愧于那些名著巨片的佳作，这是怎样的一个传奇？
 
 
 “我生长在东京的葛饰柴又，是帝释天的水把我养大，姓车，名寅次郎，人们都叫我疯疯癫癫的阿寅……”，故事总是以阿寅独特的自报家门开篇，车寅次郎生于20世纪30年代的东京，是父亲与舞女的私生子。母亲生下他后不久就因为生活所迫离开了东京，父亲又浪荡无行，阿寅和同父异母的妹妹樱花从小就靠叔叔和婶婶抚养。没有父母关爱的阿寅打小就是个混小子，游手好闲，不务正业，脑子也不好使，上到初中就辍学了，成天在外面胡闹，被父亲打骂也是家常便饭。15岁时阿寅离开了故乡，成了一个飘泊四方的浪人，一直到20年后才重返故乡柴又，寅次郎的故事由此而开始。
 
 
 阿寅的故乡葛饰柴又是东京传统的平民街区，看起来类似于上海的南市区文庙一带，或是老北京的八大胡同。大名鼎鼎的题经寺（帝释天）就位于这里，位于帝释天参道两侧的是保持传统古朴风貌的各色店铺，其中有一间名为寅屋的饭团店，就是阿寅的家。
 
 
 阿寅可谓丑得鲜明，四方脸，小眼睛，与他那温柔美丽的妹妹樱花真是全然不同。从15岁起阿寅就四处漂泊流浪，靠摆地摊做点小生意勉强糊口，经常只能住在铁路旁边最便宜的小旅馆里。寒风从窗子的破洞凄厉掠过，蜷在破棉被里的阿寅却老是做着美梦。他摇身一变成为大侠、海盗头子、著名文学家、获得诺贝尔奖的医生，甚至是日本第一个宇航员，然后他在总是在危急时刻及时出现，挽救遥远故乡的亲人：年迈的叔叔婶婶，当然还有他唯一的妹妹樱花。
 
 
 阿寅几乎算是个穷困潦倒的流浪汉，但看上去他并不落魄，总是穿着同一件西装，里面是无领的对襟小褂；总是拎着同一个皮箱，里面没有分文；总是穿着同一双木屐，不论是盛夏还是寒冬。阿寅并非有家难回，他故乡的亲人，叔叔婶婶，还有妹妹樱花，每天都惦记着他，为他担心，期盼他能早日寻上一个媳妇，做一份正经工作。但用阿寅的话说，他是一只候鸟，只有在肚子饿了，或是翅膀受伤的时候，才会回到这个家，迟早会飞向蓝天的。
 
 
 阿寅是个不折不扣的穷人，身边经常只有几千日元，有时连住旅店的钱都没有，只能在火车站候车室的长条凳子上过夜。但阿寅从不为钱发愁，他的身体也很好，连感冒都很少得，时常困扰他的，也是让寅屋的家人最担心的，却是爱情问题。阿寅总是在谈恋爱，然而总是以失恋告终。用他的侄子满男的话说，舅舅总是一见痴情，还总是喜欢那些不可能到手的女人，最后的结果总是被甩。但也有对方痴情的时候，这是舅舅往往还躲。这没少让樱花流眼泪，樱花的丈夫阿博却说，哥哥喜欢漂亮的女人，说明哥哥是充满爱心的，总是给别人以爱，从这一点上说，哥哥是富有的。
 
 
 寅次郎终年在外漂泊，经常食宿无着。脾气又暴躁——当然对待漂亮女人是极温柔的。明明身无分文，还喜欢住在温泉旅馆，经常要妹妹樱花去遥远的异乡为他付帐。回到关心他的家人中间，他还要摆谱，不小心冒犯到他便大发雷霆，闹得不欢而散。每一次故事的开头总是如此，每一次阿寅总会遇上美丽的女人，幼儿园的老师、题经寺住持御前大人的女儿、豆腐店老板娘的女儿、还有流行歌星、舞蹈演员等等。恋爱中的阿寅疯疯癫癫、如痴如醉，付出全身心的爱，而最终总是以失恋的结局告终，于是阿寅又拎起皮箱踏上孤独的旅程，留下暗自伤心的妹妹樱花与日渐年迈的叔叔婶婶。
 
 
 这样一个又穷又笨又惹人讨厌的浪子，为何会成为流传于世的经典影片中永恒的角色？
 
 
 其实在阿寅身上，承载了很多对于人生的思考与梦想。还记得读过米兰.昆德拉的小说《生活在别处》，内容记不清了，但那书名却让我铭记于心。是啊，生活在别处，这恐怕是许多人潜藏于内心深处难以遏止的永恒冲动。周围的生活日复一日趋于单调乏味，就像王小波说的：一切都无可奈何地走向庸俗。年少时的梦想仿佛早已远去，但那难以磨灭的青春的冲动却成为我们梦中的灵魂。有人说阿寅像个永远长不大的孩子，这倒也没有说错，阿寅从没有放弃心中的梦想，也从没有被物欲的污垢遮蔽双眼——虽然他的眼睛实在小了点。
 
 
 对于爱情的追求是阿寅生命中的主旋律。阿寅的爱是真诚的、无私的、奔放的、彻头彻尾的，如波涛夜惊，风雨骤至，又如春风拂面，沁人心脾。其实这些浮华的词藻都是狗屎，压根不能形容阿寅的爱情，只能说他爱得是——疯疯癫癫，如痴如狂。
 
 
 阿寅对爱情不懈的追求，最后的结果却总是不出人意料，他给对方带来了快乐与幸福，自己却总是被甩。其实不能说是被甩，因为大多数情况下阿寅的 “对象”只是把他当作知心朋友，一位亲切的大哥哥，阿寅只是在单相思而已。寅屋的家人以及周围的邻居，包括后院的厂长“章鱼”都看得清清楚楚，他自己却浑然不觉。最后总是自己一个人回到二楼的房间，默默整理好破旧的皮箱，再一次踏上旅途。而他的妹妹樱花，只能一次又一次目送唯一的哥哥乘坐的列车渐渐远去。
 
 
 其实阿寅也并不总是单相思，很多时候，对方也喜欢单纯、善良、热情又风趣的阿寅。但他面对意想不到的爱情时，却总是像一个闯祸的孩子一般惊慌失措，不敢面对对方的爱与未来的生活。最终，阿寅还是孤身一人远去。樱花总说：到底想干什么呀，真是一个傻哥哥。也许，最能理解阿寅的就是他的外甥满男，满男说，有的男人碰到美丽的花喜欢把它摘回家，而有的男人则喜欢让它在那里继续绽放。这也许不能解释阿寅的爱情，但阿寅所追求的，确实只是那种纯洁的爱情。也许除了爱之外，家庭、工作、责任，都是阿寅无法面对也不能理解的问题。
 
 
 山田洋次的《寅次郎的故事》系列共48部，拍了28年。大约从1966年直到1994年。影片中的几个主角基本没有改变，如饰演阿寅的渥美清，演樱花的倍赏千惠子，叔叔、婶婶、满男、厂长，和住持大人等等。片中饰演阿寅“恋人”的女主角不乏明星，如浅丘琉璃子、栗原小卷、中原理惠、吉永小百合、松坂庆子、田中裕子等。在拍最后一部影片时，饰演阿寅的渥美清已经身患绝症，知道自己活不了太久了，因此才有了一个留给人们无数想象与期待的完结篇，翌年渥美清病逝。在今年渥美清辞世13周年的纪念仪式上，导演山田洋次说，他不会再找其他任何人拍寅次郎，但假如渥美清还活着，他会把《寅次郎的故事》一直拍下去。
 
 
 影片总是循着固定的模式讲述阿寅与柴又的故事，几个令人回味悠长的场景反复出现，如阿寅回家时必经的江户川河畔的田野；如傍晚题经寺的钟声与被钟声所惊起的乌鸦；如故事结尾处晴朗天空中飞翔的风筝。从1960年代到90年代，这30年来日本社会的巨变与不变，都在影片中点点滴滴浮现出来。当我们的目光跟随阿寅的脚步遍及日本的各个角落，我们不仅能看到美丽而独特的海岛风光，还能感受到日本社会传统与现代交织的脉动。
 
 
 影片让我感受至深的，是日本在大步走向现代文明国家的同时，日本社会中的传统文化，如饮食、衣着、建筑、宗教、民间习俗与庆典，都很好的保存了下来。但它并不是国内的那些所谓民俗村，这种文化的延续是有生命的，是人们日常生活的组成部分。透过人们的生活习惯与习俗，我们能清清楚楚地感受到它。虽然难以用语言表达，但那确实是一种很复杂而又明确的感觉。它跟我们是如此亲近，仿佛是走失多年的兄弟姐妹，虽然从没有见过面，但马上就能感受到跟我们的血缘关系。题经寺是极重要的场景，影片中的御前大人本来就是题经寺的住持，人们虽然并不是佛教徒，但对于御前大人都极为敬重。寺院实际上就像美国小镇上的教堂一样，把人们的生活连接起来。祭奠死去的亲人自不必说，御前大人还会操心阿寅的恋爱，阿寅的恋人百合在遥远的冲绳生了重病，御前大人也送钱来，托阿寅带给百合祝福。没有宗教的民族是没有希望的，因为你如果不信奉人的神性，人就与动物无异。
 
 
 最后，我想说说自由。
 
 　
 刚开始看《寅次郎的故事》的时候，我把它当成关于爱情的荒诞喜剧，阿寅就像一个小丑，追求爱情却连连碰壁，由于失恋只好远离故乡。但渐渐地我看懂了山田洋次要说的话，听到了阿寅的内心独白。阿寅总是在异乡漂泊，他孤身一人穿过田野，夕阳映照着满天的晚霞，远处农家小院的灯光亮起来了，母亲呼唤孩子回家的声音在耳边回响。此时的阿寅，多想回到故乡，回到思念他的亲人身旁。
 
 
 阿寅回来了，但他总是在家呆不长。很快，又会拎起皮箱上路，又失恋了吧？后院的“章鱼”探头悄悄地问。其实有时阿寅没有失恋，美好的爱情也曾经摆在他面前，但阿寅还是选择了离开。对于阿寅来说，四处漂泊，就是他的生活；走在路上，就是他的人生；白云游子的悲伤，已融入他的血液，成为他生命的一部分。艰难地、悲伤地，然而又是自由地走在路上，这就是寅次郎，永远的阿寅。
 david_tang：姆姆：终究是有了世俗的欲望
 578839：gx在日本其实很有梗吗？这也能玩十代的梗啊，决斗盘和谐音太搞笑了，没想到这季度连着两个动画让我吐槽一个槽点。白猫确实好看啊，眉清目秀的高冷为母则刚的人妻感
 laileg：judai
 
 好漂亮的白猫啊，还是猫妻甚至是未亡猫，涩😍
 athrun1120：怎么到处都有宝GO   鮫洲网名就叫阴暗  手游害人啊
 kflylzzq：app抓宝可梦这个感觉以前在别的作品也有见过呢，就这么好玩吗
 世界真小啊，玩个游戏都能撞见熟人（
 拿十台手机玩游戏也太拼w
 女主露出了少见的表情
 
 唉，手游玩上瘾了，不过要是我也能当榜一可能多少会有像樱子这样的动力（
 转瞬就活成了美伦的摸样
 《偷偷》 不是，gps就算了，运动相机这也太明显了好吧
 绷不住了，前几集还说不会喜欢地球猫来着
 
 ——————————
 部长请再多科普一些，电器讲的有点碎啊
 810612：感觉猫可梦这段和之前的故事氛围完全脱节了呀，有点作者没活了，根据自身经历硬凑“热度”，已经不知道在演什么的感觉了，感觉有点像在看mono女孩一样
 973571：前半段的故事寓意有点儿子供向了说真的，尤其是把AR玩游戏和流浪猫变多关联起来，太强行了
 
 后半段故事相对有趣一些，外星猫和地球猫爱而不得的故事，虽然俗但还挺浪漫的
 ryuusu：猫屋敷雪，找到你妈了
 682269：神猫
 923093：A part女主沉迷游戏，B part姆姆沉迷地球猫猫。日常蛮有趣的
 sakiko_：指挥团战难绷
 哇，还有人妻
 经典卖号回血

第17集
 810612：很好，所以OL的问题来源不是上班导致的没时间做饭和整理房间吗？你确实换冰箱了，所以上面的问题是怎么解决的？怎么从加班地狱转变成可以和现役女大一起野餐的？
 
 
 另外一个问题就是，没看懂为什么电视上突然开始放老虎屠杀和保护的内容的？为什么电视突然会开机？甚至还恰到好处的是这种类型的内容？真的不是人类方有什么内鬼吗？什么降临派，毁灭派的
 578839：op前的这一小段很好笑
 dogdu：钱，让樱子从涉恐变成推销员
 768614：梅屋敷樱子是可以成为我母亲的人啊
 这集业配多得过分了。临门一脚的谈判突然被新闻插入剧情杀了，背后真的不是有人搞鬼吗？冰箱得了mvp，电视机是躺赢🐕
 双马尾OL镁铝你谁。别惦记你那b蟑螂头了
 
 这么好看的造型不早拿出来，也不至于沦落到播了两天三条评论这热度
 vickiezieme：没看懂为啥突然电视机就开机了，最后那个老大干的吗？
 Apart想说的大概是，不要让自己的生活被琐事填满
 Bpart这老虎和姆姆的种族对照怎么有点人类和自然的意思
 kflylzzq：没话说，这次是真的自作自受w
 大姐你好吓人啊
 草，缺钱让人变成鬼，樱子化身推销员说是
 来了个嗜血不进行光合作用的领导说是
 沐沐这身皮肤原来是这么来的？
 辣么大惊小怪干嘛啦，你们外星笨比的食品保鲜技术没道理比地球低吧，哪怕不知道原理…
 电视这段明显是有谁在特意把事情搞砸，你们外星笨比还有个第三派么？
 682269：剧情推进依旧神人，但我已经习惯
 sakiko_：买点家电能改善生活习惯？我不好说
 还有第三方势力搅局呢，太刺激啦

第18集
 917304：真有女生喜欢大胃袋吗
  >>ryuusu->917304：我不知道
 797291：有点骚
 
 
 上厕所要开点门也太弱智了
 lyz1196：猫也会喜欢袜子的味道吗？
  >>ryuusu->lyz1196：袜子鞋子猫猫都喜欢，唉足控这一块
 578839：樱子不知不觉间已经能进行家电大改造了啊，这集可爱要素拉满了，人也可爱猫也可爱，一点点小的情感刻画也是点睛
 laileg：大胃袋的养成方法
 athrun1120：想起松冈那个我有AED
 
 高蛋白高碳水 路人几周变肥宅
 973571：发挥很常规的一集，观感上也是很正常的微妙的有趣的一集
 874919：越来越看不懂这片想演什么了，神秘的定位
 768614：猫小子为了耄耋不惜改变自己改变周边。动手能力还挺强，不过有这功夫不如拿铜头皮带抽姆姆陀螺。
 cp加一，阴险的女人，你这大胃袋xp有点怪啊。
 大道理谁都会说，正论怪物只是没遇上属于自己的EMS。
 qq624130658：我只想问，通电减肥保真吗
 nanori：得了看到AED就想笑的病新来的眼镜妹口味挺清奇啊，这下部长副部长都有妹妹了什么理工男死前的幻想
 看下集预告是神人齐聚大乱斗回，期待了
 kflylzzq：樱子你在想什么啊
 鹤见深藏不露啊？？？在作品里不仅设定上有颜值还有腹肌（但为什么是电器白痴
 弹幕：起猛了，看见猫玩mrfz了
 我 有 A E D ！
 怎么的，新角色这是喜欢啤酒肚吗
 可爱在哪我就问了
 学会知识和技术后开始给自己家整点花活了说是w
 唉，猫奴！鹤见你该去隔壁片场了
 啊？啊？？？不是哥们你
 让我来解开催眠术.jpg
 看预告下集这不是很快变回来了吗www
 sakiko_：什么喜猪妹，不过确实有大肚子很安心这种说法
 变成家电改装王了

第19集
 797291：原来是恋母
 差点被骗了
 nanori：抱着神人云集有好戏看的心态点进来抱着暖暖的感人亲情出来了眼镜妹到底是要怎样啊不是要把六乡喂胖吗怎么真胖了又不喜欢了，女人心海底针
 原来社长是恋母癖，挺好，你跟隔壁章鱼噼的东君坐一桌去吧
 dogdu：尼玛，突然整挺感人。科技人文这一块。
 还好只是恋母
 578839：有笑有泪，三只小猪那里笑得眼泪都出来了，最后还好没刀有点感动就行了。这集也是很棒的一集
 athrun1120：一群大学生和幼儿园小孩儿键政  笑死
 
 印象中录像带没几年就被VCD代替了
 
 后面亲戚小孩儿吐槽才发现领带是想误导观众以为去葬礼或者扫墓之类的
  >>76204->athrun1120：我给理解成去应聘了（
 973571：妈耶，后半段故事给我整泪目了
 el_file4138：Apart一把融合了奇怪xp（恋胖/父、恋母）；年轻人幼稚、小孩子早熟的社会不适任；神话故事的后现代解构；少子化背后年轻人不愿养育的现状；性别对立；同人女与CP文化；王座与劳保在定义学上吉列的豆蒸；你这真是子供向吗，怎么比深夜档还深夜档
 Bpart讲的早就不是家电了吧，怎么变成视频格式老登怀念录像带时代了；关注Technology Connection看Alex乱侃家用电子科技喵，刚好新出的一期VHS-C讲了小型录像带，里面就有提Hi8
 这部作品说搞笑能搞笑要温情便温情的调性实在是太适合日常作了
 qq624130658：A part经典早熟幼稚园
  >>qq624130658->qq624130658：B part恋母社长，总体这集感觉还不错呀
 vickiezieme：十九话看下来这部番的内容称得上包罗万象，科技与人文，亲情与恋情，小众XP与大众审美，人物的成长与努力的回报，地狱冷笑话与后现代解构……非常温情的故事
 eyjl513：果然只是闹乌龙，我就说这片不会给你来个bad end，不过社长从小就是个倒霉孩子啊
 810612：A part是真的有点意思了。现实中看到这么早熟的小孩会觉得有点吓人，但是动画片里看到早熟的小孩会觉得艺术化的喜剧处理真有趣
 stuart_lee：这集逗死了
 768614：最近的幼稚园都怎么了？男生鉴证，女生嗑腐，隔壁ADC也是，这对吗
 一开始就打开摄像头很难吗？一直在搞怪突然插刀子给我小珍珠干出来了，对自动化的痴迷源自温情的赤子心，又一集对人文科技的诠释。
 lberg3：19集下来最好看的一集
 sgt_pepper：居然是恋母暖心小故事…感觉这片里天空桥算是塑造得比较完整的角色
 科技的存在就是为了让人的生活更美好啊
 kflylzzq：小学生懂这么多哦？
 一见到校花就走不动道的社长……你现在很逊欸
 有些过于现实的童话故事（确信）
 ？？？不是连bl都知道，你们确定是幼稚园的小屁孩吗
 已经完全变成和小屁孩的骂战了……是说三只小猪是要和狼打仗吗（笑）
 稳定发挥的外星屑比（
 小时候就已经很能“整活”的社长
  校花是可以成为我母亲的女人口牙 
 果不其然社长妈还活着，不意外的展开w
 682269：还不错
 676192：这幼稚园女生居然说来这义务劳动是你们小两口play的一环，震惊，这还是幼稚园吗
 eyecandy：这话好看

第20集
 david_tang：聊了半集马桶，还有广告植入的
 原来是有痔青年
 嚯嚯嚯，还有女性脱毛教程的
 578839：apart让我这种爱猫人士都觉得男主有点kimo了，这集又是马桶痔疮又是除毛的好怪啊
 792627：这素颜好真实...
 突然弱势角色友崎君卸了妆和没卸一样
 596124：玛雅这集是否有点
 973571：草，怎么人类在涉及下三路的地方总是有莫名其妙高的灵感
 laileg：阴暗姐还是太有活儿了
  >>810612->laileg：这一张确实很色
 kflylzzq：刚看完活死猫又进了个猫奴片场吗……？
 美少女是不会上厕所的 → 外星笨比是不会上厕所的 由此可证美少女=…… 
 草，旁白的意思，这群外星笨比现在是这能口吐人言了吗，你还不如照旧设计成脑电波交流呢
 美轮你原来……
 为了电器白痴的男主亲手调制石吗，相比女主这边的沐沐真是泪目啊（?）
 草啊，刚送走了石这就开始讲体毛了吗
 花痴的时候暂且不提，电器讲解美轮就像另一个社长可靠（
 地球：我又要被毁灭啦？
 misaki_rikka：笑死，美少女也有痔疮和体毛
 810612：什么毕岛的SNP学说，但感觉确实A part有点做的太.......kimo了一点
 874919：马桶精灵啊草
 athrun1120：感动一大坨
 843559：好久没见松下广告和贱猫拆机了，不过这次没拆成
 lberg3：美少女也是要拉屎的
 856722：松下鲸S6，这马桶广告打的装都不装了。国内九牧也有同款技术。最近家里在装修，研究过马桶，看到动画里有马桶广告很喜感。
 768614：这集有点重口，后悔下饭看了
 便便，浓毛，痔疮，这番为了科普毫不忌讳谈美少女的下三路啊
 明明在苦于痔疮，搞这么帅？
 玛雅打结尼
 ayumicham：对着大便泪目太搞了
 sakiko_：这集太逆天了，猫造巨屎和对屎泪目的主人
 还有刮阴毛看
 682269：这番真的全员神人，癫的不行
 peregrinatione：并非未来

第21集
 973571：这集有关女主的社长的爱情故事做的还挺有意思的，顺便这集居然还狂玩了日本著名车辆“魔镜号”的梗，龟龟，有点震撼
 688462：天空桥也是个神人了，正常片场只会被抓进橘里吧，还有电器姐已经变成痔疮姐了
 810612：怎么阴暗女的厕所兼用卡用这么多次呀。是不是制作组觉得这一画面做的特别好呀（真挺好的，人体透视啥的）。不过有一说一，感觉后半段是真的能感受到制作组完全顶不住了，乏力感很明显，制作水平和前半段比起来下降了不少。所以感觉这两年大量的制作组开始制作半年企划真不是一件很好的事情，因为大部分公司一到后半段都能明显感受到乏力，强如隔壁《胆大党》就算是分隔放送仍然存在这样的问题。《鬼人幻灯抄》和《魔女与使魔》也同样是一样的观感，甚至《夏日口袋》我感觉后半段的制作水平也一步步下滑了。说真的半年番这东西，是真的没有金刚钻别拦瓷器活。
 
 
 虽然上面吐槽了一大堆，但是这集Bpart的魔镜号是真的有点搞笑的，特别是重复地震模拟那一段，有点当时看《甜甜歌姬》时的那个“撕裂恶魔，胡子撕裂恶魔；撕裂恶魔，胡子撕裂恶魔；撕裂恶魔，胡子撕裂恶魔”的笑点有点类似了
 578839：太神经了这集
 kflylzzq：校花终于也厌倦怪人社长了吗（存疑） | 绝对是啥误会吧w
 额，不会又来点80的事吧
 不是，有没有这么大力，能直接给人甩飞的，知道作者像整什么桥段但这还是有点离谱了欸
 就知道是误会，你两干脆点交往锁死算了 | 给校花这么回忆显得社长更变态了草
 这个救人方式也有够抽象，踩着栏杆也太搞了wwwwww
 “我的充电器要是坏了谁给我赔” 这台词是怎么想出来的，太有搞笑天赋了
 充电线还有call back，受不了www
 草，你还在蹲厕哦 | 美伦的痔疮梗怕是后面要持续性迫害了
 魔镜号还在追我，最近才重看过恋爱folps
 还以为黑猫要搞事，结果是放在下集吗……？
 laileg：嘿嘿嘿😈嘿嘿嘿😈嘿嘿嘿😈
 917304：买个电器都能被误认为是麦片也是没谁了
 bush_neko：厕所隔间能当兼用卡也是没谁了，感觉之前就出现过几次。
 不停地震的动作片是啥cult玩意，真有人会拍么かわはぎ亭有本有点类似的，讲失足塞进去后的几个月内都取不出来的
 athrun1120：阴暗姐厕所BANK
 
 逆MM号 笑死
 lyz1196：私有协议
 eyjl513：社长这对算是成了吧
 lberg3：姆姆钟那块真的爆笑了
 797291：真有意思，充电器，魔镜号
 sgt_pepper：社长和校花小姐还挺好磕（
 魔镜号，路人还说“日常部分太长了”，救命
 sakiko_：制作组肯定觉得阴暗姐上厕所那一卡画得老好了
 这红发男也是神人了
 什么拍片现场
 958731：红豆子供向？
 682269：笑吐了，感觉这番真的很适合神人对电波，很不巧我就是对上电波的神人之一

第22集
 david_tang：还得是FREE WIFI
 578839：这种粗点心店有老鼠应该是大问题吧
  >>810612->578839：往好了想，至少不是增殖的G
  >>578839 -> czyhq：往好了想，至少不是哈哈哈，你说的对
 973571：最近几集把电器要素和人文要素融合的挺好的，看的有趣的同时还能带来一定的关怀性和思考性
 qq624130658：女主已经完全成为推销员、宣传员了啊
 vickiezieme：Apart的科教属性非常浓厚，但是剧情趣味性依旧保持住了，这真的能称作是文化自信了吧！最后还借姆姆之口进行了深刻的反思，樱子的回应也是非常的温柔；
 附，天空桥的长文：不会只有我一个人这样觉得吧，这类和索尼相似的产品总有点模仿、削弱原味的倾向，却偶尔会出现一些“让人耳目一新”的创意，但更多时候则是带来失望。这次虽然也抱着过高的期待，却还是忍不住前往量贩店。在周末开店前，通常晃到上午九点就难免要排队了，但这天因飓风的影响早上就风雨交加，对我而言反而是个好机会。年轻人不太喜欢在雨天出门正因如此，两手能空着回家的中型购物袋商品，反而成为合理又便利的选择。正当我在大雨中赶往量贩店时，在途中那条有名的家电大街上，在某家店门口，我意外停下了脚步，那就是我和这套音响系统的邂逅。于是问题来了，你在听音乐时会在意什么点？又会对哪些地方有自己的坚持呢？这点对于昔日选购家用音响的人来说，和今天一样都是乐趣所在，也是吸引众多爱好者的重要因素。我在挑选音响时，最在意的就是“喇叭”，再来就是它的历史。三菱在1940年代以自家制造的收音机首次采用的“钻石扬声器”，主要是用于旧日本陆军的军用无限机内建扬声器，因其广域特性而倍受瞩目。随后也因战后的实绩与各种试作机的基础，经过大幅度改良推出了落地型广播业务用监听喇叭。这些成品成为音响迷心中的梦幻逸品。此后，无论在业务用或者消费用领域都缔造了惊人的长期畅销记录，是一个非常具有历史价值的品牌。
 致敬EP4的插座公头母头黄哏，我始终认为EP4是这部番的一个“转折点”，故事质量由此飞跃。
 Bpart，非常樱子的灭鼠小寄巧，久违的爱猫环节，两只猫哈气了；免费Wi-Fi确实是现代的魔笛，天空桥这个小寄巧跟隔壁古城艾莉一样，现在的学生太黑暗了，刚想说老婆婆很和蔼就被打脸了。
 看来要彻底进主线了，之前的水平一直有些参差，最后两话但愿能顺利收尾。
 526705：以前村里真就是哪有wifi哪就有小孩
 athrun1120：老任都知道复刻game watch   
 
 竟然还有四老外
 
 各社发家特长挺涨姿势的  索尼断气.jpg
 843559：松下宣传广告一次大满足
 768614：经典梗图，想不起来这季度哪一部也有这个构图来着
 
 apart报菜名这一块，文化自信这一块，这些日企到底打没打钱啊，这样直接说没问题吗
 老登电器居然真的有人拍，换我挂闲鱼没一两个月没人问的，就是不如女主的“复古”时尚小单品好出手啊
 公母头黄梗唐突call back。下头社长稳定发挥。兄弟们学到了没？
 bpart爱猫环节回归，同时做到了驱猫驱孩子引老鼠，老登有操作的。
 耳机根本没起作用啊。一直想吐槽了，猫娘是怎么戴耳机的？
 
 虽然都是阴暗的成年人，但社长的想法应该是想知道小屁孩看的什么H网站，老登的想法是能根据孩子需求进货，快进到杂货铺卖erohon
 645771：社长妻管严这一块
 kflylzzq：四老外.jpg
 连续讲完好长一串电器发家史（
 被城里人避退三舍的驱鼠方式
 对你们这群屑外星人，就该让女主常备驱猫超声波啊
 还的是wifi，那确实没话说了
 地球：我又要被毁灭了吗？
 sakiko_：我嘞个文化自信

第23集
 david_tang：还有流浪月球的
 不过月球在砸向地表前就会达到洛希极限被撕碎吧
 天空桥：不就是颗月亮吗，看我把他推回去
 578839：应该只是测试一下沐沐他们改变了没有吧，月亮靠近地球只是恐吓一下弄点戏法可能
 647490：主线没日常有意思
 ryuusu：樱子：你是说我的公三花猫其实是拼好猫
 死猫奴：听到猫讲话了世界末日也无所谓了
 810612：阿？让地球停下来？？？？
 athrun1120：阿克西斯(x100³)来了
 797291：爱的力量
 286852：止。关于地球的停止
 973571：因为快完结了所以开始讲主线了，但剧情挺普通的，没啥亮点
 vickiezieme：潮汐锁定何在，地月引力何在，真觉得这个月球只是AI天幕投影出来唬人是；虽然有伏笔有群像有浪漫的宣言，但都有些浅薄，只能说不算差；《地球停转之日》
 misaki_rikka：多半靠近的月球也是投影罢了
 lberg3：猫猫说话有一种早田原来是奥特曼的感觉
 768614：全息投影加声波攻击，好科学的补丁
 罗列了半天发现姆姆没一点优点，只好大大方方承认自己是猫xz的女主
 阴暗姐掉下来的时候穴守你摸哪里呢
 男主看到自己能和心爱的猫说话怕不是要昏死过去。不对......人类对宠物的感情是不是建立在高等生物对低等生物不平等交流上？
 地球停转和月球撞击就结果来说没什么区别吧
 这主线有点闹麻的意思，讲的东一榔头西一棒槌。但介于这段严肃剧情所占篇幅太少了，我宣布日常才是主线。
 kflylzzq：不不不，不管晚上怎么亮都不至于看不到月亮接近吧
 伏笔回收说是，老实说你是不是还脑控了天文学家甚至大部分地球人，气候变化这么反常真能瞒得住哦
 电子白痴的男主被放过了说是www
 《拼命地学习》最近的单元回不是很能看出来呢
 竟然要借助电子白痴的力量，我们地球会变成什么样~
 唉，猫奴！
 就说全球规模也太夸张，那么我现在是不是可以合理怀疑这月亮也是全息投影，否则八个月以来人类科学家全是吃干饭的啊
 真嘟假嘟，你这超声波能传这么大范围的 | 以及经典摩斯电码w
 地球：别玩弄我好吗
 sakiko_：反向流浪地球
 木木还是科学怪猫
 这超声波范围是不是有离谱
 本来还以为要决战了
 baka_bread：意外的有好好在演完主线啊
 682269：66666主线突入得毫无违和感

第24集
 sakiko_：总之也是平稳落地了
 david_tang：结果是虚惊一场
 542559：原来月球这么大只是全息投影，难怪没引发大海啸。这种一本正经的胡说八道太有节目效果了，笑得我肚子痛。一起跑步停止地球是不是借鉴了科比给耐克拍的广告
 578839：哈哈哈，可爱的收尾。世界末日来了又怎么办呢，只要还有网那就要冲浪，只要公司没说放假就还要考虑第二天上班，只要没有权威宣布世界末日就算再异常也只是谈资笑料
 vickiezieme：猜对了，真的是投影；
 当情绪的引导足够优秀，可以忽视浪漫下的不严谨，最终话做到了这一点，樱子落泪到小狗拉屎那一段很优秀，AI在否定人类乃至动物界彼此的争斗，而姆姆它们展现了另一面，“人”是会被“手机中的猫”引导着共同前进的，“手机中的猫”便是文化与文明的一个具象；
 樱子痴迷的游戏、鹤见的家世、鲛洲的喷子账号和电器网红身份、天空桥和六乡的“宅男幻想”、园子的手推车，对前文的呼应简直顶级；
 《再见吧，人类》，私以为这是2025年最佳ED，我愿意给出我对于动画单集的最高评价，这是一个浪漫的故事。
 athrun1120：舅舅是总理还行 平时是不需要用电器了 也不用考大学 结果宝可梦go拯救世界
 
 地表动物总质量占地球总质量的比例微乎其微吧...（问了下AI  3千兆分之一
 
 这个消除记忆的梗  樱井政博和中村悠一也玩了
 kflylzzq：看似最正常的后辈笨比发起疯来也是不逞多让啊
 电子白痴男主最有用的一集（指家庭背景w
 姆姆：叽里咕噜说啥呢
 草，那个寻猫游戏活动还有后续啊
 美伦你都发送了些什么鬼www
 这样操作真的能影响地球自转吗
 人类也就算了，动物也一并行动也太扯（狗拉屎那段真绷不住了
 我就说月亮大概率也是投影嘛，否则监测的科学家真是吃干饭的了
 外星科技真方便呢，能随便像某系列电影那样清除记忆（
 男主已进入猫奴状态就好吓人
 降噪耳机打败了外星科技说是
 这仓鼠几个意思，预备第二季？
 外星笨比最后一次发癫，二十多集下来还是这样，哈基米真不行吧
 973571：这部动画属于亮点与缺点并存的动画，同样也因为这个原因，让我觉得是一部食之无味，弃之可惜的动画
 
 先说下缺点吧，因为正好都集中在动画的前期方面，首先最劝退人的便是各种角色的人物塑造，女主初期给人的感觉是社恐的让人觉得腻歪，男主则常常一副神游天外的样子让人不知道他在想什么，女配是典的让人的觉得恶心的80女主工具人，姆姆这个哈基米更不用说了，初期每集都能搞出来一些让人血压飙升的操作，实在是让人忍不住狠狠爱它，当然，中后期开始这些角色都慢慢成长起来，有了令人喜爱的一面，但是怎么说呢，只能说如今生活节奏越来越快，这种让有缺点，甚至给人严重负面印象的角色慢慢成长起来的人物塑造手法，是越来越不吃香了，还挺遗憾的
 
 其次就是在动画前期，看得出来作者也没想好要具体画什么，或者说还没能熟练的将各种要素融合在一起，导致故事东一榔头，西一棒槌，让人不知道到底想表达什么主题，是外星猫和人类的相处日常？是女主和女配的党争日常？还是每集一个电器科普主题小故事？也因此，在故事主题不明确加人物塑造不讨喜的影响下，再加上动画的卖相也只是还行的档次，所以很多观众看一两集就兴致缺缺了
 
 而在故事中后期，随着对各色人物塑造的逐渐完善，以及作者逐渐摸索明白了自己想表达的主题，这部动画的亮点也逐渐展现出来，每集围绕一个电器去展开一件日常故事，可能是因为电器坏了要修，可能是因为某个人需要某个电器，也可能是为了讨女神欢心而为女神diy一个实用电器工具，而在这个讲述日常事件的过程中，一边科普小知识，一边塑造人物形象，一边又达成了在结尾阐述电器对人，对社会，对环境的各种影响的思考，同时随着每集的故事主题不同，也成功给人带来或搞笑，或治愈的观感。
 
 总的来说，算是一部比较可惜的作品吧，虽然有亮点，但对我而言这种亮点的表现还是稍显温吞，没有优秀到能让人无视前期缺点的程度，如果对其感兴趣，基本上看两三集就能知道它合不合适自己了
 768614：主线太难绷了，全人类一齐往反方向走就能让地球停止自转？对地球来说蝼蚁一般的人类的走路所产生的摩檫力堪比行星发动机牛大了。
 还是神人日常对味。男主也是赤到女主壁了。阴暗姐原来也是官方绰号吗。也是很经典的消除记忆包饺子，但一个个的潜意识听到电器相关立马神经反射笑拉了。
 抽象日常才是这类型的舒适区，似是而非的严肃宏大议题少碰为好，尽管可以靠娱乐化解构淡化逻辑的优先级，但作为科普导向的番剧最起码别出现明显的科学漏洞，莫不是这个行星也是抽象的一部分？
 el_file4138：这集我觉得是一个以搞笑为基底的软SF在浪漫上所能达到的标杆了，无论是伏笔的魄力还是主题的高度，决策如此大刀阔斧的改编乃至全面重写主线的系构都已然无敌了。
 Boss本身以反客为主的AI的形态出现，比起如今好莱坞电影中对AI的难绷描写自然了许多（只是跑了个甜甜圈电脑变猫窝了而已）；其根源又一瞥人类社会的构造：人类在内的争斗与对外的态度一样，只能以多样化来描述，难以简单的概括；如此的混沌投影到过去对外太空的探索，就是冷战的野心跨越时空，给地球带来了险些毁灭的危机；投影到现在的世界，就是多极化下不同强权间博弈所支撑的，看似和平实则暗流涌动的国际社会。
 令Boss失去对人类的信心的不只是两个星际族裔间的生存权争夺，而是过度科技化的社会中无脑享受失去STEM探索的好奇心乃至求知欲的人。人类显然无需向敌人自证生存的必要，但人类必须为自己找到身为万物灵长的理由：文明的底色不仅是争斗，而是科技加持下统合种族的力量，这才是本集Boss必败的原因。既然你觉得SNS驯化人类意识，消费主义享乐主义盛行，人类失去决断能力；那打败你的就是SNS游戏驱动的人类蜂巢意识，用头号玩家式的全球集合打副本展现全人类齐心协力的力量：让地球停转、月亮复归；这部作品的神人本色是执行的基底，结果却是一种“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”式的浪漫，夸张式的突出一个英雄史观与人民史观相结合，让外星人侵略者淹没在人民战争的汪洋大海之中。
 即使在如此夸张的浪漫下，作品依然不忘自己现代世界的底色，与其机械降神、强圆漏洞，让人信服的解释才能让论证落在实处。于是当然，月球也只是考验人类的投影；于是当然，人类也要在短暂的合力之后回到多样性的、平庸的日常。可不要忘记，人类的文明进步并非精英运筹帷幄间决定，伟大的发现多都出于如此的平庸间耐心的观察。
 于是外星人事件以消除记忆圆满结束，最后还不忘初心的又写了一期家电科普，角色们依旧是那样的角色，耄耋也还是那样的欠爱……世界运转，一切如常，观众们也将回到现实，带着多一点的好奇心与求知欲，继续自己平凡而伟大的生活。
 968314：最后一话好强的腰斩感，槽点也太多了。
 黑猫boss亲手把真正会在乎世界危机的政府部门和相关机构给瘫痪了，然后对着街上一群根本不知道面前有末世降临的一般群众，说着什么“人类满脑子只知道看手机”，“对眼前将至的危机不闻不问”，“放弃了进化”，都给我看冒汗了，完了接着还得满头问号：为什么全世界的人都玩那个猫可梦GO？为什么真的会觉得只要全世界的人都往一个方向走就能让地球停转？为什么这样的方案会由全剧最靠谱的人提出，再由全剧第二靠谱的人批准？为什么所有生物也会自发地做着同样的事？为什么真的能从旁白口中听到“地球停转了”这句称述？为什么最终boss的立体投影机制连个终端都没有，把投影仪全打坏就直接给拿下了？为什么男主躲过了记忆消除就不用再被消除了？男主这b动静是人类能发出来的？
 这过分夸张的无厘头感觉实在是用力过猛了，得亏最后真的是boss给人类的考验，考考你呀，不然地球真要被手游拯救了……不，好像就是被手游拯救了……
 baka_bread：最后的最后还在科普啊www  ED1收尾好评
 sgt_pepper：hhhhhh这胡来的拯救地球计划有用就有鬼了，最后被投影圆回来了
 还是天空桥和校花的爱情故事最好看
 682269：完结撒花
 大脑被这个主线强奸了，但是又莫名觉得很有意思
