第1集
 alicest：叔叔家不知道为什么突然上了
 496446：一上来就是兔美啊
 natsu_offical：回来了，都回来了，名人名言返场，兔美犀利的眼神
 就是怎么变短了）
 611911：不知为啥你B显示每周六22：00更新，刚刚放出了第一集时长3分56。画风还是那味，不过画面比例略怪，大部分时间好像都是竖屏比例
 ayy：怎么变竖屏动画了，这就是时代变迁吗？b站能不能搞个中配版
  >>651216->ayy：删除了回复
  >>h751984871 -> 泡粑：一直都是这种漫画分镜风格啊，甚至同作者的重金属双面人也是这样哪里同作者了
 886408：感觉过于一般了
 collice：上来就被抓了两次
 pandaxzj：偷了，但是没偷
 但还是偷了
 只是想再复读一次名言是吧
 猴太郎太坏了
 竖屏+高清，味道不对啊
 latata：好会给自己辩解
 athrun1120：二次元绅士的起源
 catballlin：我就知道，兔美酱的路径依赖永远不会错，真不愧是名侦探啊
 652129：还是那个屌样，安心
 783087：好笑是好笑的，但可能只是单纯很久没看了而已 总感觉好像差了点什么东西，不够魔性
 735213：味正
 627717：就算我是变态，也是名为绅士的变态，泡面番太短了。还是养肥了再看
 sawarin：字好多…
 jostar：名为绅士的变态
 warspite：好家伙 一上来就是最喜欢的兔美系列
 973571：其实认真来说看的时候反而没以前的时候笑的开心了，果然随着年龄的增加笑点也越来越高了吗？这就是时间的力量吗？但是这种高速吐槽+熊吉变态+兔美子眼神的复刻三连击还是让我不仅流下血泪，有种梦回十五年前的感觉，某种意义上看这动画也是在怀旧了
 
 第一集打分：6+1分（童年滤镜加成）
 sired：一上来就是兔美，还是那个味儿，但现在是2025年了，老酒能吸引来新人吗
 真不如台长说的，直接发抖音短视频，刚好竖屏也更适配，说不定还能借着平台再火一把
 drawing：我还以为最后要说猴太郎是女的
 kazenokizi：熊吉你废话好多
 529434：2025年还有多少人在用部落格这种东西啊喂，这浓浓的年代感
 sakito333：兔美还是不够自信
 905488：你居然没有偷裤子
 yinleng：草经典偷竖笛。
 总感觉没以前那么跳脱了。
 craitch：2.5倍速。あ、知り合ひ達。
  >>ws123y->craitch：4分多钟的视频1分多就能看完，你也是时间管理大师
 468688：绅(bian)士(tai)
 kflylzzq：已经不必狡辩了，熊吉你就是hentai啊！
 是说你怎么看出那件衣服原本不是男同学穿的
 theduke：今夕是何年！兔美的眼神突然犀利了起来，你们还愿意相信我吗！
 barcelona：啊 真正的神人动画
 miyoshi_harekaz：这么多年过去了，熊吉还是这样啊
 ws123y：话说你b删了3:35秒到后边的9秒内容，这段怎么不行了
 249165：压抑们的嘴替
 sangger：还是那个味
 maegamisuki：怎么袖子越来越短（
 mafty：兔美酱再次在熊吉君的念念碎中沉默破案~
 535978：兔美酱的眼神变得犀利了
 686295：过于平淡 放在2025年不够抽象了
 601824：“啊，一切都回来了，这个味…——”
 不太对……
 感觉没以前有意思了，熊吉的台词过多而且还拖得长，显得冗长无趣。
 
 竖屏是为了顺应时代吗？加个抖音界面就更好了
 836150：哈吉熊你这家伙真是死性不改啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 52462：还得是我们熊吉
 ashion：上来就是兔美熊吉，名场面名台词大放送
 七分袖在哪，这不超短袖吗
 熊吉依然稳定发挥，为什么每次只关一两天啊
 mizudiwood：语速好快

第2集
 giraffa_camelop：你们也要组乐队？还是5个人
  >>athrun1120->giraffa_camelop：中文乐队定义太广了  原文是 音楽隊/Musicians 不是 バンド/band  
  如果都叫乐队的话京吹也是乐队了
  
  捏的格林童话《不莱梅的音乐家》
 sakito333：草，这个真笑了
 pandaxzj：把前辈的血全吸了一边，后辈没吸到
 818458：叮咚鸡 哈基米 大狗叫
  >>gosickf1110->818458：齐活了
  >>756553->818458：还有见缸马
 david_tang：吸吸你的
 catballlin：大家都吃到了好料，是he
 584717：这话确实好笑
 hu3131：这集是真好笑
 craitch：2.5倍速。今回は駄目たりね。
 ayy：太搞了
 535978：笑死我了，吸饱了可还行
 collice：其实不需要这么复杂的teamwork
 905488：吸饱了
 947695：有一种奇妙的即视感...
 好像是那种职场的感觉
 就那种疯狂吸同事血的
 马桑作为领导视而不见
 反而去责怪被吸血的人
 你们才在破坏团队合作
  >>652234->947695：是的，看到一半我也是这么觉得的
 852511：8
 www笑到不行，真是地狱绘图啊
 warspite：团 队 吸 血 鬼
 athrun1120：哈哈 小野贤章
 yinleng：这吸血兽长相真不知道是参考啥画出来的……
 sired：哈哈哈，我想忍住不笑，但还是笑了，明明是这么烂俗老套的段子
 iconce：这个我没 get 到点，UMA 吸血行为还是太主动了，但团队几乎不在乎和谴责它的主观意图，最后这个场内问 UMA 为什么不吃菜和场外知道它吸饱也很难构成反差，都知道它会吸血了，为什么不知道它吸血就等于吃过了？
 
 而且动物只在乎不想被它吸血和看它吸血，不解决问题而是装死这点确实挺搞笑的。
  >>652234->iconce：换到职场，你就明白了
 kazenokizi：不给力啊老湿
 783087：可能是我的问题吧…一点没笑出来
 651216：意外的现实主义呢这集
 虽然我满脑子都在想三颗星的卓卓卡布利拉
 686295：有内味了，笑死
 886408：这头有点像石像鬼
 soranomethod：你在讽刺什么？
 gangboard：一定要五只动物叠高高才能吓吗，哎，乐队，哎，五只
 595667：比上集好笑不少，算是有日和味了
 734240：这一集笑死我了，就是喜欢这种，突然加了一个设定角色，然后擦起火花的吐槽，这就是日式漫才喜剧啊，也是现在国内各种喜剧综艺上喜剧演员人的启蒙啊(bgm7)
 973571：回来了！熟悉的感觉回来了！曾经的村子回来了！！！！！！
 sangger：回来了 都回来了
 601824：这集故事有意思，但感觉这演出是不是太……
 yujianjuzi：太搞笑了突然开始吸血什么鬼啊
 kflylzzq：卓帕卡布拉有点吓人，这未知生物怎么吸得血啊？
 miyoshi_harekaz：吸血还是太吓人了
 594899：既视感好强，和之前新选组那集感觉好像
 sgt_pepper：好耶，还是日和那个味儿
 836150：绕远路就是我们的捷径啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 qtabc123：哈哈哈哈哈这集好笑
 ashion：byd吸血鬼
 mizudiwood：なにこれ、怖ー
 zffon：原来卓帕卡布拉是吸血鬼的意思啊！叶月给大号起名叫大号卡布拉君竟然是是这个脑回路
 satokazuma：对不上

第3集
 kazenokizi：淦，超喜欢这话的！
 496446：俳句含量最高的一集
 885608：这集还挺好
 俳句段子加一个
 不止最上川
 芭蕉
 611597：南无三，多么上古的笑点。
 sakito333：最俳句
 catballlin：这是在吐槽断舍离吗？
 pandaxzj：有史以来俳句最多的一集
 功利徒弟，批量俳句制造机
 frad：俳句连珠炮
 david_tang：俳句回
 905325：删除了回复
 wqhwqh173701：最后那首真的是松尾芭蕉写的hh
 明々と　日は難面「实际读音つれなく」も　秋の風
 kflylzzq：绯句大量发生
 852511：6.5  +0.5
 疯狂造俳句有够好笑的
 535978：俳句太多了，反而没笑出来
 601824：这集好笑！还得是这对师徒啊！！！
 collice：多好的徒弟啊
 athrun1120：芭蕉
 651216：芭蕉系列一直都觉得不好笑，因为看不懂
 634247：芭蕉桑和他的超级抖S弟子
 888683：徘句太多了
 结尾为何是芭蕉
 原来是人名
 最芭蕉
 783087：这下应该是我的问题了，整集完全没笑出来，甚至觉得无聊
 594899：节奏太快了，吐槽太密集，就跟春晚上的相声似的，包袱根本抖不响
 craitch：2.5倍速。今回は全く駄目ね。
  >>ws123y->craitch：时间管理大师
 421516：吟诵俳句吧，芭蕉桑！
 973571：日式冷吐槽
 俳句吐槽皆频出
 依然很好笑
 836150：不太懂俳句
 剧中格式不一样
 并非五七五？
 [来自Bangumi for android] 获取
 sired：好家伙，俳句含量超标了，懂日语的话估计笑点拉满了
 qtabc123：这集就好无聊
 ashion：甚至把木雕都用上了
 论名诗是如何诞生的
 mizudiwood：这对师徒为什么是师徒啊

第4集
 496446：传说之夜！
 collice：隔壁哪个片场我总记得见过这种瞎特么搞的麻将
  >>um->collice：成神之日吗
  >>collice -> um：你说的对
 342933：麻将怎么打的来着？
 850097：这集差点没把我面膜笑飞 ～～～
 凑齐东西南北中 然后赢取两千万的牌局 我也想试试
 catballlin：要是被发现都不会打麻将的话，就只能用垒金字塔和长城决定胜负了吧
 569814：黑社会真是太凶险了（棒读）
 sakito333：啊？我也不懂麻将啊，感觉他们说的还挺有道理
 pandaxzj：笑翻了，什么负基础麻将
 要抽自己的牌哈哈哈
 抽牌，没抽到
 什么贪吃鬼吃到了22张哈哈哈哈
 集齐5张意义不明的字牌胡了什么黑暗大法师
 david_tang：麻将：我免费辣
 z33958：乐，越吃越多
 miyoshi_harekaz：打着打着打出个uno来就好玩了
 其实我最开始还以为会用麻将来搭积木比看谁搭的高
 852511：7
 太逆天了
 810612：《一觉睡醒，全世界麻将水平下降100倍》
 wushouzi：这集我承认我笑了，简直就是小学的我和同学们互相吹逼游戏里完全做不到的事一样
 ourfather：何等激烈的智斗
 kflylzzq：四个不完全会打麻将的凑一起装懂哥笑死
 852865：实在不行叠个金字塔玩消消乐罢
 535978：都不会打牌可还行
 905488：这黑道麻将跟堆堆乐围棋似的
 athrun1120：真正的冻牌
 sired：笑死了，一群打不来麻将的在这儿玩麻将，这都能赢6KW，太爽了
 jaeycin：笑得最大声的一集吃到22张牌怎么想都不对吧！
 973571：草，渐入佳境啊渐入佳境！！
 601824：太短，乐趣是有的，一帮黑社会胡闹，哈哈
 888683：冻牌-地下麻将斗牌录之一觉醒来世界麻将水平下降一万倍
 warspite：什么口胡大赛
 885608：两千万，还是比搭积木吧
 qq624130658：这集有点意思
 craitch：2.5倍速。麻雀の事を知りても退屈なりな……今期の笑力余り足らずは。
 kazenokizi：所以。。。原来你们都不会打啊
 883596：荣，东南西北中喵，每人两千万喵
 gangboard：去洗浴中心有免费麻将桌但大伙都不会打麻将belike：
 maegamisuki：目前最好笑的一集
 576636：nb
 594899：不会打麻将，看不太懂笑点，可惜，明明这集还不错的
 686295：好典的套路 看不懂麻将但是看得懂笑点 不过不够抽象，因为短视频时代解构的太多了
 460407：笑疯了这集 看了三遍笑三遍
 651216：这集是真好笑，懂麻将漫的梗就更无敌了还有游戏王梗
 868866：不懂日麻，但这集真的好乐
 243682：不懂日麻，这集不是全对吗，以后拿这集去科普
 ashion：这集真好笑吧，几个人虽然完全不会打但是勾心斗角半天，懂点麻将规则就更好笑了
 517966：这集真的笑成傻子了
 708710：这集笑死我了
 mizudiwood：啊？诶？不是？
 425984：不懂日麻，我也觉得应该这么打（不是）

第5集
 catballlin：小野妹子补刀好习惯
 sakito333：妹子又变回男的了
 885608：哦耶，小野妹子
 belowiet：这语速对味，舒服了
 pandaxzj：妹子顺手补刀
 只有救妹子的时候才需要发光
 852865：看起来像是在有妹子出人命这种级别的必要的时候眉间的光才会出现的设定呢
 852511：7.5
 这集这一对确实好看
 collice：了不起的伏笔回收
 frad：手滑炸虾
 973571：这集做的稍微有点意思但不多
 athrun1120：ぴえん
 hamanoya：妹子的声优是不是换人了？
  >>k50201991->hamanoya：除了 3 是名塚佳織，其它這系列一直以來都是竹本英史。
 kflylzzq：眉间发光……是说抓住那束光就不会把人头一块拽 下去吗（
 ashion：是太子回
 妹子声优终于不是妹子了
 mizudiwood：居然可以抓住吗

第6集
 uin：只想着舔糖了
 74480：女巫是种崎敦美配的？
 catballlin：是糖果屋啊，想起了以前玩的小游戏，属实是在最贪吃的年纪读到最好吃的童话了
 找了一下是这个https://www.4399.com/flash/236695_3.htm
 sakito333：这是多爱舔糖啊
 342933：肌肉特尔吐钥匙穿透汉塞尔手掌直击脸蛋。第一眼还以为直接击杀了
 david_tang：peropero~
 collice：马卡龙有啥好吃的(bg38)
 905488：想到谷口崇的那个催眠故事系列
 852511：7.5
 虽然搞笑但不能很彻底的笑出来
 华哥
 885608：华哥到此一游说是
 maegamisuki：prprprprprprpr
 athrun1120：魔女又是华哥吗(
 hu3131：居然是华哥配的
 kflylzzq：你是有多爱舔糖啊！
 “巫婆和小女孩居然在用体术决胜负，我在看什么”
 973571：还行
 kazenokizi：这话真好看啊哈哈哈
 535978：舌头很灵活嘛（不是
 frad：舔就完事了
 601824：无聊
 734240：笑死我了，哈哈哈哈哈，兄妹情深
 ashion：华哥你在配什么啊
 巫婆倒是用用法术啊，为什么要和筋肉女肉搏
 这窗户掺冰了
 mizudiwood：死了都要舔

第7集
 pandaxzj：88人偶像×
 魔塔√
 catballlin：是偶像就下地下城！
 885608：欸这集不对吧，一百人合说的相声，想要上去表演得先弄死一个才能替她，这不我们郭德纲《我要上春晚》的梗吗，下次记得标明出处
 496446：这集有点像洗澡那集和漫画家那集，一层层闯关
 iguchi_yuka：这集无敌
 569814：什么地牢冒险
 giraffa_camelop：这都是哪里找来的人才啊！
 想到了佐贺偶像是传奇，尤其是咬人哪里
 817727：我缺的异世界这块儿就靠这儿补了
 soranomethod：saki酱saki酱saki酱saki酱saki酱saki酱saki酱
 jaibea：名冢佳织配的这个小姐姐可爱
 athrun1120：业界就是地狱吗 差点就到18层了
 sakito333：这看着不止88人啊
 liuchong：删除了回复
 852511：8.5
 太好玩了，地狱版偶像生态
 905488：偶像就是杀与被杀
 collice：太真实了
 826434：来自深渊是吧，那女主高低也是个白笛了
 347384：是偶像就下15层
 qq624130658：这集有那味了
 973571：草，这集讲了一个娱乐公司整了个88人女偶团体的事儿，然后里面一堆神人，建议最新的lovelive企划可以考虑联动一下，毕竟也是连高中学历都没有的神人企划
 kazenokizi：这话味儿正啊
 miyoshi_harekaz：是偶像就下15层！
 888683：偶像团体大冒险.exe
 601824：有意思
 734240：又是笑死人的，真的笑死我了
 ashion：这88人会不会太随便了
 草，怎么变得和地下城一样
 ws123y：有趣
 kflylzzq：偶像……到底是什么啊？（迷茫）
 我在看什么地下城闯关吗，为什么要用“层”来称呼啊！
 maegamisuki：十五层地狱吗草
 686295：神回 这集笑死
 888697：偶像已经变成异世界地下城了吧(　´_ゝ｀)
 899220：有意思/怎么还有华哥，不赖
 mizudiwood：乱找的是个母的就行吗
 zffon：唉，底边..
 yinleng：草太有创意了

第8集
 expeer：删除了回复
 pandaxzj：你舅宠他爸
 太子委屈屈
 还真有走光猩猩寺草
 885608：最男同的一集
 catballlin：真有走光猩猩寺啊
 sakito333：圣德太子回数很少觉得好笑过
 wqhwqh173701：ゴリ寺草
 athrun1120：パンチラゴリ寺  基本就是漫才
 ashion：太子最委屈的一集
 852511：7
 漫长的4分钟
 collice：走光的机关真高级
 kazenokizi：你舅宠他爸
 iguchi_yuka：能想出 走光猩猩寺 的也是神人了。
 frad：神人寺庙
 973571：怎么感觉最近几集这动画有点路径依赖了，一直都是逗哏卖蠢捧哏吐槽这个套路来回用
 888683：艹
 kflylzzq：明明是你自己先使用的计策，怎么反而是你自己中招啊
 jaeycin：不管我说什么妹子都会原谅我的！
 243682：本来我不打算笑的，但是最后两秒钟绝杀了
 mizudiwood：居然不是饿死end

第9集
 973571：这集质量不太行，全靠刻意卖蠢来抖包袱，审美疲劳了要
 ashion：谁家追踪器那么大
 athrun1120：带收音机的衣服
 sakito333：这么大的话，肯定不是追踪器吧！
 594899：还不错，有点漫才的感觉。
 soranomethod：目前最搞笑的一集
 collice：枪肯定都是玩具吧
 中弹了屁事没有
  >>905488->collice：区区致命伤
 735213：这集就比较一般了
 kazenokizi：买个小点的吧喂
 852511：7.5
 笑到不行
 hirumayoichi：来救人结果被一起抓了有点好笑
 um：好讲道理的黑手党
 miyoshi_harekaz：怎么你们两个直接上去送了啊
 kflylzzq：好大的追踪器……
 没有躲子弹的能力就不要搁那耍帅好吗！
 ————————
 一般般，从追踪器大的出奇开始就怪起来了
 mizudiwood：不是，你们是去干什么的啊喂

第10集
 973571：制作组的精神状态和这集写俳句的老师差不多，逼到头也想不出来活儿了
 pandaxzj：拿以前的写的名句来敷衍
 到底谁是老师，在教什么啊
 变成无情的催稿机器了
 什么无情铁手
 905488：怎么变成恐怖片了
 414967：吐嘈教学
 852511：6.5
 这一集，硬要说的话，好生变态和恐怖
 collice：打的真狠
 888683：抖S和暴力伪人哪个更恐怖
 ashion：谁才是师傅
 lanse1000：没活了啊草
 miyoshi_harekaz：草，这集人物意外的灵活啊
 mizudiwood：还有新角色吗
 885608：阿阿，骇死我了
 595667：诽句人不会诽句就要被打
 kflylzzq：催命呢这是
 686295：没活了 期待中配能整点活

第11集
 collice：你还真是个侦探呢
 catballlin：何等精妙的推理啊，感人至深的结局
 735213：这阴阳师侦探微妙的有点实力，脑子也还可以，虽然人怂
 giraffa_camelop：这集还比较有意思的
 （还想到了三天两觉的《惊悚乐园》里好像也有某个副本里解决的也是校园里的灵异事件，也有着音乐教室，生物教室，校长室等场景hhhh
 sakito333：原来阴阳师真有用啊
 ashion：哈基式神哈气了
 我在这番居然能看到这么严谨的推理，阴阳师真比兔美强吧
 852511：6.5  +0.2
 全程没笑出来，但是最后的一点槽点爆发倒是没忍住
 还能在这部番里面看到正经的逻辑线推理，太惊喜了
 liuchong：这阴阳师不单单有点实力而且干活很认真负责啊，知道自己害怕于是干脆不回去了一直在学校等着
 hirumayoichi：三个式神互相咬手那里看笑了
 905488：名侦探阴阳师
 973571：你的搞笑设计虽然有些松弛，但是你的名推理弥补了这一部分
 594899：本季度最搞笑的一集
 391413：好癫阿
 jaeycin：本季度最有推理氛围的一集
 854029：这么还真一本正经地推理上了
 686295：在2025年搞笑日和歪打正着玩了哈气咪的梗令观众发笑，以此谨记
 mizudiwood：怎么还不去摸猫猫啊
 kflylzzq：很神经的故事
 601824：不错

第12集
 sakito333：熊吉
 pandaxzj：搬家之前还要被抓一次
 再会的时候也要被抓
 athrun1120：熊出没注意
 609974：不就裸奔被抓吗？啰里八嗦扯那么多话，没忍住长按倍速，以前的熊吉篇有这么多废话台词吗？
 giraffa_camelop：熊出没，请注意
 catballlin：完结了，熊吉也转学走了
 其实，从兔美想拿猫美杀良冒功可以窥见端倪，真正犯病的或许是当侦探走火入魔的兔美酱......而熊吉早早察觉到了一切，为保护同学们奋不顾身牺牲自己作奶嘴堵住兔美择人欲噬的凶口，甚至在得知这次远足的消息后也要提前赶到微笑山配合警察满足兔美的侦探欲，熊吉你好伟大
 74480：没想到居然是两连发。
 collice：熊吉已经彻底放飞了吧
 ashion：熊吉稳定发挥
 不愧是名侦探兔美，将犯罪扼杀在了摇篮里
 david_tang：B站特地帮熊吉穿了条裤子，他真的我哭死
  >>686295->david_tang：比原作搞笑了
 852511：8
 说不上搞笑，但是极度生草
 hirumayoichi：下一季熊吉会像南方公园的肯尼一样若无其事地回到兔美旁边吗
 973571：看完这部动画我唯一想感慨的就是“美好的记忆果然只能存在于回忆里”
 
 当然也不是说这部有多么不堪了，还是有一些精彩的集数的，比如第2集吸血鬼集，第7集偶像集，第11集名侦探集之类的，但大多数情况，这动画制造笑点的过程就挺路径依赖了，以至于卡在想笑但又笑不出来的微妙界限中，就比如最后一集兔美提前预判熊吉要犯事儿于是提前报警抓人，光看点子感觉非常有意思，但是落实到具体演出上，没能完全发挥出这个笑点100%的效果，基本都是靠着公式日式吐槽来填充内容，所以想像以前那样哈哈大笑是做不到了
 
 所以，事已至此，只得吟诵俳句了
 
 阔别十余载
 风清日和再言欢
 酒薄忆却浓
 mio741：依然是熟悉的兔美
 750409：看到一半以为结束了，没想到还有，不愧是你啊熊吉。
 jaeycin：兔美的眼睛最后一次变得锐利起来
 mizudiwood：一集被抓两次
 kflylzzq：还是太变态了，直接预判行动
 686295：没活了 倍速 漫长的四分钟
 601824：哥们，有点儿恶心了
 837866：哥们你还话真多
