第1集
 450175：抢占沙发
  >>232189->450175：第一集的背景，没看过高达系列，或者看过高达 0079 却没看剧场版的可以看这里：
  
  在 U.C. 0079 年，位于在月球背面的拉格朗日点 L2 的殖民地群 Side 3 建立吉翁公国，宣告从地球联邦中独立，并对联邦发起独立战争。在这场史称“一年战争”的战争中，吉翁军的传奇驾驶员夏亚·阿兹纳布尔抢夺了联邦开发的高性能机动战士，这个机体的名字叫高达，然后把高达喷成了红色。所以红色高达就是夏亚的座驾。
  
  在一年战争末期的一场战役中，联邦使用位于 L5 的小行星改造而成的军事基地所罗门要塞砸向月球都市格拉纳达，吉翁军司令基西莉亚·扎比当时就在格拉纳达，她命令夏亚带队阻止所罗门要塞砸下。
  
  夏亚前去阻止所罗门的行动失败，后其新人类能力失控，引发了 Zekunova，这个现象的成因不明，但造成的后果就是所罗门的一部分湮灭，偏离了预订路线，没有砸到格拉纳达，夏亚与红色高达一起失踪。最终吉翁公国获得了独立战争的胜利。
  
  U.C. 0085 年，在中立国家 Side 6 的 Izuma 殖民地突然传出了红色高达的目击情报，器重夏亚的吉翁军司令基西莉亚·扎比怀疑是失踪的夏亚回来了，就命令曾经是夏亚 MAV 搭档的夏利亚·布尔前去 Side 6 调查，后面就是 TV 第 1 集的内容。
  
  关于夏亚的身世，水下的剧情是：
  夏亚·阿兹纳布尔是假名，事实上他是吉翁共和国创始人吉翁·戴肯的儿子，而目前统治吉翁公国的是扎比家，扎比家是谋杀吉翁·戴肯上位的，后把国家的政体从共和制改为独裁，因此改国号吉翁公国。所以夏亚是和目前统治吉翁的扎比家有杀父之仇，夏亚从军是为了找机会搞死扎比家的人。名台词：“夏亚你算计我”，就是出自一个被夏亚害死的扎比家人。在上述的所罗门要塞砸格拉纳达的战役中，夏亚是故意令行动失败，试图让所罗门真的砸下去砸死基西莉亚·扎比。
  
  至于什么是 MAV：
  在主角打第一场 Clan Battle 的时候会解释。
 789933：期待了
 light_44：帅的，好看
 103747：还真不是特供的，行吧
 后面op插入勉强能接受，但是前面那首插曲真的很违和吧老实说，一直想不明白为啥能插在这个地方，又不是新海诚拍mv
 ayy：修司偶遇麻球 be like
 
 
 关于致敬flcl的片段
 990305：剧场版前半部分挺乐的，塞了太多梗了。后半部分的BGM很突兀，男主一看就是神经病，女主想一想也是个神经病，女二目前看是个正常人。
  >>ayy->990305：NT哪有不疯的，uc高达看少了(
 hhhrrr：看完电影坐等
  >>hhhrrr->hhhrrr：ed可爱捏，修司应该也会加入吧
 huayuliu114514：这是一点都不带改的啊
 816994：女主可爱小只外表下性格意外很疯。我觉得这里面的行为逻辑注定了是会很电波的，UC高达新人类设计本来就不只是心灵感应超能力者，同时也是太空歌剧电波的基础。无论是夏利尔为了追寻夏亚之谜开着军舰在side6搞调查，搞丢高达也气定神闲，还是女主和红高达驾驶员为了精神力感应幻象而大胆行动，都显示着鹤卷jia户对电波的追求，这个故事注定了会有很电波的内容。
 而且那可是鹤卷jia户庵野啊，他们不玩电波才可惜吧？
 
 本作值得注意的是把电波内容作为主线悬疑设计基础，这个谜题背后的剧情才是有意思的。这是庵野喜欢玩的。
 
 开局还有个伏笔，和女主电联的陌生人是谁？
 
 
 女主凶猛小家犬套路软糯大野猫这里，好可爱，果然反差萌就是萌啊，看起来小只的蕃茄实际剽悍，看起来强气的独狼实际弱气。
 
 “老实交代，你是恐怖分子吗”——现役女高
 “我，我只是跑腿的”——黑市物流
 
 被凶了还往矮子身后躲，可爱呀
 
 安琪说校服假是质疑女主，但喵安却以为是说自己，看起来就是上不了学只能尝试黑市打工的难民，纯可怜娃儿，怜爱了（
 
 哈哈哈哈，这女女同居ed，给他串完了（不是
 
 要我说，这可是鹤卷榎户的新作，老登会玩传统的东西就奇怪了，包自由的呀这可是业界少有的观赏自由关系时刻，这个时候在意洁癖就是被重力束缚了灵魂啊，来跟我一起看三人行（暴论
 782565：按照剧场版第一二集就是两场军团战结尾，挖坑其实挺多的。缺点是夏利亚麻丘两条线切换的太乱了，希望后面能好一点。
 lk568892749：小番茄真的可爱啊，再看一遍
 756553：希望正片不要有唐突插曲了
  >>756553->756553：欧诺类鹤卷！结果正片不还是有79if吗，特典也没捞着，不会真的要5月份才能看到新内容吧？
  >>756553->756553：不过插曲怎么讲呢，可能因为看过一次了再看一次觉得还好了？
 436911：听歌真开心啊，插入曲能不要下线吗
 （不行把阿八或者那个vtb随便哪个踢掉换积木的歌行吗）
 992649：沙发坐等
 799666：躺等
 cyanke：好急开等
 661377：原来是电影有的内容
 nkagiasrai：开什么玩笑，要吐了。脑子产生了强烈的排斥反应。
 sakiko_：潮歌插入把氛围毁完了，我还以为自己刷mad呢，剧场版就算了，TV也不改一下
 ed有女女关系性，不枉我守着看转播
  >>565146->sakiko_：你這樣想：
  肯定得介紹女女開頭的相識，又得交代契機，還得播OP
  但這些都在消耗著能夠"鋼彈，爽"的螢幕時間
  
  有了! 把不是鋼彈的這些全縫一起，不就能有更多的鋼彈了嗎?
  
  然後就是TV版的情況w
  >>sakiko_ -> 章鱼不会梦见海天使：你這樣想：
  >>tarlafic -> 焦虑是自由引起的眩晕：确实，我大概只是有点厌倦米津玄師了插歌不是问题，这歌要是放到太空战斗的场面里倒不怎么突兀，结果挑个下水道里放歌，纯属脑子有病
 rhmbwt_wu：插入真的不行
 似乎除了ed没新画面？但ed挺带感的
 668359：不会真有没去看剧场版直接来看第一集然后喷粪的弱质吧
 khychipyer：ed妮娅安走的那一幕还以为要放get wild了（）
 496446：到底还是TV规格的东西，小屏幕看着比大荧幕舒服多了。诶这ed里怎么毫无牢修的痕迹呀
 482729：还以为会是bg，从ed看又是白河？
 630458：不是原来剧场版就是塞了两集tv先行放送啊，原来把第一集第二集拼到剧场版里就能做半部电影了，以两周没新东西看为代价多看四十分钟夏亚
  >>630458->630458：等等，不会不止两周吧
  >>565146 -> 東云諒子：先行放送，前三週內容，先行放送好評如潮
 29225：ED还是中村真由美画的 
 
 
 六茜党戴亚党集合！
 140967：正片看到确实不赖，夸克斯还挺帅www
 这个ed，豚豚会赢吗
 下话预告怎么是0079部分啊
 hao3yi4kai1：ed牢修被优化了，甚至机器人都给牛了
 无敌了，甚至79if也有，多少有点逆天了
 644987：各方面都太突兀了
 但竹的人设太无敌，小番茄怎么看怎么都爽
 flovv：？说好的if线剧场版独享的呢，这下能先标4集格子了
  >>mikikinoko->flovv：感觉应该只是会作为回忆简短插入吧
  >>flovv -> 美树蘑菇：那要看多短了，希望是夏利安回忆到抢到高达就停，加上下集加OP,剩下的时间也不算多
  >>mikikinoko -> 实践空気力学：按照鹤卷之前说的关于79if的最初设想的话可能是5分钟）
 oreoolymlee：谷田部ED太美了
 519491：不能慌，一般女女ED正片反而不卖
 772798：第一集跟剧场版剪辑一模一样就算了，怎么下集预告第二集还要放79？说好的79是剧场版特供呢？而且再退一步你tv插79不就只有破坏结构破坏节奏的作用吗，剧场版79+85还能说有时代更迭的设计你tv里85刚开头然后插一段79除了让人觉得乱搞有任何设计感吗
  >>565146->772798：你說的對，但監督是鹤卷和哉
  鹤卷怎麼做都是對的，所以在真的爛掉前大家還是不太敢直接跳過流程質疑的
 190820：不是，咋下集还有0079if啊？
 760455：还没看tv，所以是什么情况？看过剧场版的话tv到第几集才会有新内容
 yanwu：ED也没啥啊，很日常很平淡的ED。
 179065：0079部分保真是剧场限定吗
 406117：鹤卷确实喜欢人声插曲，但FLCL枕头的风格统一，GQuX这么插效果远不如FLCL
 hynx：在劇場看了10遍的狂人，成分是普通的鶴巻榎戸擁躉（信者）。
 マッキー方案的一年戰爭故事梗概→大家好第二話再見，順便只有一年戰爭部分的腳本是庵野桑。本篇如果不出意外的話應該是全篇榎戸脚本。
 
 榎戸桑的作風（作家性）是基本上任何描寫都有可能是暗喻，跳水臺的倒立是少女的自由性的象徵同時也有可能是少女的危險性，因為自由是伴隨著責任與代價的。
 最後的cut是不認識的新cut！！ Foooo!!!!
 
 總之鶴巻榎戸組合的新作是那久等了的流星――希望能夠成為新的里程碑意義的作品。
 tetupoi：不是 你这我看完剧场版有点司马的
 990250：下一集还是有0079部分的，本集还是有唐突插曲减分
 sinob_：从影院出来再看tv，这种大型mv式的插入观感还是挺挑场合的
 好喜欢tmy读预告啊，每周都能听tmy预告的话多好啊
 832671：bg，隐忍……
 489239：ed不错 话说下一集是79if？日本人怎么这么坏啊，rnm退钱
 chondroitin：音监在干什么……世界上最敷衍的放插曲方式了，难不成是代孙的要求？
 
 ed：轻bg破
 436197：万代和卡拉选一个背锅吧，这整体编排太灾难性了，正常怎么想要么增加新画面吸引电影层观众继续观看，要么直接不放电影做正常节奏叙事的动画，这要播四集搞不好真成鬼片没人看了
 ladersbt：剧场版是先0079if beginning再接gqxx正片，这集直接gqxx开场，看这集预告，下集又要放回if了吗？日你吗，退钱
  >>565146->ladersbt：用gqxx騙大家進來，然後開始放劇場版
  6
  怕大伙看到開頭是0079 if，沒看0079的全部退避是吧w
 682748：水魔前期有种又土又潮的感觉，但老登高达是真的潮
 下一集竟然是0079。。。不是说不上TV了吗
 893425：连ANI源也没有吗？我急了
  >>843559->893425：Amazon prime video（或许全世界）独占
 pandaxzj：小番茄丑照
 
 
 还以为插曲只是剧场版插一下，结果真这样插啊
 优等生好像也感应到一瞬间？
 哈罗: 自由？密码正确
 甚至在预告里插前传
 
 乐队招募（
 627854：TV的曲子插入还是和剧场版一样啊有点违和 TV第一集和剧场版的后面看的部分不一样 应该顺序应该换了 ed好多足
 652129：挺能回收再利用的，笑了
 852511：8.5  -0.3  +0.5
 红色的高达，下集白色的高达
 真就一点都不改啊，我电影二刷这样就等于三遍了。
 还想拿次周特典是要逼我看四遍吗
 ed是真可爱，好评
 689021：假的！一定是假的！
 别想用soulmate骗我！
 634335：看过剧场版的是不是找个 NCED 看一下就能标 看过 了
  >>565146->634335：看過劇場版的，怕不是剛播第1集就能直接標4集看過了
 nagisa_shun：？何意味 鹤卷 不是剧场版只有TV1-2集吗，你给Beginning的也放进TV？那不相当于我四集要再看一遍
 948213：幸好没去看剧场版，这波我赚麻了，第一集观感非常好，先给个8分观望一下
 973052：剧场版的时候没发现，女二抢包的那个转头就跑的特写和插入曲里的sayonara配起来也太好笑了
 miyasuzu：ED真不错，可可爱爱，星姐这歌也好听
 下集还有79何意味
 qqqwwwyyy：如果剧版的79if完整放出来，那差不多要5话才能看到新内容？
 801319：年轻人的第二部高达话说又要学水魔搞女铜吗
 527676：按財團性子就是BL+BG+GL兼有，男角色更好賣
 lucay126：这篇幅真够吗，我感觉把剧场版后半的40分钟搞成加长版作为tv第一集还差不多，把剧场版的东西再放一遍剩下的集数还能讲啥
 929189：纯高达外行观众：不错啊，也是看爽了，感想是并非高达，更像是非日常含有机甲要素的片子，对！像古利特！这第一集是真的爽，画面音乐，小番茄真可爱，黄大叔真可爱
 993120：看到第一集预告要放0079if配合ed我已经雷作警觉拉满了
 595667：TV首集和电影内容一致，没有期待的重新剪辑在家看和影院观感差距还是挺大的，插曲过早出现和频繁的问题暴露的更严重了……电影在沉闷的if线后来一段灵动的百合相遇相当解腻，但TV出场太早了，导致情绪还没调动起来甚至有些“浪费”了这明明很不错的部分，后面八爷op插曲也是同样的问题……
 重新看TV也是发现了些没注意的细节。
 一是nya在和女主重新相遇后眼角有受伤的痕迹，戴墨镜估计也是为了遮住伤痕，被打的高傲可怜小猫
 二是一开始的红色高达里不一定是男主，毕竟打的太猛了，后面军团战就严重划水，并没有说明确是男主，不过应该也不太可能是夏亚，可能是其他人也说不定
 三是被人科普了一个叫电音蝌蚪的乐器，真是和haro好像啊，不过看了一下haro是早期高达就有的设定
 最后聊聊ed，很萌也很潮，这对都住一块了，这难道是在暗示这是真百虽然也有可能男主登场后会加ed画面之类的？感觉插在两人之间也很奇怪啊
 下集预告真是暴雷，要是真把79if原封不动端回tv，那我还要等一个月才能看新剧情，不要啊!!!而且这也会导致这季就季番的集数剩下还能讲多少东西，还能有多少完成度了……
  >>595667->595667：ed还是太萌了，捡一口百合吃，玛秋和nya简直就是博美犬x流浪猫，两位都是外表和内心完全反差的type，好磕w
  >>433840->595667：鶴卷他们反复在访谈里强调“三人关系”，估计是bg和gl都会卖，但最终三人都保持在友情方面吧。
  >>595667 -> 回复 不如雪糕：鶴卷他们反复在访谈里强调“三人关系”，估计是bg和gl都会卖，但最终三人都保持在友情方面吧。：我猜也是，友情线反而分配均匀一点，不过先捡点百合吃吃也不错w
 754195：这次高达多少集呀？如果只有12集根本不够看啊
 ashion：果然还是影院看得爽
 ed太好看了
 女主眼睛一咪上红色高光就会消失，真好玩
 怎么下集还是序章啊，你最好别放太多，不然岂不是第五集才有新内容看了
 866793：TV里要提0079的剧情倒是在预料之中，毕竟需要照顾纯TV的观众以及没看过电影的新人。希望0079的内容作为背景故事简单带过，让人了解个大概就行了
 585167：意思是哥们五月份才有新内容看呗
 hdssnn：没看过剧场版
 这集我怎么有点看不懂啊
  >>hdssnn->hdssnn：ed蛮喜欢，人设也不错，剧情确实一上来看的我有点晕
  就是我没明白，密钥不是装扎古上面了吗，为什么小番茄一上高达就给系统激活了
  >>566254 -> 活动岁岁年年：ed蛮喜欢，人设也不错，剧情确实一上来看的我有点晕
  >>hdssnn -> mikoto：精神感应系统还是没太理解，相当于她安装了密钥，系统就认她了？
  >>566254 -> 活动岁岁年年：还是没太理解，相当于她安装了密钥，系统就认她了？密钥一开始就被插进去了，只是一开始的驾驶员想解锁精神感应系统没能解锁，女主喊了一声解锁直接给解锁了，大概是女主适配或者资质比较高吧
  >>892771 -> 回复 活动岁岁年年：mikoto：说: 还是没太理解，相当于她安装了密钥，系统就认她了？精神感应理解成异世界里，勇者摸到圣剑就会匹配成功，天选之子
  >>hdssnn -> mikoto：密钥一开始就被插进去了，只是一开始的驾驶员想解锁精神感应系统没能解锁，女主喊了一声解锁直接给解锁了，大概是女主适配或者资质比较高吧明白了，多谢多谢！
  >>hdssnn -> 传奇肘术师：精神感应理解成异世界里，勇者摸到圣剑就会匹配成功，天选之子明白了，多谢多谢！
  >>craitch -> 活動歲歲秊秊：還是沒太理解，相當於她安裝了密鑰，系統就認她了？實際就是主腳光環，オリベ無主腳光環。
  >>hdssnn -> 傀誌Cɹaitɕ：實際就是主腳光環，オリベ無主腳光環。确实，主要是以为那个卡带跟车钥匙一样，插上才能使
 524610：星街ed搭配画面感觉把米奇律师爆了（暴论
 396123：插曲第一感确实突兀,制作看的很爽与我刚补的0079老剧场版比
 283154：精神上“失重”的世界，战斗就儿戏般地展开了。
 高达启动钥匙被替换成地球旅游手册吗，这么明确的提示，真有你的。
 卧槽，它真是红色高达吗.jpg
 开局抛出来的“难民”以及身份识别相关叙事，与其说是郭嘉郑智语境下的议题，反而显得更像是某种更加漂浮的亚文化身份——如果说这很牵强的话，那么可以从MS是伴随着地动山摇的轰鸣从“地下”一飞冲天这一特点展开联想，难道不是一种亚文化运动的姿态吗？再加上后面的打斗戏，这实在让人很难不环视主流-亚文化展开激烈交锋的景象。
 墙上的招募小广告让人不禁联想本作世界观下殖民地卫星的难民乐队会玩什么音乐呢，恐怕不会是动画插曲里这样的风格。
 759165：话说回来，mabo究竟是什么意思，翻译是挚友，但明显不是这个意思吧，是拍档吗？汉化好烂，我感觉我来都比他意思准
  >>531051->759165：抹布（bushi)
  >>saotomerk->759165：我感觉战友准确点
  >>232189->759165：是夏亚和夏利亚·布尔发明的两人搭档的 M.A.V. 战术。因为在太空中很难发现敌人，所以要有一个搭档来做僚机辅助观察。MAV 既是战术的名字，也能用来称呼一起实施这个战术的搭档。
  第 2 集或者第 3 集会解释。
  >>565146->759165：因為AMZ獨佔，官方領錢的翻譯是沒有民間組的熱情的w
  
  可以等等看想不開的民間大佬搞的翻譯會怎麼翻
  >>759165 -> ヒカリ：是夏亚和夏利亚·布尔发明的两人搭档的 M.A.V. 战术。因为在太空中很难发现敌人，所以要有一个搭档来做僚机辅助观察。MAV 既是战术的名字，也能用来称呼一起实施这个战术的搭档。
  >>craitch->759165：「マブダチ」は、「マブいダチ」または「マブなダチ」の略であり、「親友・気の置けない友達・本當に仲の良い親密な友達・心の友」の意味で用いられる俗な表現である。 「マブ」は「真実・本物・本當のこと」を意味する俗語。 「マブ」は江戸旹代後期ごろには既に用いられている表現である。 江戸の灑落本に用例が殘っている。Weblio國語辭典まぶ [1] （名・形動）[文]ナリ（３）本物である・こと（さま）。——三省堂
  簡譯：真友。
  >>759165 -> 傀誌Cɹaitɕ：Weblio國語辭典まぶ [1] （名・形動）[文]ナリ（３）本物である・こと（さま）。——三省堂
 307642：有劲！宅社味女主！
 502189：好帅的第一集，氛围挺不错的，红毛女主的行动力真拉满了，很喜欢
 973571：和拉撒路一样，你可以先质疑吉夸克斯未来的命运，但是得先相信大厂子的制作能力，第一集的音画演出都挺享受的，就是感觉八爷的歌和红毛女主驾驶高达时的氛围不太搭
 
 剧情方面的话，唯一想吐槽的点就是，第一集加上ED，说真的，疑似有点女女关系性了， 虽然大家都爱看，但有了前车之鉴，希望日升收着点吧
 
 第一集打分：7/10
 209551：能不能来点小番茄表情包
 275973：拉拉的浮游炮是咋装上去的...
 shinkaiyu_03：跟先行剧场版一样，配乐不错，不过抢包那段的bgm有点迷惑
 hhikr：人声bgm插入梦回flcl不得不品，可惜这不是枕头
 845848：原来玛秋包上一直挂着一O八八独立机动小队的队长。最后的预告曲，还有Vespa ss180，回来了，全都回来了😭。
 521390：挺好看，压得很实的一集。剧场版还没什么感觉，tv这一集剧情满满当当一直往前推进。还是觉得不够看的。
 454641：全程看得有点懵，节奏这么紧那感觉直接看剧场更好讲了很多，但感觉又什么都没讲女主性格抓不大住，至少行动力这块算致敬骡子了，感觉好几根神经是断线的女二顺眼好多，明明是帅气的人设，但有点乖巧有点羞涩机设有点丑啊，机战画面没有惊艳到我配乐很糟糕了
 241707：只能说不愧是榎戸，这叙事说好听叫电波，不好听叫莫名其妙
 panty_：nced https://www.nicovideo.jp/watch/sm44858367
 新壁纸了
  >>panty_->panty_：手机似乎是被安检人员踩坏的 b38
  通过跳水推测 此时, 二人脚上还没有同款的蓝色线圈(见ED
  入水后和kirakira演出的对称设计
 415372：豪华制作
 虽然怀念手绘机战但毕竟没几个人能画了，3d也还是香的，不愧是khara
 麻秋好可爱啊好想搓
 batoulu：米津玄师的插曲太违和了吧。。
 589664：女主抢高达时候的插曲吓人一跳
 kazenokizi：所以，前两话是剧场版倒置版本是么
 naomi_katagaki：吉翁胜利后民众都用上了iPhone
 吉翁公国的确有值得学习的地方
  >>maxiao->naomi_katagaki：麻球的妈妈好像是政府官员吧
  >>565146->naomi_katagaki：草，地球聯邦成為文明的罪人了是吧w
  >>372788->naomi_katagaki：不如说这个世界线从0079开始，科技就比原本世界线高出很多了吧
 iry_zhouzhou：好帅！
  >>iry_zhouzhou->iry_zhouzhou：女主跳进GQuuuuuux的时候响起Plazma真的好燃
 884973：看下集预告也还是剧场版的内容，话说要到第几话才开始剧场版后啊
 711280：beginning当时日本上映当天就跑去看了，我就说叙事上79时间线比后半正剧要舒服，还有人跟我杠，影院里可以说就是为了爽配乐和插曲才那样肆无忌惮的放，现在TV一播出就很明了了，像是豪华大餐你还没上桌就有人直接跑过来端你嘴边开始不停喂，掠过了用餐的仪式，以至于对这个世界观没什么沉浸感
 鹤卷当年在flcl就喜欢这么干，你要说是电波也可以，但放在TV动画里合不合适另说，但12集在我看来其实刚刚好，原创篇幅长搞个半年番24集也不是什么好事，故事全是鹤卷和庵野这帮老登才特有的宅味，喜欢带颠味儿主角，喜欢传统卖萌和怪表情，喜欢不讲人话，喜欢不觉明厉，喜欢玩致敬，喜欢怪异的机械元素，最喜欢的是自己心里那些老情怀玩意儿配合时髦元素做大杂烩故事
 669380：不看剧场版只看ed能知道这是bg吗
 761064：想超市番茄
 988060：1月有炸虾，4月有番茄，太可爱了爱看
 catballlin：哇去，劲啊，怎么能这么帅！
 806055：这叙事节奏确实挺高达的
 775750：帅炸了女主好可爱，OST质量也很高
 728471：穿男式内裤，倒立，什么千束
 
 小番茄好莽夫啊，有意思
 aozakielthan：不管了，冲着这叙事节奏，就算剧情是史我也要吃点好的。
 诶等下有没有高达大手子老哥跟我解释下小番茄最后是开着高达变色了还是和红色合体了？
  >>768832->aozakielthan：没有变色啊，还是白色。只是在电波里看到了红高达，瞬间获得了战斗经验，能像红高达一样闪避。
  >>aozakielthan -> 未来：奥~回看了下确实机体还基本是白色的，但头部有一抹红色我看混了。谢谢回答！
 saotomerk：是我的错觉吗？怎么感觉EP1一点新画面都没有
 15168：毫无波澜的首话，出了影院再看依然观感平平，这么下去可能还不如水魔呢。0079if、nt、重力、弱势群体、百合、军团战，看似元素众多，但都是老调重弹的感觉，不是鲜艳的色块加几个MV就步向新时代了啊。
 kira00ex：教练我想看男孩子开高达bgm38
  >>shiliu->kira00ex：哈哈哈。我也是
 inchei：真的要再来一遍0079高堡奇人吗，那这12集怎么够的
 重看一遍才发现小番茄介绍尼亚安和自己关系的时候用了同伴这个词，尼亚安开高达可能性微存。
 athrun1120：从剧场版后半开始  前半放到第二话去了
 plsn：女主好矮
 住口，我要PTSD了
 515925：和剧场版一模一样 本来想着TV开播了就赶紧去电影院把剧场版补了
 第二集可能还是剧场版内容 一共就12集你准备演个啥啊
 621515：所以剧场版真的就只是把几集剪辑在了一起开高达之前还行，开高达之后%……
 490006：卖胶不如卖百合
 reisenrisen：看过电影再看这第一集我要睡着了
 895386：两处带人声的bgm都有点小突兀啊
 shadowdreamer：见面三秒开始贴贴
 271875：怎么放的还是电影的内容啊
 36176：片尾有方形萝卜却没萝卜下面的人
 171264：不要痞子！要鹤卷！
 405942：再看一遍还是能发现很多新的细节，也更理解剧情内容了
 百合情节可能还是有的吗，从ed来看，另外麻球决定登上扎古的一个原因也是看到了喵安脸上的淤青
 神秘的宇宙女鬼（暂定）干涉现实都不仅在心灵聊天室里了，还能给麻球发短信，仿佛像是黑客帝国里墨菲斯找尼奥一样
 这个哈喽肯定得有点说法，像qb一样
 783087：明明在日却偷懒没去看，现在bgm没得看剧场版的估计只有我了（并不是
 
 0079那些大概有个认知，但没有各位那么详细，基本就是个路人心态来看的。制作水平固然是高的，但还得观望多几集看看故事展开。前面很快搞了个girl meets girl的展开，明明在干不太正当的勾当却比较怯弱的大只黑毛；小小只的正当side 6公民小番茄（还是说樱桃？）却有着难民们都没有的巨大胆量和行动力。ED似乎是万代尝到点百合甜头了在搞，但还是建议谨慎 万代和黑泽朋世…暂时以“soulmate”基准看看
 
 老实说女主一出场的时候感觉调性就会发生变化，从那种严肃、传统的氛围转向一种有冲劲的、想打破什么的活跃感，和她那饱和艳丽的发色一般。
  >>595667->783087：如果按百合来看外表和内在性格判断攻受，黑毛和小番茄是完全相反的，这种反差萌使得这对很好磕
  >>783087 -> 喵小白sama：算是很经典的一种反差形式，但要看剧情后续能不能给这对关系性一点有趣的展开空间了
 pinksky04316：删除了回复
 mdc0710：你说的对但是，直径6.4公里的宇宙殖民卫星，每113.5秒就会转一圈，产生1G的离心力，宇宙不在我们的头顶而是在我们的脚下。出生于殖民卫星的我们，从未见识过真正的重力和真正的天空，当然也未曾见过真正的大海
 
 跟群友都挺喜欢这段开场的（） ​​​
 seele：这不是跟剧场版一样的嘛
 但是玛秋的大腿看了个爽。
 um：各方面来看都很现代的动画，可以看出本作很重视吸收新鲜血液。
 作为没有看过前作的人，很多地方明显有 “如果是老观众，一定能明白这里是在说什么” 的感觉
 ws123y：基本上是剧场版画面
 392258：扳机风很浓，霸权气息也很浓
 132517：这样看来，剧场版难道要占TV的3~4集内容了？那从商业角度看万代的吃相也太难看了，另外从CP的角度看，ED画面全是俩女主，但是往简单想，要是本片是百合又为何要设计一个男主角呢？要是经典BG那尼娅安大概率边缘化，配上ED会更恶心主要看百合的观众。很想看好这部高达 但综上所述很难看好
  >>734742->132517：盲猜主卖百合，同时卖点轻BG
  >>132517 -> 杏帘在望：补完了吗
 crest：没想到居然全部是剧场版已经有的剧情，还好没去电影院二刷，不然钱白花了。
 麻薯这开高达就突出一个不知道怎么就动了，突出一个NT的事不能说的太细。
 最大的亮点是ED，百合浓度很高，但是恐怕还是要搞营业。
 179593：这ed有种把百合爱好者骗进来乱杀的架势（瑟瑟发抖.JPG
 不过不管被创多少次，高达TV还是要看的。
 铁血是我输了，水魔是大河内输了，看看这部能让我真情实感不！勝負だ！！！
 sired：这ed，不妙啊，想当不妙啊，男主一个镜头都没有，难道又是白河豚狂喜？但是俩女主的互动一点情趣都没有，更像是搭伙的室友
 该不会等男主出场之后ed才有男主的位置吧
 这下集预告，别告诉我要回忆杀讲夏亚抢高达的剧情，那得等到下个月才能看到电影之后的情节了啊，好急
 347384：会是我完整看完的第一部TV高达吗
 sakito333：ed好棒
 eichan：我说，我们高达GQuuuuuuX世界就是一个巨大的挽尊哥：若那天在检票口前，我没有停步赶紧走🎵——
 天手？听起来像个男人的名字，什么嘛，是女人（轻笑）；
 修司？听起来像个男人的名字，什么嘛，看起来是个女人（轻笑）。行动力更遵循反射神经而不是理性，我们小番茄简直就是女版卡缪，挽尊哥这下满意了吧。
 小番茄可爱滴捏
 
 竹的人设超强，除了小番茄外小森超可爱，都是动起来特别可爱
  >>eichan->eichan：去电影院看完再回来看，完蛋了下集预告的标题是《白色高达》
  剧场版第零集，再放送？
  >>eichan->eichan：电影院看完第零集点进来再看一遍，音乐本身好，但是插入的有点差。
  不过在电影院看得我爽到爆表， 那首插曲MIDNIGHT REFLECTION太好听了
 aoesun：很时髦
 701454：虽然空降高达是很公式的剧情，但在小番茄超强的行动力下，所谓“命运”也是她自己争取来的。
 888683：矛盾揭露，或者说这意思是延续了世界观之前的矛盾？
 女主这是天赋怪？
 30988：虽然第一集抢高达的剧情太典了，
 不够还有内裤 百合 赢了？
 david_tang：全员幼态脸可还行
 意义不明的女同情节
 ygy21：从水星的魔女起是不搞姬就不能开高达了对吗，实在难以理解。人设太难看了，女主的行为动机就很迷惑，正常的从来没开过MS的普通人看见MS来都是先跑吧，女主突然跟被夺舍一样就钻到所谓“高达”里了，然后就莫名其妙燃起来了。这都是些啥啊。个人作为老高达UC迷完全不能接收这坨东西，弃了，纯瞎胡搞。而且BGM插入的时机特别迷惑和尴尬
  >>372788->ygy21：把他当成flcl，是不是就合理起来了[doge]
 679328：年轻人的第二部高达了
 mjft：出场7分半kirakira拥抱
 见到扎古一秒开始自由
 
 就算不吐槽这剧情，观感也不够好啊。碎碎的3D萝卜各种看不清，还有奇奇怪怪的节奏。明明这么富的动画，却没什么出彩的作画
 749612：豪看，第一集就能吸引人看下去，也是因为我是UC粉，想看看吉翁胜利后的世界线怎么发展的
 728904：结果TV版也是这么插入歌的啊第一集观感差的地方一是歌乱插入，二是那个刻意完了的抱在一起的特写
  >>760455->728904：+1，我以为电影插入曲这么突兀是考虑到大屏幕堆料，没想到tv也这样
 634110：经典一集开高达
 697576：痞子不参与tv吗？
 不会真走女同路线吧？什么水魔
 22083：水星既视感，你还真是用斧头的
 giniro1031：第一集剧情和演出多少有一点点降智,还有bgm插入实在是有点尬
 powdersnow：女女关系性高达还是难民高达，哈罗越来越向淫兽qb靠拢了，拐骗少女开高达，插入曲够突兀，精神感应的画面很印象派，既然内容差不多那就不去电影院了
 959819：好可爱的小番茄
 807885：感觉很多人吐槽女主神人，很多行为都很电波，但突然发现我貌似很喜欢神人行为和偏电波，隔壁新战队和这部高达都是属于莫名很和我喜好，少见的我很期待的作品。
 637582：这个ed插入的方式 让我想起了城市猎人 一股上世纪的味
 583774：我好喜欢小番茄啊，小番茄你怎么能这么帅又这么可爱，性格意外的很狂犬，是狂犬JK
 awesome_failure：什么狗屎剪辑
 thehangedman：没看剧场版，这编排是认真的？
 感觉整体脚本突出一个糊，糊过去就完事了。音监简直是在犯罪，意义不明的米津玄师潮曲插入要多突兀有多突兀。然后卖百合之心可谓是直接突脸了。机设和人设是挺香的，画面也不可谓不好看，但是难以想象鹤卷和哉就打算以这种态度做片子。
 936299：爽，好看
 节奏，人设，画面，打斗，色彩，音乐都是t0表现
 能重振高达荣光吗
 希望不要和水魔一样高开低走啊
 771503：感觉包括背景音乐在内都碎得很，东一榔头西一榔头的...
 porygonz0474：真就从剧场版里截一段啊哥）
 557496：看完剧场第一集看得有点走神，ed太可爱了
 cnm：ep1 女主像披了日本人?外皮的欧美影视里的黑人小男孩
 270324：果然传统的一集抢高达剧情就非得要卡缪这种神人（）才显得不违和，但凡主角正常一点都会觉得太扯了
 linali：第一话可以说是相当尬的
 sawarin：什么是真正的重力，什么是真正的大海，感觉是什么玩意的隐喻。大概是自由吧。 ⬥ 果然，美少女真好看啊 ⬥ 挡碎片的时候，男主就看见番茄了吧 ⬥ ED的日常造型真可爱啊！！
 584834：配色还挺潮的，不知道为什么看出来夜水母味
 观望观望，虽然“自由”一出，有点害怕…
 662973：潮就完事了
 hal9000com：女主感觉有点疯，见到警察想的是直接冲上去。
 stuart_lee：时髦值报表 这不会是要吧剧场版完全搬来重放一遍吧 麻烦不要讲历史了
 keyn：没啥契机啊，女主莫名其妙的就掺和进来了，高达还真是个人就能开
 770199：第一集无敌了，前三集都有这个水平直接开香槟
 952116：美妙的开局 作为新观众看得也十分过瘾
 535978：脑瘫和脑瘫之间亦有差距，不是什么人都是NT的
 节奏很怪，BGM插入的真是一坨狗屎，剧情莫名其妙，再观望两集
 yujianjuzi：排除电影票的成分这首集观感还是不错的。就是玛秋是否有点天赋过强了，看得有点心疼那个男的这个番看起来也是要卖女女戏码，不过第一集没展现什么人设，目前感觉卖不太起来。画面没的说肯定顶流，就是音乐方面有点相形见绌了。
 首集评分7.5
 arimayukino：额分割放送，只有ed是新的
 282060：你该说他侧重了TV的感觉还是无视了电影院的观感呢，反正在显示器上比电影院看正常
 somebottle：虽然在电影院看过了，但是再看一遍 TV 版也不错，感觉能补上一些细节 
 女主真的是冲劲十足啊
 ED 不错
 SweetSub 字幕组的注释真不错
 看这预告，感觉 TV 前四集应该都是剧场版的内容了，不知道 12 集的篇幅最终能把故事讲成什么样
 427526：后半集的后半怎么感觉拉了？希望我感觉出错了
 相信下鹤卷
 we1nflasche：年轻人的第1.5部高达，说实话有关于世界观以及各种名词之类的搞不太清楚，也不是很喜欢机甲之类的，但是小柿子可爱捏，有可爱就够了
 572539：动画一集体弃，ed不错。绑个右脚缎带，吸引到了我这个足控。
 aero_allen：年轻人的第一部高达，没看懂人物动机，打架很帅
 黑泽朋世的发声好像还是那个样子，稍微收敛了点气音？但反复听还能听出来影子
 vill：还以为接着电影放，还要让再看一遍是吧，总共就12集
 693248：看下来有一说一第一感觉确实是年轻人的第二部高达来形容
 制作相当顶，但人声歌插入的怪怪的，人物动机不觉明厉
 788679：配乐真是烂完了，音监出来挨打
 v3ve：this is new type
 756278：一言不合就放歌 还2首 难蚌
 554492：啊，现在知道为什么剧场版标的是总集篇了……
 maegamisuki：ed婚后生活
 621842：相比于剧场版好像没区别，能不能别找天津律师了，歌真的很难听
 chocolate_kai：玛秋不管怎么看都很可爱啊
 首席哥一通手操把夸克斯开宕机了都
 ed画面挺好看的
 sunnyday41200：和电影版后半段一模一样，说明电影后半段确实就是前两集提前放送，也算是近年的TV动画的常见做法了，只不过这是这种先行回第一次引进内地市场，至于这样大呼小叫的喊退钱吗……卧槽这第二集预告咋是0079if啊？说好的电影版独占呢？我看普通场+4D场花了65块呢！日内瓦！退钱！
 很奇怪啊，电影版第一集和第二集的衔接是很流畅的，从小番茄第一次上夸克斯到第一场军团战一气呵成，我都没法想象中间插一下0079if线得有多怪……而且这样子的话电影版的存在就很尴尬了，只能说是给内地观众提供了一个唯一的合法观看正版的渠道了……
 说会这集本身，我个人觉得不当做一部高达动画来看的话质量还是很顶的，至少在电影院当剧场版动画看也没什么违和感。现在风评一般我感觉更多是因为大伙都在电影院看过了。但是后半段的唐突开MS又有点过于高达了，结果就是新观众看到后面一脸懵逼老观众还没看到后面先被劝退了……
 但是不管怎么说，自高达00之后一直试图跟上潮流但是总是慢半拍的高达系列这次终于跟上了。和掩盖不住土味的铁血与水魔不同，这次的太空赛博朋克+宝可梦人设+霓虹灯氛围感真是潮爆了，潮到风湿。我很喜欢尼娅安从人群中抢回机械硬盘跑走然后被玛秋追上屋顶那段，特别是玛秋将机械硬盘往空中奋力一扔，空中殖民卫星倒置的街景灯光如同星空般闪耀，少女的视线在晚风中交错，这是宇宙时代独有的氛围感。虽然后来玛秋的跌倒是很意味不明就是了……
 
 其实后半段的爆炸展开完全是玛秋推动的，夸克斯高达莫名其妙的落入JK手中就只是因为她看到军警欺负难民想和他们打一架……外表是个正常JK，会因为手机裂屏唉声叹气，会无精打采地去上补习班，却在生死时刻头也不回地跳上了最前沿的兵器……太疯了，这种日常生活中断时突然迸发的疯狂感意外的很带感，玛秋开局人气就比狸猫高多了估计也是这个原因
 ED最好是因为修奇还没登场所以是玛秋和尼娅安的二人转，不然牢修多少有点惨了
 547268：这画风有点像扳机社的 哈哈哈
 chibacitybamboo：哎经典UC主角不用训练直接就能开高达
 哎怎么下一话还是0079
 ED两个宝宝的四只42码大脚看爽了
 991560：两首插曲很好听，但是怎么跟画面各放各的
 894248：剧场版节奏就感觉偏快了，现在 tv 版也没什么好转，看样子基本上前三集都是剧场版内容了，我对它 12 集能不能完整地讲完一个故事表示怀疑
 829344：好奇怪的演出节奏啊，莫名奇妙开始播放的bgm，然后又戛然而止，马上又开始放下一首
 deathkid004：额歌是真难听，能不能做个没有米津的版本
 527173：莫名其妙燃起来了（？
 546189：主题曲唐突插入，米津玄师的歌这么这么多年过去了还是一个味，还是逃不了跟nabuna，ayase等前p主一样风格固定化的命运。
 ed倒是不错，中村真由美
 575513：有这样子插入bgm的吗？
 686694：tv看起来真快且没有铺垫不行，有种剧场版特化的味道。果然还是电影院爽啊看的劲观感差的不是一点半点看来今晚做大梦内容就是造个顶级私人影院躺在里面24小时看冬华篇了
 kai_233：突然插入主题曲，难绷
 544844：没人说  扎古上为什么印个福字吗？  中国风扎古吗
  >>232189->544844：https://chii.in/character/170404
  因为这个大姐是中国人
  >>376958 -> <ruby>ヒカリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Hikari"></rt></ruby>：https://bgm.tv/character/170404
 majiooooo：第二集真的是79再播啊，也挺好可以反复欣赏绿老头
 868391：作画音乐拉满了
 reneh：什么啊，看过剧场版直接就不用看了是吧
 991681：初看高达系列，小番茄女主很可爱，先看个乐呵再说。毕竟历史这么长的 IP 要是想去好好了解还是不能心急啊kora♪(^∇^*)
 351149：下集0079第三集出男主，那剧场版约等于3集点映
 732577：一共12集，结果前几集还是剧场版的内容，我很好奇这部想表达什么。套用UC宏达的世界观就为了讲jk的青春叛逆物语是吧。
 hyakuri：一堆名词，不知所谓，还有这配乐也在乱用
 307715：发现收货人的挂了简体的“有限公司”的招牌，看起来是大陆公司。
 firework_bd：有点完美。除了米津玄师
 651216：某些插曲确实插得莫名其妙了，网管第一集也是类似用大量插曲带气氛的风格，但时机把握得很好
 583144：时代变了，哪怕阿姆罗还要看两眼说明书呢，现在坐进去就能AI全自动和一键学习了，精神骨架和踏马量子力学一样，完全没法琢磨的怎么方便怎么来
 baka_bread：懂了，日升只负责高达部分是吧，khara负责其余的。
 草，这集红色彗星，下集就白色恶魔了吗，这制作和水星魔女简直不是一个级别啊，演出细节量非常多，鹤卷和哉一把年纪，还能精准精简出这么流畅的，相当符合令和タイパ节奏的一集，太潮了。
 但节奏是不是太快了点，感觉自己在看剧场版，连tv都这么紧凑，不敢想象剧场版有多快进，果然12集还是太少了；对比之下水星魔女都什么老爷子产物，就是这天津法师的歌声出来没绷住，和高达完全不搭调，这盗版jersey club唱完，下一卡又接个大管弦在biubiubiu，违和感拉满，评价为过于卖歌。
 不得不说，照井顺政真的是天才，当然，还有这电线杆肯定也是不出所料不会缺席的
 akarisam：怎么办，百合烂片雷达已经响起来了
 但是还是放不下来很想继续往后看
 craitch：放送前の予期：2024-12-4 勮本は詰まらずと予想しても良しか？「ガンダム」ならぬ玩具に似るGUNDAM——GquuuuuXはGUNDAMならずらむ。劇場版を観つ感想：2025-4-6  遅れぬ故に始めの約1~2分が見らず殖民墬が落つる處ゆり。
 役の舊聲優は誰も居らず。新祐樹の聲が若しねと以外は単なる何の感じもせに、新䢫分抜擢せられつと思ひて良しな。
 態と米國の旗印を示す理由が？
 音響効果良しね。IMAXならに殘念なり。
 嫌、腳本は唯説朙書らし……庵野さん、何を遣れりか？
 跨旹之戰と言うのは此れかよ！旹間を跳ぶと言う……『一角獣』に劣るに違はず。
 此の一曲が耳觸りが良し。
 嗚呼、男の哥聲。御免な、減點せぬのはもう㝡善なり。
 腳本は唯説朙書なり……朙確に大河內の『水星の魔女』の始めに敗れる。
 影像は淒くても𡗓ち回りの筋は余り慮らなむ。
 宣伝と動員數故に、少しを期待して居りぬ。若し榎戸洋司が本當に何を作り出しつかも知れずと思ひぬる私が愚かなり。
 腳本は『鉄血の孤児』に勝たゆか？2.5倍速。第2回を観るにも、アマテ・ユズリハの出場の曲が美し。劇場版は大体TV版の3話の程かな？
 hashireowl：殖民卫星内部可以正常使用电子通讯设备
 ⇩
 证明干扰一切电子通讯的米诺夫斯基粒子在卫星内部得到了清除。
 ⇩
 修司进入卫星内部后依然能够操控BIT(BIT的操作需要米诺夫斯基粒子共振)
 ⇩
 看了下机体设定，确实内部带有米诺夫斯基粒子生成装置。
 可能是密度不够（按照修司进入殖民地后停止光束攻击的性格，可能是考虑到过度散布对住民影响过大），才导致BIT活动范围过小被少尉徒手拿下。
 327934：第一集太急了，女主就一个劲的莽是把
 15476：小番茄挺可爱，这什么超人身体素质？tmy配音好舒服，插入歌比ED好听，你们这ED直接百合结算画面了是吧？
 不行太串戏了，猛拉操纵杆但为什么没法启动啊？加上庵野和鹤卷，这味太冲了
 imaginations：就是电影后半段，现在再看一遍感觉番茄的性格还是太莽撞，我不太能理解作为宇宙人为什么憧憬地球，想要感受重力，这更像是方便观众带入所以才有这样的设定。
 513989：人物画法是很喜欢的那种
 这不就传统boy meets girl换个性别（看楼上怎么是flcl（看过但是完全没印象草
 插曲完全不合适
 小番茄完全就是那种生来就要干大事的人呢
 yuudadala：唯一的败笔是八爷那歌难听死没有力量的人声和薄薄的曲子
 y1ce29：其实剧版看下来还挺莫名其妙的，但是整体“虽然不知道发生了什么，但是我懂了！”
 517904：没看过高达，剧情也不了解，但是看着感觉挺有意思的
 evoler：隔了一个多月看第二遍感觉还可以，也突然感觉side6和吉翁的关系多少有点跟现实中的一些国家很像
 hydsiun：神棍啊😯
 ychan：我就说剧场版交代if线的夏亚A PART怎么没了，原来是放到第二话。
 确认了，泽维尔suki... 果然喜欢这种吃瘪的优等生啊。
 剧场版听来突兀两个IN在TVA里合适多了。
 竹小姐的私服设计得太有品了！
 alexzyf：重新开始看quxxx的tva，第一话tv形式因为是那里直接开始 导致有一种不协调感草 标题画面部分还带了一半uc的写实风余韵，标题后马上切入番茄部分就是鹤卷了，碎裂的动作 漫符的空白背景 很紧的景别，夸张的抽象光影和速度线，快速切入的倒立自言自语，跳水而下 却未曾以任何一个镜头以外部视角展示跳下的动作本身，从视线引导的殖民地天顶直接切入跳动中翻滚导致视线模糊的闪亮主观影像 然后已是水花溅起 下个镜头以切入水中 然后又跃入了水中主观视角 然后紧接着又切回捧着手机的镜像...和标题前风格的差异在后面又切回吉翁军侧对比很明显。第一集在tva下是很明确的双线——两种风格的发展和对撞，于高潮部分在下水道首席和马修交汇，马修跳机戏也算是很直球的这种鹤卷风格的全面接管，乃至于延续到了后面的宇宙战斗。就像一个新手出人意料的在宇宙战里战胜了军警一样，宇宙战风格也迥异于此前的uc。不过以上这些就像首席和马修的不同nt表现一样其实很直白，我最该反思的还是咋在影院里当时我就看不出了.
 qiankunyi：虽然电影看过了我，还是从TV重新温故一遍
 一直有很多蠢货冒充夏亚上校
 一听到自由，只会想到自由高达和塔塔开
 哈罗为什么非常自然的跟过来了
 虽然不太明白但是好像明白了，感觉也会入选NT语录
 最后玛修一斧子响起的音乐，差点以为闪轨启动了
 372788：第一遍是在电影院看的，当时只觉得影片的节奏很糟糕。第二遍是TV，完全是熟悉的鹤卷风味，熟悉的青春燥动症。而且剧情可以说是多线并行，不停的埋下伏笔，然后在第一集的中后期产生交集，非常精彩
 hoshinoshin：少女自扔自抢，你这什么运动能力，我看你骨骼惊奇的，组织上已经钦定了，推荐你去开刚大木！我搞不懂但已经明白了一切（动画制作组已经把驾驶说明书输送到我脑里了，还告诉要我尽管开他们给我补！）
 porepoem：这个插入曲是在？是有人在录音棚里面开外放听歌不小心录进去了吗我请问？
 ryougishikiori：年轻人的第一部高达，启动！
 前半段好看，后面的就感觉有点全凭气势了
 swordmansai：与其说女主像卡缪，不如说她更像夜神月？
 harryhaller：呃
 mizudiwood：从外行到精英只需要1秒
 865945：“这两个不都是高达吗”，GQuuuuuuX和对面那个红高达像在哪儿，你这咋看出来都是高达的
 女主是真莽，连开都不开，还想着去干掉对面
 观感没有剧场版时好，不知道是不是受了场外影响，tv这演的挺莫名其妙的
 409467：天手比骡子会开机体还不科学而且看着扎古暴力搜查就要开机体干架，什么背景没交代啊，刚刚还差点被战斗波及到，真不怕死？
 吉翁胜利的IF线，殖民卫星还是没能解放，很科学
 zhksoul：插入曲突兀。开都不会开，但是靠NT一下字就会了。
 1082977：第一次看高达
 15417：ep1主旨：先把那群日音蟑螂、白河豚和喜欢亮色的人骗进来再说
 734742：合着您不会开高达啊？那你还抢着冲进机舱
 milkfoam：生长于环型空间站的少女，没有体验过真正的重力，也没有看见过真正的天空，凭着地铁与贫民窟交杂的偶然、不耐烦和无所谓合谋的意气，进入高达、冲入太空。然而除此之外，还有其它在这人造的杂乱时代下设想自由的方式吗？
 3D建模下的高达，线条凌乱得像皱纹。

第2集
 light_44：为了主角垫了夏亚？
  >>shurads->light_44：夏亚这辈子不就是主角的垫子么，他不会有意见的
  >>light_44 -> Shura：看来确实是少写了一个“又”
 zhangzj030405：电影应该就是做到这集结尾吧
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：怎么回事，来个欺诈吗
  >>26435->zhangzj030405：夏亚部分起码2话  电影差不多40分钟了 第四话是第一次军团战 按目前情况起码第五话开始才是新的
  >>ayy -> 御坂君行：鹤卷和哉之前自己在场刊说是独占，100%是预告骗，正片有0079不意外，大概率不是完整版。
  >>565146 -> Liebessprache：感覺是，原本劇本大綱裡一年戰爭根本沒這麼多內容
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：看老钟弹幕有的要退imax电影票钱的，有的当众发电的，有的还要问一句“推特上有没有人骂”，真是太搞笑了，还有一群人发什么一刀没剪……也是有点没脑子没记忆的了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：感觉比孤独摇滚那个强
  >>sakiko_ -> 御坂君行：记录
  >>zhangzj030405 -> 焦虑是自由引起的眩晕：记录记录啥
  >>565146 -> Liebessprache：闢謠，這篇上面寫的是劇場版相關
 rhmbwt_wu：绷不住了，连中间的咻也复刻了，不会你们整了一集就为了这碟醋吧
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：卧槽你的，到所罗门前还来了一次，三回啊三回
  >>377939->rhmbwt_wu：BGM都一样，其实就是为了这盘醋
 684191：不是哥们你要把夏亚无双在给tv放两集我真要骂人了
 496446：op画面，很熟悉呢
 ayy：我去年年底说gqux像eva来着，看op也快被证实了。
 
 
 致敬了非常的多，以至于我知道哪些是致敬但忘记了名字
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 还有特有的op跑步画面
 
 
 虽然这个op高潮没上去，但总体我还是很满意的。评论区用户差评这么多吗，我有几个敢达老油也没骂这么狠的，所以是我的问题吗？
 436197：好消息：一集完结
 坏消息：真jb难看，本来剧场版把夏亚当个梗符号玩莫名其妙的致敬就够难看了你这剪辑了更突出一个莫名其妙，呕呕
 716326：不会是预告欺诈吧
 990250：不会特别映像还得拖到第四集吧
 599784：你无敌了
 zzhh0131：傻逼万代真的把我整乐了
 whjdzz：怎么都在骂呀，没0079if后面看的懂吗，剧场版是先行，又不是独享，戾气怎么这么重呀。
  >>rancho->whjdzz：他们自己说的独占
  >>whjdzz->whjdzz：删除了回复
 865204：哈哈，把前三集剪成电影，卖了三十亿票房
 941961：你自己不觉得第一集和第二集应该换个位置吗？把前传放在后传中间，故事节奏都被打断了。
 op画面也是，米津玄师的歌本来就一般，你不把画面配合好能行吗？不如ed一根哈。
 有第二季的可能性越来越大了，但我反而期待降低了。
  >>565146->941961：從時間線來說是這樣
  但從ＴＶ動畫的角度來看，絕對不行
  ＢＡＣ架構從ＴＶ引流來看是絕對正確的
  
  這就跟常常會放一段“精彩剪輯”，然後再從頭開始播一樣
  很多沒看0079的人是會被第一集吸引來的
  你如果第一集先放0079IF，吸引不來新觀眾的
  能吸引的大半會是就算做爛了也會邊罵邊看的老觀眾
  
  並且第二集看完後其實會產生
  “啊啊，這是對應第一集的這裡啊”
  “第一集講的是這件事啊”
  的感受
  
  其實初見的人不會覺得問題很大．．．？
  >>941961 -> 章鱼不会梦见海天使：從時間線來說是這樣
  >>565146 -> 布拉尼：你这个“绝对不行”和“绝对正确”的理由是？
 khychipyer：怀疑真有两季了
 刻意隐瞒了鸭妹和沙伦玫瑰的存在
 鸭子和渣比的关系也先不提
 戏外就是讨论度高，（如果没看电影的）新人看了不懂去网上讨论，老人看了能领会梗，代哥继续顺利推玩具
 然后鸭子那段怕是他们能直接放结局然后公布season2
 这波是营销大胜利（）
 984560：if应该不会超过5分钟吧
 738673：第一集红色高达，第二集白色高达，我感觉应该指的是gqx吧，毕竟后面俩要打合作；如果真完整把79if拿出来那风格也太割裂了，那样都不是背刺不背刺的问题了……
  >>738673->738673：当我没说……不过补了个咻，那就原谅你吧……
 706434：不是，不是说0079if是电影独占吗？你真要塞0079if的部分至少也把电影的part4放完再说啊。
 rancho：哦豁，你无敌了，日尼玛，退钱
 337507：建议0079if就在预告放放烟雾弹就好，正片还是照常军团战，就当无事发生
 517357：遥想当年V高达也是第一集高达露脸后倒叙3集，但光头当时这么搞是因为有场外因素啊
 新高达没有这些场外影响，所以第一集结尾一定是预告欺诈吧（心虚）
 katomegumi：先别急，想想生草的EVA预告，鹤卷可是老一辈炒作大师了，他们那个年代预告骗也不是不可能，等到播出再骂也来得及。
 hashireowl：看电影的时候嫌1年战争部分太短。tv放松的时候希望一句话带过。
 
 2话标题上来看至少1年战争会占用两集的篇幅。
 
 一年战争的部分op，ed若是八爷和星街违和感极强。直接用可太敷衍。
 希望一年战争部分oped略过，或者整活放老歌，シャアが来る挺好
  >>hashireowl->hashireowl：啊，khara说了这话开始就要放plazma了
 639987：哎呦卧槽日本人怎么这么坏
 765861：so?所以就这样再让我看一遍阉割的一年战争?逆天
 745770：感觉这个  xxxx，高达是这样说的   会变成新一代定型文
 selyc_san：黒いガンダム
 hhhrrr：老登，你在算计我
  >>hhhrrr->hhhrrr：真有你们的老登，不过我觉得最后大事件很有可能结尾回收的时候还会再放点
 621842：希望不是宣传欺诈啊鹤卷san
  >>852511->621842：希望不是宣传欺诈，但是希望是预告骗（笑）
 feya：我要看小番茄啊喂
 868391：作画音乐拉满了
 alzation：高达！屹立在大地上！
 jerryatbangumi：？刚发现这玩意10语配音 30语字幕
 太国际化了
 29225：哈哈开始烂片臭了
 
 OP藏着没有几张新规镜头 还有鬼畜分镜
 
 本来庵野这个傻逼不钓鱼还能放低期待看的，现在真没办法和解了
 strdm：最不想发生的事还是发生了，万代你无敌了
 363437：这集看了快20分钟我直呼，不是诈骗吗？
 然后突然加速了，人还是愿意结束折中的，原以为你这个剧透剧场版得到第六集才能演完，感觉烂完了，看预告下集有可能演完剧场版内容？
 905488：痞子得了MVP，鹤卷成了躺赢狗
 sakiko_：司马了，没领特典等于白花钱，还要多等一周才有新剧情，第一集放0079我都当你是人，剪辑也是狗屎
  >>zhangzj030405->sakiko_：宝宝心疼钱就别去电影院了，多工作攒钱，之后出bd了也可以直接下载了看的。
  >>sakiko_ -> 御坂君行：我最近心情很烂，少在这阴阳怪气行吗，最烦你这种说话还“老钟老钟”的，真要被你这傻狗气晕
  >>697416 -> 焦虑是自由引起的眩晕：我最近心情很烂你知道吗，少在这阴阳怪气，最烦你这种说话还“老钟老钟”的，真要被你这傻狗气晕心情很烂是看木柜子看的咩
  >>sakiko_ -> 鬼畜眼镜男：心情很烂是看木柜子看的咩木柜子之前确实让我挺无语的，不过现在主要还是各种现实的事
  >>zhangzj030405 -> 焦虑是自由引起的眩晕：木柜子之前确实让我挺无语的，不过现在主要还是各种现实的事那就多赚钱，赚钱多看imax电影就可以心情好了
  >>kai_233->sakiko_：电影nt聊天室还有画面裁剪
 436911：草，这么剪是吧
  >>436911->436911：后半截直接变成念词，也算是有剧场版独占了（）
  >>436911 -> 回复 猫耳犹格索托斯：后半截直接变成念词，也算是有剧场版独占了（）：你咋不把前半截去掉
 441455：鹤卷，你算计我
 26435：真就重新把电影院部分重新剪辑 然后放出来了
 tsukamotokumiko：删除了回复
 intron：这剪的啥啊，就在我以为要放两集79if的时候，光速擦屁股走人了
 不是，我说真的，这剪的啥啊？这剪的啥啊？这剪的啥啊？不觉得最后跳过的那段才是最关键的吗
  >>zhangzj030405->intron：电影院独享战斗喵
  >>103747->intron：感觉后面这段也不一定就独占，可能后面夏亚要出场从他的视角回忆这段
  >>436911 -> 回复 黑化T：感觉后面这段也不一定就独占，可能后面夏亚要出场从他的视角回忆这段：可访谈说都是新生代故事的
 669380：日你妈退钱
  >>669380->669380：老头时隔了这么久回归做op凭啥做成这样啊，在听说是鹤卷亲自操刀的时候一直期待到现在，结果拉了这么大一坨，心碎了。。。。
  >>606584 -> 回复 小小小小小的：老头时隔了这么久回归做op凭啥做成这样啊，在听说是鹤卷亲自操刀的时候一直期待到现在，结果拉了这么大一坨，心碎了。。。。：op做的什麼東西
 mikikinoko：路画恩情课文：
 《翻译爷爷用错译把观众打进电影院》
 
 又看痞子鹿一周管子，这剪辑狗看了都摇头
 jiujiusb：喷了怎么把所罗门剪了
 hao3yi4kai1：构思op，构思剪辑，构思欺诈，看过剧场的又吃一集，没看剧场的照样吃一集
 oreoolymlee：秀！
 konoqmyda：电影独占砸悉尼，电影独占鸭妹
 xxhxun：最精彩的部分剪了放电影里好像没啥问题（
 flovv：鹤卷这OP一股Z味，最后gqx和红高达飞走又想到银美OP2
 记得也说过特别喜欢渡边的银美OP1
 816994：史上最大诈骗事件之骗人看电影（）
 高情商：老艺术家的不走寻常路！
 低情商：鹤卷这次为了骗人看老登激情官方同人，连文字游戏的谎都扯了，666（
 
 本集插播一集79if线，后半所罗门作战仅简叙结果。
 下集预告回到主线，讲主角团三人相遇完毕一起打军团战的故事。
 那么结合下集预告，剧场版先行内容就是在tv前三集放完，新的内容从第四集开始播。
 
 从看完电影开始，我就觉得79if夏亚内容必然是主线后期揭露的重要伏笔，本来就不可能一剪没，只是没想到硬缩剪了一集，这篇幅问题真是有够折腾人的
 我想显然所罗门作战是要做主线伏笔，后期还要拿出来讲。
 应该是觉得没必要先完整放一遍等后期主线揭露时再回忆一遍，所以先删掉细节只给个简述。
 
 本集的79if细节
 我觉得最重要的地方是GQ夏亚为什么会“灵光一现”决定去侦查联邦ms（机动战士），这里是两条世界线出现分歧的原点，很可能是受了某个新人类的感应刺激？结合故事，也许是跨时空的信号？
 
 GQ世界线，吉翁量产了类高达和大扎姆，从而避免了技术劣势。
 
 但GQ世界线的阿姆罗之父，高达设计师提姆.雷没有残疾情节，联邦仍然保有高达技术，所以吉翁赢得仍然艰难。
 
 0079提到二战对他们来说是中世纪，此处展现nasa文物，结合主主团故事是在中立国side6展开，上集难民地混用中日韩三国文字，感觉有隐喻现实zz的意思，程度是作为彩蛋的浅度。
 
 夏亚邀请夏利尔结盟这段，指出夏利尔在基西莉亚和基连两个扎比家势力间左右为难，夏亚提供了第三条路。结合电影里夏利亚知道他反扎比的事，两人应该是后来结成了反扎比同盟。
 
 这里指出基西莉亚和基连之间的矛盾，基西莉亚较激进，支持ms反对ma，想开发新人类的潜力，很可能是强化人计划的提出者；基连对新人类的态度是利用但有所保留，应该是出于zz考虑。
 原作基西莉亚对幼年的夏亚兄妹关爱有加，但没有识别出夏亚身世的明确情节，夏亚也没有杀她。GQ世界线则改为基西莉亚认出了夏亚身世，且夏亚有意杀她。
 
 所罗门战役。
 
 原本给ma（机动堡垒）用的精神感应装置装在红高达上，和夏亚一起触发了精神力爆发事件，效果致敬逆鸭，使吉翁幸免一难。
 精神感应装置从此被记录为有使用风险的装置。
 夏亚和红高达失踪，他的去向和事件原理成了夏利亚探索的谜，也是本作悬念。
 
 op细节。
 夸克斯与红高达一起跑，主角团和大叔三人组一起跑。主角团可能是要和大叔小队合作。
 
 （首席哥和舰桥妹可能是cp，设定集里特别放了他俩的互动，op里还同框
 
 op里出现了疑似主角团来到地球的画面，结合蕃茄开头提到的对真实重力的好奇，可能会有主角去地球或者向往地球，围城外的人想进去的故事。
 
 
 那么，主线大概是主角团和夏利亚最终找到夏亚之谜答案的故事，主角团可能是负责成长和展露战后太空殖民地生存现实的，夏利亚可能是负责吉翁侧斗争的。主角和夏亚都进入过新人类精神力感应幻觉状态，其中的联系也许是跨时空的，这大概是关键。
  >>meguminexplosio->816994：删除了回复
 644987：OP高潮画面一般
 正片小番茄含量零
 前后关联糟糕的分镜
 什么罐头我说
 675585：构式，剪成这样还不如全用旁白一笔带过呢，纯浪费时间
 826610：吐了，第二集全是0079if剧场版的内容，而且剪的也是一坨，看过剧场版和没看过的都会气笑的。
 tetupoi：一共12集现在就浪费3集了 确实不一样40分钟剪辑到20多分钟 难绷
  >>ayy->tetupoi：如果非正片内容算浪费的话。我寻思着三集也有两集正片啊，再怎么算现在也有11集内容，浪费了什么？我要超前观看12集是不是全浪费了，鹤卷这不炸缸了吗？
  >>tetupoi -> Liebessprache：主要是吧 当初以为电影院看的只是前传剧情 然后后面就有12集讲正片 你都看过电影院剧情了 知道他们就讲到军团战为止 剧情还不明不白的  榎戸采访说了有过山车一样的剧情体验 那就要9集就搞完
  >>ayy -> TetuPoi9：主要是吧 当初以为电影院看的只是前传剧情 然后后面就有12集讲正片 你都看过电影院剧情了 知道他们就讲到军团战为止 剧情还不明不白的  榎戸采访说了有过山车一样的剧情体验 那就要9...甚至你班条目分类都是总集篇，我记得也有采访这就是前面剪出来的。怎么一堆人传的是前传？好像大家有个误解，实际上是先有tv动画这期间才决定制作的剧场版，重心一直是在tv动画上。最后闪回到绿叔的回忆录我感觉还挺正常的。
  >>tetupoi -> Liebessprache：甚至你班条目分类都是总集篇，我记得也有采访这就是前面剪出来的。怎么一堆人传的是前传？最后闪回到绿叔的回忆录我感觉还挺正常的。反正现实就是花了几十块多看了十多分钟剧情 难绷 看他后面怎么写了吧 反正采访说的过山车一样刺激的剧情希望他不是坏的哪方面过山车
 the_zudah：神经剪辑，服了
 516403：我懂了加入79回忆是为了缩短集数，篇幅少就算是进入鹤卷自己的舒适区了
 好吧想看新内容都要到月底也太弱智了，剩下的内容按tv的规格，真的可以讲完一个高达故事吗
 996824：tv的特别过场倒是挺好看的，最后的剪辑感觉像防剧透，在电影院看的时候理解是，塞克谬暴走宇宙男鬼诞生，过去和未来有了串联这样子（当时一瞬间想到的是进击巨人
 863022：上当了上当了上当了
 pandaxzj：好好好，真就放了一集0079
 看个oped跑了
 519491：OP挺好的有种美漫感，主视觉图、OP主要颜色和麻球吉夸克斯瞳色都是绿色，太护眼了
 给鹤卷短集数可能他更好发挥吧
 546080：本来79if痞子就剪的差如人意，剪辑到Tv里更是如剪(只剪不编辑)，我对后面0085的故事还很期待的，但这第二集在不管放79if这个原罪的前提下，仍然不尽人意
 756553：史上最大最恶诈欺事件
 hynx：マッキー！！！！！！！！！
 某種意義上對初代的直接性質的致敬應該是就到此為止的意志表明（アイキャッチ1→2玩得太過了XDD）。
 
 之後的本篇（3～12話）如果不出意外的話，腳本方面應該是100%榎戸桑的擔當內容。
 接下來就是完全是鶴巻&榎戸的世界了。
 619874：日本人太坏了
 ashion：op跑步还挺带感的，就是太糊了
 草，这剪的是个几把，最后的机战全部剪掉，那么大的事件几句话带过去了
 这集好看的地方只有a part对0079的neta，真挺无聊的，没看过UC的肯定一头雾水
 怎么xiu~了三次，比剧场版还多
 ladersbt：退钱，退钱，退钱，这样下去什么时候能看新剧情，哎呦卧槽日本人太坏了
 604126：当第0集多好，非要剪成这样塞第二集，这完全是想法错误的操作，你要是说卡拉有个性有脾气不稀罕热度的话我也不反驳
 majiooooo：鹤卷痞子就这样诈骗
 511099：别的不说和电影一模一样感觉你就没投多少精力在tv上吧，有点失望。。
 701454：RNM鹤卷和哉，炒作狗一条
 renye_ren：这byd卡拉是在干什么
 852511：7.5  -0.5  -0.8
 我说不好我有多绝望，每次“秀”的时候我都以为要结束if线了，到后来在我甚至接受全部原封不动的照搬的时候，竟然整出来更差劲的活，把最终一战给压缩一分钟过去了，这合理吗？前面那么多既不重要又无战斗的内容删了不行吗？把最后一点删了，我服了。在得罪TV观众和得罪剧场版观众中选择了两边都得罪。
 我TM剧场版看了三遍啊，我服了，道心破碎了
  >>565146->852511：真的算是不重要的內容嗎．．．？
  從我這個還沒補0079的觀眾看，這集邏輯上補上了很多設定，算是結合背景交代的一回？
  從故事完整性的角度看，感覺少了打鬥也還好？
  
  也可能單純是我沒花錢看劇場版，所以沒有上當感？
  單以初見觀感來看，觀感不差，因此評論區的惡評如潮我反而挺疑惑的
  >>941961 -> 章鱼不会梦见海天使：真的算是不重要的內容嗎．．．？
  >>852511 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：真的算是不重要的內容嗎．．．？從我這個還沒補0079的觀眾看，這集邏輯上補上了很多設定，算是結合背景交代的一回？從故事完整性的角...：從我這個還沒補0079的觀眾看，這集邏輯上補上了很多設定，算是結合背景交代的一回？從故事完整性的角度看，感覺少了打鬥也還好？也可能單純是我沒花錢看劇場版，所以沒有上當感？單以初見觀感來看，觀感不差，因此評論區的惡評如潮我反而挺疑惑的那确实是因为你没看过剧场版，所以才不清楚最后一段的重要性。因为最后的大战跟TV的联系要比夏亚抢高达还要更重要。目前来看，GQuX的剧情是跟脑波传导和泽克诺瓦效应紧密联系的，那么if线红高达暴走就不应该省略
  >>852511 -> 回复 章鱼不会梦见海天使：真的算是不重要的內容嗎．．．？從我這個還沒補0079的觀眾看，這集邏輯上補上了很多設定，算是結合背景交代的一回？從故事完整性的角...：從我這個還沒補0079的觀眾看，這集邏輯上補上了很多設定，算是結合背景交代的一回？從故事完整性的角度看，感覺少了打鬥也還好？也可能單純是我沒花錢看劇場版，所以沒有上當感？單以初見觀感來看，觀感不差，因此評論區的惡評如潮我反而挺疑惑的还有，看过剧场版真的能完全的明白卡拉这波操作就是为了圈钱。原本if线拿来做个第0集完全没有问题，皆大欢喜。但就是选择剪成个剧场版上映，让TV观众看阉割版，让剧场版观众等4周才能看到新剧情，结果自己赚钱了。
  >>565146 -> 未可着墨：那确实是因为你没看过剧场版，所以才不清楚最后一段的重要性。因为最后的大战跟TV的联系要比夏亚抢高达还要更重要。目前来看，GQuX的剧情是跟脑波传导和泽克诺瓦效应紧密联系的，那么if线红高达暴走就不应该...原來如此，我是有看到也有推測正是這部分跟劇情緊密相關，所以反而往後放的推測?
  >>852511 -> 章鱼不会梦见海天使：原來如此，我是有看到也有推測正是這部分跟劇情緊密相關，所以反而往後放的推測?
  >>565146 -> 布拉尼：哈哈没看0079，里面的人物你能认全吗，靠自适应吗？你這邏輯就跟
  >>565146 -> 未可着墨：关于最后一点，我单纯是觉得寒心。我讨厌痞子的原因就在于整天拿EVA来圈钱。但我对鹤卷一直很有好感，但是这次，也真的让我对鹤卷“刮目相看”了。至于其他人的想法，我不好说，反正bangumi一直都有情绪化...我覺得你的想法與感受都沒問題的
  >>852511 -> 章鱼不会梦见海天使：我覺得你的想法與感受都沒問題的
  >>941961 -> 章鱼不会梦见海天使：你這邏輯就跟
 sidewinder：夏亚这个嘴角的阴影是真的色
 lucay126：上周看ed这周看op，也算看了两集
 886408：无敌了
 315231：庵野桑还是太爱钢弹第一话了，钢弹第一集if可是剪都不剪（明明要做夏利亚视角后半所罗门部分和kirakira应该更多保留才对）
 408532：笑死了，他们还真的把过场也复刻出来了啊
 desolation_row：独占了但只独占了塞拉跟鸭子相遇那部分，鹤卷和哉你好嘢
 sisyrius：怎么没人提这个neta
 627854：庵野你算计我！
 iconce：真烂片起手式了，观众喊不要不要还恋战硬端的没几个有好下场，进入鹤卷叔叔力挽狂澜的拉锯战了唉。
 
 OP也挺拉的，单个镜头还不错但非常散装，打戏拖慢动作一看就很心虚，完全对不上歌词的节奏了。最后所有人一起跑步的感觉也很不符合对本片的预期，看着像数码3，但数码3所有人一起跑很合理啊，你们这群人是命运共同体吗我就问了。
 595667：剪辑了79if部分，但还是占了整集的篇幅。看点在于op和过场动画，过场动画依旧是致敬加很奥特曼的音效，op草丛那个画面很有感觉，很像八犬传的封面。还要再等两周才有新内容，只能当复习了
 nagisa_icytail：二十块钱买了个设定集，不亏……大概
 要我说两三个月前上映还算好，现在提前一周不到就上映，观众都记得内容呢。估计引进方要骂娘了，不能回本不说还要因为TV的骚操作损失剩下的本就不多的观众
 696263：这集才应该放第一集吧，也不是不能理解新生代放开头吸引路人，但是观感好差
 565146：想問下同樣是初見的版友們，這兩集真的有很差嗎．．．？
 
 以前是沒特別有興趣，但GQuuuuuuX確實很吸引人，
 所以我下了0079的劇場版跟ＴＶ版，但還沒時間補
 因此屬於完全初見（＋圈外人）的觀點
 
 當然，這種ＢＡＣ的結構，如果是三集先行觀感肯定會更好
 （然後就成了劇場版，所以大家支付的是能情緒流不中斷的完整體驗的費用？）
 但這兩集看下來，我確實覺得挺有趣的啊？
 也確實讓我產生了補高達的動力
 
 當然，第二集可能就不會像第一集一樣合計看到第四遍了
 可能只會等SweetSub大佬們的科普板出來後再看一次
 
 單純覺得評論區有點哈人
 讓我疑惑到底是不是我的審美/觀感有問題
 如果單看評論區，我會以為這番3.0
 當然，我猜可能是大家期待著一部13.0的片，結果他只有平均分？
 所以大家才更氣憤？
 
 如果有同樣初見的版友，不妨也分享下感想吧？
  >>738673->565146：我觉得这个架构本身是可行的，但是本片这个A比较特殊，其一是有点情怀向，其二是剧集风格特意致敬，和本片主要风格不太一致，其三是压缩了决战部分。
  我觉得第二集如果讲0079if的话风格和逻辑会有所断裂，效果上倒是可以讲明白木马一方以夏利亚为主的角色动机。
  我个人认为如果是在无剧透（甚至不知道有0079if）情况下看第二集会比较割裂。而且如果在没看过0079的情况下，这集的信息量比你想的要多很多。
  >>esestrm->565146：我也是初见的，看完ep2我又重新过了一边ep1，因为当初有太多东西看不懂了。如果不是ep1哪怕完全看不懂设定质量也很不错的话，高达就要损失一个新观众了。
  我以为只要ep2作为ova提前放送，就不会有问题。
  
  至于评论区，这里花了40人民币买了电影票就把自己当大爷的人比较多。。
  >>738673->565146：我个人感觉只是很失望，有注水的嫌疑。
  从新人视角来看，tv第一集放本篇没错，但我认为第二集也不应该放0079if，我觉得这些实际上是没有必要的，对于被吸引来的路人也就只能看懂比较少的部分，并且还要接受与本篇风格差异很大的一集（机体除外）。
  >>aero_allen->565146：本人初见，感觉能看懂这一集的故事。但目前不知道主线如何发展，第一集主要是唐突百合和唐突抢高达没懂（xd）第二集更像背景设定介绍，放第0集会好些。0079没看过，但我听其他人聊过是if线，也就囫囵吞枣地看了。理解起来问题不大
  >>suwaillya->565146：纯路人+1，我自己是感觉如果0079放第一集我是不会想看，放第二集又有点奇怪，感觉第二集当第零集两集连播比较合适，不过说实在有种信息量很多且不知道哪些是重要的感觉(但挺不错看的)
 zmikuz：后悔没去看79if了，我还寻思着庵野鹤卷这群老登甚至把0079无聊的演出技法稀烂的节奏都致敬了一遍，结果确实让他们剪爽了，差点忘了这群老登做片就是为了自己爽顺便恶心下观众相较于第一话，这话（79if）画面的改变相当彻底，演出，色彩、后期摄影的处理，把本片放到80年代都没过多的违和感。可是放在小鹤第一话的后面，割裂感实在太重了
 283154：我顶死你，真就拆开来再放一遍啊，先看总集篇了属于是
 话说本作核心真就是电竞吧，想走冠军之路，第一步是先起个ID
 801319：感觉前两天去电影院的我是个大怨种
 esestrm：纯路人，看完ep2再看了下ep1，真是两个世界，ep2虽然怀旧服，看得也挺爽，花tv动画的钱看到影院内容了这不是。
  >>738673->esestrm：有点割裂了，我不是来看老东西的
 991681：第二集全是回忆，没有小番茄我要闹了o(≧口≦)o
 772798：鹤卷这op剪的真没问题鹤卷这op剪的太对了越看越对劲，我一直是极其嫌弃plazma这首歌的但已经循环op视频二十多遍了😇
 552542：高达GQuuuuuux又名那集不用看这集不用看下集也不用看，欸卧槽日本人怎么这么坏啊
 aero_allen：op燃不起来，可燃物湿了的感觉。八爷这op的配器也不是很宏大，不搭这个宇宙战斗场景啊
 因为是我的第一部高达，所以只能自己盘盘。大概能懂是第一集的前序剧情：吉翁和地球联邦打仗，然后夏亚以新人类的高达操纵技巧，拿着地球联邦的高达一己之力把所罗门打爆了，地球联邦撤退。所以基本上就是说明红色高达的来头是吧。最后那个所罗门爆炸为什么没画，是因为剧场版独占吗？看了点背景介绍，说是0079if，整体来看我也算看懂发生啥了。只是不知道跟本季度主线有什么关系
 看看后续怎么发展吧，那感觉女主也可以说是新人类吧。没看过以前的真的是overwhelmed，信息量蛮大的说是
 759165：味道太重了
 430231：第一集就看个ED，第二集就看个OP，第三集就看个……下集预告？！
 991560：进错片场了，我小番茄呢？用一整集介绍背景会不会有点太奢侈？
 crest：还好剧场版只去看了一遍，想听听二刷的人什么想法
  >>zakufa782->crest：剧场三刷的表示还是电脑看适合拉片，终于可以随时暂停看细节而且用耳机也能更好的分辨出各种音效效果。不过剧场imax屏看比显示器爽特别是两高达对决的特写和后面浮游炮点战舰的地方，而且头两场看的时候观众人多有反馈，气氛就很欢快，本社恐为数不多的被人群环绕时缺没有窒息感。
  >>36176->crest：TV快进完了，剧场版以后能不能出个圆盘？
 275973：我要看二次元美少女，不要看配音不一样的飒爽的夏亚
 guiying233：有丶意义不明的一集
 564303：rnm，退钱！痞子尬吹了op半天最后只是鹤卷抄抄eva跑是吧
 396123：只看过79总集剧场版.
 对于我感受 ep2说人名和官职代称以及事件时还是有点对不上号,当前流出资源的翻译不行有一定因素.
 
 这集作用相当于对路人补充了下红色高达来历与夏利亚关系以及后者动机..
 还有nt人类与精神感应系统的设定,其他大概只是纯背景的耳旁风了..
 
 放在第0集从剧情承接来说肯定是更通顺的,
 现在情况是看完第二集需要再去看一遍第一集更有助于理解
 本篇故事中间插个背景补充前传也显得割裂就是...
 171264：痞子尼玛赶紧滚
 shinei_yunyi：去电影院看了两次还没拿特典的我。
 hirondelle：说几个在电影院就有的感想吧：
 1，明明开着扎古，为啥要从驾驶舱里爬出来用双筒望远镜侦察？是说扎古的光学感应器还不如手持的双筒望远镜吗？
 2，只在路上看到一辆车怕不是逃命晚了的阿姆罗？
 3，开头没多久就叽叽彪，差点笑死。TV版还把电影院里面没有的秀～也给补上了，但是一集秀好几次是怎样啊www。bgm和音效也全是情怀，还透着低bit的全损感
 4，林有德不知道是不是就此寄了
 5，原来吉翁的扎古不是用弹射器出击的吗？之前都没注意过
 6，白色木马变成绿色木马了
 7，在月面基地看到阿波罗11号还是挺感慨的，不知道设定上是原物还是模型。周围一圈各种飞船既有美国的，也有苏联的，想象一下如果我未来是月球居民，这样的博物馆肯定很有意思。（要是能多画个神舟飞船、嫦娥探测器什么的就更好了）
  >>hdssnn->hirondelle：第二点，从0079原作来看，应该是开着车去找阿姆罗的芙劳波
 454641：这集味太冲了，过场到BGM全方位致敬不过感觉播了一半，后半这草草收掉了怎么回事夏亚新CV只能说拿捏了三成吧，少了池田老爷子的那份沉着和狡黠夏亚独角戏If，还是缺少对手啊，你说是吧骡子所以才一集就过掉了吗新元祖再怎么样还是比夸克斯好看点的，制作真没话说，打斗看得爽
 845848：真的适合放TV。两次eyecatch，之前看ANIME STYLE庵野专访有提过他喜欢0079的eyecatch时机。庵野，鹤卷，前田三位一体说是。（算是新奥特曼的延续，之后的大和号应该也这种感觉）
 shinkaiyu_03：意义不明的一集，本身先行剧场版就衔接得很生硬，权当彩蛋看了，结果tv第二集放了个导演乱剪版，最重要的zeku nova被一笔带过，跟1，3集毫无连接，但凡全放完或者3分钟带过我都不想骂，结尾放个接第一话是想恶心人吗，既然要接就放最前面啊，系构脑子被庵野秀明吃了吗
 抛开以上不谈，再看一遍就发现庵野秀明为了致敬也忽视了不少要素，既然钢加农是个炮台为什么要冲着泛用型的高达撞过去，扎古机枪强化得也太狠了，一打一个爆炸
 打斗不错
 swelljedc：剧场版是真诈骗电影吧，真无敌了，你特么把正片前几集搬出来演剧场版，你真无k敌了
 ix：我服了，你最好别在后期回收伏笔的时候再把所罗门二番战的部分拿出来水一集，剧场版所谓的独占压根是纯诈骗啊
 block_ginger：气笑了，看没看剧场版都会气笑的一集
 325562：幽默剧场版
 467036：这集剪回忆节奏问题很大。时长有限，本来更应该保留基西莉亚的几句台词（如卡斯巴尔少爷、沙仑玫瑰等明显伏笔）、所罗门作战戴肯兄妹相见并感应、布尔听到夏亚的新人类电波遗言等情节，来为正片故事打楔子；但为了保留名台词和塑造无敌夏亚，居然把side7打钢加农、抢木马、打RX-78-01、装塞可谬初试舰队等等剧情信息量极低的纯打戏全部放进来，然后放个OP+过场+ED就结束了。说实在的这些完全可以让布尔做个五分钟回忆然后继续0085的初次军团战剧情，之后剧中穿插几次布尔对夏亚的回忆就足够了（完整的0079if就让观众自行看剧场版补充，类似水魔第零集）
 ==
 当然你khara和日升要做二十五集刻意藏信息并且不在意之前暴言回收的话，那当我没说
 433840：。。。这第二集不就完全是在填坑第一集出现的各种对路人感到陌生的专有名词吗，为什么会看不懂，不能这样看低新观众的理解能力吧？我觉得正常打算看剧情的观众，没有任何理由看不懂啊。。。
 第一集挖坑的夏亚上校是谁，他怎么消失的，吉翁，首席哥出身的弗拉纳冈机构，新人类，精神感应装置，夏亚和绿叔叔的关系性，都在第二集交代完了啊，甚至内容上可以说得上是充实
 只能说很多人更多是对于gqux那剧场版是TV先行版感到难受导致的没道理的迁怒，可gqux那剧场版也最开始就说过是TV先行版，也没藏着掩着。
 感觉不如喷第二集剪辑烂。。。
 lasm_gratel：有一种ai剪辑的美
 注意看，这个男人叫小帅，此时他偷到了最新的战斗机器-高达。。。
 15168：单独看的话这话节奏其实还行...
 感觉是做了太多市场化的考量反而弄巧成拙，本作堪称商法高达
 243682：rnm，正版电影白看了
 392258：夏亚的声音好不习惯，致敬的元素很多，多到感觉太满了
 623577：0079迷弟庵野秀明
 635727：昏昏欲睡的一集，演了些背景故事交代下就行的剧情，叙事节奏寡淡。，遥想水魔第0集也是心潮澎湃，恰如gqx第一集
 768832：本来剧场版剪辑就已经突出一个稀烂，没想到TV版还能烂上加烂，真的气笑了。节奏分配太不合理，不断跳跃跳跃抛出一大堆名词，然后最后所罗门作战这么重要的信息也给藏了。
 catballlin：啊？还以为有什么圈套，真就白捡高达？
 791160：这么搞篇幅真的够吗？
 a3284729638：夏亚开高达
 524610：各种意义上的气笑了
 179593：开播前去看电影的我仿佛小丑，前三周生生成了坐牢
 不过OP画面太劲了，连刷5遍，看完正片再刷一遍！
  >>shadowdreamer->179593：夏亚的MAV作战战胜马夫蒂激情演讲，成为高达最热劲舞
 582729：滚你妈的
 888854：新人第一部高达，第二集在演什么？
 866793：绿叔叔视角介绍背景故事，这种处理我挺满意的。场刊里提到，夏亚夺取高达部分制作成一整集的内容。DW2里也提到，一年战争部分经历大幅调整后呈现出的版本仅能在影院观看，这么说也确实是这样。只能说国内粉丝之间宣传的时候出现了偏差，鹤野真没说0079剧场版独占
 konico：？我在看什么
 标题没出来之前我都不敢认我下对了
 athrun1120：草 这个过场 剧场版确实没有?
 527676：老年人自high的一集。
 
 嚴重懷疑製作組骨幹是不是把自己代入綠毛身上了，一股夏亞夢男味。
  >>697416->527676：85年的夏利亚和痞子留着同款胡子（）
 905883：节奏混乱，莫名其妙
 586679：神人营销，带着你的独占吃大份去吧
 aozakielthan：虽然看了一大半感觉有点拖，不过结尾知道是回忆那就还好…毕竟我作为高达小登是需要你回忆一下交代背景
 306334：这集很成问题，节奏太沉闷了，0079if前面事无巨细的跟你呈现，真正到了高潮的所罗门作战又一笔带过，看得人云里雾里的。去了电影院的有被背叛的感觉，没去的也感觉看得不过瘾，跟第一集明快的节奏比简直是天上地下。作为本集脚本的庵野秀明应该要负主要责任，0079的部分本来也是他担当的吧。话说他前几年才在eva终里跟观众把几十年的恩怨和解了，就跑新高达里来继续恶心观众，跟庵野秀明这种人真是没什么好说的，就该永不和解
 523513：新CV的表现真是灾难
 chocolate_kai：傻逼痞子公屏撸管撸到tv上了，高达新观众真的能看懂这集在讲什么吗。鹤卷玩文字游戏也很恶心，你直接说tv前三集影院先行上映不行吗，独占在哪我想问问
 op结尾几个人跑步好好笑
 gorogoro5656：这全是剧场版的内容啊，所以到第几话有新的啊
 shadowdreamer：做成tv真没有光头做动画叙事的爽快，沉闷的很，和uc一样一堆臭的要死的文戏，新人夏亚也全程没感情起伏，也就卖卖胶了
 satokazuma：何意味，哈哈哈哈
 888683：讲得还挺有说法，这样快的剧情作为新观众能理解他们在干什么（虽然动机、背景都缺失，为什么是不知道了）。
 看到下一集预告的时候，理解了一部分老观众，确实与0079那种战争的世界观相比现在的比较小家子气？（听说水魔也有这样的问题？），毕竟时代变了，艺术创作者的思想必会收到它的影响
 faremier：还记得之前母鸡卡日本预观看的时候国内一篇差评，理由是「凭什么日本人能提前看到动画」，现在GQuX真给中国观众提前上映，还结合最好的影院体验，又被骂「动画水电影剧情」，虽然貌似有监督提前声称独占在先，但还是莫名想笑，这就是所谓的观众
 
 btw我看了电影，除了对于「三周不能看到新剧情」这点较为难受以外，没有什么可以骂的，电视屏幕的观影体验确实不能和iMax相比
 441758：我小番茄呢
 hkokasa：不是，我在看什么，我女主呢？
 seele：op好喜欢...
 724190：喜欢
 （话说感觉喜欢高达的，喜欢模型的和喜欢动画的很多时候并不重合
 qq624130658：被你复刻完了
 973571：讲了一整集萝莉控夏亚的生平故事，然后告诉你接第一集，感觉好像没啥能说的
 660831：不是哥们
 490006：看完一脸懵逼，甚至怀疑下错资源
 584834：原来是倒叙
 爆炸效果都挺帅
 故事大致能看懂，但好多词汇还是有点看不懂
 oped军备竞赛+1
 eichan：把电影院最后一段夏亚消失的删了做了一集
 这集做的什么，把我干沉默了，新观众更是一脸懵
 
 悲报，去电影院看过的=看完了前三集。
 405942：我估计所罗门的那段还是得补
 不然正片的krkr，没看剧场版的话谁懂啊
 577872：你妈的真就是剧场版内容啊，死不死啊
 307715：虽然是另一个世界线，但还是出现了奇迹吗。
 azumasara：虽然大伙都在骂，不过我感觉这样安排也挺有意思的
 miyasuzu：何意味
 556797：什么东西没头没尾的 一堆听不懂的人名和专有名词 太败路人缘了
 576636：nb，还要等一周啊
 645771：gqx的tv这样编集属实是走了一步坏棋，剧场里0079if的部分最为重要和精彩的月神二号之战和格拉纳达之战在ep2全被旁白一嘴带过，夏利尔跟夏亚的关系塑造远不如剧场来的有说服力。更别提精神感应系统的失控，夏亚和红高达失踪这段涉及gqx核心设定部分的内容也被省略掉了，我是真搞不懂了这tv到底是几把想拍啥，还后接第一集，干脆把0079if的部分做成第0集放送顺带炒作一下不行么，就跟当初水魔一样
 但你说为了看完整的0079if去看剧场值得吗，好像也不是很值。0079if也就占了半个小时多点，后面说到底还是tv正片的内容。所以才让人疑惑，搞不明白这个企划到底是想怎样，tv编集顺序搞得这么莫名其妙，剧场版拍出来也称不上是个完整的故事，两边都没做好
 不过不管怎么说，也轮不到牛畜这个剑√东西装钢弹姨姥炒作
 sired：虽然电影版已经看过了，但是你要插叙讲前传就讲前传，怎么后面夏亚消失的情节又给快进剪辑掉了，这整得不上不下的，在我看来是最落下乘的方法了，还不如就像电影版那样花两集时间把夏亚的事交代清楚算了呢
 看op以及第二次看ED越发不安了，不管了，专业的动漫高手就要敢于下判断，男主后面估计是没了，俩女主凑一块儿过日子了，ed这些细节怎么看都像是长期同居的soulmate，要说百合结婚都行的状态了
 693264：我TM还要再等半个月才有新内容看？wcnm
 naomi_katagaki：你知道的，小森她强的离谱，我一直只喜欢小森的，从来都对玛秋没有感觉的
 sinob_：想起来前几天奥特曼演唱会宣布要快手直播的时候也一群人rnm退钱
 836819：剧情电影院看过了反而没什么想说的，米奇律师这op真是有点一言难尽了。
 hdssnn：0079没白看
 终 将 成 为 你
  >>hdssnn->hdssnn：没看剧场版，谁能讲讲后面的大战是什么个情况，跟主剧情是什么联系
  >>naomi_katagaki -> 活动岁岁年年：联邦想把所罗门砸过去，总帅带队去爆破，总帅想耍滑头让联邦和扎比家两败俱伤，结果碰到鸭妹的同时发生了那个精神力失控，所罗门炸偏了
  >>hdssnn -> 堅書直実：多谢回复，原来如此
  >>naomi_katagaki -> 活动岁岁年年：剧场版里还提及了一个巴伦玫瑰的东西大概是关键
  >>hdssnn -> 堅書直実：感谢回复！那看看后面会不会讲吧
  >>810612->hdssnn：真没白看呀hhh不然感觉根本看不懂0079if
  >>762760 -> 回复 堅書直実：活动岁岁年年：联邦想把所罗门砸过去，总帅带队去爆破，总帅想耍... 说: 联邦想把所罗门砸过去，总帅带队去爆破，总帅想耍滑头让联邦和扎比家两败俱伤，结果碰到鸭妹的同时发生了那个精神力失控，所罗门炸偏了那总帅是确定变成宇宙男鬼了吗
 697576：鶴巻和痞子玩挺爽的啊，就是让人看不懂而已
 sakito333：这剪的气笑了
 827739：没想到看高达题材还是第二集就能给我看出坐牢的感觉，先大胆预测是烂片吧。
 powdersnow：剪的哪个世界线的野史，夏亚也有高达开，所罗门又回来了
 651216：别说作为不懂高达的新人这集观感还挺好的
 we1nflasche：好复古的一集，对于只看过1.5部高达的年轻人来说有点看上世纪anime的感觉了主要是音效和音乐方面
 夏亚一出场的时候哪怕是没看过老高达的我也认出了这张熟悉的脸，我终有一天也能在每周追的新番里看到这么知名的角色了吗
 shuiao：美少女呢
 22083：来看美少女开高达，气氛突然昭和一脸懵逼
 夏亚一个人在那里自言自语挺搞笑的，但几乎啥都没看懂，哪个人是哪一方的都没搞清
 bakasira315：気持ち悪い
 535978：挺好的，多来两集0079if也行，这架势感觉第二季很稳了
 看群友骂街也非常有意思就是了，希望第二季上映前再来个电影
 351149：倒是无所谓剧场版3集点映，电影内容还是多一点的，视听也爽，还有特典
 主要是这篇幅感觉是要有第二季了，没法想象一季怎么做
 plsn：不是说剧场版独占吗？RNM退钱!
 kazenokizi：好看，有咻，剧场版看了的我看这集一点不亏嘿嘿。
 888600：第二集能剪成这样
 guishiqing：夏亚的cv，声音都没有醇厚的音色，完全没必要往池田靠。然后剧情一股劣质同人文的味道，其他片玩0079梗纯属一乐，你一0079平行世界，把原片那些片段重新做一遍，设定加得贼他妈快，还把高达漆个红色，懂哥恶臭味扑面而来。片尾一看脚本庵野秀明，这就不奇怪了。
 783087：作为没去看剧场版的观众来评价一下。
 这集很明确地就是告诉观众本作世界线到底是怎么回事，如何从0079偏离的，也就是夏亚的灵光一闪、夺取了高达带来的异闻带
 没看过0079的观众也不至于不知道发生了什么，怎么也能抓到最后夏亚跟红色高达消失在了宇宙当中的这个点。前面的情节、致敬他们应该就看得比较懵了，毕竟连风格都和第一集有明显的差异。
 从大家的评论来看，这集基本上和剧场差不多，只是后面有明显删减。大家最大的不满也是所谓的剧场特供其实没那么特供  或者是特供的部分特别少。但我看了眼原文好像真有点翻译上的问题导致误解。
 
 从TV动画的构成上来说，第一集用新主人公来吸引观众是关键的，但第二集插叙这个if世界线的背景还是有点微妙，有一种为了商业考量而妥协了叙事上的流畅性。其实老登们爱做的话，完全做个前传剧场版 TV纯放小番茄也不是不行吧，只是工作量又不一样了，有些剧情铺垫和伏笔也比较难保留。
 saotomerk：能看到的新东西：OP and 咻
 36176：真就剪剪放上来嘛，这样一看其实剧场版看得还是值的。就这个进度，看过剧场版的观众可以给自己放个假等五月份继续看TV了。
 829344：我以为我进错番了，我美少女呢
 775750：咻！
 合着把剧场版前半狂剪之后凑出来了第二集是吧
 reisenrisen：哈哈，剪了几刀没全放上来是他们最后的仁慈
 862033：感觉很欠骂了
 sawarin：咻
 621515：还以为能看到那句「我看到了时间」，是要放后面？结果你这标题名字为什么要叫白色高达，因为第一台就是白色的？总体……还好吧。
 fenghai：看了一整集老东西差点看睡，我的两位女主呢
 352173：被最后放出的后续请看ep1和下集预告整笑了，可以想象到某个制作人在会议桌上拍桌“你们tv第一集放0079if绝对没人看”的样子（）
 kdil_cancanyy13：什么b叙事
 774899：看过剧场版的没必要看
 没看过剧场版的看了这集也云里雾里的（指我
 两头不恰了属于是
 866975：我又少看了，好怀旧的配乐，感觉一集下来BGM没停过
 523951：这集莫名其妙，按叙事顺序不该放第二集，泽可诺瓦事件又没详说，后面还来个后接第一集。给人感觉是因为大人的原因强行塞了一集进来，但剧场版已经做完的部分完全够正常第二集的了，完全想不明白为啥这么搞
 sakuyaknight：tv剪的也太烂了
 727183：第二话《后接第一话》
 sakurairo：虽然没看过它前作，但我能看到这个ep2满满的昭和风，音乐一出来太对味了！
 不过，我看这个番是为了看美少女+机魂，主要看前者，真正的机魂并不喜欢，所以你ep2这么剪真能判死刑吧
 再加上两个新钢弹的建模也太丑了趴
 648161：特意返回条目看了一眼：这是一部12集的TV。怎么塞进去一整集的if线，莫非是分割放送？
 753116：这op最后的光污染感觉比勾汉子还过分，唯一值得夸的应该就是草丛之中夕阳之下的仰视了吧。正片真的剪的一坨狗屎我操了
 somebottle：OP 最后大家齐步跑太生草了，喝水差点呛到，哪怕动作错个位也不会这么生草
 竟然这样剪，直接略去了一部分，不过 TV 应该能被少占用一集了
 “后接第一集” ，第一次看到这么直白的编排，还不如就把第二集和第一集调换一下
 hyakuri：无聊
 634335：这OP是视频网站的码率检测器么，哪怕AMZN的源都是糊的
 573090：一想到姨姥们在忍受着屎一般的的剪辑和电影票的背刺的同时，还能被老贼们刻意到不能再刻意的一声“咻”给撩拨到高潮。
 
 我突然又觉得有意思起来了。
 chibacitybamboo：这剪辑也太几把恶俗了，我知道痞子很想做0079，那你能不能做一整部TV而不是剧场版卖一次TV卖一次最后一分钟所罗门之战带过了啥事儿啊，鸭妹后面还出不出来这？？？
 maegamisuki：咻！！
 fufuchao：片尾直接写接第一集可还行，正常这集应该叫第0集
 drawing：这没看过剧场版的谁明白啊
 onimai：没看懂，这和第一集有什么关联，为什么不放到ova去。没看过老作品根本看不懂，把新观众当什么了
 782565：所罗门内还有一部分剧情，后续鸭子回归？或者以高达如是说的形式补完。我感觉是后者。
 再看两集吧，高达是这么说的。
 hahastudio：这集应该像水魔那样放个第0话
 印象里比剧场版缩水的：
 1. 悉尼
 2. 夏利亚的MA。明明是夏亚的MAV，搞的赛可谬测试是夏亚自己做的似的。这人究竟有没有和夏亚一同上战场啊？
 3. 防御所罗门降下作战。木马撞门强袭没了，夏亚炸卫星的算计没了，疑似鸭妹的轻加农没了，夏亚的遗言“我看到了时间”也没了。
 要么是这些不重要，后面剧情和这个无关，要么是后面还得花些时间讲。感觉不把剧场版上半段放到第0集就是单纯为了宣传。结果正式番剧12集里3集是旧内容，很难绷。
 而且这集剪的更难绷。前面致敬自high的部分就该一笔带过，知道白高达和木马原本是联邦的，被夏亚缴获了，然后让老太婆涂成红色，夏亚装了赛可谬变成红色高达，这些就够了。某种程度上，花钱看致敬自high我反倒更能接受一些，别回来TV版12集讲不明白，剧场版是必要的就真没脑子了。
  >>377939->hahastudio：同意啊，这玩意你不放个第0集在正片里太耽误时间了，又想吃票房又不想“得罪”，其实都得罪完了
 894248：不是哥们你还真剪了一集剧场版
  >>894248->894248：篇幅够吗
 tom123do：好看啊
 tascota：这是在干嘛还有第二集最后写后接第一集的啊
 30988：第一集2025年
 这集直接回到80年的风格
 xiaoxi：后接第一集没绷住
 craitch：2.5倍速。な走りそ！残念残念なれど、矢張り新祐樹の声がシャアに似合はず。劇場版の始めを縮めつる筋。
 baka_bread：我了个厚重一号影、5秒钟TB、鱼眼透视反光、不理喻跳切、速度线，到底是谁画高达还在用速度线啊！原来是痞子啊我草，高达中不得不品尝的宿命感，这次竟是来自局外吗！
 神回
 shironegi：从夏亚偷高达到所罗门基地被偷简直就是一瞬间，刚看完0079的我一下子没缓过来，0079四部tv的体量但实际上只经过了几个月的时间，放送时间都比片中时间长23333
 不过没有阿姆罗和white base联邦是怎么拿下所罗门的？？
 487347：我好像明白GQuuuuuuX的含义了。QuuuuuuX是计算机编程中的一个元语法变量（类似于张三、李四这样的无意义名字），按顺序是foo bar baz qux quux... 到quuuuuux是第9个，这个网上别人也已经提到了。而G是英文字母中的第7个，我认为代表数字7。所以合起来就是79的意思。
  >>377939->487347：Gundam的G更像是？
 limkz：给我看笑了，带着朋友花了一周多时间补0079，到这里发现补不补好像没啥意义，您这狗屎剪辑是想让人能看懂的吗？重要内容一点没讲害得我又花了半天给朋友讲到底哪些设定被剪了
 735111：神人痞子，那我花钱去电影院看又算什么呢
 518456：第二集我怎么看不懂
 imaginations：剪的比电影院里还迷
 763275：沟槽的鹤卷，真欺诈骗了属于是
 y1ce29：说实话这个第二集有点让人失望…完全可以写新的剧情啊？电影院诈骗…？
 firework_bd：王八念经，怀念池田秀一。这集没有那种电电的心跳的感觉了。
 oulaity：原来这就是所谓的看了先行剧场版但是播了4集似乎只看了一集的感觉是吧。。。。
 evoler：比电影院看感觉好像看懂了更多，至少能跟得上了
 ychan：怎么有关夏亚卷入泽科诺瓦现象之前那段心理描写全都被删减了啊，我还觉得是非常体现夏亚野心家的一段呢，可惜了。
 这话的音乐音效过场ww
 qiankunyi：各种致敬0079分镜
 这一部分在电影院看得很爽，希望不是整部片最好的战斗画面都在这了
 说起来联邦的机体从墨镜全变成eva的复眼了
 假马蒂斯的声优配夏亚从身份上还挺合适的
 基西利亚的声优更是没想到，可惜还是老太婆
 夏亚的各种双标台词和自说自己小剧场，运气太好了惨遭被ban
 hu3131：论怎样用一集把看过剧场版的和没看过剧场版的；看过0079和没看0079的观众都给气笑
 alexzyf：除了tv体裁的 修... 外保持剧场版的评价：前半段的是个79粉可能看了都忍不住乐起来的从情节到分镜高密度致敬吧，虽然实际细看来说也没有那么致敬富野，特别显著的和夏里尔的对话，长延续台词中不断用纵深构图频繁切机位的一个调度逻辑，是熟悉的另一种惯例，我想这也是为什么同样男男关系性动画本作前半相比79尤其更显得给给的吧。 不过如塔塔微博所说 重构后作为剧本像样多了 夏亚失踪就得作为悬念
 372788：夏亚在自己的bgm里打赢了对手，这笑话太地狱了//对于吉翁来说，new type只是击坠王//夏亚在诱惑夏利亚的时候连头盔都没摘下来，看来是在骗人//后方的格拉纳达被联邦攻击，究竟是基连故意的，还是吉翁以无可用之兵？
 hoshinoshin：0079if，白色恶魔开头的另一种可能性，这下好了联邦的白色恶魔直接变成吉翁的白色恶魔后面还变成红色恶魔。骡子：wrnm把我的78还我，鸭子：什么你想r拉拉看我不把你狗头打爆就完事了。
 1027240：夏亚……高达……无所谓。
 
 剧场版，TV版，独占……意义？
 
 美少女……昭和……填坑……时代的残渣？
 
 快进，倒退，重剪……记忆的碎片。
 
 存在即观看，观看即……又是悉尼么。
 mizudiwood：b站第一个搜索结果怎么把这个放第一话
 本来是来看美少女开高达的结果听鸭子话痨了一整集
 865945：这个节奏真是太烂了，莫名其妙结束了，过去的事情也没讲完
 797965：我还以为0079是院线独占呢，虽然这集也没上全
 409467：翻了下0079，作战里本来鸭子没在前线，是手下独断，在这里亲自上场，骡子也没来，战局就这么被改写了，甚至红高达还上了浮游炮
 这熟悉的BGM，致敬，都是致敬
 zhksoul：高度致敬初代，从初代第一集开始剧情分叉，听到BGM和音效直接笑了。OP歌词就是剧情。
 43847：开头这段是阿姆罗第一次上高达那里被夏亚给抢了 后面大致差不多但结局完全不一样了 让夏亚消失引出本作故事是吧
 734742：卧槽，没看过高达的人【水魔不算】，这集差点看睡着

第3集
 ayy：联邦魔女笑点解析
  >>283154->ayy：宇宙德比 军团战天王山之战要来了 一边是击杀王 一边是天选之人
 zhangzj030405：这集结束剧场内容感觉比孤独摇滚剧场版强
 684191：笑点解析，第二集18分钟照搬电影平铺直叙后，剩下2分钟把20分钟剧情口述讲完了，这一集要回归军团战了
 745770：你最好是有第二季
 selyc_san：下一话总算来点新的了吧！
 565146：反正看過電影的都覺得還得等下周才有新內容
 那麼我們不妨一起來驗證大家最大的不滿是不是謠言吧?
 
 目前有個廣泛傳播的"說法"就是：
 『前半0079if 是劇場版特供』
 並因為第2集的內容覺得鶴卷狗賊在騙人
 
 如果是真的那我們可以拿著證據噴鶴卷，
 但問題是這個說法雖然傳播的很廣，
 我翻遍新聞採訪以及內容最多的特典採訪，卻都並未找到這個說法
 
 唯一明確說"0079if"可能是特供的只有巴哈上的一篇"影評"
 內容寫道：
 
 
 而這篇3/1的文章也跟大家第2集前的說法對上了
 但不好說是"這篇文章誤導了人" 又或者 "這篇文章是電影觀眾的縮影"
 
 
 那麼回到鶴卷說的話，我把我看到不是談設定或趣聞
 而是跟0079IF創作及電影版的內容放上來：
 
 首先是2/2，Movie Walker的採訪報導
 
 
 這篇新聞稿沒有逐字記錄，但明確的寫了：
 《機動戰士Gundam GQuuuuuuX -Beginning-》是預定播出的電視動畫《機動戰士Gundam GQuuuuuuX（ジークアクス）》的先行劇場版本，將部分集數重編為電影形式率先公開。
 
 電影宣傳舞台的採訪上，這類內容應該不是憑空捏造，而是有明確說出的內容
 交叉檢查，2/2的新宿舞台採訪，各家新聞都是採用一模一樣的這種說法
 因此可以理解成這就是製作組給的"通稿" 或 "統一說法"
 
 如果只看這些新聞，似乎"鶴卷說0079if 有特供內容" 就很像謠言了
 
 原因是：如果想騙觀眾花票錢去電影院，「有特供內容」 絕對是 重要宣傳點吧?
 但所有的新聞宣傳中都沒有這件事，並且反而都提到了
 「テレビアニメシリーズの一部話数を、劇場上映用に再構築したもの。」
 「日本テレビ系列にて放送予定の新たなガンダムシリーズ「機動戦士 Gundam GQuuuuuuX」の一部話数を再構築した劇場先行版。」
 ("TV動畫再構築的先行版")
 
 
 我們或許到這裡就可以斷言"有特供內容" 是謠言了
 但我還是想相信"空穴來風，事出有因"
 有沒有可能是鶴卷腦子抽著，在哪個採訪中嘴瓢了，胡言亂語
 
 那麼我們來看看特典採訪
 
 翻譯：
 ──在這之中，「想要好好描寫一年戰爭與夏亞」，這也是庵野先生心中的想法嗎？
 
 庵野：可以這麼說吧。其實是富野（由悠季）老師的作品不太好直接拿來延續──也不好意思這麼做（笑）。
 就我個人而言、「如果夏亞乘上赤色鋼彈戰鬥」的故事是我本來就想描繪的企劃，因此接下了前史部分的一年戰爭部分的寫作。另外，也有收到了「請寫一下所羅門陷落的部分」的委託，於是這部分也追加寫上了。
 
 鶴卷：本來只打算(請庵野)負責劇情大綱部分，但(庵野)不知不覺間腳本幾乎都寫出來了（笑）。而且光是這部內容，完全就已經是一整部電影的量了。
 
 庵野：構想上是直接把一年戰爭直接就這樣重寫了一遍。
 
 榎戶：(想著)要不乾脆就光用這些內容拍部電影?
 
 庵野：說的也是，因為我最想做的就是這部分。
 從構想大綱到腳本後，差不多就已經有四十分鐘的內容了。接下來的部分，就麻煩鶴卷導演憑感覺來平衡與削減取捨吧（笑）。
 
 
 這部分的採訪能看出是部分貼合很多人的認知
 一年戰爭原本只是一小段，但是庵野寫嗨，寫成了劇場版長度
 雖然榎戶有說"要不就用這些內容拍電影吧"，
 但並沒有說這些內容只會出現在電影，或者他們就是這麼打算
 反而是庵野說了，寫爽了，剩下給鶴卷衡量
 
 特典比較相關的就是這段，
 剩下的相關內容還有
 
 
 ──請談談您對《-Beginning-》這部電影的觀後感。
 
 榎戶洋司：
 確實有著特殊的趣味呢。並非(傳統)電影起承轉合的結構，而是從一年戰爭中途跳轉到U.C.0085的切換，這種不常見的構成。是用常規模板的發想無法製作出來的電影呢。讓我想起小時候讀過的松本零士的《銀之谷的瑪莉亞》。
 
 鶴巻和哉：
 這次的構成，是由庵野提案的。
 
 庵野秀明：
 (畢竟想說)如果要在劇場上映的話，就只能是形式吧。
 
 
 結合兩段，有說出庵野寫過頭，寫到像一部電影，並且可能是"先行劇場版"的誘因
 也說了"要不就用這些拍電影"
 但並沒有說過"這些只會出現在先行劇場版" 的內容
 
 不過這段採訪倒是透漏了另一個訊息：
 喜歡劇場版構成的，喜歡的是庵野提案的構成
 
 而對TV版反感的，
 反感的可能是鶴卷原本的TV構想
 
 ******
 
 結論：
 從新聞稿的統一說詞"重新構成TV的先行放送"，與宣發上沒提過"只有電影院能看到的內容" 這種騙錢大殺器
 「0079if 是特供內容」 純屬謠言的可能性就直線上升了
 
 就算結合特典採訪，不滑坡的合理推理
 也只能得到，因為庵野寫嗨了，導致TV劇本的安排受到影響，並讓製作組產生拍部電影版出來的想法
 但通篇內容從來沒有說，"這些寫嗨的內容只會出現在劇場版"
 
 相反的，鶴卷請庵野寫一年戰爭的構想，代表TV版原本就必定會出現0079 if的內容，只是不應該這麼"長"
 
 最後，除了「0079if 是特供內容」  目前看來應該是謠言以外
 我們也得到一個有趣的新情報
 
 覺得劇場版的構成看著更開心的，喜歡庵野的構成
 覺得TV版看的開心的，喜歡鶴卷的安排
 現在大家知道想噴跟想吹具體該針對誰了 
 
 *****
 如果有切實的新證據能幫我推翻目前的推論的話，希望大家踴躍提供
 真相越辯越明，如果真的是鶴卷犯病，我也想看看鶴卷到底犯了什麼病
  >>565146->565146：再附上第2集的
  「鶴卷親口在場刊中說了是特供」 的場刊翻譯。。。
  ******
  
  
  感謝各位觀賞《機動戰士Gundam GQuuuuuuX -Beginning-》。
  
  自電影上映以來，我們收到了許多來自觀眾的讓人開心的話語，我們真的感到很開心。
  
  各位的每一句話，都將成為支持我們製作STAFF的力量。
  
  正如我們在小冊子收錄的訪談中提到的那樣，
  《-Beginning-》中的一年戰爭篇在製作過程中經歷了重大的結構調整，
  因此成了只有在劇場先行版中才能體驗的版本。
  
  在故事整體的節奏以及角色登場順序方面，我們在許多的場景都是在煩惱斟酌中下筆描寫。
  
  因此，為了讓觀眾更加了解GQuuuuuuX的初期全體樣貌，
  我們這次特別收錄了庵野腳本的初期構想劇情大綱（プロット）與印象版(美術ボード)
  再加上美術設計團隊所繪製的設定稿，給各位觀賞。
  
  這份「劇情大綱（プロット）」是構成本作骨架的重要基礎。
  
  內容未經任何與播出或製作流程相關的調整，僅納入角色職能與場景設定等核心要素。
  
  這次特別收錄的是文字篇幅最多的一個版本。
  
  此外，關於故事結尾的「第一次所羅門戰役」，我們也收錄了內容更為充實、經過潤飾的劇本草稿，與正式劇本一併收錄。
  
  不過，這些資料屬於製作過程中的階段性產物，並非作為「裏設定」的資料，還請特別留意。
  能成為 「或許也存在這樣一個世界也說不定？」、的更加享受本作的材料，就再好不過了。
  
  （敬請見諒，我們針對可能影響今後享受TV系列的"干擾的部分"，進行了最低限度的塗黑處理。）
  
  隨著TV系列即將播出，我們製作團隊也將一同傾盡全力，
  懇請各位今後也繼續支持與應援《GQuuuuuuX》，拜託各為了！
  
  監督
  鶴卷 和哉
  
  ******
  原發帖的指摘的是：
  
  パンフレット收錄のインタビューでも触れていますが、
  『-Beginning-』における一年戦争パートは製作を進めるなかで大きく構成を変えており、
  劇場先行版しか味わっていただけないものとなっています
  
  你如果用機翻、或者交由AI翻譯，確實也會得到
  "只有在劇場先行版中才能體驗到的內容。"
  但這是因為他這裡的用詞很"中性"
  
  現在看來正確的翻譯是：
  劇場先行版
  僅能透過......來體驗的版本 (しか味わっていただけないもの)
  變成了 (となっています)
  
  這句話說的是：構成大幅改變了，因此這個版本只能在劇場先行版體驗
  
  被誤解成：構成大幅改變、(刪掉了部分內容)、因此(這部分內容) 只能在劇先行版體驗
  
  不能說有錯、但這種解讀方法腦補了"構成大幅改變"、因此"刪掉了部分內容"
  ******
  
  是的，影院特供了
  特供了特典資料集
  以及庵野的構成安排
  
  因此覺得沒領到特典而虧炸的各位，你們的感覺沒錯
  劇場先行版最大的特供，就是特典資料集。。。
  
  收錄了TV版沒有的內容沒錯
  以腳本的形式收錄再特典資料集裡面
  
  只能說，我看完後只覺得啼笑皆非、
  
  你不能說原本的說法"完全錯誤"，但從字面上解讀，
  鶴卷還真的沒說"電影限定畫面"，"電影限定情節"，
  說的是，"一年戰爭製作過程中構成大幅改變、因此成了只有劇場先行版才能體驗到的版本"
  
  (鶴卷只說了劇場版的構成版本跟TV不同，他並沒有說版本間的差別，或者哪個版本內容更多些
  這些可能是前面"特典"裡，庵野說自己寫了40分鐘+的內容，再傳播過程中被添加進去了
  因此關聯在一起，產出了原話中完全沒有的內容)
  >>stellardragon -> 章鱼不会梦见海天使：再附上第2集的
 904167：希望有二期，但感觉鹤卷的风格的话，短篇应该是不会有续集了……
 249554：居然还能维持在7分上
 836819：会有新剧情吗?
 rhmbwt_wu：好像只换了一首歌？
 但至少下周就有新剧情了，高达是这么告诉我的
 联邦的魔女呢快端上来吧，我已经等不及了
 flovv：原来有新歌
 oreoolymlee：魔女的战争可还行
 终于看明白裸飘这卡原本该是啥样了 但是直播码率糊成一坨啥细节也没看清
 816994：删除了回复
 inchei：影院还没注意，电脑上看这个机战确实不算太好。
 hhhrrr：我还在想ed怎么办，原来是直接换新插曲所以下集真是荒木吗
 772798：军团战的插入曲换了有新歌，也算是新东西了；以后和人安利gqx是不是会出现推荐观看顺序剧场版接tv第四集的情况
 627854：新插曲？ 一集一首还是？ 但听说第五集也有麻球害羞这段 在电影院看的挺乐
 健康的jk
 下集终于是新东西了 听说荒木回
  >>562613->627854：大…大雷？
 vieldeutigkeit：终于是有几秒钟新内容看了，睡觉。
 hynx：榎戸桑發言「一走走到底（超直譯）」的17歲三人組和エグザベくん&シャリア組合。
 至少25年前就備受榎戸桑矚目的シャリア將會是榎戸桑的“文學”嗎？17歲組毫無疑問會是“故事”。
 
 日常的“アマテ”、將會是另一個日常的“マチュ”。
 
 以自身的意志投身於某環境的主人公的能動性是榎戸桑的美學之一。
 冷戰下的不知戰場的年青人們，相對的他與她的戰爭還沒有結束。
 來週開始是誰也不知道的新世界⋯緊張⋯
 sakiko_：经典空域是吉翁领土，太明显了。女主牛逼过头了，同时预判斧子和敌人位置。要么是运气好，要么是为了气氛抛弃部分逻辑
  >>372788->sakiko_：美帝是吧
 990250：还算有点新东西（指新歌）
 naomi_katagaki：删除了回复
 586679：魔女的战争？翻车感微存
 511099：电影结束了
 14302：SIDE6的魔女
 487403：依旧没有新剧情，也就把电影院缺的裸漂补了一下，再听听歌，还得等一周，无语了
 lucay126：都有点不好意思点格子了
 huayuliu114514：看懂了，这是献给《交响诗篇》的情书吧（机战片看得少别喷我），肯定不是百合关系了，要么三角要么玛修
  >>896307->huayuliu114514：草誰是荷蘭豆
  >>huayuliu114514 -> amiros：不知道，感觉番茄的脾气要是被打了肯定是要加倍奉还的那种
  >>716836->huayuliu114514：怎么不能是后宫
 fhantasm：我看ep3的心情就跟玩代孙的pb网限拼装一样。以为是纯换色，发现有一丢丢的新规就觉得赢麻了。
 738466：站街又唱歌了？木口给你代孙打了多少钱！？
 436911：是说你们这是不是啥亚空间投影啊（
 sakurairo：修司的声线太呃呃了，小女孩都喜欢这种声线吧。
 不过，这又百合又BG的，我怎么磕给我整不会了
 stellardragon：居然有新歌xd
 我设想的是这集ed不放画面，改成先行剧场版的战斗编排。毕竟影院看到这里ed和画面配合的挺好的，而且比现在这首观感可能更好一点。再之后的画面把剧场版里天津律师的OP换成个别的插曲之类的
 不过又一想在机战画面上放那么多staff表确实难绷，那还是现在这样好吧（笑
 nagisa_icytail：4月30号才有新画面，五月新番排行第一
 原来五月病的意思是还没等到新画面的病
 aero_allen：音乐真无敌了
 女主这性格纯纯横冲直撞来的，还“我先跟他聊的”。没绷住，笑了
 高达对战很帅，这是能预知一定限度未来的能力吗？居然能使用诱饵作战，天生就干这个的
 男主？名不见经传但又很有实力，“高达说”是口癖吗.jpg
 604126：有没有懂机战的解释一下，这闪光弹干扰怎么还能透过监视器闪到驾驶员的？还有2v2就2v2，为什么非要扯什么mav战术自证合理性啊？《教科书写的》，我看大叔也对这玩意有点理解不能
  >>695549->604126：哈撒韦里面有自动防闪光遮蔽，只能解释为 85 机子的产品经理没想到这个问题了
  >>565146->604126：伏筆，MAV戰術是這部第一集就開始講，但現在才解釋清楚的
  
  由於字幕幫忙翻譯成了"搭檔"，所以大家理解沒困難
  但MAV 這個生詞確實是大叔現在才解答
  
  以及，關於為什麼明明是大叔和夏亞創建的MAV戰術，帥大叔卻好像不太熟的樣子
  這部分有做劇情猜測的，並且目前可信度很高
  為了避免劇透，有興趣可以上B站
  
  客觀不劇透的說：
  原本吉翁發展的戰術是"三聯星" 的三人小隊
  但這部由於戰爭英雄夏亞的推動，全面換成MAV
  而這集兩個新兵NewType的MAV戰術，又明顯優於熟練軍人的MAV 戰術
  
  並且這些都是經過設計的橋段，是為了後續劇情做的鋪墊
  >>623577 -> Earendil_C：现代军用夜视仪都有防强光干扰功能。可以加一条那个闪光弹可以破坏光学元件暂时让机体监视器失能的设定来圆一下
 796769：至少军团战换新歌了
 828170：和鹿乃子一样看笑了
 zmikuz：掉头+橙汁，勾起了不好的回忆
 craitch：2.5倍速。此処に劇場版終はる。後の立ち回りの筋も此の儘の叫び系かな？
 803311：所以kilakila是干嘛，未来视？心灵感应？秀美术风格？
  >>604126->803311：主创对newtype概念的另一种诠释
  >>565146 -> 划船的苹果：不只如此
  >>762189->803311：如果是从第三集这场战斗本身来理解的话，更像是玛啾作为菜鸟陷入了思维混乱，然后修司通过心灵感应把玛啾的情绪安抚了下来。
  newtype的能力最显著的就是两个：1.强化自身的战场感知；2.新人类之间可以发生心灵交流
 527676：機戰類作品BGBL兩頭吃也不是一次半次了，這次加入些許GL元素也正常，倒是經歷過水星魔女的河豚還願意上財團的鉤嗎？
 
 新角色眼睛跟林有德還有米萊同款
 kiyosato_mei：强袭扬陆舰的正确用法(X
 890699：好看，喜欢男主带俩女主看红高达那段，从平凡日常走向多彩世界。
 虽然男主台词要带女主走向自由，但实际走向的多彩世界也只是一个封闭的狭窄空间，孤独、与世隔绝。
 狠狠期待后续
 origamiwaifu：機戰不太喜歡 不知道是分鏡還是cg的問題
 283154：学校教室里讨论战舰像什么的时候，eva味溢出了
 这三集在主角遭遇红色高达“觉醒”这条线上的连续性太差了，ep2就应该是ep0，然后才是ep1
 要我说这个番在高达基础设定之上，完全可以理解成一个电竞番，职业成名之路第一步就是起选手ID，还有战队名，军团战是硬件商发起的、限时的竞技，比赛直播还能在酒吧播放。。。害得我又去找了GUNDAM EVOLUTION Showdown比赛看了下，不过基本上是类似光环cod之类的玩意
 吃闪全白看笑了，但是姐们是玩lineup的，这番最电竞的一点就是比赛虽然赢了ok马上该回到现实逃避权威的围剿
 除此之外可以继续期待的主题，毫无以为就是时不时很刻晴地强调的主角（团？）对于非体制、地下文化的向往了
 581174：观感还行 还蛮期待下一集的 小番茄还是很可爱的 男主长得好漂亮 New Type是一种具有敏锐感知力和洞察力的人 在高达战斗当中具有某种预见能力 像是见闻色 又或者是能够瞬间跟对方达成一种脑电波的交流 深度的共鸣 虽说new type在高达系列里面就会讲一些很莫名其妙的台词 比如说重力束缚的灵魂 我看见了时间 但这些台词并不是真的莫名其妙 而是有很强的象征 意味 而在gqx里面男主和女主New type能力的体现是说一些不着边际的话 莫名的担忧会不会为了形式而形式 让男女主一直以这种方式交流下去 还有高达战斗的时候的插入曲也很莫名其妙 还有双人战的设定。看不明白也觉得不好玩
 430231：最后新插入曲没剧场版的感觉好。
 904642：看电影时我就想问了，三人组在河边对话时，那个自行车的特写镜头有什么意义？如果是IMAX高分辨截图的话，自行车上的二维码能扫出来吗
  >>565146->904642：兩個原因：
  
  1. 這個接頭暗號出自的場景中，女間諜就是騎著腳踏車
  
  2. 這個才是主因，重點不是腳踏車而是腳踏車破舊生鏽的程度
  配合著這個特寫時小番茄台詞的
  「我們會用獎金支付(貨款)」 「你也還沒賠我手機錢」
  
  用生鏽的腳踏車側寫尼娅安身為難民經濟上的拮据，
  以及她比小番茄和修司還更沒選擇，更需要這筆錢
 693963：玛秋让我想到水星的魔女（斯莱塔·墨丘利）
 男主出场，说话方式和人设想起了三日月
 283658：感觉挺一般的
 912279：呃啊，要等到下一集才有新内容看啊😩
 791454：cnm的垃圾动画
 626497：BG或者GG都无所谓
 我只想看炒番茄
 729253：我突然意识到一件事情，故事的推进真的超、超、超级快啊，只考虑0085的部分这才第二集就已经讲了这么多东西了
 859000：3集下来观感挺一般的，继续降低预期，两头恰对我来说就是两头都懒得磕，看看接下来的原创剧情还能不能有什么起色，cp这方面已经没什么指望了......
 396123：插曲好听,这回没之前插入的突兀感.
 安装器是什么消耗品,说坏就坏
 玛秋把钢镚撞掉了,这俩人反映好平淡.还是说用来支付的5k货币其实也没多少钱,毕竟就一个钢镚.
 博美犬原成员也是够胆大,要不是新来俩nt代打,凭他们机炮都装不起不是上去送?
 这集战斗没什么感觉很爽的镜头,大概修斯拉马秋那算一个,剪得也有些碎,希望后面能连贯些.
 黑泽朋世配的紧绷感稍重,有点放不开..
 期待下集
 shinkaiyu_03：先行电影的内容放完了
 电波男修司登场，慵懒章鱼🐙
 麻球的表情动作很灵动很可爱啊，不放庵野秀明答辩观感就是好
 计算热能斧运动轨迹挺离谱的，在nt里面也算强的了
 973571：这集看起来挺正常发挥的，没有那种为了搞噱头而搞噱头的感觉，不过最后的机战场面我其实没太看明白，就看着女主一路满头大汗菜比操作然后被红高达带着打赢了，完事儿了首席小伙儿反而还要夸她打的好，不太清楚是哪里打的好
  >>hashireowl->973571：GQuX被扎古撞飞后，热能斧脱手。做匀速直线运动。
  和男主裸聊后nt能力全面解放，解锁范围内全视角，假装被扎古包夹，诱导至热能斧的运行轨迹，机体挡住热能斧再关键时刻抽身而退，扎古被身后的热能斧击中。
  
  
  
  流程是这样。
  
  
  厉害是NT厉害，就是神棍。2v2打配合，无需任何手段就能随时裸聊加背后长眼肯定是NT优势大。
  >>973571 -> owl：GQuX被扎古撞飞后，热能斧脱手。做匀速直线运动。
 941961：好几处音乐改得没剧场版爽啊：
   进入地下室的“秘密（I_017）”：似乎展示修司走路的镜头变短了（不确定）；本来是到夏利亚出场才结束音乐的，也被转场掐掉了。于是后面最爽的一段直接没了好可惜。
   军团战的决胜音乐也从ed换成了一首新歌，本来ed的收尾和屏幕上胜利的动效一起出来也很爽的。
 总之，前3集终于熬过去了，可以看新剧情了好好好。
  >>585540->941961：我说怎么回事，总感觉军团战最后感觉没电影院溜的大，第一集应该没改，一样遛
 693248：不觉明厉，这个进度只有九集了还能讲的完吗？最好是有第二季会好一些。至此电影的内容都讲完了，说实话这个开局我感觉没有水魔的剧情脉络清晰以及给我的兴趣多。但是还是比较期待的，继续看看后面是怎么个事
 aozakielthan：虽然完全不清楚电波小帅的高达咋来的为什么高达能跟他说话也不知道这俩在打个什么战术就反杀了不过节奏很好观感不错まあいいや
 hashireowl：和光头，庵野的偏写实风格差别确实大， 这战斗看下来就是dont think，just feel。
 621515：剧场版那里就挺问号的这一场……再看一遍之后倒是稍微理解了它想干什么旧时代的垃圾还是赶紧埋了吧
 crest：新人类的事情不用搞得那么清楚
 pandaxzj：魔女还在追我
 这里全裸是被内地和谐了吧
 645771：吉翁的战舰闯进side6这段，电影里我就很喜欢，这种时局上微妙的紧张感，大人们在讨论着吉翁和自己的卫星之间会不会开战，而在学校里的半大小孩们则看热闹不嫌事大，把停在半空的战舰当做课余的消遣——颇有种0080里小男主的玩伴们商量着去偷拍军事机密，去战场废墟里拾弹壳的意味。没有亲身经历过战争的年轻一代和经历过一年战争的大人们对待战争看法上的差异，就此一目了然
 军团战高潮处换了新歌啊，剧场里好像是直接用的ed来着，感觉还是ed比较搭。。。但毕竟tv最后还要放ed，换了也正常
 chocolate_kai：米莱的未婚夫，不知道米莱现在怎么样了
 修司闻刚见面女生的头发怎么看都很下头啊
 靠nt能力感知到了脱手的斧头 故意引诱对手到斧头轨迹上击中 这就是三次元的战斗啊
 179593：相对于（国内特供）剧场版补全了小番茄的宇宙裸漂（。
 终于坐牢结束了！！！！
 683352：就嗯打一集，真的无聊
 454641：女主目前感觉不讨喜啊，我行我素，精神不稳定，别闪亮闪亮了新登场的修司虽然也不说人话，但比女主好一点。可怜的妮娅安，收个钱也要被卷入事件战斗迷惑的，我方甚至不开一枪取得胜利你要么展示开挂，要么展示逐步掌握，你给看了吃瘪大半突然反转就很哭笑不得
 810612：电影院里看这段喘气时上下起伏的小腹就感觉涩的没边了
  >>584834->810612：一关视频我就马不停蹄赶来bangumi看看有没有绅士哥传gif图了，kirakira的newtype要看，上下起伏的小腹也要看，这太健全了
  >>810612 -> GengarX：太懂享受了
  >>423736 -> GengarX：O(∩_∩)O哈哈~
  >>hdssnn->810612：对的对的
 783087：继续作为没看剧场版的观众来随便讲几句
 老实说ep1-3是我想看的风格，ep2也不是不能看，只是和观众对本作的预期不一致，而且插在中间的商业性考量（为了第一集抓住新观众）也导致观感上的不连续。
 剧场版是213的架构？这样的话反而是有一种从旧时代迈向新时代，整体画风和调性都发生变化的感觉。
 
 先不管剧情方面关于这个世界线吉翁和side 6的关系、内部矛盾、夏亚取向这些了，这种偏社会性的议题可以等展开了再慢慢想，先集中看看小番茄和ニャアン这俩少女的情况。
 小番茄的母亲似乎是side 6政府从业者，对她也有个颇为精英阶级会有的期待，好好补习升学这种。但本质上应该比较忙碌，没有太多家庭关怀，而家庭束缚虽然不算很强，却也让小番茄这个渴望刺激、自由的孩子更有了去做这种“越线”行为（缠上ニャアン参与到黑市流通、反抗军警、参与MS战。）
 而ニャアン这边则是为了生计参与违法流通的难民少女，和她相对高挑的体形、冷酷的外表不同，在做黑市快递、最底层人员的她面对各方都相当软弱，不过面对追捕的时候倒是跑得很大胆 ep1, 3已经能看到她在小番茄前面也硬不起来，节奏全被带走了。比较好奇后面她会作为什么样的角色参与故事
 seele：总算是听到了《コロニーの彼女(I_006A)》，下周便是新内容！
 ws123y：总算能看到新剧情了
 437757：就觉得machu妈的声音又耳熟又陌生，一看声优表，钉宫！
 896307：唉，羨慕大陸特供版，還能找到彩蛋
 660831：可以真正开始期待下周了
 852511：7.5  +0.3
 第一次觉得大陆删减真是好啊，能在重复的剧情中找到意想不到的彩蛋
 qqqwwwyyy：有说过TV最好能把歌曲插入改一改，但没人让你越改越差啊
 a2825641821：电影票彻底亏完啦
 eichan：抠糖环节：当被抓走的首席哥成为全船无人在意的角落的时候，只有小森很大声说：（你们别只在意高达被抓走了啊）在意一下首席哥啊
 
 在小森说完你们在意一下首席哥后，有个船员小小声对隔壁说：“已经暴露了吧”是不是说小森对首席哥的感情已经被暴露了啊
 
 看见修司就走不动道的小番茄，小番茄可爱滴捏
 
 
 
 顺带一提，尼娅安送快递的接头暗号和高达0079某个角色的一模一样。
 至于这是个什么角色就不剧透了。如果忘记了的话，我就提一句：凯哥。看过的应该都懂了吧。
 想看剧透的我贴一下高达0079里面涉及到的分集评论
 https://chii.in/ep/15300
 https://chii.in/ep/15301
 
 次回，血染大西洋！
  >>sakito333->eichan：原来暗号也是neta，我说怎么这么熟悉
 888683：感觉稍微有点儿戏，主要是男主丢钱去打军团战那段，也不是说剧情儿戏，而是制作组推剧情的时候有点儿戏的。。那种感觉？
 三集下来觉得最有魅力的是中校大叔
 对面打两个高达加两个newtype(男女主应该是NT吧)，但是，打得不是很爽，好像
 azumasara：好看捏
 sakito333：红色高达这姿势能看到不笑也是神人了
 15168：好又看一遍
 下一话...又是魔女？
 816612：看过剧场版，这前三集都不用看了。
 246536：水之星的魔女
 113643：预告又是独角兽又是魔女的。。御坂高达发出感叹地说道
 697576：机战部分看不懂，不知道是太糊了还是分镜问题
 脸红番茄可爱捏
 cyrilkz：打完的耄耋好黄 感觉看着比电影院看着舒服
 athrun1120：这话还是剧场版的内容  硬币掉水里就没人考虑捞上来么
 573090：戏里戏外都透露出药丸的气氛，人物动机混乱，剧情推进强健大脑。机战画面逻辑一般，主要靠场外解说。
 
 评论区味大得有点莫名其妙，无法理解就这么点互动量是怎么磕起来的，难道NT们已经进化到光对着两张人设图就可以高潮了吗？
 415372：5000块钱就一个硬币吗，那这解锁核心是便宜还是贵啊
 三只都可爱捏，小森也可爱
 剧情推进倒没有很多，而且内容也看讨论知道的差不多了
 夏利亚为啥找上了未婚夫哥啊，难道真的只是从空港去市中心蹭个车？未婚夫那句“筋を通された”该怎么理解啊
  >>senren_banka->415372：すじを通す：
      ことの首尾を一貫させる。道理にかなうようにする。また、しかるべき手続きをふむ。すじを立てる。应该是指夏利亚都走程序疏通好了，把泽维尔弄成了是来旅游的，所以后面领走了他
  >>362288->415372：未婚夫是首席辅佐官，也就是 Side 6 总统的首席助理。Side 6 的政府结构类似现实世界的美国，首席辅佐官相当于白宫幕僚长。
  
  吉翁军舰闯入了殖民地，所以他就代表总统来和吉翁的军舰交涉。这集里新闻里说高官赶来伊兹玛殖民地就是指的他。
  作为总统代表，他这次来的目的肯定是要和索顿的负责人谈话的，只不过夏利亚没等他来找，直接提前找上门来了。两者在车上是在谈判，充分交换了意见的，比如说因为吉翁有找红色高达的优先权，所以叫 Side 6 不要管什么的。
  片里没演出来的部分是夏利亚已经提前疏通好，给泽维尔（首席哥）办了正规的入境手续。最后可能借助了未婚夫的权限（也可能没有），让军警把他放了。
  >>hashireowl->415372：5000块钱就一个硬币吗，那这解锁核心是便宜还是贵啊口袋战争的描述换算，差不多在100万日元左右。一个硬币不太可能。
  根据尼娅安那句“你全财产就这？”来看，大概那一个硬币就不是5000。
  男主最开始本身钱就不够才比较合理，如果值5000，这掉水里这三人反应（修司除外），过于平淡。未婚夫那句“筋を通された”该怎么理解啊给少尉办了个旅游入境证明，今天办了个“昨天”的证明，这个当然是违规操作。
  但是至少给side6留了面子。就算日后事发，也可以拿这个违规的入境证明去吉翁告夏里亚，证明side6中立立场，当时这个证明的不合理的部分没看出来，是个人都会犯错。这算夏里亚主动给了他一个自己的把柄。
 deepred：明明是高达，但却有种很潮流的赛博朋克的味道，很有新鲜感。
 277833：机战不太行
 722762：下周终于能看新剧情了，痞子赔我电影票钱！！
 reisenrisen：女主是否太天然了点
 
 原来茄妈干的是这种活啊，在影院都没注意到
 584834：每集信息都好多，有好多词汇涌入
 原本以为是轻百，现在看怎么更像bg？
 打完MAV战之后玛秋喘着气上下浮动的小腹涩涩的
 tom123do：队友祭天法力无边-阿妈特拉斯
 tascota：唉，小番茄的俩番茄藏得真深吧
 847311：咿——有变态性骚扰啊，不要靠近我啊
 powdersnow：mav战打起来有点抽象难懂
 991560：没看懂只看懂了小番茄把人家硬币撞进水里没道歉还理直气壮地拉人家入伙
 shironegi：唉卧槽，怎么有男的啊？画得这么女就不能设定成女的吗，比起小男孩我更喜欢大叔
 760129：女主——横冲直撞推进剧情。
 男主——没有边界感？不知道性骚扰何意味，后面会不会解释。
 女二——目前正常人？
 这一话节奏非常破碎，我完全无法理解男女主的行动动机，这真是剧场版的内容吗，如果没有剪辑过的话这种东西怎么放上荧幕的。
 g99999：结巴了一下是什么意思？
  >>senren_banka->g99999：这个「と」是表引用的，不是把「突撃（とつげき）」结巴了
 hal9000com：父亲是外交官，母亲是监察局职员，上的是大小姐学校，干的事比隔壁还摇滚。
 701454：[img]
 
 [/img]
 鬼知道我看了多少遍，发情小番茄太可爱了
 sired：终于把电影先行放送的部分熬过去了，接下来就是无法预测的舞台了吗
 这预告，联邦ace不是骡子了变成谁了，鸭妹吗
 932760：怎么总感觉男主看着呆呆的
 535978：这是直接发情了
 somebottle：是说电影院里看到的部分画面怎么像被强行放大了一样，还真是
 下集有新的看了，高达是这么说的
 508427：是khara这公司已经没制作动画的能力了，还是现在业界水平变高了，怎么感觉这片水平也就业界1档到2档之间的水平。最后那段战斗分镜把我看笑了，太烂了属于是。
 这集观感最好的一段是6min闯入殖民地然后响起bgm コロニーの彼女那段
 maegamisuki：哎小番茄怎么能这么可爱
 247167：这真的是你们在电影院看的剧情吗。。。
 akarisam：黑泽朋世+kirakira，是BanG Dream!
 warspite：好了，下一集开始可以第一时间看直播了——很想这么说，但是魔女ptsd发作了
 651216：这战斗说实话蛮尬的，机战水平甚至不如被批斗的亡国阿基德，就这也能当剧场版水平那确实是有点坑人了
 hdssnn：问：你们仨为什么要参加军团战？
 答：三个穷光蛋想赚点钱花花
 753116：终于是可以开新剧情了
 835062：塔塔开好看
 580101：为什么ed有男主机器人但是没有男主
 kazenokizi：听我说谢谢你马上有新的一集
 734240：真的不是高达最烂的op吗？
 429369：还以为是纯百合，好乏味的boy meet girl，好土的对战
 eofs：这战斗不是很好看啊
 maglev_star：还是电影内容，不过，还是太好看了吧。
 中间城市的大场景镜头好帅。
 女二名字读音有点意思。“喵”。
 番茄几个镜头的身材不错（笑）。
 结尾的音乐好像换了。
 ashion：这集曲子真多
 影院缺的小番茄玉体也是补上了
 流汗喘气的小腹太色了
 1004632：自由，地球，玫瑰，看看能讲出个什么样的故事吧
 999142：插曲挺好听
 saddvf：话说MAV战术就效果来看很像z里面两台ms伪装成一台的战法
 327934：打戏没看懂
 671117：前三集都是剧场版的内容
 15476：战斗音乐挺好听，但是各种EVA既视感，而且怎么又开始自由了，还有魔女，害怕
 imaginations：原来爹妈都是高官，大小也要开机器人
 chibacitybamboo：小番茄我闻
 这孩子家庭不还挺幸福的草，老妈是高官，怎么是个这样的人设这战斗是真看不懂哥们
 y1ce29：电影版终于结束了…可以开始了
 sunnyday41200：虽然全是电影院看过的内容，但是可以暂停了就是不一样...就像这一段小番茄的战后喘气，上下起伏的小腹和挺拔的胸部色得没边了，在电影院只能强行压枪，在电脑前就可以...
 
 这集的发展整就一唐突，就很新人类，哪怕在电影院看的时候来不及细想也会觉得剧情发展简直是抛弃逻辑在狂飙，坐电脑前仔细看更是如此，小番茄因为想看亮闪闪就莫名其妙去找壁画，莫名其妙撞上修司和尼娅安，莫名其妙见到修司的红高达，莫名其妙决定和他一起参加军团战....不过说真的不去计较这些问题其实还是看得挺爽的，毕竟0079的时候就有看个说明书就能开高达的阿姆罗了，小屁孩开大萝卜也算是高达系列的传统了，既然要看NT的故事自然思维也要NT化...
 这里在电影院看笑了，在这里还是看笑了
 
 最喜欢的镜头，倒置的大楼指向漂浮在空中的战舰，最有宇宙时代科幻感的一张。鹤卷真的很懂怎么把殖民卫星大筒子拍出非地球的未来感
 
 神TM首席哥的瞳孔和EVA联名...继眼里有胖虎之后现在又来一个眼里有初号机的，绷不住了
 ychan：影院看这段机战就没看明白……第二遍看反倒是更加注意玛秋耳朵上的月亮形状（耳钉？）了，太零崎人识了，还是小小个子……泽维尔像是伊字诀年龄+10，可恶，被竹小姐套住了。
 qiankunyi：话说这集就预告了之后马球会被逮捕
 不愧是新人类的预感
 米莱的前夫哥在这混到总统助理了
 吉翁预算紧张你们一直在造各种大型MA好意思说吗
 玛修结果完全没遮住脸嘛
 军团战的规则以及双机抹布战术太好懂了，这不就是高达exva嘛
 围观的仓位上标着土木两个大字突然想笑
 hoshinoshin：女主你应该叫偷妈偷才对！高达在说话jpg！吃我一击热能斧的制裁直接收掉比赛这就是nt的塔塔开！
 alexzyf：比较典型的这片这种演出逻辑  ，非常松和非常紧的机位的剪辑切换，过度动作的省略，偏高或偏低的非常规机位，不同叙述视角的直切等，特别典型的三人桥下相遇那段，其实是一个位置关系很清晰轴线也明确的一个三角线的三人对话的情况，但是麻球作为那个第三人她的镜头都插一个非常紧的景别加上几个反拍都机位相对偏离刻意不平衡。战斗与其说ppt不如说高潮部分都解成一种放缓的nt时间观片刻。
 1009088：和说好的不一样啊，彻底上当了！紧急撤离！
 865945：对面一群违法分子还能举报你，女主是不是智力有问题啊，人家为啥要跟你爆了啊
 409467：天手还是JK？不过恋爱脑有点刚被初见面的人闻了还能吃醋
 然后这个帮派战，前两集天手不很勇的吗？在这里又感觉反而像初驾驶很怂了
 zhksoul：神秘电波NT男。
 734742：好冒火的剧情啊，不要用金钱折磨穷人啊
 原来是轻bg啊

第4集
 683352：好难看的机战
 zhangzj030405：真荒木哲郎的话单分镜还是演出也做？
  >>781585->zhangzj030405：预告有写，演出:荒木哲郎
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：群友说得好，有的新人类在所罗门就死了，0085年才埋。
  
  所以好友是鸭妹吗，这集抛出的东西好多啊
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：不是姐们，看访谈您是强化人？
  那真十二妹了
 938250：演出据说是荒木哲郎哦，荒木哥哥的演出绝对可以擅自期待吧！
 不过荒木桑上次的tva演出是甲铁城...最近还都是泡泡这样的作品........不过在鹤卷哥哥的监督下应该能飞跃巅峰吧（应该吧..
 868680：荒木哲郎
 david_tang：水星的魔女是吧
 desolation_row：我收回我对gqx的一切质疑
 fhantasm：是我熟悉的鹤卷，回来了，都回来了
 lberg3：这集是新内容了吗
 hashireowl：最后的打戏。
 修司对魔女 
 
 两把光束步枪点火卡住了修司。
 此刻魔女立体机动废了一条手臂，但还是勉强完成了技术动作抢到了身位优势。
 修司突然就闪到魔女身后，这操作实属看不懂。
 
 原地留下了一把光束军刀，捅死魔女的是拿的背上的另一把。
 
 原地留下的这把光束军刀应该是脱身关键，但这作画看着也不像是光束军刀干扰了光束步枪的光线攻击从而有脱身空间的样子。而且突然闪到魔女身后靠的是反过来利用魔女的钢丝的话又缺乏描写。。。确实看不懂。
  >>hashireowl->hashireowl：第三话对手four snake eyes积分榜在第七名 
  第四话对手CRS第四
  
  主角队Pomeranian赛前第五
  穷地买不起远程武器的工会，机体是旧式扎古，之前的排名应该很靠后，一波四连胜就能排到积分榜第5说明这个赛季刚开始？
  
  一二名领先挺多。有这么一个赛制的话很好奇主办方是哪一方势力了。
 selyc_san：死相严重
 这片子能杀到人吗
  >>selyc_san->selyc_san：真鲨人了，这个好。
  当然修斯就不是死相不死相的事情了，这哥们作为“祭品”啥的。
  >>651216->selyc_san：我还以为这就是死亡游戏前几集失败选手全炸死了呢，现在才告诉我第一次死人
 akaisuisei：荒木哲郎丢人玩意儿，为了信息控制的前后对比把MS战做成这种效果
 榎户洋司也是丢人玩意儿，剧情张力完全建立不起来的情况下结尾强行生哭立拔只能招笑
 不如泥水E06
 高达终究是挣脱不了光头的窠臼导致永远只有剧情没有剧本，你不叫斧谷稔就不要写富野节
 765861：所以联邦军的头牌是鸭妹吧?
 lucasama：说不如水魔的是只看过水魔吗？那79和Z也不如水魔了。
 黑剧本叙事多少有些尬黑了，水魔有人物塑造讲得这么明白的单集吗，喷机战分镜我还理解，EVA终里也是这样，但水魔的机战……我现在唯一有印象的打戏是致敬鸭骡击剑那一段
  >>894729->lucasama：头像正确 79和z不如水魔 你是脑子有问题还是眼睛瞎了没好好看过剧？一个才出四集的作品就在那碰瓷 比水魔孝子还孝 入坑几年？买过几个模型？你这种达特利就别发言了OK吗 没有任何话语权的玩意
  >>894729->lucasama：只有你这种品味低的像蛆一样的才会认为z/元祖＜你爹gqx 你都给巨人和边缘行者这种剧打高分了大伙为什么不顺从你呢？
  >>lucasama -> 回复 痛感：头像正确 79和z不如水魔 你是脑子有问题还是眼睛瞎了没好好看过剧？一个才出四集的作品就在那碰瓷 比水魔孝子还孝 入坑几年？买过...：水魔是你爹吗？挂个lain头像装你妈遗老呢，你连话都读不明白还评价上你爹的品味了，你爹看塔可夫斯基、阿巴斯的时候你还在装动漫高手呢，不是你这种弱智非要尬吹水魔，搞得好像水魔是高达正统一样，你爹我会理你吗？
 theduke：删除了回复
 496446：打架拍得实在不咋地，二打二都拍不明白，后面能不能打场好看的？
 rhmbwt_wu：魔女居然还是人妻，更喜欢了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：卧槽这就女鬼了？
 621842：有意思，相信你鹤卷san
 29225：一看下集怎么还他妈在KIRAKIRA 不会真到结局都在打黑拳吧
  >>evestart->29225：太关注形式上的打黑拳了。这集分别描绘了战后政局情况（民众游行，扎比家内乱），战后军人回归生活的问题（类似美军越战老兵），引出了修司的异常感，铺垫了小番茄的转变，给喵安埋了雷，一堆值得消化的内容。
 khychipyer：再看了遍还是疑惑机战戏。
 前三集都是挺强调白刃近战，这集突然开始大开大合了起来。
 修司咋跑到吉姆古古后面去？真就“你再看看你后面呢”
 像是荒木还是想画个类似巨人里立体机动的动作分镜演出结果khara这帮人可能不熟悉画不来只能这样精简的感觉（
 735148：我都忘了我在看高达 最后几秒想起来了
  >>740215->735148：我以为我在看EVA呢
 cyrilkz：一刀铜丝
 816994：魔女是有娃人妻这点确实意外，动起来之后比我想的还可爱
 
 小蕃茄这小型狂犬的样子…她太爱了，哎，但是我确实比起看一字长蛇cp更想看女主开翅膀（
 
 拜托了你们一定要对喵安好点啊
 izuma：净说些NT才懂的话（脑
 684191：虽然我对0083的有很多偏见，不过这一集的魔女其实和83里的修MA大叔其实很像，都是精神已经死在一年战争了，肉体没办法独自苟活，而自主做了一个了结。最后在nt聊天室里终于能敞开心扉的面对自己的未来，也算死得其所了
 oreoolymlee：这个牛太仆啊，真是害人不浅
 hhhrrr：我去这也太颠了，各种意义上的(btw是因为有钩锁机动所以找了荒木是吧)
  >>hhhrrr->hhhrrr：你也要kirakira，建议联动隔壁偶q
 582353：杰作，就得是鹤卷x榎户啊
 flovv：玩这么狠
 436197：脚本灾难性，只学电波对话而忽略富野大段描白下依旧存在的逻辑性。打戏懒得说了，就这打戏中间还插入了两分钟ppt，这片子死相越来越浓烈了
  >>khychipyer->436197：死相还不至于，魔女工具人的内核表达还是有的，只是榎户的台词确实写的为电波而电波了点
  >>894729->436197：东施效颦罢了
 211020：鹤卷哥哥这招太狠了，给令和Z世代一点小小的黑富野冲击
  >>905488->211020：（令和）z高达（）
 tsukamotokumiko：😨
 hakker：原来开的是格鲁古古？还以为是什么新品种的吉姆
 inchei：打个擂台赛直接杀人太逆天，机战也全靠妙妙工具，最后唐突模仿一番拉拉之死，完全是因为篇幅不够吧。
  >>781585->inchei：之前不就有说过会死人的吗？你以为是水魔呢
  >>inchei -> gududewo17：会死人是意外情况啊，捅驾驶舱的动作明显刻意了
  >>758937->inchei：魔女就是抱着杀死修斯的觉悟来对战的 本身就没从战争走出来 而且他俩进了nt聊天室谁知道看见了什么 被杀死我觉的到不意外
  >>inchei -> 千咲：应该说不和谐感不在魔女被杀，而在修司杀人。也许只是我最近在补z高达，我对卡缪最开始“我不会杀人的”还有各种给杀人找借口印象非常深刻，卡缪也是nt啊，即便修司因为与夏亚神交之类的原因有了老兵体验卡，在这个与老UC画风上就差距甚大的世界里，观众也没有现在进行时的战争背景帮助脑补，只是把战争借一个角色或许因为篇幅不足显得硬生生地塞到了擂台上，我觉得新高达丢了这一点直接来个一下捅死还是很遗憾的。
  >>inchei -> 原教旨ロリコン：打完看后勤的反应就知道没少死人了，一点波动都没有民风彪悍，明明赚个钱只要砍头就行了，所以我的看法和楼下#60一样，只有感叹了没必要出人命的首席哥看起来像正常人
  >>904642->inchei：此处应有鲁路修台词：有觉悟被杀的人，才有资格开枪。妈妈魔女就是奔着复仇来的，你死我活。
  >>360436 -> 试下昵称中间能 不能加 空：应该说不和谐感不在魔女被杀，而在修司杀人。也许只是我最近在补z高达，我对卡缪最开始“我不会杀人的”还有各种给杀人找借口印象非常深刻，卡缪也是nt啊，即便修司因为与夏亚神交之类的原因有了老兵体验卡，在这...修司这角色一直在塑造神秘感，这一下捅死感觉也是为了表现他的神经病，后面再慢慢揭开他的病因，带出更癫的剧情
  >>inchei -> 单人游戏先生：修司这角色一直在塑造神秘感，这一下捅死感觉也是为了表现他的神经病，后面再慢慢揭开他的病因，带出更癫的剧情期待后续剧情吧，从这个角度来说这层楼的“逆天”也是“NT”
  >>eyjl513 -> gududewo17：水魔也私人了啊
  >>craitch->inchei：開挂秒秒一事，⟪Unicorn⟫始作俑者也。
 644987：迷语人+节奏快+构史分镜不连惯
 只沾其中两个都行，三个都沾完
 我是真看不懂啊
  >>644987->644987：但小番茄是极好的
 772798：可以开始我最喜欢的uc不得不品被死人的亡念牵引的环节了吗
 799330：这剧情推进各方面都很有飞跃巅峰2的感觉，不愧是鹤卷&榎户
 
 （顺便打戏怎么和飞跃巅峰1前几集似的，有种在宇宙空间里和宇宙怪兽高速战斗的感觉
 140967：虽然开头出场已经叠好buff，大雷人妻魔女还是没了
 pmbbzy：我晒干了沉默
 103747：虽然在这种气氛下说这个有点抱歉，但是在得知魔女有孩子的瞬间我脑海里浮现出了这个人
  >>kai_233->103747：眼睛都一样啊
  >>shuiao->103747：同感，看到就觉得好渋＞＜
  >>407029->103747：这位好像也是个本王，p站R18率极高
 496214：哈哈，想不到吧，红高融合的是我李阿宝哒！
 627854：不是骂人 但确实很NT
 657430：鹤卷你也是nt啊
 464570：RIP
 kvass：太nt了
 spearoffate：蓝色妈妈光速下线，用剧场版内容水了三集之后第四集直接就超展开是吧
 604126：幽默机战转转转，真是梦回eva终了
 有没有计数君数一下女主喊了几次修司？看不出来女主打了个啥配合了个啥，还是修司开瞬移挂赢的
 这集死个人立马全网开吹高达味富野味了哈哈哈
  >>565146->604126：沒打配合啊...?
  劇情不是明著告訴我們，番茄前四場基本靠著機體輾壓，到了這種正式戰場連插進去都做不到
  也符合了這集A Part特地提醒的，小番茄也只是個一班家庭出生、追求非日常的普通高二學生
  
  以及、機戰旋轉與給的"聖痕" 是兼容的
  我真的不太懂評論區對這機戰設定這麼大的惡意是在...
  
  以及，這集的重點不是戰後和平年代的現狀嗎...? 只關注魔女死了而不關注這集的劇本鋪墊，又怎麼談"富野味"...??
  >>604126 -> 章鱼不会梦见海天使：沒打配合啊...?
  >>craitch -> 劃船的蘋果：不是，除了打戲其它儞反駁我的咊我說的不是一樣的？女主這場就是邊緣ob沒參與啊，咊另一箇對手的機戰也是尃衍。儞覺𮙮這打戲好看我順從，先不說抓鉤勾住對方後雙方質量不同在真空中的這運動是否合理，就儞瞬移特...身爲富野老㤅恏者，擅自替部份富野老㤅恏者辯解：
  >>377939->604126：小番茄是真的躺赢了，至少这集就算OB
 gurrenlagann：总是会从一些奇奇怪怪的地方翻出来一些奇奇怪怪的人
 645771：​擦这么快就见血了啊，挺有胆量的
 榎户洋司这脚本力真的强，这一集下来前因后果交代完还能把架打完，塞得满满当当，看着是真的过瘾。虽然相较于日常部分的演技作画来说机战的部分还是有点薄弱就是了，分镜上大开大合看得也还算能痛快， 但嗯造速度线实在是。。连能画机战的老登都拉不来了么
 可怜的milf魔女姐姐。。宁可抛夫弃子也要找红高达报陈年老仇，这执念跟夏利尔有的一拼了。冲她这一幅不要命的样子，感觉她就算被男主砍了监视器也不会服输，还是会继续追着红高达索命，毕竟“战争虽然输了但我可没输”这种话都说得出来，参加军团战看样子完全是奔着不是你死就是我亡来的。也算是给男主捅驾驶舱一个合理的解释了，nt感应到这么直白的杀意估计多少也是怕了吧，不干掉她的话自己就会被干掉
 麻球也相当有颠婆潜质，被老娘一通教训想的却是老娘“太普通了”，看到男主捅驾驶舱想的是我也要追上他，wtf。。。偷着来打军团战明显也是在享受这种非日常带来的刺激感，看到魔女姐姐不惜舍弃幸福的家庭也要来寻仇，第一反应居然是向往和羡慕，直到真被男主噶了才想起来后怕，“她也有自己的家庭啊”，唉不是兄弟你怎么真鲨人啊。包括第一次军团战的时候也是，出击前跃跃欲试，被闪光弹致盲了就开始怕死。可以说是很符合未谙世事，热血上头又幼稚无比的青少年精神状态了 
 比起一群做事不计后果的小屁孩以及打黑拳为生的军团club成员们，唯一对捅驾驶舱发出质疑声音的首席小哥显得是多么正常
  >>645771->645771：魔女小姐又何尝不是一年战争的亡灵
  “战争打输了但我可没输”
  已经被过去束缚住了，就算有了家室也放不下寻仇的执念，最终落得这么一个悲哀的结局
  这种因战争而生的悲剧在过去的高达里可能是在战时发生，而gqx这种相对和平年代的时间线里以这样一种战后老兵寻仇的桥段描绘战争给人留下的苦难，我觉得也是很有韵味的剧情设计
 686837：nt都是疯子，中途突然转移矛盾没看懂，变成“太空过家家”的可能性逐步上升中
  >>mikikinoko->686837：鹤卷榎户必然是要消解宏大叙事的）
  >>686837 -> 美树蘑菇：被离心力束缚住的灵魂还是不如重力来的深刻啊
  >>565146->686837：敘事上有跳躍性，但目前並沒有"突然轉移矛盾"?
  
  由於大叔側在第一戰就看出小番茄組肯定有NT了，而魔女也在戰前就識破小番茄，並確信修司是NT
  
  所以大叔的NT殺了太多人，招致怨恨
  既是指眼下修司只因是NT，就直接一定程度招致沒有過往沒有交流過的魔女的仇恨
  這種現狀的成因
  也是對NT在戰後期的現狀，以及夏亞與一年戰爭期間情況的"感慨"
  
  不太確定"太空過家家" 想指代的是怎樣的發展路線
  但這集把修司線、小番茄線、喵安線，三人的塑造都往前推了外
  用魔女刻劃了戰後情況，並且鋪墊了博美犬老大的身分問題、刻劃了吉翁艦上的角色們
  然後亮了這次的核心設定"拉拉聲"
  
  保持質疑沒什麼不好，但第四集怎麼樣都是及格分以上吧??
  >>686837 -> 章鱼不会梦见海天使：敘事上有跳躍性，但目前並沒有"突然轉移矛盾"?
 278581：跟0079的夏利亚一样光速暴毙
 406117：链接描述
 链接描述
 421268：超过预期的剧本，低于预期的机战（
 mikikinoko：颠公颠婆我去
 机战看尿了，荒木这把是不是你打得有问题
 tengjun：舒服了
 948213：删除了回复
 ayy：这画面角色构图有一股既视感，好难猜啊🤣，这个捅驾驶舱深得骡子真传，笑死我了。魔女原来是驾驶的是格鲁古古啊，这魔改的也太严重了。里面还有几个老uc出现的角色，没想到0085也给复活了。
  >>kousekiun->ayy：大概是因为这条世界线里面高达量产计划取代了原有的勇士开发计划，但用了同样的开发代号，所以开的其实是大号吉姆
  >>ayy -> 航迹云：原来如此
  >>ayy->ayy：tmd鹤卷和哉这么姨姥，我看了几遍uc也没想到鹤卷和哉能把那一丁点设定也给你扒出来用，少看一集高达都做不出来这片，尤其是小番茄最后两句竟说些nt会说的话，笑了。看来side6的背景板选的很好，一个动乱的中立小国咋可能安宁，人民需要先打破表面和平，通过抗议、罢工等更激进的方式引爆问题，倒逼社会制度体制修改。如果连最基本的和平都没有，别说保障权利，纸张上的法条也只是空谈罢了。全集只剩下首席哥一个人还在惊讶，不愧是和平年代国家服役的军校高材生，没亲身经历战争的人是不会有危机意识的。留你一命？不过是被圈养在校园内玩过家家游戏罢了，这就不得不提到一个被算计之人了。或许在这个萌即正义角色即IP的时代，观众可能不会真的在乎战争与角色们的冲突，这和我有什么关系吗，或者说这对现在和平的我们有什么意义？只有可爱大姐姐的死才会让观众们应激。如果魔女这个角色没有让观众出现怜爱、保护欲，以母性的姿态呵护，那杀与不杀的声音是否会不同呢？不过台词和鹤卷榎户以前的动画比倒也算是克制了，没看前听说很电波看下来也就还行，那还是不如大光头的。
  
  
  
  
  刻意安排个现代人当吐槽役
 pandaxzj：太空版立体机动装置吗
 男主身体真灵活啊
 不愧是newtype，太自由了
 你们倒是kirakira了
 所以到底看见了什么未来
 satokazuma：看懵了
 kgccf：新时代的人重视旧日的亡灵，“可是她明明都有孩子了。”麻球才刚刚进入这个无数亡魂的战场
  >>kgccf->kgccf：仅这集就称得上新时代了
  >>kgccf -> 犹记风吹水上鳞：既然是一部冷战后时代的作品，鹤卷的麻球又完完全全是一个当代jk，那么这集可以说正式进入了旧uc无数亡魂的战场上。即使战争从教科书直接突入了闭塞的生活，但麻球毫不畏惧的向着nt的光芒前进，而修斯毫不犹豫的啥人，又用nt向魔女传话，似乎他是旧日债务的清算者一样，要清扫一年战争的亡魂。我猜鹤卷的高达是一种拉拉期许的未来，nt的歌声温暖的指引新旧人类，某种意义上这次对uc世界线的重置，似乎真的想拯救困于循环悲剧的亡者
 plsn：啊？不是比赛吗？怎么突然就捅驾驶舱了
 693877：光这集已经比lazarus要cb了
 562053：ニャアン卖了情报，才使魔女找上门？
  >>momotori->562053：nia那个线人感觉是首席哥那边的吧，预告下集首席哥就线下开盒小番茄了
 fubugongtengai：只有我一个人的烂片雷达响了吗
  >>689516->fubugongtengai：我也有同感，虽然制作还是很顶，但是剧情发展始终有些逻辑不通顺，或者说太电波系了，如果继续这样下去，剧情里的这种电波系特质，肯定只能被很少一部分人所接受。
  >>580647->fubugongtengai：但是比渡边的拉撒路有料
  >>243682->fubugongtengai：上一季刚刚吃了依托大的，所以现在毒电波也没关系。
  >>craitch->fubugongtengai：大丈夫，劇場版時吾已評不比『水星の魔女』，與『鉄血の孤児』爭勝敗。
  此回觀後：但愿能勝⟪X⟫。
  >>377939->fubugongtengai：修机赢得这个机战设计的莫名其妙的，就是看看你的背后，我在这！这种闪现，完全没看出红色高达有这种功能......
 733028：这片和水魔孰强看来还很难说
 origamiwaifu：我爛片雷達響了
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：機戰真是從ep1難看到ep4
 994996：机战打斗看得我眼花，好乱啊
 august1：在战后安定成家的人最后也没能敌过nt的宿命
 352173：老兵ptsd之后一转要证明nt并不存在，虽然也算是战争创伤但总感觉从大的议题一转榎户洋司，玛秋则是抱着参与战争的执念也要变得不普通吗难道（）
 407139：这机战做的真是一坨啊 不过nt确实到位了
 852511：8
 垃圾日译英英译中，鹤卷的展开本来就足够电波了，翻译又狗屁不通。等新一版翻译，先给个8分。
 是我想看到的鹤卷这展开的节奏和电波。但是少了扑面而来的信息量，迷之画面配上单薄的信息还是让人来得及摸不着头脑，而不是惊叹于眼花缭乱。只是打个军团战而已，魔女姐姐就这么死了吗
 又是被玛秋可爱到的一集。
  >>meddle00->852511：官方汉化有啥问题 又听不懂就开始先入为主狗屁不通了。我是没听出来意思有啥错误的。
  >>852511 -> 回复 Meddle.：官方汉化有啥问题 又听不懂就开始先入为主狗屁不通了。我是没听出来意思有啥错误的。：我表述有问题，单拎出来可能没问题（毕竟是人翻译的）但是不觉得句子间不连贯有割裂感吗？再说咱俩看的是不是同一个翻译都不清楚，何必反驳我对于翻译的看法？
  >>232189 -> Meddle.：官方翻译确实不行啊。
 sisyrius：好意识流好喜欢
 762189：一集以内通过严密的剧本组织讲明白这么一段魔女的故事还挺屌的。我的理解是，魔女对于自己的挚友被捅死心怀芥蒂，认识到人的局限性。于是她产生了一种自毁倾向，认为NT是一种虚伪概念，是一种政治裹挟，自己想要回归日常，找回自己的平凡，来消弭无法拯救挚友的的罪恶感。但是回到日常后发现，自己的灵魂仍旧被束缚在战场上。她听说了红高达的驾驶员仍然存活的消息，对修司有可能也是NT有一种病态的执念，她想要通过自己这么一个“普通人”也能杀掉修司来证明NT这种概念是不存在的（我要证明你不是被红高达选中的人），这样自己作为一个普通人无法拯救挚友的罪恶感就可以被消除。但是修司却把她反杀了，还引发了精神力共鸣，在NT聊天室里魔女被修司的话语感染，与自己确实是NT的事实和解，灵魂获得了解脱。不过可能也没有那么简单，后面大姐头的话“新人类总是被仇恨着”，大概是暗示NT这样一个并没有明确定义的群体，在战争中被束缚于仇恨里的悲剧性。NT由于战斗力的强大，杀死太多人，被太多人仇恨着，因此也许魔女的悲剧并不单单因为自己无法与自己和解，而是作为新人类被束缚于仇恨和悲伤中，灵魂永远无法解脱。
  >>421268->762189：感谢解释，之前稍微有点没明白为什么魔女说“期望着自己的搭档是新人类”，以及为什么最后要“为了我而死吧，新人类”
  >>604126->762189：你说得对，但魔女死到临头那刻终于想起自己是个有孩子的妈，比起什么释然和解明明更该是后悔和展示nt复仇悲剧吧，你要是不加这个妈妈设定还能说是通过战斗死掉解脱，加了就纯纯是为进一步炒作悲剧，而且被挂狗秒了一集垫也能服气吗，我看有些观众是不服气的。如果下集番茄就母亲这一点对杀人方面有个人抵触或理念对抗还差不多，不然就是纯粹的无用设定炒作高达味
 687297：黑泽朋世又开始不会填进路调查了hhhhh。马娘世界观搞校园80，高达世界观填进路调查表，有点难绷。
 以及好经典的联邦军人没有眼白，魔女开ms的打法让我想起了之前86的辛耶诺赞。话说这信息算收集到没有，魔女以上还能有逼格更高的驾驶员给联邦那个专家实验吗…
 还有这个军团战女主你和个区一样啊，全场最先进的一台高达放修司一台最老的单挑对面，追都追不上，mav在哪呢我能问问吗
  >>120971->687297：“开都不会开，还谈什么性能”
 823196：修司你无敌了，这么可爱的魔女给我捅死了
 886408：如果就这种水平的话那还是卖点百合吧
 kasho：好像FLCL拼EVA的拼好番（笑
 以番茄眼中的两位母亲视角去看很有意思
 15168：NT真的是脑瘫吗
 hynx：發狂。台詞太榎戸先生風味max了（榎戸先生狂的諸位應該都能明白⋯失去與獲得⋯被選擇與選擇⋯），理所當然的⋯
 母親與母親的對比實在是⋯實在是⋯普通的自己的母親與因為過去而再次投身於她的前線的另一位母親⋯NT的罪過，最終以自己的性命證明了就算是NT也不是能夠得到希望的全部的腳本的銳利度。電車切票口的台詞，1000%榎戸洋司老師。
 
 學生身分的對未來的選擇（對18歲以下禁止的在線賭場的正常的認知與志望用紙欄中寫上「水母」的自由的感性當然是能夠共存的，畢竟是在意著門限同時投身於違法クラバ的孩子。順便近期娛樂界體育界的在線賭場參加檢舉報道是超時令的話題。），在非日常的クラバ中目睹了搭檔的殺人的“正常”的反應（媽媽真是普通啊↔︎シュウジ真是不可思議的台詞的銜接⋯）與為了接近在意的男孩子的決意表明的兩立。人類是“矛盾”的生物，不是嗎？
 760455：魔女竟然一集就下线了，有点意外
 另外这片子到第四话了感觉一直没有像样的机战打戏…对高达理解不多，以前也这样吗？
 689021：这个节奏比二三集舒服多了
 女主怎么莫名有种凉宫春日的感觉，和魔女本质相同，但又截然相反？
 人妻魔女可爱捏~
 nkagiasrai：对话剧情确实挺nt动画的。不同于任何一部高达，这也太过中二了。
 这战斗风格为什么要套UC皮，这不纯异能格斗番嘛。既然套了UC皮，怎么能这么一股子和平年代味，死一整个殖民地也不算很超展开吧，或者说，UC是不会给人超展开的感觉的。
 烂片雷达响了+1.。
  >>craitch->nkagiasrai：『武闘伝GGQuuuuuuX』。
  開挂秒殺、超展闓，⟪獨角獸⟫亦干矣。
  老亻屁話眞多，就問儞玩具不大賣乎？
 reolife：感觉有点看不懂啊，是我的问题吗😭
 756780：只知道致敬nt发癫，叙事都没搞清楚
 koyuki：比其于高达战，更像是新人类互相比谁的外挂强的超能力战
 quansiji：原来女主不是正常人
 shouhuye：我期待着阿姆罗的回归
 437757：我烂片PTSD发作了
 186779：女主这算三观跟着五官走吗，明明觉得这样随便杀有点不对，但不杀就跟不上帅坯男主，所以只能杀了
 porygonz0474：原来牢字辈另有其人
 clgl：魔女的秘密绝招，明明已经机动到极限来躲光束炮了，结果下一个镜头偷背秒了，能躲开，高达是这么说的
 895184：被死人束缚的灵魂
 izumea：机战部分有点灾难了，而且小番茄在这集好像并没有参与到主题里（全程都跟不上魔女和修司的反应还天天嘴里念着修司，你是真的迷妹啊）
 不过这集的人物弧线倒是有点超出预料。魔女其实一直所憎恨的是newtype，身为联邦出身的一方面觉得newtype只是吉翁的政治宣传另一方面又是自己战友的凶手。战争过后她也想结婚生子企图用日常遮盖创伤但是发现这一切无法掩盖自己灵魂还留在那片战争上的事实，最后跟修司的交火中发现自己也是newtype的事实并接受自己的灵魂归属之后欣然接受了自己的命运
 （每次看到这种向往战斗的角色就想到装甲核心里玛姬的那句ここが! この戦場が、私の魂の場所よ!）
 143633：最后NT聊天室的对话，抓住了一丝富野的影子了，表面的文字只是完全互相理解时流露的只言片语，在心照不宣之下迎来无条理的结束，唯有死前一刻才能达成真正的互相理解。
 诞生于宇宙的新人类，明明能够完全互相理解，却终究沦为战争兵器。地球、吉翁，旧时代的事物都应成为过去，但眼见的未来只能更加悲哀，这是政治悲观的富野当年表达的迷茫，他无法得出答案，只能将希望寄托于那些人性闪光的瞬间。想到包括庵野在内许多人都不愿直视Z及以后的故事，明明79最后那么充满希望的结局，那么充满未来的新人类，到最后只得到这种下场？论谁也不愿承认如此哀伤的未来，直到自己成为失去三四十年的一份子，只缘身在此山中。
 这是从GAINAX到Khara的这帮富野迷弟们交出的又一封情书，换上了最新的信纸与笔墨。本集也看得出来为何要把舞台定在这SIDE6了，霸权国家笼罩的阴影，昔日战败国残留的复仇思想，旧日影响尚未褪去，夹缝中不稳的日常下成长的青年们，彻底理解了鹤卷所言之“冷战”是什么意思了。日本战后史深深影响着富野，影响着UC高达，鹤卷如今回望，且看同为过来人的他又会如何再次思考这段夹缝中斗争的青春岁月，又会给现在的人们讲述怎么样的想法？
 679284：看不懂，大受震撼 . JPG
 jerryatbangumi：虽然不明白但好像真的不明白。单论信息可能确实能从上下文猜出大概；但是他刻意营造一种默认你懂先前历史的氛围，让人很没有自己在看一个完整故事的安全感。
 stellardragon：原来魔女连妨碍自己的队友都杀吗
 正如自己所说，如果想要的一切都能得到，该有多么幸福
 但是太贪婪了，既没有把握住眼前的幸福又没能复仇成功
 从未真正走出那场战争
  >>716836->stellardragon：啊，原来那个队友死掉了吗，看机战看的迷迷糊糊的还没注意到
  >>stellardragon -> 消毒液乐园：推进器被魔女点爆了我倾向于死了，但是也不好说
 shironegi：Bro等了半个世纪的数据，这下真的拿不回来了
 hawkren4869：什么都没讲清楚 烂
 nanori：番茄的癫在a part跟妮娅安的对话里已经可见一斑了，什么红高达是偷来的？那泰裤辣！不过就连她自己手上的这台夸克斯也是硬毛来的她就没想过要还回去第一话问妮娅安“你是恐怖分子吗？”如果妮娅安回答“我是”的话说不定也会高呼泰裤辣吧当初打军警的时候想的也是“不干回去就会被干掉”所以在聊天室里感知到魔女的杀意后也接受了修司手刃魔女这样的结果吧
 个人认为第四话完成度很高，虽然看了生放和圾翻版都没太看懂不过看了楼里老哥分析之后大概能理清思路了。榎户和何娟才是真正的MAV！不过机战部分确实硬伤，立体机动装置花里胡哨机体到处乱窜晕上加晕，加上台词净是NT才懂的话观感很难舒适啊
 936299：第一个非路人死者终于出现了吗
 虽然目前还看不出什么战争剧情
 535958：其实这话挺好的，有些人自己没看懂就哔哔烂，这故事设置比z好懂多了好吧，你要是z都懂不懂还看啥uc高达，差不多得了
  >>554870->535958：中国互联网文化极其热衷批评，踩头和抬杠。凡事先喷了再说已经成了习惯
  
  
  真让他们说哪不好，又谈不出个所以然
  >>tom123do->535958：乖乖，这还好，我估计日本人拉坨💩你也说好
  >>565146 -> 好色之徒：這劇本和演出敘事都還不行啊??
  >>894729->535958：能说这玩意比z高达好你是脑子被驴踢了还是你就是彻头彻尾的傻逼呢 回旋镖打的脸疼不
  >>894729 -> 4u：中国互联网文化极其热衷批评，踩头和抬杠。凡事先喷了再说已经成了习惯
 889139：不知道为什么那么多人还要喊烂番雷达响起来，至少也要捕风捉影有点根据吧。目前第四集已经双线明示主线，渣比家的内斗依然是群众关心的问题，绿叔叔还在找夏亚，光是这些内容就说明了ucif不是单纯的噱头。我个人的雷达是再怎么也不会“烂”，最差也能平稳落地
 还有能看到说不如做百合的招笑评论，我只能说河豚还是适合共振
 dtjinrai：bgmer何尝不是不想承认nt存在的魔女
 396123：魔女死去后的各方态度值得推敲品味一下:
 有些情报资源在新时代压迫下苟活的废品商大姐:"愚蠢的魔女";
 参加军团战搏命赚钱的小弟们:"哦吼,赢了";
 虽为军人但仍未经历残酷战争洗礼的首席:"你拼什么命啊";
 对这种场面已经司空见惯的战场老兵夏利亚:"又一个被杀人仇恨所控的nt"
 
 重点来了那我们的主角小番茄呢?肯定不仅仅是一点死人的震憾吧.
 ep1 小番茄还是对待压迫不公不计后果奋起反击初出茅庐的热血jk.
 ep3 见证"有家人等她回去"与妈妈想法截然不同之人的死去后,
 内心翻涌而起的波浪对她思想和行为产生的影响,我觉得对这部分的表达将会直接影响本片的基调.
 
 分别有一则利好与利空
 利好:
 本集已经铺垫的:人力有所及即使新人类,想要不放弃而得到一切的幸福,魔女做不到那么......
 利空:
 对修司不了解,修司想去地球也随之想去地球.
 对修司不了解,想跟上修司的水平.
 希望后续剧情发展不要局限到BMG恋爱脑路子上.
  >>565146->396123：感覺小番茄對修司好像不全然是戀愛腦?
  雖然第三四集初看很像小番茄被修司的顏值迷的暈暈呼呼
  
  但細品下，小番茄與其說是被修司這名"男性"所吸引，更多是被修司所代表的"非日常"，"不平凡"所吸引
  這段從小番茄跟喵安討論修司的一段最強烈
  
  小番茄那段與其像是迷妹一樣的崇拜修司拿到紅高達的"傳奇經歷"
  更多是希望修司的"不平凡"
  因此小番茄"希望"紅高達是夏亞交付給修司的，或者像小番茄自己一樣，是從教科書上的"戰爭英雄" 夏亞手上偷來的
  
  也因此A Part強調了小番茄對非日常的嚮往，對日常的厭煩
  又在最後魔女殉爆後，直面"非日常究竟代表著什麼"
  小番茄的"她還有等著她回去的家人"，
  感覺更多是 "追求非日常的人，她的日常就這麼輕易的破碎了"
 732249：女主立刻附和说她想去地球的那一幕，给读者留下了不过脑得地迅速追求新鲜感的年轻人的印象
 kusunoki_tomori：这集的剧情还是能看出来鹤卷想做冷战高达的。
 一是人妻魔女的身世，哪怕是联邦惨败于战争，自己也没有输。哪怕在所谓的和平之下，仇恨的链条依旧存在，战争对人造成的创伤是确确实实的。哪怕是在和平年代，各种怨念是根植于基层群众的脑子里的，也有人弃家庭而不顾要和nt拼命的。
 二是事发地的选取，side6。这一颗小卫星，是笼罩于吉翁霸权阴霾之下的地方。说实话这就很有政治味了，弱小如何在巨无霸们的夹缝中生存。所以说殖民卫星的命运也很有可能是一条暗线，一条极具老登们政治展望的暗线。
 
 说实话单论这一集的脚本发挥还是很好的，能把乱码七糟一大堆东西放到一集里面，并且让人看到了老登们可能的严肃叙事。但是还是挺担心的，上面说的这两个点太容易写崩了。上一部大格局谈论国别和民族仇恨的片是巨人，结果大家都知道了。可这也是富含可能性的一集，万一鹤卷和哉和榎户洋司拿出二十多年前的水平了呢，这不就是新一代神作了吗，又在做白日梦了
 
 再提一嘴，这集有荒木真是意料之外，并且发挥也很好，apart的叙事还是蛮流畅的，并且小演出挺有意思的。反而是这个机战做的一坨，看的头疼
 436911：准备超越什么吗（）
 leins：温柔一刀 想起血源师姐的掏心(
 716433：ep4里魔女的人物性格非常鲜明，她在行为上非常果断。她恨夏亚吗？因为夏亚曾经杀了她的搭档。很显然不是，她知道红高达的驾驶员不是夏亚，却还是表现出了执着。这种执着并不是对夏亚，而是对“新人类”。她对红高达的执念，不如说是对新人类这一概念的执念，她并不是来报仇的，她是来抹灭自己对新人类这一概念的希望的，虽然嘴上说着没有什么新人类，但内心是相信新人类存在。所以新人类在她心目中已经被赋予了一个崇高概念，那即是天选之人。然而，天选之人能做到什么呢？她是新人类，可新人类救不下联邦，新人类打不赢战争，新人类最后也离开了前线，走向了平淡生活…..
 
 面对这样的事实，她是不甘心的，那个时代过去了战争结束了，夏亚消失了，魔女面对如此也无能为力，她只能接受。这种接受是十分被动的，她否认新人类，其实是否认自己：这个世界上不该有新人类，因为新人类不该像我如此这般无力，无法扭转一切。
 
 她痛苦的根源所在就是：新人类在时代面前也如一叶扁舟，什么也无法改变
 而她的痛苦的解药，那就是夏亚红色彗星为她证明新人类论的可行性，而夏亚却永远消失在宇宙之中，所以她选择彻底摧毁新人类的神话，毁掉自己内心对新人类的期望，从此就能接受自己的平凡和无力，以此抚慰心中的桎梏。
 
 魔女说过，这个世界上没有什么新人类，而掩藏在这段话的用意，新人类也不能改变一切，你能得到自己想要的一切吗？所以这里就能看出修司和魔女同为nt心境上的区别了，修司是“我只有一个愿望，其他的什么都不想要”即我不需要一切，我要做的事只有一件，而我正在做，而修司只求一事，这种纯粹单一知足常乐，所以他不忧郁不焦虑。所以在最后，魔女一直心里突破不了的桎梏，修司给出了她明确的答案，那就是知足常乐、少欲知足。修司知道自己想干什么要干什么会干什么，newtype不需要扭转一切，而是“我要做的事，我正在做”这就是修司交给魔女的答案，让魔女释然。
 
 修司得知魔女对newtype的执念后通过聊天释放拉拉音的方式让魔女意识到自己也是newtype，捅驾驶舱也像是为了让魔女从执念中解脱，如同那个模仿0079拉拉死亡画面的三人聊天室
 
 玛秋她潜意识里急需搞懂自己所求何物，而目前身边唯一可以作为参考的只有修司，那就必须靠近他、理解他，所以为什么说“到他的那边去”
  >>923386->716433：原来真有NT啊
 991681：快进到下一集麻球学会了大叫着捅人驾驶舱（
 nagisa_icytail：魔女好可爱，然而，然而
 ixseo：太地道了
 283154：上来就看demo吗，接下来博美犬将一场不输并挺进季后赛
 水母病毒什么的千万不要啊
 某红发电竞天才真实的进路希望：组全殖民地班去地球夺冠
 居家小发型蛮好看的别搞那个蘑菇头了，ニャアン的表情画得真棒
 公式锐评：“博美犬都是饿肚子虫在C，玛丘是躺赢狗”
 这是来偷技术还是战术来了？这个魔女怎么一股子脱北者既视感？
 大联邦雇佣兵+军方下放技术的银河战舰这回要研发i系列了吗？
 这个对新一代“天选之人”/新人类的矛盾执念确实很巧妙
  >>283154->283154：这新人类一个个都想杀回地球“老巢”，实在很难不让人联想复制人和泰瑞尔公司，只不过前者高调kirakira后者忍辱负重
  >>585540->283154：UC没看过，这世界观里面地球啥成分，有没有经典污染末世
  >>283154 -> 隼雷：除了一些世界观背景介绍，UC原作我也没看过，我是纯新作跟风狗。本作里作为一个意象的地球，我的解读是一个文化和精神的幻想乌托邦，相对于殖民地表面平稳体制之外的存在。不敢预测之后会怎么呈现，至少前四集一直在强调玛丘对真实重力、真正的大海的向往。
 527676：還不錯，比較在意的是預告裡涅安說自己也想看到kirakira, 這算不算當強化人的先兆
 759165：爽，就是这个味，太uc高达了，太鹤卷和哉了，爽，制作组没有想着去完全重现光头的感觉，这是对的，那不可能做的到，复刻一点比如一些电波发言都还好，如果试图完全复刻只是找死，对于顶尖创作者的模仿，无论你自身有多么顶尖都只会失败，光头擅长的是世界观的构思与各个角色之间的思维对话，富野由悠季确实做到了，看似说的很奇怪的话，但捋线索后全都合理，无论谁去复刻他都是对于自身叙事的抛弃，所以这一集，拉满的氛围，少年少女之间还有前一辈的交流，这确实是上一辈做的不同与初代的新一辈高达，一切回归于星空，重力吸引着人们的灵魂坠落，而星空将人们的灵魂稀释，无论多么大的恶意，善意与执念在星空散开后最后不留一切
 shinkaiyu_03：联邦的魔女，一集就下线了，还被捅驾驶舱
 修司看起来难受但是攻击全躲开了啊，新人类是不是有点离谱了，修司之前都在干什么的，还要去地球找沙仑玫瑰，夏亚的机魂指使的吗
 麻球挂机一整集，跟不上新人类啊
 454641：这魔女有点廉价，这就给垫掉了，死得真一文不值，被仇恨困住的是她，甚至无法对修司有怨恨，因为他真的在自卫而已啊机战部分感觉不大连贯，我说魔女会瞬移啊，结果告诉你是钩爪，也行吧，唯一亮点还是希望多来点光束武器啊，你这拼刀都看得没啥感觉尼娅安依旧很棒，和女主相处真的和谐，而且修司说啥她就理解啥，呆萌感满溢而出而女主印象有回升，主要看那俩在斗法感受到了自己的无力感，同时还因为魔女的几番话语陷入沉思，期待一手成长还有私服真赞啊
 fatiaojian：目前看下来除了人设以外都不如水魔
  >>craitch->fatiaojian：⟪水魔⟫モグモ用色不豔，形，不覺不如⟪GQuuuuuuX⟫。
 735213：所以是怎么躲开的攻击，就突然出现在背后了
 sakiko_：机战不行，分镜杂乱，也没看懂修斯怎么闪现的（我猜是魔女断手机体多转了一圈导致丢视野，要么就是俩nt触发奇迹），nt聊天室倒是画得很好，前半段日常也不错。两个妈对比挺有意思。
 魔女认为nt无所不能要啥有啥，而夏亚和挚友都死了，世界上大概没有nt，那么她就可以心安理得地过普通生活（？），结果红高达再次出现，她非要证明没有天选之人不可（？），最后修司解释我也只有一个愿望，魔女接受了nt的存在，自己也是，确实不是无所不能。
 把背景变色部分看成nt感受到的战斗而不是现实情况似乎更说的通
 重看了三遍机战，又感觉还不错
 765821：给nt看的
 evestart：这集剧情节奏和角色塑造做的很不错，对味了。战斗分镜看的懂逻辑，但演出方面还是有点跳跃，可能存在争议。
 904642：爽看。有被杀觉悟的人，才有资格对人开枪。妈妈魔女和修司肯定要死一个。
 
 麻球想去地球，仿佛日本乡下jk想去东京。去宇宙得不到自由，去东京依然得不到自由，去了地球也得不到自由，不过是自己幻想中的理想乡罢了。
 
 好喜欢妈妈魔女试驾ms后摘下头盔时蓬乱的头发。
 tao_isonokami：我好像有点理解了魔女。驱使魔女的并非是仇恨，而是她对新人类的执念。魔女并非不相信新人类，而是过于憧憬NT这一概念，她的搭档是NT，但是依旧死在了战场上，夏亚也是NT，但是所罗门之后杳无音讯；她自己也被称为NT，但是最后退役结婚老公孩子热炕头，回归了平庸，如果真有NT，如果像自己这样的人也是NT的话，那NT可能也不过如此。
 魔女可能就是怀揣着这样的想法，否定NT过着平静的生活，但是一听说红高达的消息之后便按耐不住自己的血液的躁动。魔女不在乎红高达里面是谁，她在乎只有红高达和里面的NT，她拼了命地下杀手，能被自己杀死的人，怎么可能是新人类。 魔女是对的也是错的，新人类确实存在，但可能确实“不过如此”
 kaahi：尽说些nt才说的话
 catballlin：高达说能躲开，所以躲开了，高达说能杀，所以就杀了，这NT也太NT了
 581174：机动战士高达gqx EP4
 
 剧情属实有点抽象了 前段时间刚重看完uc高达 习惯了大叙事 小叙事怎么整才有亮点呢 感觉像过家家  烂片雷达已响 
 话说修斯的口癖 高达说要xx 说过一两次还蛮库 说太多就烦了
 还有这个新角色人妻 怎么那么幼小
 最后只是为了赢得奖金的高达比赛 咋还闹出人命了 还隔着陷在一年战争呢 这人 严肃的背景下的日常故事 还蛮割裂的
 高达的打斗也很抽象 看不明白在看什么 
 不过小番茄还是很可爱的
 427278：什么素材复用
  >>682748->427278：桌子还真就一模一样
  >>santiego233->427278：门也一模一样
  >>nanori->427278：卡拉有自己的横店
  >>651216->427278：大量用3d辅助也不奇怪了，可能下的同一个素材库的
  >>372788->427278：夏利亚好歹是个领导啊，为啥要躲在阴暗的房间里用手机看视频
 711280：味对了，就是nt的这个味儿啊
 看！光头！看！光头！看！光头！看！光头！看！光头！看！光头！看！光头！看！光头！看！光头！看！光头！看！光头！看！光头！
 ntntntntntnt
 什么叫uc遗老啊（后仰
 khara痞子鹤卷这帮人其实某种程度已经同化了（
 aero_allen：圈外人，这机战怎么感觉纯开挂解决的
 这个杀人桥段，只能说呃呃，不看点前面的故事我觉得我无法共情
 618352：女主开高达完全像是进格斗游戏乱按按钮的小孩。。。
 
 根本不知道男主是怎么打赢游戏的，纯纯挂哥吧。人家玩操纵杆，你玩体感，而且还有闪现技能对吧？
 
 魔女一通操作猛如虎，位置位置卡住了，速度速度提起来了，结果男主逆天机动直接瞬间闪现到你背面。这根本就不是什么NT什么操作的差距好吧，这就是开挂！只能解释为红色高达和魔女的机甲有着数百代以上的差距，就像水滴单刷人类舰队一样。
 
 那么问题又来了既然男主和高达这么强，打架只是老鹰捉小鸡的游戏罢了，那你为什么还要杀人家？
  >>618352->618352：补充一句，看到这里，我完全没有感觉到男主女主一点的人物弧光，反而配角都还行。男主就是个cs，女主是个没头脑女高小混混。
  >>xgz2624665793 -> 一间：因为笨蛋不死一遍是治不好的。魔女死了进了聊天室才明白新人类不是战争兵器。
  >>618352 -> UNINSTALL42：我认为这个解释没有在剧集里明白地表现出来，因此无法让人信服。此外，这个解释是彻底的死者/败者有罪论，我不支持。
  >>xgz2624665793 -> 一间：那你去看看送肉寺的解读
  >>716836 -> UNINSTALL42：nt能做到的事情，不是只有杀人吗，这个第四集里面说的
 647490：初见端倪
 740215：不能把没处理好的角色行为都归咎为NT，仿佛NT就是编剧手中的万能道具。人妻对红色高达的执念是逻辑上难以自洽的，至少观众是难以信服的。另外男主用瞬步反杀人妻的动作只适合在龙珠或者咒术回战中出现，捅驾驶舱的行为更是让人觉得莫名其妙。
  >>711280->740215：别的不说，捅驾驶舱有什么不好理解的，杀人罢了，驾驶员一死那什么都结束了，就是确切能了结对方性命的直接手段，对方这态度就是冲着你命来的，不是你死就是她死
  >>740215 -> nametal：上一刻男主才跟人妻在NT聊天室里激情聊天，下一秒就瞬移到背后精准地、淡定地捅驾驶舱？多大仇？不是已经理解了对方了吗？而且到目前为止，都是高中生活加打工日常的调子，开高达跟闹着玩的节奏下，突然这么死人不突兀？
  >>xgz2624665793 -> 梨猴：上一刻男主才跟人妻在NT聊天室里激情聊天，下一秒就瞬移到背后精准地、淡定地捅驾驶舱？多大仇？不是已经理解了对方了吗？而且到目前为止，都是高中生活加打工日常的调子，开高达跟闹着玩的节奏下，突然这么死人不...你怎么看的……魔女是被修司捅了驾驶舱之后才进的聊天室。
  >>711280 -> 梨猴：上一刻男主才跟人妻在NT聊天室里激情聊天，下一秒就瞬移到背后精准地、淡定地捅驾驶舱？多大仇？不是已经理解了对方了吗？而且到目前为止，都是高中生活加打工日常的调子，开高达跟闹着玩的节奏下，突然这么死人不...跟他说话你看修司理她了吗，理解了，只不过是临死前理解的，遗言罢了，她那颠表情明显就是奔着杀人来的，这番第三集前日谈里夏亚和赢了战争的吉翁是没杀过人吗，一帮扎古警察为了抓修司没在贫民窟直接突突开枪吗，一个战后ptsd脑子无法离开战争到头来又冲回战场送死的人最后下场不就是你死我活，女高日常是有，但有个前缀叫战后，这个世界是处于和平日常的番茄主动踏入的，高达早晚要见血，高达和nt本来的作用就是杀人
  >>740215 -> UNINSTALL42：你怎么看的……魔女是被修司捅了驾驶舱之后才进的聊天室。
  >>740215 -> nametal：跟他说话你看修司理她了吗，理解了，只不过是临死前理解的，遗言罢了，她那颠表情明显就是奔着杀人来的，这番第三集前日谈里夏亚和赢了战争的吉翁是没杀过人吗，一帮扎古警察为了抓修司没在贫民窟直接突突开枪吗，一...我当然知道高达的世界观，不如说我就是闻着血腥味来的，但是演出的调子的确存在很大问题，按照你说的，前面贫民窟里开火，愣是一个伤亡的镜头都没给，女主地下打黑拳，连步枪都没钱装备，打个哈哈就下场了。这很难让观众理解这是要玩命的。这一集突然来这么一下，实在是有种被糊弄的感觉。
  >>711280 -> 梨猴：我当然知道高达的世界观，不如说我就是闻着血腥味来的，但是演出的调子的确存在很大问题，按照你说的，前面贫民窟里开火，愣是一个伤亡的镜头都没给，女主地下打黑拳，连步枪都没钱装备，打个哈哈就下场了。这很难让...没事，觉得突兀很正常，虽然我觉得鹤卷这帮人就这样，而且像老作品0079和z也经常不讲人话，喜欢在有限篇幅里试图把东西讲深，老毛病了，不接受也没什么
  >>xgz2624665793 -> 梨猴：请问一下，你认为编剧在这集里真的讲清楚了他们想表达的内容了吗？以这个国宝级的制作阵容和IP，你能给这集好评吗？这讲得不挺清楚的吗，解读都大差不差
  >>evestart -> 梨猴：请问一下，你认为编剧在这集里真的讲清楚了他们想表达的内容了吗？以这个国宝级的制作阵容和IP，你能给这集好评吗？除了机战分镜部分存在争议，整一集的剧情节奏和角色塑造，完全可以给出好评
  >>740215->740215：我又仔细看了一遍第四集，整理了我感觉不好的点。目前为止这部高达对人物的塑造实在太随便了，人物的行为没有逻辑且矛盾。背景设定太多硬伤了，比如军团战，设定是爆头算赢，捅驾驶舱也算赢，从博弈的最优解来说，肯定是捅驾驶舱的，想想0080里的男主最后怎么死的。反正死人也没惩罚，但是这种随时要死人的危机感却跟女高中生放学后想追求刺激所以参加的社团式的慵懒感又形成了强烈的违和感。明明要玩命的，男女主连像样的武器都没装备就敢去打了？也和前两集制造出来的氛围格格不入。其它设定的问题也有一大堆，比如人妻的勾爪每次都能勾到修司，但是亚光速的光束枪却全部miss。又比如皇牌中的皇牌击坠数100+的魔女人妻，这个100杀就感觉用脚填的数值，编剧想用几分钟就让我去共情一个手上起码有100+条人命的老司机；家里还有小孩要照顾的母亲，居然会为了一个连台词都没有的队友，多年后抛下一切去迁怒同一型号的陌生高达机师？但是实际上却是她想否定什么NT能力的自我毁灭行为？？？？除了精神病我真没想明白这逻辑。特林顿综合征也没问题，编剧你多些剧情铺垫一下啊，情绪上来了也行啊，看看隔壁胆大党长发女那集是怎么塑造的？现在这样半集就死了，就透露出一种想要制造悲剧引流的廉价感。这种种设定上的不严谨让我开始怀疑制作组的态度，以及这部高达的定位了。我本来期望的是像闪光这样相对严肃，自洽的作品，现在看来感觉要走水魔这种流量快餐的方向了。怎么想都不妙啊，希望后面的剧情痞子能狠狠地打我脸。
  >>maoli -> 梨猴：我又仔细看了一遍第四集，整理了我感觉不好的点。目前为止这部高达对人物的塑造实在太随便了，人物的行为没有逻辑且矛盾。背景设定太多硬伤了，比如军团战，设定是爆头算赢，捅驾驶舱也算赢，从博弈的最优解来说，肯...我觉得编剧应该是想以小见大，但是细节打磨不够，设定也是寥寥带过，导致给人一种很随便的感觉，但是后续又会基于这些设定引出一个比较劲爆的结果，但是由于给出设定的时候有些草率，比方说打黑拳是会死人的，而男女主上场又很随便，最后真的搞死人了，观众就会觉得突兀，还有就是个性鲜明的角色实在是有点多，如果没给每个人都好好写出一个合理的背景故事就会让人觉得人物动机不合理，但是现在几乎每个人都有些神秘感在身上，所以观众很难去揣测角色在做某些事的想法，这就导致观感有些割裂，但是后续如果能打好补丁的话还是可以挽救的。
  >>xgz2624665793 -> 梨猴：我又仔细看了一遍第四集，整理了我感觉不好的点。目前为止这部高达对人物的塑造实在太随便了，人物的行为没有逻辑且矛盾。背景设定太多硬伤了，比如军团战，设定是爆头算赢，捅驾驶舱也算赢，从博弈的最优解来说，肯...可以去看送肉寺的解读
  >>craitch->740215：目歬至少不少觀眾信服甚也。
  ⟪龍珠⟫⟪咒術回戰⟫皆大賣，抄抄不亦……
  痞子僅寫弟0回|79年部份吧……
  弟1回旣不搭邊嚴肅，預期早改早好。
 block_ginger：这集观感be like：啊呀对的对的对的，哎呀不对不对不对。
 523513：制作组不要老想着怎么致敬光头，往往都是反效果。
  >>671257->523513：致敬光头？素材复用！
 shadowdreamer：我去！赌狗同学，希望不是伏笔
 
 新人类不过是吉翁的propaganda！
 ultrarobotman：神踏么格鲁古古。萝卜都扛不住的G里面人能硬扛，联邦的魔女都是怪物吗
 671257：有那味儿
 840935：啊???
 番茄最后两句话没看懂啊
  >>evestart->840935：一方面因为NT聊天室更进一步了解了魔女，感叹下魔女的人生，另一方面也发现如果做不到这种程度（癫狂），就追赶不上修司，也就追寻不到她理解的那种闪闪亮亮。
 415372：很NT的一集
 老兵创伤这个题材选得挺好的，如鹤卷所言确实很冷战
 小番茄妥妥被修司吸引住了啊，但现在离爱情还差得远，充其量只是看见摇滚明星觉得很酷那种感觉而已。或者说这集番茄才意识到自己对修司“不普通”的憧憬是肤浅的，“我对他完全不了解”这句话其实给我相当EVA和一些世界系动画的既视感
 文戏挺不错的但打戏差点意思，慢动作和解说太多了让人爽不起来，虽然大概是为了降低理解门槛？
 魔女实力还是很强的，磁气覆膜+立体机动装置，对上OT哪怕是ACE也能轻易初见杀吧
 磁气覆膜又玩一个梗，“记得把数据带回来”（这次也没带回来呢博士）
 修司捅人应该是人物塑造的一个大伏笔了，看看之后怎么解释
 775750：太劲了太劲了，就要的是这个啊
 973571：啊！！！！人妻！！！！！我的人妻！！！！！你怎么似了啊！！！！！！你似了！！！！我还怎么当曹贼啊！！！！！！！
 954756：完了完了，我完全理解不了剧情诶......怎么突然开始死人了。
 996160：感觉云里雾里不明觉厉
 aozakielthan：开ms用立体机动装置打红色巨人的女强人，给我看出一股子三笠味
 不会吧，小帅真就开着红色高达一脸生无可恋的消沉样打（穿）所有人（脸）？
 小番茄很可爱，魔女很暖心，剧情太冰冷。
 majiooooo：有老片子那味了，鹤卷加油带着大伙儿再冲一次吧
 544844：很魔女的一集 和水星的魔女打的有来有回
 892941：文戏很不错的一集，切入点选的也不错，魔女的塑造很带感
 745770：机战做得有点拉了吧
 823236：捅驾驶舱的演出很喜欢，慢慢的挪过去打开，慢慢的退开。
 机战什么的无所谓了没啥兴趣，不过对机战没兴趣的新观众会有多少去买胶呢。
 saitoshuka：受不了这集女主的塑造了，跟精神小妹一样，看预告下集喵安也想要krkr，我服啦，全员瘾君子。
 zfkdiyi：黄大叔配的那么多的角色，基本都是温和讲道理型的，很少有番茄这么突兀、不带脑子的。
 应该多写一些番茄的身世背景，比如长期压抑的生活环境，来作为她为什么如此不假思索地、疯癫地追求kirakira的外物的解释和铺垫。
 871963：这一集开始不能再用完全娱乐的心态去看了，在一集里魔女的形象树立的很好，魔女最后在nt聊天室里的释然能讨论的地方也很多，也引出了新人类的讨论，但有些逻辑和战斗伏笔没有写的很清楚，导致机战部分你得多看几遍才能补清楚逻辑，理解“为什么会打成这样”，目前看是和水星的魔女走完全不同的路子，至少不用担心这是第二个水星的魔女了
 faremier：真死人了
 
 还以为魔女要打输然后下来发现红色高达里面的不是夏亚然后释然迈向新的生活
 254050：烂
 yvanshang：光束军刀闪现吓哭了
 修司用了一发精神攻击给魔女迷惑了，像希洛克死前那招。
 还有穿插2d作画，良心
 595142：这集到底在讲什么
 看得我一头雾水
 athrun1120：比富野还懂富野是这样的
 
 Google Gelgoog从扎古like变成了吉姆like
 
 乳ガンダムは伊達じゃない！
 799206：这剧情典就不说了，但是这蜜汁台词很影响观感啊，哪怕你典都好过这种莫名其妙的桥段，我以为[/mask]这王牌驾驶员多猛，结果立马领便当还给上奇怪的镜头，难道他儿子长大了继承母亲的职位继续当经验宝宝……[mask]
 392258：不是，只有首席哥觉得捅驾驶舱很不妙吗，其他人也太嗜血了
  >>shurads->392258：其他人已经看出来魔女疯了，只有首席哥没发现
 powdersnow：对的，很多致敬，但捅驾驶舱依然很蠢，被高达这个ip的糟粕束缚住了吗，哈基GQuX
  小番茄没看出有这发量
  
 啥时候捅红色高达驾驶舱
 803311：评价为偏粉丝向，不太友好，突然整出来个复仇魔女格鲁古古理解不能  
 看完感觉就是把一堆碎片化的东西全部堆起来美其名曰伏笔，我寻思这也没有多线啊，能写这么乱也是没谁了。  
 机战看的没感觉也看太不懂，相比而言更喜欢拉撒路那种纯人物打戏
 595667：一集完结魔女，机战部分不太给力呀，全靠宇宙男鬼闹魂拉观感，男鬼瞬移捅剑给人意外还很温柔的感觉重回kirakira领域又回到了鹤卷舒适的mv演出环节但是略显割裂。上集军团战修司基本都在划水，这集换番茄划水，你们搭档能不能认真点荒木演出不如预期，明明应该更劲些的
 704848：战斗一言难尽说是，魔女的动机倒是很能理解。
 893503：这集很不错，虽然战斗分镜依然有点怪，但剧情看的好爽。
 edema：我都不知道是不是自己脑子有问题了
 理性上来说这集应该节奏很怪的，属于逻辑上很完整但执行上并不好，应该看着不舒服才对，前几话也是看着感觉什么怪玩意儿
 但最后NT感应音效闪过，三人同屏，互相爆出脊髓反射般意义不明的独白的一瞬间，瞬间就共鸣了“啊，虽然不太明白，但原来是这样，我完全理解了”
 目前最喜欢的一话
  >>605934->edema：NT一位 里面清
  >>edema->edema：不知道有什么魔力，居然二刷了一遍，不得不感叹打戏真是一坨，完全看不懂。但是文戏实在太棒了，当光束军刀从背后温柔地送进驾驶舱时，只有一股迟钝于反应的感情吊在胸口，但不论戏中戏外都残忍地没有给出那个释放口，只是近乎白描般地说“好了，一切就这么结束了”
  
  就算这样我也知道节奏很怪，只是看了看各种论坛的评价有点生气，倒不是生气说这集不好，只是生气有人用很戏谑的语气说“闹麻了，找不到爆点就死个人得了”，因为很明显这集对这名老兵并不是这么处理的
  >>584834 -> 拉踢飞：不知道有什么魔力，居然二刷了一遍，不得不感叹打戏真是一坨，完全看不懂。但是文戏实在太棒了，当光束军刀从背后温柔地送进驾驶舱时，只有一股迟钝于反应的感情吊在胸口，但不论戏中戏外都残忍地没有给出那个释放口...你别说，你还真别说，除了最后感觉为了推剧情节奏稍微快了一点以外，整体观感是还可以，也确实突然有一种“虽然不太明白但我好像完全理解了”的感觉
  >>565146 -> 拉踢飞：不知道有什么魔力，居然二刷了一遍，不得不感叹打戏真是一坨，完全看不懂。但是文戏实在太棒了，当光束军刀从背后温柔地送进驾驶舱时，只有一股迟钝于反应的感情吊在胸口，但不论戏中戏外都残忍地没有给出那个释放口...打戲用的是新時代的分鏡理論，與打戲概念
 634541：machu精神状态堪忧，另外修司这瞬移挂也太imba了，你哪怕像是seed一样来个爆种一样的演出也行，冷不丁一个瞬移没啥铺垫很难让人信服啊
 753116：制作承担不起二人双打的游戏规则
 484965：理解不能...
 
 倒是第一眼看到魔女眼睛，还以为米莱什么旁支亲属...
 然后听到她开的格鲁古古，一下坐直了
 总感觉这机战演出有点古怪，最后温柔一剑有点搞
 能get到想要的效果，可既然如此，为啥不把捅的音效跟炸裂音效全mute掉，只保留BGM甚至BGM也抽掉，会不会效果更好点，现在看着背后一桶有点滑稽说实话...
 centerking：难看！
 tippybunny：小番茄把头发扎起来之后帅多了。
 881397：男主立大功啊。但还是怎么都看他不顺眼。
 462354：NT从一个原本剧里剧外都指向希望和未来的高概念逐渐坍缩至今日，越来越与中文的nt等同了。
  >>729253->462354：戏中的希望与未来是随着戏外同步终结的，要说的话到V的时代new type已经是只剩下nt了，到ta的时候怕是光头自己都把nt弃之脑后了
 rad1：闪来闪去的高达打戏有点难看...只能说比上一集好一点吧
 975636：期待的是真实系的战斗演出，给人看的超能力对决，NT聊天室，神棍高达。
 高达动作快就知道对方用的什么技术，各种电波对话也没听懂你们想表达什么。
 机身关节的机械阻力靠无轴电机就能消除，真的是很普通很泛滥的技术。
 
 听说原作就是这个样子，那真的可能不太适合现代这个和平的快餐时代，改编得不行，无聊才是原罪。
 
 营造气氛的能力和演出水平都不太行，登场人物也没起到什么作用，如果下集警察抓住杀人犯判死刑，那还有点看头。。。
  >>796769->975636：我觉得你的真实系期待可能要落空了。这片就是围绕nt概念建构的，我觉得后面的战斗应该都会是这种风格
 362288：这集有个容易误解的地方，十五万海特不是说帮派战的奖金有十五万那么多。
 而是柊二想要十五万海特来买太空滑翔机。
 之后可以从空奇打印的页面看到二手太空滑翔机便宜的就是十五万出头。
 thisntme：我一个从没看过高达的观众看到这一集还是看不懂，是太电波了还是我理解能力有问题，还是说确实要看点前作能捋得明白点
 247167：所以这番的主线是什么？找到夏亚和去地球？
 502189：woc，这么劲，虽然完全看不懂你们在干什么，但感受到了不一样的氛围，不这样就无法触及到柊二，这就是nt吗，我不理解但大受震撼，好看
 760129：没看过老高达，以前的剧情就是这种水平吗
 896307：打黑拳就像少歌的摘星一樣有點太過於形式主義了，有點一切東西都為了往這方面靠的感覺。對於魔女的故事寫的倒還可以，如果紅色高達沒有再出現，或許也僅限於活在戰爭中。NT也並非全能的天選之子，只是能力更強的普通人
 bakasira315：欸我去，戰場調度太拉了。
 sired：好家伙，小番茄这是只爱新人类啊，OT已经无法引起她的兴趣了
 不过小番茄在家的状态好萌，特别是把头发扎起来的样子
 这娃娃脸居然是联邦的ace？确实挺反差的
 而且水母笑尿了，没想到水母还在追我，现在可以认证水族馆和水母是百合必备要素了吧
 
 战斗有点厉害，nt打架就是神仙打架是吧，但老高达除了独角兽应该还没神棍到这种地步，无非是宇宙女鬼附身加精神力武器罢了，但总的来说压迫力表现出来了，虽然这魔女的战斗方式太离谱了，哪怕你强行弄了个好像说得过去的设定，但这种机动方式就是太离谱了，当然更离谱的还是男主怎么瞬移的，nt真是无所不能啊
 小番茄终于见识到死人场景了，但不愧是NT么，感想居然是如果不习惯死亡就没法到达nt的境界...
 
 正想说喵安要怎么跟上主角俩，再这样下去小番茄和男主都锁死了，结果下集预告这是喵安也要上机觉醒nt能力？再结合ed和男主这插满死亡flag的样子，感觉百合可能性大增啊
 PV预告里俩女主都脸红，这次下集预告换男主脸红了，不过男主这样貌也是秀色可餐啊
 697576：初见端倪了
 903677：ed插入水平堪比undead
 492315：话说，小番茄那么喜欢倒立，是不是因为这样能感觉到重力？
  >>377727->492315：大概是一种叛逆吧。
  因为殖民卫星用离心力模拟重力，而地球上的万有引力是向心力。
 288340：观感最绷不住的其实是所谓的钩索立体机动自身已经近乎反物理了，不过这倒只是算是高达系列常见的反物理行动的一角。
 大家一般很难在观看战斗时想到，MS是十几米高，几十吨重的巨物。按照初中生也能懂的F=ma, 以及一些对参考系的了解，我们可以发现所谓高达的超机动，哪怕是一秒钟移动两个身位（从0加速到20m/s）也相当于2g的加速度，而根据Wiki的数据，哪怕到了ZZ的时代也只有屈指可数机体的出力能达到这个加速度，更不用说动画里经常出现的一秒五个身位以上的机动，加速和减速阶段，哪怕加上线性座椅的缓冲都能直接让人当场去世......所以钩索的材质居然能超过轻加农手臂的张力极限，恐怕是传说中的碳-碳材质也做不到这样的强度吧, 该说哪怕是没有塞克缪系统之类的黑科技，高达动画都是超级系吗.......大家看着爽就好
 有意思的是G救世主反而是最反应现实物理的高达，加速和机动都很稳妥.....
  >>377727->288340：你不如想想为什么18米高的元祖只有40吨。
  >>740215->288340：通常当观众开始计较这些的时候，说明剧情已经很不妙了。
  >>rock1995->288340：纤维材料抗拉大体是比同类材料其他形态要强的。
 895386：喵安给点力啊
 729399：红色高达感觉躲次元空间里了，这人非得杀么...我心软，看不得这些。
 这仨人在特效乱流里还挺炫，什么样的愿望能让不共戴天之仇这么惊讶，we will see，别太闹麻
 schmidt：久美子不管在哪里都是久美子呢
 seele：完了，黑泽朋世真就在第一次看到ed画面时说漏嘴了啊，看上去太美好的东西，修司这边比较明显，玛秋和喵安这边后面要发生什么我不敢想
 huayuliu114514：战斗还挺爽，联邦不会是从夜之城偷的斯安威斯坦科技吧
 559571：尼玛，少妇就活一集
 hibiki_neko：对活在执念中的魔女来说,死亡才是真正的解脱呢；仇恨只会滋生仇恨,一直以来都是这样的.
 727382：水魔一季的大半时间都在打学园战，这里也是预告到第五集还在打帮派战，不是随便拉个新角色让她死一死就算残酷严肃的啊，烂片雷达响了
 huyoouzi：删除了回复
 546189：这他妈是EVA吧
 660831：咱机战能不能好一点点...
 hexsix：我看不懂，但我大受震撼。
 crest：翻了下X，学到个新词：童颜人妻击坠王
 peregrinatione：爽，太爽
 905488：感觉，新人类对话部分还行
 246935：颠起来，机斗不能说没有，基本只能说没有，到底怎么到身后的不知道下集有没有解释
 说地球人是被重力束缚的人类，
 那newtype就是被精神感应束缚的人类？
 麻球还在探寻，女二在跟进，地球会是nt的耶路撒冷吗，会在看到后发现也不过如此吗
 如果有心，就算只有一吨重的汽车杀人不也是随随便便，为什么会看不清战争机器的力量呢。
 623577：删除了回复
 427526：开杀
 570638：我就晚看了一天啊，早上起来刷了3分钟手机就被剧透完了
 874542：净说些你们newtype才懂的话.jpg
 sakito333：有认真写东西就好，nt的生存问题在79和z中都有多次探讨
 eichan：这集太NT了，全程看得很爽。
 其实开头从小番茄看了眼修斯，然后开口说“我绝对要去地球”开始我就有种NT说话的感觉。
 
 所谓NT，就是遵循感性行动的人类。普通动画会把角色行动用逻辑来讲，而NT要么把行动的逻辑藏在心里，要么是神经反射先于理性的类型。在他们开口的那一瞬间，就已经达成了他们想要去这么做的动机。
 
 当然新观众可能是不太能理解为什么动画会有这种不讲逻辑的人类存在，所以可能会GET不到。倒也正常，其实把“NT到极致”这种事情理解为电波就可以了
 我就爽咯，这集的快节奏全是NT说话导致的，这集太好看了，看得太爽了，文戏好好看
 最后NT达成了互相理解，BGM一放，真的好有感觉
 
 
 下集预告首席哥把小番茄拉衣柜里，
 
 小森是不是要酸得牙痒痒了。
 毕竟这集小森看见首席哥靠过来是这个表情（我又抠到糖了）
 
 
 本集现状
 
 
 ↓
  >>eichan->eichan：第四集歌的名字「欲しいものすべて」
  https://www.youtube.com/watch?v= ... oshimasaTerui-Topic
  
  在OST里面收录，Apple music也有
 aigalas：水星很好看吗 看完剧场版才开始补这系列，怎么感觉大家对水星魔女评价很高的样子
  >>497350->aigalas：我只能水魔真有点年轻人第一部高达的样子，这评论区里cue水魔的比cue0079的多多了
  >>aigalas -> 韭菜狂人：我觉得0079蛮不错的hhh 那把正史补差不多后去看看好了
  >>eichan->aigalas：万代最喜欢水星的魔女了，钱猛猛赚。
  这是财报数据亲自盖章的，财报点名表扬说水魔拉了新粉丝，然后日升负责高达这块的制作人小形尚弘采访说水魔“开启了SEED以来高达的热潮”
  所以的确可以说年轻人的第一部高达
 888683：配合弹幕观看会好一点
 new type？哇嘎乃哟
 965863：观感好差，女主像个只会喊修机的废物，还给那么多画面，打戏也是一坨，剧情谜语人莫名其妙
 maegamisuki：啥？
 ikuyo：你说这些谁懂啊
 sakuranotoki：听是听懂了，但为什么我感觉毫无意义呢
 584834：小番茄还是扎个小辫或者戴个帽子比较好看，因为她的脸稍微有点尖尖的，完全圆的发型感觉不是很适配
 爆炸之类的特效还是做得挺好看的，但结尾想推剧情的意图有点突出，编排节奏一般
 你也想变得不普通吗？你也想寻找特别吗？
 tascota：哦牛皮给我们高达新观众看傻了
 1009310：追到现在，我已经放弃理解剧情了，这集机战也看得一头雾水，
 决定单单冲着喵安去看，妥妥一个社恐版椎名立希
 现在番茄的心思全在修司身上，我们角色顺位第二的喵安好像只能划水……
 世界名画：喵安在观战
 不过下集总算能多点戏份了
 miyasuzu：机战好丑
 somebottle：修司这操作也太猛了，体操好苗子啊
 很强的执念，比起对红高达，更多是对 NT 的执念？
 没想到突然就这样给捅了
 你说这些谁懂啊.jpg  有点癫啊
 759434：竟说nt才说的话
 tom123do：这个女主简直就是主创对角色各种标签的杂交体，逻辑和行为完全混乱，知行不一
 她是是一个非常空洞的壳子
  >>372788->tom123do：没错，现在的她就是一个迷茫的青春期孩子，没有合适的长辈和朋友来引导她，根本找不到未来的出路。目前的她只会凭借感性来行事，只会朝着错误的方向一路狂奔
 621515：“？”我看你是想说什么，但却又完全不知道你要说什么。而且这到底是怎么赢的，怎么就挣脱了，因为你有主角光环？
 莫名想起某番茄酱，夺走他人生命确实算是某道分隔线，可它不该是被当作一个谜语丢给观众，这个世界观里夏亚是和高达合体了？
 ppqy2691598187：好像只有安琪一个人管魔女さん叫シイコ……
 除去用来介绍的
 彼女はシイコ 今は… スガイだっけ?
 シイコの最初のマヴは赤いガンダムに墜とされたんだ違うな あれはただの執着だ シイコ…
  >>ppqy2691598187->ppqy2691598187：そんなお利口さんばかりじゃないってことさ
  
  馬鹿な魔女…
 qqqwwwyyy：挺有意思的，能窥探到鹤卷眼中的nt究竟是怎样的存在
 783087：这集的内容细节上是很多的，很多层都有补充。
 一方面是市面上能看到side 6对吉翁的不满，而配角们则提到了吉翁内斗的问题会决定下一个宇宙霸者。另一方面就是前联邦的魔女，一个新的NT角色带着相对沉重的话题迅速地登场并且退场，给观众一点关于战后士兵的思考，但这确实不是新时代年轻观众会在意，甚至说不一定会注意到的。
 更明显的一个线就是小番茄有一种想打破规矩、寻求新鲜感和刺激的心态。虽然她看到修司下死手还是有所震惊，但她随即便转向了“要做到那样才能接近修司”的想法，多少可以说是不太“正常”的。而喵安作为没有参赛，跑黑快递的底层难民，生活应当是相当拮据的，却在听到“友人”小番茄说要跟着修司一起去地球之后尝试增加工作。她对小番茄的态度多少有点类似小番茄对修司的态度，是一种不太了解却又向往的感觉。
 
 “拉拉音”这些先不提，不过战团的领队アンキー应该不是个简单的人物。虽然现在是在难民区搞点不正当的东西，但从她和魔女是老相识，甚至能直呼其名来看就知道绝对不是小人物
  >>783087->783087：机战那边老实说不算好看，很微妙。虽然用基本看不到的钩子绳索挂在对方身上来强行调整轨道和突袭是很有意思的战略，但展示出来的战斗没有一种爽快感，更像是一种黏着在一起的肉搏战
 maglev_star：魔女在战争中失去MAV，事情不会按自己的想法进行，那有没有人能做到事事如意呢？联邦大肆宣传的、击毁自己MAV的NT可以吗？自以为NT会事事美满，但又不相信真有人能做到事事如意，于是想去以普通人的身份向NT挑战，让他们落败，证明NT并不存在，证明这世界就是没人能做到事事如意，以此慰藉曾受伤的心灵。
 但她输了，同时还真的明白，自己也是NT，NT存在，NT也并非事事如意，修司在最后的闪亮亮中告诉她，他只是想实现一个愿望而已，并非所有愿望都实现，这才是NT，放弃其他的一切去完成一个愿望，这才是NT，就像放弃了孩子的魔女一样，魔女果然也是NT。
 而结尾，我们已经看见，玛秋作为NT，要舍弃什么了。
 目前为止最优秀的一集，不仅仅是作为单人回，还有修司的形象，战后社会，等等等等，塞得满满当当，看的人直呼过瘾，这就是脚本的硬实力。
 制作方面，前半日常部分水平有目共睹，各种细节简直无敌，丝毫没有说不上影院就偷懒；至于后半机战，只能说很NT，不要深究，用心去感受，叙述工具；结尾NT聊天室配合BGM体验拉满了。
 让人欣喜的是，下集预告透露，喵安也是NT，这消除了第三主角太过边缘化的担忧，无限看好未来展开。
  >>nagisa_shun->maglev_star：感谢讲解，我算是看懂了
 895451：魔女最后看到是自己的孩子？袖子的样式似乎说明是魔女第一人称
 可是前面的话是和修司的对话吧
 修司...是从未来来的魔女的儿子？
 ducklingryan：太神奇了，第四话一集把我淦回gangumi社区想看人讨论，瞬间年轻十岁，找回了读书时追番的感觉，虽然事实是我可能已经5年左右没有认真追过季番了，究竟是我也觉醒nt能力了，还是废柴中年人的回光返照？
 949229：很有感觉的一集，完整的塑造了魔女的形象，还引出了关于新人类的讨论。其实一开始gquuuuux出来我还以为只是一个偏轻松的if线，但从剧场版到这个第四集，看得出来想把uc的一些内核进行探索的。对比水魔以及往前的一众非uc，gquuuuux给了我更多的惊喜与追番的欲望，个人很期待
 zzhh0131：这打戏部分有点糟糕了，已经影响了表达了
 704646：真是看得很爽的一集。虽然是高达系列新观众，但是有感觉到他想表达的内容，逻辑和人物动机上也没有很大的问题，深入思考都是合理的，而且后面（应该）还会有进一步展开。
 目前感觉12话讲完又不是梦了，叙事合理流畅。感觉到结尾把目前几个问题哪怕解释清楚一个都不会差了，到底为啥去地球？玫瑰是啥？愿望是啥？追得远一点还有红高达怎么来的，这几个问题解决一下就真没问题了吧
 kuohaohao：果然扯上nt剧情就会乱七八糟
 kumonotsuki：捅驾驶舱是嗜血，不捅就是圣母
 不过老实说魔女人设挺好看了，一集就下线好可惜
 741813：打戏部分我慢放重看了好几次都没看懂，到底魔女的枪是怎么一会在手上一会在钩索上的？即使设定上魔女再厉害也不能整的这么诡异啊……还有番茄和魔女队友多数时间完全不像是战斗的参与者，更像是俩看戏的
  >>741813->741813：还有，魔女这个角色设计其实非常好，但我觉得不应该从登场到死亡一集了事。这么复杂的人物应该多给点篇幅的，现在这样给几个闪回和电波台词让观众自己解读观感太差了
 ashion：太好看了，一个月没白等
 竹老师神人设，舔爆居家小番茄
 你们NT又在说常人听不懂的话了
 魔女的反差好大
 nagisa_shun：最后几秒才想起来高达本来就是不是子供向的作品是残酷的真的会死人的
  >>nagisa_shun->nagisa_shun：但是小番茄瞬间接受一个有丈夫有孩子的女士死亡还是让我有些不适(还是看少了
 missminmay：一边摩擦力消失技术加钩锁，一边新人类开高达精神控制加闪现，放我回去我要看水星的魔女
 525513：直接把0079后期暴走加速电波那种风格拿过来了还行，不是哥们，那这样就为了追一追娱乐的普通观众跟得上吗。不过对代哥来说不耽误卖胶就行。期待打下去后面有无复刻大扎姆这种抽象机子。
  >>525513->525513：行吧，自顾自说话没一点解释在flcl也品鉴过了至少这动画用不着多看两遍才懂
  骡子用磁气覆膜加成的高达和拉拉战斗，夏亚开的红色勇士是妨碍战斗的那个
 dxjg1101：删除了回复
 mooca：榎戶不愧是電波系編劇之中的頂點作家，對於劇情的把控力相當到位，一話就直接推進了劇情太多了。整一話給人的感覺上像是「Beautiful Dreamer」那樣的對原作具有批判性的作品，「新人類」所代表的宏大的最終聖戰在結束之後，「普通」的日常與戰爭之間的糾結—啊這個主題看下來倒是一點也不像20年代的作品，感覺反而像是再完全倒退回十年的主題，不過也可以說是上好的開胃菜，一想到榎戶和鶴卷在這之後還有八集能拓展許多東西實在是很令人期待。
 此外這次榎戶選擇了「新人類」作為主題雖然比起以前什麼「世界的盡頭」、「Mediacal Mechanica」、「Topless」之類的要好懂一點，但是在這一作中的新人類不應該從古典高達上的定義來分析，還是應該純粹地從文本內做出評論，不然豈不是犯了G高達和0079都是高達這樣的謬誤
 885608：坏掉了坏掉了坏掉了坏掉了坏掉了坏掉了坏掉了坏掉了坏掉了坏掉了坏掉了坏掉了
 polarisalbert：这集前面都能理解：被执念缠绕，无法摆脱战场的人，NT之间的互相残杀，甚至哪怕是玛秋那种像追逐潮流，某种新鲜感的青春美少女的形象
 但最后两句我不敢确定了，你不是之前还在说“她还有在等她回家的家人”，有点显出震惊吗，那你为什么会说像是“不杀人就没法到那”的话，是玛秋疯了还是我疯了
 461060：看不懂，再看看，何娟你究竟是徒有其表还是真有那意思
  >>461060->461060：krkr我理解了，很有流动感，就是裸漂那味
 antimony_51：阿姨好有魅力
 478162：果然愿望只能有一个。。。真的是这样吗。。。还是想平衡一点，，，我全都想要啊，，，追完再说吧
 blassekraehe：我、榎户洋司和麻球这三个人中肯定有一个疯了
 799666：看得好爽，尤其是磕嗨了以后看
 akarisam：未成年人防沉迷be like:
 884623：纯新人，感觉newtype有点极端啊，萝莉妈妈也有点癫，高达实际就是这样无血无泪的末法之世吗，路过的萌新悄悄的失禁了……
 女二感觉戏份还不是很多，目前看不出来能开高达，后边希望能多点镜头
 natsusai：有必要么，感觉全都不对劲。一方面是动画一众欣然接受魔女退场，一方面是战斗明显可以用其他方式收尾但是非要捅驾驶舱。
 405942：机战是真难看，各种瞬移，我以为我在看龙珠
 734931：魔女的剧情如果改成放弃了婚姻和家庭而是选择不断训练最后还被nt杀死更能体现一般人对打败nt的执念和nt力量的疯狂吧
 主角们打帮派战前期一直吃瘪，怎么一到紧要关头就开挂，这脑控系统不会也有人吧
 763066：碎发阿姨可爱捏
 有些地方确实比较迷，看评论才看懂
 634110：机战难看
 535978：明着开瞬移挂，演都不演了
 848118：机战不只是看不懂了，是根本没做好。最后捅驾驶舱到结束是前四集最有意思的地方，但我觉得还真没水魔前期好看（
 fenghai：红高达怎么就绕背后了，开了是吧
  >>372788->fenghai：阿姆罗：这能力为啥我没有
 999142：这集挺好看
 487403：这是夏亚顶号了，突然换了个人，还有这个机动性，这真是0085年能有的机动性吗。然后是这个突兀的捅驾驶舱，男主到现在还是一身神秘，杀人的觉悟就是还不知道是啥的愿望，希望后期别给出个招笑的愿望。
 321275：机战部分太脱力，大大影响了感情的表达
 351149：遇到魔女那段玛秋挺可爱的
 nt的打斗还挺难绷的
 要颠婆啦
 icefish：好经典的战后故事 ，有些人只能永远活在战场上。
 关于人妻萝莉，尽量贴近与敌方距离的战斗方式，相对弱势的武器，作为女驾驶员的身份，以及“女巫/witch”的名字本身，让我不禁想起苏联二战时期赫赫有名的夜袭女巫轰炸机团
 orringawain：等等，我看的什么？魔女阿姨被痛死的瞬间就互相理解？我他妈还没理解你们干什么就能互相理解啊？这就是高达的高尔夫球时刻吗？
 aoesun：人设都搞的太好看了，番茄女主小辫一扎，味挠一下地就上来了
 还有新出场的人妻魔女，怎么这么会刻画，可惜最后烤全羊啊嗯了
 991560：没看懂，打不过就开挂是吧。这男主装高深到处谜语的样子真想给两拳，玛秋最后说的话也有点bt了，为了踏进男主的世界，那就开杀
 771885：这几集出来的人除了女主之外感觉都有故事，所以魔怔起来大家也都接受，毕竟或许有不可告人的目的，但是女主这集也开始癫起来了，我不理解她的动机。
  >>680398->771885：追求日常生活之外的刺激，追求NT神交的快感，追求男主呗。
  主要是她的动机放在一群人之间多少显得有点格格不入，第一集为什么贫民打抱不平你不看戏外访谈压根看不出一点，这集说魔女有家人等她回去然后接不这么做就追不上男主的发言更是神秘。
  后续怎么把女主的动机和其他角色以及世界观整合好是个很大的雷
  >>716836->771885：馋修司身子
 kdil_cancanyy13：看不懂但是画风太喜欢了所以继续看(。)
 谁告诉我魔女突然来一句儿子是什么意思，修司是魔女的儿子吗??
  >>703485->kdil_cancanyy13：要死了想到家里那位了
 295606：1. 什麼，還敢反吉翁，來點毒氣就老實了。
 
 2. 看來之前沒有駕駛員將機體界限反應發揮到極致，磁膜到用85年才開始用。
 
 3. 夏學長這招太狠辣！
 sawarin：我草，头巾发型好美啊😭 ⬥ 是可以成为母亲的女性 ⬥ 不知道发生了什么事但是感觉脚本好厉害
 588814：无重力巨大机器人扯头发
 jimmyjoker：我知道哪里要找个地方提拉拉，但这死得是不是太过‘漂亮’了一点？
 shinei_yunyi：现在才对味了。我就想看榎户写这种东西。
 分镜算不上满意吧，本来很期待的。
 果然只要但凡稍微有点意识流的演出就有人说像eva，最烦eva小鬼的就是这点。
 693248：逛了遍评论区也算是略看懂这集。修的后续动机还是比较令人期待的，小番茄怕是会学坏啊
 347384：高达的祈愿
 728599：人类也许可以摆脱重力的束缚，但绝对摆脱不了進路希望調査
 626497：为什么这么多人说有0079味？哥们又不是没看过0079，忽悠谁呢
 情绪流看不懂你要用nt解释也行吧，这个战斗的镜头根本就是碎的完全不连贯，全靠定格体操特写躲技能，设计的什么玩意儿
 sakuyaknight：想起来了，你们这群nt都是疯子
 546098：这战力感觉没什么道理, 感觉就是拍脑门谁强谁就强
 779981：1 魔女死的有点强行
 1.1 不用捅驾驶舱也能无力化魔女。最后魔女的机体只剩下一只拿光剑的手臂，红高达都能瞬移到背后了，直接选择把另一条手臂砍了也能无力化魔女的机体，顶多留一个魔女在驾驶舱内无能狂怒。
 1.2 魔女最后是理解了修司的。这意味着再在nt空间里多沟通沟通，照样能和解，没准和解后大家还能一起带小朋友去吃个饭呢。
 1.3 怀疑魔女这一集故事纯粹是为了番茄最后那两句话和后续剧情包的饺子。
 
 2 机战部分呈现效果糟糕
 2.1 双人团战目前看来噱头大过实际。虽然噱头是2vs2的双人团队作战，但实际呈现下来都是1vs1，两队友基本上是在旁边看着。
 2.2 绯红之王删去了关键的动作戏。很多关键动作的演出有以下范式：机体面临挑战 -> 人物大特写 -> 机体解决挑战后的结果，全然不解释机体解决挑战的具体操作是什么，导致观看时需要主观猜测机体进行了什么操作。
 703485：神经病角色数量或不输阿伟母鸡卡
 171264：这集这个可以啊，我TM对上电波了，女鬼这么用的！
 588573：有点没看懂，修司是魔女的儿子？
 kakul：我是新人，看之前还补了0079的剧情，里面涉及到0079的剧情看着很舒服，从第三集开始就剧情迷惑起来，女主和男主的剧情感觉好多迷惑的部分，看的很难受
 327934：这作打戏分镜很迷，新登场人妻一集下线
 270324：在100+击杀的王牌面前没有被秒很奇怪啊
 开挂时候的特写太多了，躲激光骗锁之类的只不过是常规操作用不着用个放慢速度来个特写吧，这样只会显得很low。
 onimai：没看懂，最后魔女和男主的对话，经典谜语人
 535907：年轻人的第一部高达就是要看颠佬一起发癫啊（bushi）。说实话这片子虽然美术风格和人设很潮很酷炫
 1. 但是一来是UC世界观的IF世界线，各种老角色出来露脸，各种分镜和剧情设计致敬老作品，高达遗老的味太浓了，服务老观众的精神让人不得不服
 2. 应该是UC系里的超级系，精神聊天室每集都有，讨论的似乎也是经典的Newtype是什么、该怎么对待，关键台词设计也是经典的电波味儿，全靠观众自己脑补补全
 完全不了解高达UC系列的观众看得一脸懵逼。只能说比起火星孤儿、水星魔女这两部独立作品来说，老UC的历史太丰富也太繁杂了，很难有一部UC的作品能兼顾服务老观众与吸引新人，本作还是好好服务UC系列粉丝吧，但是这一点能不能做好也是存疑，毕竟女高中生混帮派打黑拳真的能讲好严肃故事吗？
 550564：好看
 reneh：看不懂想表达什么
 651216：战斗真的有点烂了，劣势瞬移到背后秒杀这种烂俗到臭脚丫的桥段都2025年了你还用是吧，不过不得不说竹的人设是真牛啤
 
 猜个结局番茄真变成了水母
 chocolate_kai：这集除了机战戏都是高水准，修司是怎么瞬移的啦
 吉翁的量产型高达叫格鲁古古，还挺合理
 魔女的战争在她死的时候才总算结束了
 新人类哪里是什么天选之人呢“新人类也好，强化人也好，最后还是什么都做不到…能做到的事，也只有杀人而已。”
 yzlmw：最近在补攻壳，意外的发现有类似的剧情
 179593：这电波感，跟当时看0079的的感觉有点像了，还加上了点其他味
 魔女人设还蛮不错的
 小番茄你可hold住吧，别kirakira魔怔了，ed那种生活不好吗！
 912279：女主最后一句话的意思是，为了了解修司，所以她也要去做到杀人的那种程度吗？这思想跨度也太大了吧？！？ 给我新观众看愣了🙃
  >>senren_banka->912279：从椎子的角度说的吧（需要像椎子一样抛弃一切才能接近柊二）她可是有在等着她回家的家人…
  但是  不做到那种地步
  就无法踏入柊二所在的地方
 kazenokizi：魔女一话游
 423736：光速去世呀 脱头盔那里可爱死了
 warspite：高情商：打戏拍得和对话一样电波
 
 低情商：什么勾八玩意儿，开了是吧
 lee19920130：想了想，还是在这里留下对这一集的感想让之后的自己看看：
 SF设定方面如果当成UC世界观的话，严谨度甚至感觉不如代号妖精。钢索的强度和必要性太过于想一出是一出，消除摩擦这一设定更是给人一种找了个名词之后找了个异能战斗的套路生搬硬套过来的feel。
 战斗逻辑一坨，不想评价。战斗分镜更是一坨，谁教你这么剪的，打得节奏依托史。
 文戏方面，作为剧情中段的单集写得很好，让人想起上世纪不少番剧的优秀单元回——如果你是半年番或者年番的话，我就会这样说了。但你是12集季番，你还拿一集的位置去放第二集那堆东西，两集电影内容结束之后你第一时间端上来的是这个类型的单元回，我完全不能认同。
 如果后面主线节奏没问题平稳落地，那我会说这集挺不错的，但如果你后面坠机了，我先骂的就是第二集和这集。
  >>36176->lee19920130：后排补充一下，这里提到的消除摩擦力的手段，其实是0079原作中后期联邦这边的技术人员（就是本周登场的这个）给骡子的高达加的 マグネット・コーティング（磁气覆膜），我不知道鹤卷提这一出是想表达什么，玩一玩致敬还是想表现历史走向出现分歧后技术路线也发生了变化（指相关技术实用化的时间推迟了数年）？
  >>lee19920130 -> 豆沙包罐头：后排补充一下，这里提到的消除摩擦力的手段，其实是0079原作中后期联邦这边的技术人员（就是本周登场的这个）给骡子的高达加的 マグネット・コーティング（磁气覆膜），我不知道鹤卷提这一出是想表达什么，玩一...的确说是磁气覆膜，出场的角色也是相关的，这点多少是知道。但磁气覆膜这个技术是涂抹在关节部位处，消除零件和零件之间的摩擦力，使得机体的动作反应变得更加灵敏——但怎么看都不可能发展成跟exvs里那样的虹，呈现出的视觉效果都快成gn粒子那样直接消除质量和惯性了。如果要说是艺术表现的话…行吧。
  >>36176 -> Fes_CofW：的确说是磁气覆膜，出场的角色也是相关的，这点多少是知道。但磁气覆膜这个技术是涂抹在关节部位处，消除零件和零件之间的摩擦力，使得机体的动作反应变得更加灵敏——但怎么看都不可能发展成跟exvs里那样的虹，...不要对这个片子的设定太过认真了，图一乐
 36176：有涂鸦有水母，和谁联动不用说了吧
 荒木哲郎是不是在巨人片场待太久了，一定要玩一把立体机动是吧，但是part2效果真不如巨人
 本周剧情总结就是一句话介绍战后势力分布（炸逼家这俩还真是没完了，以及联邦残党后日谈）然后给大家表演一个捅驾驶舱。问题来了本季完结前真能下地吗
 
 另外，我不太想认真思考本作剧情设定上的技术路线和老UC之间的异同，因为没啥必要，目前看来就看不出本作打算（在和老登趣味的关联性方向上）好好搞机设。就像榎戸洋司的剧本一样看着图一乐完事了
  >>craitch->36176：但榎戸洋司的劇本真能圖一樂乎？卽使未崩壊
 671117：妈耶真的有必要这么打死打活的吗，你有仇的是夏亚又不是红高达更不是修司，只能说疯魔了。
 女主和另一边队友存在的意义是什么？凑够人数开战是吗
 22083：看不太懂，但是魔女真不错，声音也好听
 lazar：什么鬼东西
 15476：剧情让人说不出话，但小番茄头发扎起来可爱多了，这出浴家居服小辫子不比平时香吗
 ahonok：机战做的太拉了，和剧情形成鲜明对比……
 kyon0403：本作的观看体验对于我来说还是有点太超前了。第一话那么牛的红色高达，一旦变成队友就会突然隐身，然后还实力忽上忽下。关系性方面，四集了也没看到什么有趣互动。打戏方面就突出一个为了嘴炮服务，队友可以忽然出现然后忽然消失很久，没看出有什么双机连携。文戏方面，看出来一点0083的憋屈味来。
 
 我真是想说特么的日本人拍片怎么变成今天这个畏畏缩缩，不上不下的样子。然后想了想今天日本社会的现实，也许这就是现实气氛决定文艺作品的氛围吧，在这么憋屈的环境下，确实做不出坦坦荡荡的作品来了。
 215131：看得我很莫名其妙，红色高达怎么反杀成功的？开了时间系统然后瞬移？...所以修司用精神感应系统跟魔女说了自己的目的，然后魔女被杀死时还跟自己和解了？而且就捅那么一下怎么整台量产机给爆了？能源动力是在腹部？
 523746：这女巫是借着复仇的幌子，其实就是寻死吧？然后新人类之间好像心意相通，男主就给她来个痛快的，停止了她虚伪的人生。过着普通生活，心还被束缚在战场上，怎么感觉和某人有点像
 556314：这也能直接当垫子？
 联邦击坠王转了10分钟，鸭机精神感应直接给秒了。
 这还是高达吗？你哪怕爆甲呢。
  >>craitch->556314：『武闘伝GGQuuuuuuX』
 craitch：2.5倍速。中学生の身長か……低しな……新話も未だ期待せられず。まあ、榎戸の物ぞや。
 247095：复制自豆瓣：
 第4集把我看吐了，魔女说什么“要放弃一样东西才能获得另一样，这样很荒谬，如果想要的一切都能得到，人该有多幸福”，我觉得你说出这话的你才荒谬好吗？我不知道我全都要我会很幸福吗？然后战斗的时候射绳子到别人机体进行公转，你有浩瀚宇宙空间射小铁钩到敌方机体这个准头，你射两炮不比射铁钩好？最后主角望着爆炸心想“如果不做到那样的话达不到修司的水平”，我真忘了你是带着什么目的开高达的了，来来来你告诉我，你是不是为了要成为机霸？
 qtabc123：家人们谁懂啊！
 831229：傻逼高达，垃圾，这第四集
 890256：讲真看的完全一头雾水来看bgm才知道这集什么意思，已经不是看不看老UC的问题了
 801319：不是我第一次看高达真看不懂啊登场人物又多，对人物描写又少，难道真得去补uc才能看得懂吗
 glazygalaxy：拍着拍着nyan下线了，打着打着番茄下线了，拼着拼着夏亚上号接管了
 不要说这些只有NT才懂的话好吗，我没看过高达
 hdssnn：不得不说这集的剧本确实写的有点晦涩，不过看了上面的回答后再去看第二遍，脉络就很清晰了
 
 关于魔女大伙已经分析了不少，其实这集的麻球也可以拎出来品鉴品鉴
 
 麻球是一个很典型的，在如今的时代浪潮下，有些迷茫看不清自我的青少年形象。相较于她的同龄人来说，麻球是有一点早熟的，或者说是一个有些异质的存在。她痛恨随波逐流，痛恨无所事事，痛恨被束缚，痛恨像个学生一样两耳不闻窗外事，只专注于眼前的朋友与生活，而无暇向明天和梦想投去一瞥
 
 她不想在这样沉闷又令人窒息的环境中溺死，但是又不知道该干什么。麻球的家庭条件很优渥，但是在成长过程中，她的父母可能在一定程度上是缺席的。她不知道该向谁去倾诉自己的烦恼，又该向谁去寻求前进方向的指引。她希望自己成为自由自在的水母，却又不知道应当在哪片海里漂游。这就是属于她的存在主义危机
 
 楼上的朋友已经总结的很好了，「围城里的人想要刺激」。对于麻球来说，开高达就是「成为特别的人」的良药。当她的同班同学还在为数百元的收入而兴高采烈时，她干的已经是一次数十万的行当。这对她迷茫的心灵是一次极大的抚慰，虽然她也还不清楚自己追求的kirakira到底是什么，但开着巨型机器人，在外太空用等离子束和激光剑干架实在是太炫酷了，我想没有人能拒绝这样的诱惑
 
 开高达让她短暂地找到了人生的目标，但是当修斯用激光剑捅穿驾驶舱、将满心执念的魔女一击送走时，麻球才意识到了这是一件多么严肃而残酷的事情。战场不是过家家，面对抱着必死之心的对手，如果没有相应的觉悟的话，她所能够到达的结局只有死亡
 
 这样的成长大抵是每个人都曾经历过的，既视感啊
  >>716836->hdssnn：难道在之前的对战中，麻球没有杀害他人吗
  >>hdssnn -> 消毒液乐园：有一定可能，但我倾向于没有
 imaginations：无法走出战争的魔女，老东西给新世代一点小小震撼。
 reisenrisen：666打不过就开桂
 还是没太看懂这么个kirakira的演出究竟想表达什么
 377939：好好的机战叫瞬移结尾给嚯嚯了……有没有人告诉我这到底怎么赢的
 y1ce29：看到一个评论很好，老兵的心还留在战场没有回来。
 megumikato：看不懂，各种意义上的看不懂
 ufi：魔女性转不就是个渣男，结婚生子后为前女友丧命 留下老婆独自拉扯孩子
 770199：第四集神回，短短一集刻画出了魔女的形象和她的执念，最后nt聊天室修司和魔女那段演出非常不错
 tippy_gvm：只看过十几集seed。之前水星的魔女看了三四集没有看了，这次这一部看到第四集，却余味无穷。机战都说不好，其实也对，但是只要意思到了就好。虽然很多时候我对高达的机战并不感兴趣，感觉飞来飞去，我也眼花缭乱，只能从驾驶员表情推测战况，不过这一部我倒是总算看懂了点，也许是机战不复杂，又或者是对空间感的处理较好。
 chibacitybamboo：蔷薇感觉指的是阿尔黛西亚，不然剧场版那个镜头根本没意义，看来后面的剧情应该就是去地球找鸭妹了（这样修司就是个纯工具人）
 什么，你四格鲁古古？
 什么你还会立体机动装置
 拉拉音可还行，明目张胆了是吧
 魔女这个角色还挺不错的，基本上就是综合了一下战场PTSD和吉翁/联邦的纷争写了一下，一集的剧本写这样挺好的了，这姐们就是活下来了以后也是进提坦斯的份机战部分真没那么烂吧？我也就没看懂红高达那个瞬移而已。
 penpen2333：修司击杀对应台词“这就是你的愿望吗，我的儿子”，“根本没有新人类”对应修司的脸，最后魔女表情安详离去，完全搞不懂是迷分镜/台词，还是两人关系确实是母子
 不是高达fan，请问这是有什么渊源吗？
 我是在做什么中学生阅读理解吗
 qiu7951：这剧本是估计要烂了，插曲一响甚至想笑，媲美水星
 601824：什么三流小说一般的转折，什么机战，纯靠路人吹捧是吧？
 志子塑造好差
 
 “回地球……一朵玫瑰……”，小王子吗，喂
 283742：魔女描写的很好，机战很烂。
 554492：《地下比赛》
 ……有点土？
 839819：newtype在说什么，我听不懂啊，我听不懂
 sunnyday41200：真就把令和时代宝可梦画风芭菲和老UC电波系爆炸展开烈酒混一起调制啊？鹤卷我敬佩你的勇气。我个人是觉得还行挺带感的，但是听说这部高达因为画风原因在日本吸引了很多新世代年轻人追番，这不得给他们看得一愣一愣的？
 魔女这个角色挺有意思，但是也挺可悲的。她是一位贤惠端庄的年轻母亲，但是也是一位身经百战的战场老兵。她一直没能走出这场战争，最终还是被仇恨的锁链束缚住了。所以这集最后修司争议极大的一刀对她而言反而是一种解脱...虽然对她的家人来说并不是...
 荒木哲郎你真是忘不了你那立体机动装置啊，MS战斗也来这一套...托这个装置的“福”这集的战斗基本上就是魔女不停闪现画面一个劲PPT，但是荒木又用各种速度线之类的东西让这PPT看起来没有那么PPT甚至有点牛逼，某种意义上在节约作画成本这一块荒木你赢了
 魔女听到自己也有新人类特质的形容露出的嫌弃脸可爱捏~毕竟基连还活着，作为联邦老兵对于基连倡导的新人类概念感到反感很正常。可惜的是她自己就是其中之一...所以我感觉这个角色真的是带着创作者的恶意被创作出来的，她身上全是自相矛盾的东西，从理想到目的，从身份到属性...
 
 吉翁开发的，仿高达的长着吉姆样子的格鲁古古...ちょっと待って你在说什么？
 
 就算用了钩爪，这种Z字形机动也还是太不科学了...
 
 高达笑传之踩踩背
 
 魔女在战斗中一直拒绝进入NT聊天室，作为她对于新人类的绝对抵制。但是当修司的光剑贯穿她的驾驶舱的时候，她还是被拉了进来，在生命的最后一刻寻求和解...
 
 这种手法高达古已有之，刺客信条系列的刺杀目标死前小黑屋也很像。让被杀者死前在一个精神空间和作为杀手的主角和解，也算是减轻主角罪恶感的一种方式吧。虽然见得多了但是我貌似还挺吃这一套，至少这招对于补完这种马上就要下线的角色是人设来说还是挺有效的
 看到这里时我也笑了，和新世代观众们一起被老UC式速热便当吓到的小番茄.jpg
 
 然后这句话就给我看懵了，不是姐们你这是什么思维？我承认我果然还是跟不上新人类的逻辑跃迁速度，该死的重力啊
 588237：我不理解为什么修司会直接一刀捅进驾驶舱，战斗中确实表现出魔女的杀意和执念，但是对修司的描写仅止步于“我还不能死”，但是最后却是一个闪现到背后从容地把光束军刀慢慢捅进驾驶舱，我寻思自从修司登场后对他的描写也没有给我他会杀人的感觉啊。你最好是高达亡灵代打了，不然我觉得这人物的行为属实有点突兀。
 586225：叙事节奏挺快的一集，魔女直接被捅死是没料到的，你认真起来啦；最好奇的是修司一口一个高达说，究竟是他的想法、还是红色高达的自我意识、还是夏亚的魂，还是混在一起；小番茄的愿望真多啊，又想去地球，又想交朋友，又想把高达开好；尼娅是目前塑造最少的，为什么要做这种兼职，有什么愿望都不清楚
 513989：魔女我来救你辣（捅）
 小番茄说这种话，仔细你的双亲但是这种以为自己是特别的，为莫名其妙的原因抛下一切的调调我还挺喜欢的
 josh：莫名其妙，战斗莫名其妙，角色台词塑造莫名其妙，看不懂
 372788：修司的new type水平很强，可以广域放送拉拉音，直逼0079的拉拉。阿姆罗只不过是普普通通的击坠王，夏亚更是脱出型nt而已。// 玛秋只是在和平环境下成长起来的新一代青春期少年少女，由于缺少合适长辈、朋友的教导，导致其完全感性做事，朝着错误的方向狂奔。玛秋都把魔女成为"不是普通的母亲"，又是一个想要寻找母亲的角色。
 baka_bread：痞子味好重！比第二集痞子自己还重，这简直就像eva精神续作一样，a part的文戏实在太对味了，我还想看看是谁这么强，结果最后我定睛一看，我艹 荒木哲郎！终于回来单集负责了，这几年全是接的op，已经想不起来上次单回是什么时候了
 hoshinoshin：红色恶魔：lala还在追我还在追我jpg
 695772：这集尚可
 ychan：思来想去还是觉得对白太少，或者说值得反刍的信息不足。这也是动画这个载体的篇幅所限。但总体来说是个不错的单元回。
 ryougishikiori：终于见识到什么叫电波了
 豪堪爱看
 211998：这除了卖情怀，不比独角兽垃圾多了。。。
 nullexist：尬捅驾驶舱
 bennyli：人妻，我好了，wc，寄了？
 865945：这在演啥啊，净说些nt才懂的话
 409467：红高达驾驶员也不是当初击坠志子搭档的人啊，被仇恨蒙蔽双眼了？都成家了还不能放下
 而且杀敌数百人以上的王牌就这么被男主在地下格斗赛捅了，这又是什么操作，天手甚至还想向男主靠近
 zhksoul：把大家都拉进NT聊天室听自己的声音，好强的女鬼口牙！
 魔女大概是个双关，战争的幽灵还在身边，民众的抗议和扎比家的内斗也能说明这点。
 玛秋不过是思春少女，又是特别又是kirakira，被神秘少年吸引。
 606618：666，这就是nt(newtype)是吧，正常人完全看不懂
 43847：魔女 水母 是吧
 魔女的锁链如果没断的话还真有可能干掉男主 可惜男主预判攻击加上锁链断了 锁链失去中心点 男主只要向后推进就能绕到魔女身后进行反杀了
 女主最后那反应 是真的追求特别非日常追的魔怔了
 734742：小番茄：修司，这个杀人凶手！
 MD，全员神经病
 837179：我在看什么
 797965：呀，人妻就这样四了，太颠了
 玛秋你真是来打比赛的吗？从头看到尾
 milkfoam：与普通的妈妈不一样，New Type在怎样的世界？
 是能取得所欲一切的强力吗，并不是，只是别无所求的纯粹。
 用战斗逻辑模糊的机器人大战，包装缺掉了太多思辨环节的价值碰撞，最后只有在流溢的色彩中完成情感冲击，纯粹吗？强力罢了。

第5集
 zhangzj030405：太好看了，apart高质量日常和瑟瑟
 bpart牛头人
 26435：卧槽 有牛 小番茄被牛了
 desolation_row：夏利亚提到的赛蒙斯也是一个0079边角料老角色
 
 不愧是姨姥，居然把tv版被删减的机体拿出来了。。。
 758937：喵安和修斯配合？
  >>pianoman->758937：删除了回复
 ayy：有牛高达啊！怎么感觉这些事都是哈罗干的，踩一脚哈罗就开了，byd哈罗是阿姆罗转世吗？然后黄色机器人是夏亚对吗？女二是难民这精神状态是强化人吗？再来电疗疑似是被强化过头了，感觉她的生态位是普露。没想到修司给的货太纯了
 
 
 
 
 监视器和热能斧都变成聊天室配色的了，这是故意的吗？还是有其他设定？女主开就是绿色的，不会男主开变成海报配色吧，每个人都要来一遍，好像发现了一些奇怪的事情。
  >>ppqy2691598187->ayy：完全一致
  >>283154->ayy：图二好活 无敌了
  >>816994 -> ε٩(๑> ₃ <)۶з：完全一致配色还有这种角度666
  >>ayy -> 帆前：配色还有这种角度666这图在动画剧场版开播前就有了，之前就有人发过这种东西
  >>570638 -> ε٩(๑> ₃ <)۶з：完全一致啊，原来如此吗
 chondroitin：上一集通过魔女介绍联邦侧，这次黑色两连星应该是要介绍吉翁侧，不过吉翁军绕过专门的负责人夏利亚来抓红高达/GQX，是基连的命令？
 不管怎么说，是时候给side6长大的年轻一辈一点小小的束棒军震撼了（笑）
  >>chondroitin->chondroitin：结果没有足够的吉翁侧描写，篇幅放到青春少女闲逛上去了。但是下一集总该有束棒内斗了吧（
 yvanshang：太阳浴和脱至内衣并排躺，四章罢
 昏睡レOプ！野獣と化したパイロット
 solasea：预言一下这集放出来后评价会更分化，我看这gqx拍出来是为了区分普通人和nt说是
  >>651216->solasea：就怕后面真把西红柿茄子这两女主塑造成给修斯提鞋的花瓶，为了吸引观众整出来的人设不知道怎么描写就边缘化，上一集有没有西红柿上场都没区别
  >>fhantasm -> 泡粑：上一集在魔女出场前不是一直在描写麻球?甚至魔女这个角色也是在对应着麻球，我说难听点魔女就是衬托麻球并且促进她成长的工具人。
  >>1009310 -> 泡粑：已经有这感觉了，论逼格修司迄今为止没说过一句人话，论关系性俩女主都围着他转，彼此之间的戏份不是必提及修司就是去找他的路上（我敢说这俩对彼此的了解估计还跟陌生人一样），他前往地球的梦想也成为俩女主的梦想，俩女主都追求的kirakira还是他带来的，这集证明了番茄和喵安都是可替代品，那么修司大概就是不可替代的那个，这哪是第三主角待遇，这是大男主啊
  >>734931 -> 泡粑：确实，目前修司反而是三人里最正常的，西红柿茄子的迷惑行为不少，很可能把男主塑造好，两个女主就是纯噱头角色、花瓶担当，靠发疯制造流量。高达已经成为新时代网红片，只要能火，其他都是小问题
  >>738861 -> 泡粑：目前来看修司才是花瓶的可能性更大吧
 1009310：NND，你不卖双女主也就算了，怎么还搞起雌竞来了
  >>a3284729638->1009310：薄纱河豚😂😂这还刺竞吗
  >>1009310 -> s1psw：到也不算雌竞，目前感觉就玛秋单方面有竞的念头，我只是怕这片后面真要写两女为一男（以及与他有关的事物）争斗的俗套戏码，我可不是来看恋爱轻小说改编的啊
 hhhrrr：太颠啦，太颠啦
 selyc_san：黑色两连星w
 这俩哥们从验证观众的角度来讲似了最好。
 ↑这诉求太低级了……似人为了打观众脸真的很……
 上一话为鲨人纠结的观众真的令人不满，人在NT空间表现基本跟和解了差不多嘛
 不和解就是跟某个初音未来一样折磨人好多好多年
  >>selyc_san->selyc_san：很喜欢脱到半裸趴高达上这部分，有种裸睡的开放感。
  独占心理终于结束啦。玛秋果真是来谈恋爱（虽然她自己也不大清楚）的……
 fhantasm：信息量最少的一集，除了开头鸡瘟内战的铺垫还有番茄在不断落后喵安的暗示外真的没啥东西能看，所有的东西都丢给了后续去解决。
 36176：充电型NT您也难民啦？
 像ED里那样的姐妹俩再也不会有了吗
 马修跑去当官了，很好的解决了这个世界观下两人一组没法上三连星的问题。
 战斗场面一如既往的难绷，怎么搞得一群老登凑一起连个萝卜打架都搞不清楚了？
 
 于是本周等于啥也没讲，除了提出了哈罗负责掀GQUX的套头内裤这一假说以外没啥有用信息。
 772798：笑拉了
 khychipyer：“为什么二连星要被垫”
 hao3yi4kai1：老太婆要遭殃咯
 496446：太坏了老东西们，单拍个79if让人以为老UC要素到此为止，结果后面全是致敬，把新观众骗进来杀，下集暗杀紫婆，你能够存活下来吗？
 562053：卡喵
 
 
 然后电疗
 rhmbwt_wu：高达必吃榜之电疗
 怎么还能电成nt的，首席哥要不你牺牲一下也去电一下
 29225：万代家里也是得请高人了 
 
 主角组全NT癫公颠婆+党争雌竞
 
 完结后评分会不会超过母鸡卡
  >>671257->29225：拉母鸡卡来什么意思，好歹比水星或者铁血，剧情+声优梗最差吹3呢
 kaiserzhang：无敌了，被牛了，最喜欢的一集
 intron：这对吗
 oreoolymlee：何なんですか、これ、、、、、
 前田鹤卷 kimo欧桑
 441455：抽象上集还在UC片场，这集就到银河美少年了
 flovv：榎户这集吃的什么药
 反转了
 kihachikun：黑泽朋世怎么每次都配这么苦路西的角色（乐
  >>kihachikun->kihachikun：像玛丘和喵安这样好的姐妹以后都不会有了（乐
  >>283154->kihachikun：soli资格被抢了 高达驾驶位也被牛了
  >>243682->kihachikun：磷叶石好像也是纯惨
 436197：雌竞片都来了，让石川喊那三个字一定让鹤卷乐了一天是吧
 412979：这一集里面对青少年危害不可估量，但是开发青少年奇怪性癖的潜力不可估量的内容太多了吧
 不管是前半段的青少年的欲望与肉体，疑似ntr的误会
 还是后半段sm式电刑的作战，以及到最后丢了高达只想着被偷腥喵了，有点太青春暴走狂想曲了
 看到我脑袋没跟上但是仿佛年轻了😰
 喵安你是巨人片场来的嘛？太疯了自由人
 326810：NTR要素察觉
 898207：这高达是会给人洗脑吗？怎么番茄对杀人这种事没什么感觉，反而对修司这么迷
 cyrilkz：争抢4i男宠中 少话
 hashireowl：悟了，乐子片！
 816994：本集的高达内容：
 黑色三连星居然是因为马修跑路才变成二连星的，还以为是阵亡呢
 因为夏亚开高达太强所以被抢戏没落了2333（这是不是在内涵原版夏亚没有高达战绩也就那样了（）
 回收太空垃圾这里倒是提醒了我太空垃圾不同于寻常垃圾，太空的废品回收格外重要
 
 吉翁大概是在准备内战罢
 
 里克大魔改成后面加上第三条腿很有趣，让我想起了扎梅尔
 飞起来后面三团蓝火，就像蓝玫瑰一样，很好看啊，如果是三连星的话就更好看了（
 
 这里出现了原作黑色三连星的冲锋踏板战术，近战时前卫短兵相接，后面的队友即刻前跃补刀
 
 但是因为对面狂气喵安发力，意外也复刻了这种战术，镜像对抗了2333
 
 感觉这集打戏更清楚了，有点进步
 
 舰桥妹真挺关心首席哥的，吉翁小青年cp感觉很真啊（
 
 首席哥也是很拼，敬业人设，也还算灵活，让人想起了某圣诞节（
 
 就是新人类方面表现有点拉，啥也没感应到（
 
 夏利亚这放养式探索实在是太神必了，基西莉亚终于怀疑了
 
 夏利亚应该是跟夏亚一起反扎比的
 现在很好奇夏利亚在吉翁亲近哪派势力，不会真的完全独立吧
 
 最后表示和当初格拉纳达的人还是有联系，看来夏亚当时的那个人脉还在发挥作用
 要调MA过来了，有点不吉利啊
 
 下集修司被发现，基西莉亚遇刺，剧情很紧凑，我先赌一个基西莉亚洗白或者不太黑了的改编可能性
 ppqy2691598187：不要欺负我们哈罗
 644987：首席哥：高达NT高达NT高达NT
 修司：高达高达高达
 小蕃茄：kirakirakira
 喵安：战斗爽战斗爽战斗爽
 582353：非常有趣
 inchei：本集依旧瞄准驾驶舱（疑似，需要熟肉确认），甚至砍头就爆炸，上集的表现并不是杀红了眼的特例，汴京大部分都白汴，唯一的解释只剩下作者根本没在意，把人死了当成青春期，或称NT，的背景，就像小番茄仅有的一句回想，随时可以轻描淡写。
 以及我超，高达雪团。
  >>565146->inchei：不一樣，上一集的汴京沒有問題
  這集主要是喵安的難民身分+被電療後發癲了
  
  這集小番茄當初的打法，跟二連星的路數可以判斷，殺紅眼確實就是特例
  雖然搞電療、針對、鎖鏈離心力
  但最後2v2下，二連星這種老牌確實是瞄著攝像頭(頭部) 開的炮
  
  反而喵安上來就瞄著駕駛室砍，甚至直接"一刀兩斷"，配合前面"抓著紅高達當盾牌"
  完全是戰場上、氣血上湧殺紅眼的狀態
  小番茄實際上前半集一直躺著也確實有"殺人"的因素
  
  只是"自己並非特別"、"自己可以被替代" 的衝擊性壓過了 "夥伴殺人" 的衝擊
  >>inchei -> 章鱼不会梦见海天使：不一樣，上一集的汴京沒有問題
 799330：这话的日常太好玩了，这就是新时代flcl吗
 下一话暗杀基西利亚？
 604126：这二连星也是活该，搁那玩双人机体sm就是不下手砍头，什么机体损伤都没造成反而给人上了个怒气buff，让你看看打工难民的杀意！炮弹擦脸一刀两断！杀杀杀！还以为喵安是作为正常人对照小番茄，结果也是个癫婆。番茄下集好像还要演雌竞小情绪？番茄第一反应不应该震惊喵安也下死手吗？修司上集谜语和解也没解释，反正高达说的。。这集变本加厉对着红高达发烧贴贴，哈哈这就是nt
 735148：这下前后反差拉满了
 fatiaojian：神人剧情，四月最大炒作狗要易主了
  >>671257->fatiaojian：电影就能看出gqx盯着巨魔烂梗来的吧而且还不算很烂炒，隔壁都是场外炒场内土，现在才易主晚了
 627854：空之箱（）
 
 明明是我先来
 既视感
  >>546189 -> 顶级炼铜术士：为了这碟醋才包的饺子是吧
  >>sakuranotoki->627854：明明是我先来的是胜利者的宣言
 762189：鹤卷发狂了，让母鸡卡看看什么才是真正的神人大乱斗
 sanyang_2158：神人搞笑回
 586679：乐，我要看到血流成河
 kvass：喵安太癫了
 103747：这集机战还不错，上集魔女那速度有点太哈人了
 733902：这集三赖子回，终于出手了，看来也不是完全当甩手掌柜嘛
  >>733902->733902：以及经典操作之给京阿尼发中割（）
 tsukamotokumiko：唉，炒作
 684191：本集脚本：丸户史明（不是）不准从我身边抢走修司.jpg，没想到成真了。女二感觉是什么难民，被抓到nt研究所，但是强化没完成就逃出来了。给二连星一通电任督二脉打通了，直接强化完成了
  >>671257->684191：武田/花田+丸户
 645771：​666这么个女女关系性是吧，还有雌竞环节，不但抢了你的男人还抢了你的高达，既然追求刺激那就贯彻到底咯
 gqx贴脸躲火箭弹虽然看着很离谱但好歹能用万能的NT圆过去，人家08ms的士郎可是肉身贴脸躲扎古机枪还反赏对面一发火箭弹呢
 不过每次启动赛克缪的时候都有哈罗的存在，难不成真的是哈罗启动的？跟麻球和nya本身根本没关系么
 下集预告唐突主线，怎么就要去鲨紫色老太婆了，真，真鲨吗
  >>531051->645771：士郎那个太离谱了，扎古机枪、扎古对人武器、阿普萨拉斯两发激光炮，肉身吃了这四次攻击最后就只是丢了条腿，编剧强行让他活了属于是
  >>531051->645771：还有一开始的铁球和扎古爆炸，放在Z高达里面艾玛辛就是这么死的，士郎吃了这波爆炸啥事没有
  >>645771 -> 梅龙尼卡丿沧：艾玛更倒霉点，没被爆炸波及，被爆炸卷起来的碎片打个正着
 516403：感觉像是在拿高达的皮去做类似flcl的片子啊，然后加点致敬是吧。
 主线就是先把一年战争没死的灵魂拉回地狱再去地球？紫色老太婆暗杀计划都来了那汤大基会有吗？
 这三人组一个比一个癫啊，感觉照这趋势结局死一两个都不意外了
 这两集爆点不少，但还在掌控范围内看后续了
  >>418314->516403：鹤卷說想做成飛越巔峰3的()
 majiooooo：鹤卷对豚豚造成一百点暴击
  >>majiooooo->majiooooo：喵安是强化人的可能性越来越大，首席哥啊比你强的nt怎么到处都是啊
 shiliu：这TM又是什么play？感受机温？带入旁边的你进行摩擦意淫？
  >>kai_233->shiliu：疑似混入homo
  >>627854->shiliu：感受太阳的午睡 午后来杯红茶最好不过.jpg
  >>701454->shiliu：总帅怕不是爽死了
  >>ayy->shiliu：宇宙种马和总帅又在偷窥别人裸聊了
  >>283154->shiliu：脱光光这场景真是神人想出来的
  >>mjft->shiliu：修司：你们不要抢我的高达
 519491：夸克斯是不是有男不开啊，首席哥太惨了
 不过开启钥匙应该是和白哈罗有关
 xxhxun：最后的场景和一开始那张海报完全相反啊
 295782：啊？啊！啊？啊！？
 728904：帮楼上补一张，这下立场对调了
  >>nanori->728904：一 转 攻 势
 kai_233：这已经不是NT了，这是NTR❗
  >>kai_233->kai_233：New Type Relationship
 pandaxzj：好大的小番茄，原来你也是大小姐学校的
 不愧是优等生，还挺负责
 GQuuuuX、被牛
 电击SM有点变态了
 要抢着吸冰了吗
 目前像是被雪兔吸引的小樱小狼
 525513：大扎姆吉翁号这些快点端上来吧
 satokazuma：咋有种“明明是我先来的”的感觉
 guitarhero：看来是铁BG了，很好很好。这一集也还是在继续放大番茄和修司之间的距离感，通过喵安弱化番茄的“独一无二感”（这喵安也是够疯的，鲨人也是不带眨眼的），看这发展颇有一种要雌竞的感觉了，可能在接下来的一两集里番茄和喵安就要爆发冲突，看完这集后我总感觉喵安拿着死亡剧本，最后会以喵安的死来推动番茄的成长……
  >>guitarhero->guitarhero：三个人和夏亚红色高达贴贴那一段扭亖我了，另外首席哥是不是惨了点，感觉除了他随便放个人进GQuX都能解锁欧米茄系统，开不了高达就算了，怎么还到处挨人打
 701454：兵痞都当市长了，吉翁没救了
  >>762241->701454：已无可用之兵！
 852511：10分10分10分
 这一集太牛逼了。新手nya加发hso修司对阵黑色二连星，军团战刺激，nya颠婆属性大爆发，大赞
 关系性更炸裂。上一秒この子友達です，下一秒明明是我先来的😭，再下一秒，只有两个女主的ed
 诶我去，笑死我了，太乐了这一集
 593837：轻BG拯救了高达！
  >>recursion->593837：轻bg？重bg！
 948213：哇，还有扭曲戏码，都说这季度是小众宝藏爱好者季度，没什么讨论度，这集一出来我感觉可以终结了，谁说没讨论度的？这片子可太有活了我看
 lee19920130：机战部分的分镜剪辑和逻辑设计依旧招笑；剧情没什么想指摘的，毕竟讲得比较少；不过鲁姆会战打出战绩成名的三连星，夏亚开红高达活跃跟他们有多少关系这点很难评。
 akaisuisei：注意提防喵安(复仇之魂)：移形换位
 ghiaccio：这集太媚我了
 984560：首席别说和jk难民比强度了，连锁都开不了，也就止步于啦啦啦了
 527676：雌競(苦笑)，我就說財團大概率走BG嘛，後續瑪秋不像斯萊塔那樣變路人女主就算勝利，不知道這次有多少河豚進場買股(好悲哀的一群人，又被財團騙)。
 
 這就到暗殺基西莉亞，本集走勢特莫名其妙，有種老年人裝in又撇不下他們那些古董伎倆的味
 892565：石川由依的一句「自由だ」很难不让我串戏
 518918：说实话接下来想看三个人两台机排列组合换着开
 452885：你就事尼娅安·耶格尔(
 shouhuye：笑的我在床上打滚
 stellardragon：卧槽无敌了
 Machu和Nyaan这样好的姐妹以后再也不会有了
 Apart的日常回加分，Bpart太颠了
 lucay126：虽然有点心疼，但嘴自己就笑起来了
 686837：kirakira是鱼群吗
  >>686837->686837：三人脱光躺高达上......突然想到了戏梦巴黎
 750613：番茄不再被需要了
 david_tang：玛秋：明明是我先来的
 407139：爽！我要看的就是这个！爽！我要看的就是这个！爽！我要看的就是这个！爽！我要看的就是这个！
 笑晕了，但是感觉并不烂，难道我真的也是nt吗
 693223：哈哈哈太有活了，Apart这就是你们nt的脑回路吗。
 尼亚安：早就看你们谜语人不爽了，让我看看这kirakira到底是什么
 怎么还有牛，kirakira只属于我和修司两个人，看到这儿真的笑喷了
 小番茄最后的表情太美味了
 729253：说起来，这一集之前完全没考虑过喵安上机的可能，总觉得她这种人只会站在一边，永远做一个旁观者那种感觉…………
 
 相比之下一旦意识到她已经上机了，那么接下来会开无双反倒是很好理解的事了。随波逐流的弱者突然获得巨大的力量，随之表现出的放纵与失态倒是很经典的场景。
  >>729253->729253：不过高达给别人，而且还是朋友开走了确实是太变态了，各种意义上的变态。
  想象一下Z演着演着突然冒出一个人zeta开的比卡缪更好，或者真见美头上长出了比直太更大更粗的角，完全是巨大存在性危机啊喂。
  >>565146->729253：我覺得很神奇的是，
  沒人討論喵安好像原本就會開MS這件事
  
  在腦波控制開始前，喵安是手操的
  而且拎紅高達當盾牌那段，也強調喵安是手操的
  
  能感覺出喵安是在跟首席哥做對照
  同樣是難民、同樣有著高達駕駛員天賦
  但一個只能當車手混日子，一個是部隊的未來之星
 886408：两女争夫太草了。还有总感觉不知道在看什么，也没搞懂到底想拍什么
 568440：一想到马秋跟怪叔叔挤在更衣柜里一起看自己一直以为需要自己保护的喵安把高达跟修司牛了就想笑
 edema：打戏依旧非常拉胯
 当初想的“如果少女自认为的特殊性被消解，会不会很有趣？”没想到真是这个走向
 
 倒是完全没觉得有党争，毕竟番茄其实喜欢的也不是修司，是和修司一样特殊的自己，她现在只是变得不再是“那个无可替代的NT”而已
 689516：果然机战番少不了的就是三角关系
 hynx：冷戰下的年青人與年青人的青春和青春的戰爭。
 1話的“獲得了巨大力量的少女面對性命危機之際的覺醒與危險的排除”的相同的和音展開→不同的編曲的構成、的樂句的重複來描繪的女子組的各自的高揚與苦楚⋯最後的仰視卡完全對比12月信息公開時的Key Visual，至少是那一刻的立場的更迭（トップ2！4話尾聲的意趣）。
 
 「ジークアクスに乗ってると、世界の方が私に応えようとしてくれる」
 「あの時もそうだったし、やれそうな気がする時はやれる」
 「私が合わせなくて良い！私の思う通りに世界が応えてくれる！自由だ！」
 應用過去的作品關聯的常用單詞的話，以上的台詞中也能夠知曉得到現階段的マチュニャアン完全是“壞的萬能感”的體現（文脈）。
 17歲組的關係性的裂痕（？）的徵兆（來自於マチュ單方面的⋯），エグシャリ（喂）的微妙的距離感的再提示⋯到底這3+2是要走到哪裡去。
  >>565146->hynx：結合
  「あの時もそうだったし、やれそうな気がする時はやれる」
  以及喵安手操GQX的比例，真的可以合理推測喵安當年就是靠NT+操作技術才存活下來當難民的
  這也解釋了喵安對MS完全沒有好奇心、也對兩位駕駛員都是高中生為什麼毫無想法
  
  (當初也只覺得兩人很像菜雞、而不對高中生駕駛MS打黑拳這件事有什麼額外想法)
  
  以及、感覺算是從"第一次成為NT"的視角給我們展示了NT的能力有多毒害青少年w
 husy：河豚，隐忍
 621842：还真是top2了
  >>621842->621842：修司，答应我别似好吗
  >>621842->621842：牢修发烧要昏迷了没钱买药，被迫躺钢弹上物理降温，旁边俩颠婆突然开始脱衣服
  >>734931 -> EightShen：可以入选2025年动画睿智片段大赏
 chrisdu：好看的很啊，这nya看样子像强化人，精神状态也不是很好啊，最后不会死吧）三角关系狂喜啊。首席哥真惨，开不了GQUUUUUUX还被各种揍）
 nagisa_icytail：我得了一种看见ED就想笑的病，你有什么头绪吗
  >>377939->nagisa_icytail：ED欺诈，又是我们吹吹的套路，黑泽是有梗的
 582114：apart 日常，算是重新刻画了小番茄对于上一集的找补，但作为12集番这个进度对于剧情描写是不是有些慢了。//还在致敬，经典3连星复刻死法，跳杆。想不到你也是癫佬，怎么这次不对死人做反应了。对于三人组的刻画，修斯纯工具人，小番茄不把对修斯的向往讲清楚一直靠nt的共感来推剧情是不长久的。喵同上，全当癫佬nt是没前途的。但还有主线去地球带着并不是特别担心//还在从边边角角刻画吉翁和side6（难民，治安，军费，备战等问题.）
 结尾白学笑疯了，苦呀西复刻，对比4可以做出各种的解读来说这一集算是过度回。//下集可能来大的，已经开始期待了。
 871963：哇，还有败犬看啊，这回就是死也值回票价了吔；nyan这集展现出颠婆强化人的样子，结尾夏利亚还要再调来一台精神病ma来，调来给谁开呢，好难猜啊
  >>momotori->871963：首席哥：是给我的吗
  绿叔叔：。。。
  首席哥：是给我的吧
 sakurairo：小番茄：有牛啊，我去
 你不仅拐走了我老公，还牛走了我的高达
 亏我把你当好闺蜜
 看完番茄雨中狂奔，这还能不笑的是神人了
 kusunoki_tomori：我看这gqu一串x才是最新最强的神人动画啊，涩涩贵乱疯批鹤卷和榎户真就一个没落下。
 还有让石川由依满嘴喊着自由未免是不是太有既视感了
 283154：开场这波太空堵车氛围整挺好
 牢弟泽维尔怎么一出场就在空中飞人啊
 中间带插入曲过渡的场景，背景美术能不能再给点力啊，感觉就差一口气，这集背景全没的地方是不是有点多了
 全员脱光光，这对吗？别装了，快进到白学构图吧
 草，电疗给你治治网瘾，结果从白银电成职业了
 至于军团战，今天是麦队友教学
 哈啰：略猫区，已畏惧
  >>momotori->283154：哈基啰不哈气，是好啰
  >>283154 -> 鸟桃：这回真是圆头耄耋
 179912：怎么可能是BG，恨也是爱的一部分！（修司：我一边凉快去了
 671257：再想想，三连星原本事迹都挺值得自豪的，然后先是被夏亚当垫脚石再是被兄弟抛弃，本来还好也就黑屁两句的事，结果抛弃兄弟当上市长的人最后一片坦途安享晚年只有他俩遭遇不顺最后只能一边收垃圾一边看着新闻骂上两句，心里多不平衡也就不提了，最后再作为剧情和作用上双重意义的小人物光速退场，这种意义上看gqx粉碎梦想毫不留情啊
 49574：这下终于懂了为什么前面大伙都在吐槽官方（？）字幕难绷。
 确实难绷……
 1015826：我想到了水魔和母鸡卡
 
 完全比不上炒作热度的单薄的剧情
 
 接下来别像两个前辈一样开始飞马操作就算成功
 760455：剧情走向依旧不明，以及打戏依旧觉得差一口气…
 whirlinginrags2：居然没有人说ニャアン很帅嘛
  >>671257->whirlinginrags2：一直很passion很cool，倒是感觉这集相比之前更香艳了
 crest：之前就猜测过喵安可能要出赛，毕竟主角团不可能永远跑腿，不过没想到居然是共用机体。
 
 你们两个女人，参加同一个社团，共用一台高达，共用一个哈啰，共用一个MAV（男人），共用一个聊天室，甚至一把电热斧，是什么杆电热斧姊妹吗？太tm学生宿舍了，确实是很青春了。
 
 如果上集是喵安（癫）代打遇上联邦的童颜人妻击坠王（癫），岂不是更精彩？
 
 开头堵航道那里很有Top2风味。
 
 喵安进聊天室的时候听不见啦啦音？是忘记开音箱了？还是制作miss？或者说这是强化人角度的聊天室？不管怎么说，喵安这一话透露了很多信息，也许当初是偷了什么研究机构的MS逃出来的？她知道MS的一般操纵方法，也知道要怎么在启动赛克谬系统情况下操纵机体，熟练程度让人害怕。
  >>565146->crest：從製作組隊拉拉音的重視程度，基本不是MISS，應該是有意為之，這部的細節度到了苛求的地步了
  
  以及、終於有人討論喵安很熟練地就在手操MS這件事了!!
  第1集小番茄摸不清插槽位置，從頭到尾只看懂一個油門
  這集、喵安直接手操進宇宙的，開腦控後也還是強行手操把紅高達抓來當盾牌
  
  目前拉拉音的出現，都是修司與紅高達發起的聊天室
  但這集，好像更多是喵安被電應激後開的聊天室? 因為修司的發燒情況，拉拉音也因此缺席了
  那麼拉拉音是紅高達的影響/ 拉拉音確實是正史拉拉透過紅高達散布的影響
  的推論可能性在直上升了
  >>585540->crest：致敬传奇（）姐妹少女革命
 586630：两女一男情不知何起一往而深，理解不了nt闻到气味就开始发情，反而首席哥跟小番茄挤柜子里意外地很可爱，像两个苦主一起看老婆被牛走的绝望录像直播
 209551：我还挺喜欢的...虽然不知道高达味是什么...没有宏大叙事也挺好的吧
 625707：女主视角雌竞NTR谁懂啊
 704848：新时代骡子鸭子拉拉（）
  >>862033->704848：拉拉是个男的（悲）
 862033：尼亚安这个名字，一点也不可爱。
 番茄最后大概是这么想的。
 295606：這次笑話：
 1. 馬克杯裁了三連星（背後應該是老太婆想法）
 2. 水洗宇宙服
 3. 是個人都可以殺三連星
 4. 致敬野獸先輩
 454641：喵安这突然态度180转变啊，不会是强化人吧好消息是战斗狂，战力不会低，而且可能会有专用机，坏消息生死不定咯目前角色还是可控的，预告能看出喵安只是战斗这种极端环境才会这么狂而不是一下子角色风格都转变了，平常还是呆萌的还不错这集唯一迷惑的是为啥喵安要一言不合脱然后趴红高达上，虽然和修司有点苗头是能预想到的，但这也太快了，修司是做了啥吗，真就魅魔啊小番茄一集失去了所有，这怎么翻篇啊，只能说好痛这集战斗还可以，喵安抓取队友来个援护攻击是吧没想到是真的黑色三连星里的俩人，喷射气流攻击和闪光甚是怀念，这新机设大魔是最顺眼的，宇宙版再加了一条腿的推进很帅
 chianglcx：nt果然是为战争而生的吗
 859000：这就是两头吃的报应啊，还好不磕这种异味cp，我就想看看你后面还能整啥烂活，预期继续下降
 ps：石川由依说自由的时候，对不起我没忍住一秒出戏笑了
 aozakielthan：奥利维少尉真是有点辛苦，不过也算是做成了点事情，探听到一些消息。
 一开始感觉还挺有意思的当面临时换替身到后面结果变成了有点俗套的两女争男三角恋。
 说好的不知道kirakira结果否定词没了。
 什么时候去地球？
 shinkaiyu_03：泳装麻球也太色情了吧！
 没想到马修退休了还当了市长差点就被打死了
 大魔后面的腿是拆了马修的大魔啊
 三人脱光光趴在高达身上，修司发烧一整集了
 经典电疗战术，给nyaan电暴走了都难道是强化人，抓起修司当肉盾太狠了
 雨中跑步.jpg
  >>fhantasm->shinkaiyu_03：盯帧看了剧场版的枪版，79部分里大魔就是三腿的来着。b38
 ahonok：哪里看出两女主雌竞的，感觉喵安不喜欢牢修啊，都把他当肉盾用了
  >>884973->ahonok：单纯爱Kirakira()
 573090：对味了，最回归正题的一集，鹤卷他本来就想做这个，前面都是装装样子。
 历史线，战后综合征，逗逗你的呀，演都不演了，开搞。
 
 观感很好，继续保持！
 791160：不要抢走我的闪耀！
 745770：剧情开始有意思了就是感觉机战怎么还是有点一般，很多次都是几张拉近的定格
 catballlin：你不在时，就会有另一个女人，开你的机体，踩你的哈啰，用你的男人，连你的kirakira
 511099：后面是不是就对战斗中杀人麻木了呢？
 很难想象新时代的高达是这样的大杂烩
 973571：删除了回复
 179593：喵安你竟然是这样的喵安！
 最后的桥上日剧跑简直了，
 请配上台词：悔しくて死にそう！！（CV：黑泽朋世）！！！
 588814：我说女人扯头发比MS扯头发好看
 987714：好看，接下来会发生什么？
 687297：原来喵安才是最杀人不眨眼的那个，太疯了。
 以及从开头的老兵对话和下集的单集标题看，剧情确实要往宇宙战争写了
 917304：好消息：不搞女女关系性
 坏消息：有牛啊
 853933：我又找到了太阳炉口牙
 asuka_12：https://r2.img.cdn.loliloli.net/ ... 024/08/11/LSuiT.jpg
 823236：丸户级别的炫压抑烂炒，情感部分还不如让冈田玛丽来写，现在整个纯看脸轻浮女
  >>691883->823236：真的看懂了吗，在这里乱喷
  >>823236 -> 叩贝小鸟：赶紧讲，修司整部剧到现在说的台词数可能还没你打的字多我真没看懂，你是nt参与脑交了你给讲讲在きらきら里聊了啥了就一眼万年了。要碰到的不是人机修司是长发日系街溜子当天晚上就在酒吧整十指相扣互相喊永远不会放开你的手戏码了我看。我没看懂，你看懂鹤卷痞子，赶紧放
  >>cyrilkz -> 楠：赶紧讲，修司整部剧到现在说的台词数可能还没你打的字多我真没看懂，你是nt参与脑交了你给讲讲在きらきら里聊了啥了就一眼万年了。要碰到的不是人机修司是长发日系街溜子当天晚上就在酒吧整十指相扣互相喊永远不会...痞子吗 痞子吧
  >>823236 -> 芋圆千绫酱：痞子吗 痞子吧？
 maglev_star：太变态了，太好看了
 761064：男主到底有什么魅力，一直搁那卖骚跟鸭一样，台词也没两句，塑造也没塑造，每集上来就是脸红娇喘嘤嘤嘤，就差露吊了，真tm恶心，这是看中了女性的消费水平特地媚女媚南通吗，还是说就是鹤榎痞的恶趣味，那无敌了
 618352：这...这本来该是我和他独享的moment...
 240495：好简明直接的剧本观感倒是不差，但这么平铺直叙下去能讲好后续吗
 775750：吼吼原来是党争吗，太有意思了
 zjc761712564：桑赖子本社回
 774658：我怀疑双女主ed就是给这集包的饺子
 783087：太乐了，先不提那些老东西，只看小三只的关系性就很有意思
 
 喵安→小番茄→修司→红高达
 为了更接近小番茄，喵安前面积极地效仿修司躺高达，结果小番茄还有点吃醋了。而且不知道啥时候开始喊法变成了小修 这俩出身似乎都没那么好的，在社会阶级上更靠近，而这个实际上不太重要的阶级差却也塑造了这三人之间微妙的关系性。
 后面喵安为了保住小三只去地球的目标，伪装成小番茄骑上GQX，结果自己也是个新人类。并且在编剧大手的修司状态不佳下，成功觉醒突破了自己懦弱的一面，变得自由起来，用狂犬式的“挚友”战法击破黑色二连星
 
 当然其实也能看出不少商业上的幌子，ED的“百合”、修司出来帮忙凑BG的CP、每集塞入没那么大必要的插入曲且OPED都选的流量大的歌手（没有点评他们的唱功和曲子，只是客观上八爷和星街算是日本年轻受众里面流量很大的歌手）。
 
 剧情大主线似乎还是吉翁那边的内斗、新世界线里面的各种“地缘”政治和社会现象。而小三只去地球，要自由这些目前来说都不算什么重要事情。下集标题来看也是明显要讲吉翁派系问题，不过小三只的扭曲戏应该还得推一下
  >>783087->783087：问题之一大概是现在快过半了，修司除了电波之外没有什么塑造，我作为观众可以理解小番茄对他有好感的原因，但个人来说不会觉得他是个有魅力的角色。希望后续能给点解释和补充
 athrun1120：黑色3-1连星 还是被高达切了
 
 壁画《赛克缪之光》
 
 从被迫上高达到NT觉醒  三爷更像传统高达主角
  >>671257->athrun1120：被迫x 主动✅
 905488：强化过头的我操作俩个机体打一年战争时期的精英之一黑色三连星其中俩人()
 15168：牛头人 屹立于大地之上
 katomegumi：不愧是专业的，鹤卷就是懂炒作啊，每集看爆点十足啊。
 block_ginger：我超，有牛啊
 582729：求求了别再把ms战做的像武侠杂技了好吗
 634541：我有预感，类似友德修正术的什么东西快要登场了
 shadowdreamer：少尉你好惨啊少尉，我这里有个报丧女妖你开不开
 728471：桥，搭档被抢，夜跑，黑泽朋世
 
 苦呀西
 久美子和高坂丽奈这么好的姐妹又让我看到了
 489239：好看好看 感觉已经完全走向和刚开始大家预测的不一样的方向了
 plsn：玛秋这么有实力？穿衣显瘦啊
 595667：闺蜜变敌蜜，怎么每集对战都要有人全程划水啊我寻思人修司都还没脱衣服呢，你两脱这么快干嘛啊高达真好贴啊，感觉剧情还在缓冲，等一场青春大暴走啊
 408100：这一集里的三腿大魔
  >>kiyosato_mei->408100：裙子底下是粗壮的第三条腿
 22083：虐猫一转巨人，三笠：我自由啦！
 这集终于看懂了，是白学！
 869313：以前不理解玛秋，看过z之后理解了（吗？）
 开播前看着两女一男，以为是百合+男鬼/bg+闺蜜，万万没想到是往党争的方向去了
 1012773：小番茄:明明是我先来的!
 chocolate_kai：“シュウジとのキラキラは私だけのものなのに......”
 881397：只要给修司发便当，一切都会好起来的。
 ashion：乐起来了，别百合了，三角是对的
 e8880790：番茄：喵安！ 喵安：玛秋！
 imaginations：还是不懂女人。死人什么的，感叹一下就好了，因为都是nt所以能被修司吸引？🍅雨中狂奔的时候又不知道高达里面的是🍆，雌竞的说法有些勉强。更像是发现独属于自己的才能别人也拥有，产生了一种挫败感，和自我怀疑。
  >>36176->imaginations：为都是nt所以能被修司吸引因为是西罗克啦
 904642：这个我挺喜欢的，希望有周边。当然如果后边去地球时有女主款的话更好
 sired：这一集福利大量放出啊
 男主这发高烧而已也太涩了吧，这是打算男女通吃？
 首席哥这nt力好弱啊，居然不能感应到麻球，难怪没法解锁赛克缪系统呢
 喵安这算是终于释放天性了，但是这癫狂劲不像是nt反而像强化人了，不要啊，强化人的结局都很惨啊
 结尾笑死，上一集我还心说难道百合有望，这一集就一转雌竟，小番茄这就把喵安当偷腥猫情敌了，明明是我先的！
 也好，传统三角恋的扭曲关系也有看点，就是男主一副机性恋的样子，明显对女人没兴趣啊，只有oo的刹那来了才能引起男主兴趣吧
 最后，这一集的战斗表现好辣鸡，还不如上一集打魔女呢，简直能跟水魔的一些战斗坐一桌了
 643348：太tm会写展开了
 771885：要烂了，想讲的东西太多，篇幅太少，讲故事还不说人话。
  >>852511->771885：觉得篇幅太少可以想想flcl和巅峰2，6集篇幅哪一集不是信息量爆炸？照样神作
 523513：这慢镜头战斗看着太脱力了，G-RECO后的TV高达战斗场面都不太行。
  >>craitch->523513：⟪Hathaway⟫算行吧，但短。
  >>523513 -> 傀誌Cɹaitɕ："TV"
  >>craitch -> F.P："TV"誤りつ。
 august1：gqux ep5
 qq3438873608：byd是个人都能开钢弹，最后小番茄雨中跑步跟tm被牛了似的，还有就是这修斯你看你骚的，感觉要跟上次水魔一样后续整出点大活了。
 ziergaixv：白学是吧
 557659：加入了马裤螺丝的核心元素啊
 405942：麻球好有料啊
 父亲是外交官，母亲在监察局工作，没有见过战争，在大小姐学院，麻球纯属无病呻吟，真疯逼还得看我喵安，阿克曼血统觉醒，这些石川由依来配的原因找到了
 这下op奔跑的六位看来都是NewType了
 662973：苦呀西●▛▙苦呀西●▛▙苦呀西●▛▙苦呀西●▛▙苦呀西●▛▙苦呀西●▛▙苦呀西●▛▙苦呀西●▛▙
 734931：抛开逻辑还挺乐，但想了一下这集的内容又气笑了
 944519：这集给我干哪来了
 ix：妮亚安这个表现比起NT确实更像强化人，一上高达整个人都不正常了。
 huayuliu114514：很好，我就知道有三角，这才是榎户洋司的舒适区
 660831：这集真好看
 896307：不在於技術在於決心，這麼唯心嗎？小番茄不就是喜歡刺激的深閨大小姐嗎？能喜歡修司是因為修司給她特別的刺激，被kirakira吸引是對未知的好奇。同時擁有特別的才能而自命不凡，結果這集告訴小番茄你上不了有的是人上。小藍莓看上去像是因身份原因是太壓抑了，石川由依爆句自由沒繃住
  >>896307->896307：幻視成翼神世音了
  >>565146->896307：不是，你沒注意到喵安很理所當然的在手操MS嗎 
  
  喵安不止能自己啟動並手操GQX進宇宙，
  並且開腦控前也能手操著做抵抗，開了腦空後更是目前唯一 (畢竟合計就兩人) 
  的手控開腦波的GQX
  
  可以說喵安在MS的技術上本來就比小番茄優秀
  而戰場的決心，讓喵安在小番茄會猶豫的場合會選擇進攻，這才是喵安與小番茄的差異
  
  你看小番茄全能感後，也還是正常人
  喵安全能感後直接成瘋狗了 
  所以不是客觀來說、並不完全是唯心論
 reisenrisen：这是个什么b分镜啊，跟信泽收学的吗
 “和修司的kirakira明明是只属于我的”
 ？
 太电波了，我不是new type跟不上
 sawarin：这波真的性压抑了，我也想跟美少女裸趴在高达上面啊 ⬥ 男主喝假酒了吗…蚌埠住了，单纯感冒 ⬥ 「大魔法师」… ⬥ 女二跟男主的相性比男主好啊🤣这也NTR了 ⬥ 机战好一般啊，来个大手吧
 摘耳机超棒
 888697：双女主ed是为了一碟醋包的饺子，这个季度的新番太有活了吧。
 mikikinoko：都在牛高达，牛男人，无人在意首席哥的感受。
 naomi_katagaki：看到玛秋跳高脑海里总是想起日常那位夕阳下的跃起
 尼娅安潜力股给我冲啊
 现在只有首席无法激活系统了
 虽然说喵安算是暴力激活
 hexsix：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 427526：哇靠三角恋
 是我想复杂了
 saotomerk：上集预告就想过番茄被关的话，会不会喵安自己上机…还真是啊
 aoesun：太有活了
 843559：你这机战怎么还是这么糙
 eichan：首席哥：又开欧米茄，还有高手？
 
 这集笑疯了，什么嘛，原来是高达恋爱喜剧啊
 
 看来我们的高达GQu比起高达、机战这些传统话题，将更多聚焦青少年的成长。比如本集通篇在描写小番茄的心理、尼娅安第一次上机的忐忑（预告里尼娅安想的是不要表现那么突出，低调点）。都很重点描述人物的心理
 ED前的插入曲每一句歌词都在写小番茄乱糟糟的感情。
 总的来说本动画的青春大概是指聚焦高达世界的JK吧
 
 尼娅安也脸红了，步入三角恋！
 
 
 
 
 
 这就是我们女版卡缪....诶不对，卡缪也不踢裆部
 
 
 
 我觉得这句话最灵魂的一个词是「と」，她不是要独占修斯的闪闪发光，她是要独占“和”修斯的闪闪发光
 
 高达，屹立在大地上。少女酸酸甜甜的恋爱喜剧，开幕！
 
 
 目前来看前5集还挺好看的
 570638：ms什么时候也学ma掺冰了
 899220：你也自由啦
 621515：也是玩上最新最潮的三角了这集是还行，怪不得涨了
 看起来会有讲喵喵过去的篇章，不过看不懂最终走向
 l900035：这番有牛啊，石川神级发挥
 mdc0710：原来钢蛋也能ntr....都怪大伙说喵安塑造太少了
 hal9000com：小番茄的暴躁性格不知道哪学来的。
 年轻人的第一部Macross。
 888683：首席哥这么惨？他是基莉西亚那边的人，所以才会被排挤？
 羡慕红色高达；
 Gquuuuax可以开，但是你没资格啊你没资格
 584834：拿队友当挡箭牌，很好的MAV战术
 不过确实配合看得最明白的一集
 
 居然真扭起来了
 不过女二看起来只是对自由感兴趣，不太像玛秋对修司有独占欲
 女二穿高达服远不如玛秋穿好看捏
 明明女二看起来身材更高挑，但还是玛秋更色色
 somebottle：太疯了，出乎意料的战斗方式，拿队友当盾是吧
 明明我先来的.jpg，怎会有些美味起来了
 732249：小番茄，你不再特别了
 697576：哦哟，这里也有重女争斗看，不赖
 终于是到榎户的经常玩的领域了，看看这次会怎么写
 1015022：本以为是双女主是要搞那个 没想到双女主是要搞这个
 246935：颠颠颠，这反差，继续搞起来，5集了，不是半年番额话就该讲东西了！
 xiyingzhuguang：大的要来了，这集小番茄的表情太美味了，有牛啊有牛。没想到三人组里最颠的竟然是没戏份的尼娅安，爽
 547268：让我想起了某部老番里日摩托车的女人 ...
 zzhh0131：这片还挺危险的，倒不是说拍了什么，而是这片是季番不是半年番。
 546189：年轻人的第一部拼好高达：共享机体、共享halo、共享MAV、共享作战服.....
 
 兄弟，你好香
 
 机战一如既往难绷
 
 什么白学现场，明明是我先来的
 
 首席哥好惨，当不了NT还差点被小番茄当痴汉撩骚
 502189：给我乐坏了，怎么在这儿也能看到我想看的，呜呜呜，苦呀西
 嘻嘻，乐坏我了，党争是好的，但是不是真党争我觉得还得再看两集
 这集不赖
 884212：给我看傻了，没事牛哥，还有机会，结局男蓝毛牺牲自己，然后撮合红毛和女蓝毛，我们还可以玩百合
 360436：以往的高达精神力系统基本都带点血腥味，然而搁这片里却轻飘飘的，甚至成了雌竞的工具，感觉到了亵渎
 634110：哈哈，还有ntr
 peregrinatione：有牛啊有牛啊有牛啊有牛啊
 890256：太有意思了，用女主当主角既可以卖bg又可以卖姛还可以搞修罗场。是你赢了，万代
 nagisa_shun：神回啊神回！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 好乐好有意思的一集！
 不无聊，Bro 你已经比Lazarus赢太多了！
 m2pac：这就是无法预测的命运之舞台吗
 415432：就好这口了属于是
 hdssnn：做梦也想不到tomoyo的行进间苦呀西是在这个片场
 
 很有意思的一点，裸聊的时候喵安衣服脱了乱扔，反而麻球倒是规规矩矩折了起来放在一边
 麻球归根结底还是个大小姐啊
  >>565146->hdssnn：並且一開始的仰躺，感覺對應著開篇在事務所曬太陽的仰躺
  感覺部分是在塑造階層差異w
  也解釋了為啥要有那段
  
  小番茄對裸露度並不在意，但那是
  "穿著泳衣、正規的陽光浴"
  而喵安跟修司這裡，相當於穿著穿著內衣的溪邊戲水
  對小番茄這種大小姐來說，直接是文化衝擊了
  
  ----應該、可能、不只是想賣福利，大概?
  >>hdssnn -> 章鱼不会梦见海天使：並且一開始的仰躺，感覺對應著開篇在事務所曬太陽的仰躺
 icefish：这胃痛 其实挺有飞跃巅峰2中段那个味儿的，这就是青春的混沌与溢出的荷尔蒙啊
 phantomash：这片可太有乐子了，如果把高达看成是有人格的话，那更骚气了，G一串出轨闺蜜、红高达4人银啪。
 powdersnow：年轻人的拼好高 唉泳装，躲储物柜对小番茄动手也没事吧，看啥直播 废物哈基修
 768614：像麻球和喵安这样的姐妹再也不会有了
 undef_baka：直到看这集的时候都以为 nyaan 不会开，毕竟这集标题也是说的「知らない」。对比之下看到 nyaan 开 GQuX 好大的惊喜感啊。
 
 寥寥几笔就暗示了 nyaan 的过去。让玛秋受挫之后应该就要出弧光了。果然还是我最喜欢的鹤卷的青春片味道。
 462354：也许有人从来没有见过，也许有人已经忘了，我可以帮忙提醒一下：
 以前的新人类以及拟似新人类概念的高达主角们（阿姆罗、卡缪、捷多、巴纳吉、哈萨维、胡索、西布克、托比亚、刹那·F·圣永）是先作为人类、成为“好人”，成为能感受到乃至承受住生命的重量、能为他人愤怒或者流泪的少年，然后再成为所谓“新人类”。
 
 而qx的nt毕竟只是nt——用z世代信息素强化过头的强化纸片人罢了。
  >>727657->462354：删除了回复
  >>462354 -> 天气真好：新人类不只有“好人”，而且也别忘了玛秋展现出的正义感，其他两个主角过去的信息目前太少不评价麻球的正义感？ep4和ep5看完感觉不如……水魔ep12结尾惊出“你这杀人犯”的mio正义。
  >>565146->462354：但我記得夏利亞當初的塑造上也是新人類不是嗎。。。?
  
  以前的新人類與"人類性"間，真的是因果性而不只是關聯性嗎?
  不是，新人類的特質，讓新人類更感性與共感，更會發展並成為你說的
  「成为能感受到乃至承受住生命的重量、能为他人愤怒或者流泪的少年」
  
  你說的“配得上高达的主角”，我倒是不反對，
  但集數啊----，目前才5話啊?
  
  你可以去看補到 【機動戰士Z鋼彈】 第5集的實際評論
  ：
  『最讨厌卡缪这种性格的人。被说一句“名字像个女孩子、不过是个小孩”就大打出手，甚至还趁乱抢夺高达去教训捷利特，做事不看场合不分轻重缓急，一点也不考虑父母的立场最终导致悲剧发生，完了再把一切错误都推给父母 』
  『我動畫看的少，第一次看到沒幾話就把自己父母弄死的主角。』
  
  
  有沒有可能，你說的這些"配得上高达的主角們"，當初第5集的進度下也大半都還是神人? 只是你只記得了他們成長後的樣子，而忘了他們成長前的狀態?
  >>462354 -> 章鱼不会梦见海天使：但我記得夏利亞當初的塑造上也是新人類不是嗎。。。?
  >>729253->462354：得了吧，光头自己拍了十几年高达都越来越不信nt那套东西了。什么好人什么为他人愤怒流泪，别成为卡迪公那样的疯婆就谢天谢地了。
  
  “少年”在z世代已经灭绝了，填充原本这个位置的只有催熟过头的幼儿和发育不良的大人，用着发育完成的身体等待18岁生日的那一刻完成从前者到后者的转变。因为这种转变如此的不讲道理，所以催熟过头的幼儿们只能不知所措、原地踏步。因为不能理解也不能接受这样的自己，进而不能也不愿去理解其他的幼儿们，只能放任自己的想象构建一套能够自圆其说麻痹自己的话语。
  
  否定这样的现实，继续在虚构的历史中想象为他人愤怒、永远满怀热忱的“少年”，放任这样的虚构继续下去的高达只会在未来和光头一起进坟墓。
  >>462354 -> tomzach：得了吧，光头自己拍了十几年高达都越来越不信nt那套东西了。什么好人什么为他人愤怒流泪，别成为卡迪公那样的疯婆就谢天谢地了。
 15476：这刚第几话就泳装了？虽然没几滴水吧（脱衣服趴高达上乘凉真是厉害
 合着你们这高达人人能开？小番茄这下破防了，塑料姐妹花
 bolitao：笑死我了，揪头当盾牌和“只属于我”也太乐了
 693248：最能看懂的一集，这集还是相当乐的
 aero_allen：这关系性和机战表现直线上升
 尼娅安打法太邪了，但又相当酷炫，统治力溢于言表（好A一女的
 前段天手的耳机摘下来那一刻，bgm配合得相当好，有能音监！音乐真是不错
 tascota：tmd，还有人类吗乐死我了
 小番茄的番茄真大吧
 qwqsl0：N~T~R~
 sakuranotoki：太他妈搞笑了，结尾像仇人的两人在ed其乐融融
 819607：本来还很喜欢勇猛的小番茄，结果突然开始三角恋...这番能不能不要雌竞啊
 
 ps. 高达番的音乐比音乐番Mujica的歌还要多，每集都出新歌，不然三人别打军团战了，去成为偶像吧（？）
 sakito333：没有电失禁吗
  >>651216->sakito333：希德尼娅内循环系统
 247197：是我，是我先，明明都是我先来的…
 993705：感觉女主想草男主男主想去地球（草高达
 848118：原来是三人行，这下看懂什么是牛泰普了。
 kdil_cancanyy13：早猜到有党争但为啥是你俩。一直觉得会卖百合和修司番茄的。
 看前听说喵安是newtype，我第一反应太好了你们三个人可以在一起了，结果是小番茄占有欲作祟了，不知道的还以为要一巴掌上去了。
 jerryatbangumi：……
 不讲人话那你也讲点东西啊，一集下来节奏快到起飞，然后啥关键点都没透，急死人了。你又不是3分钟MV，这么多正片篇幅给你你弄点正面描写怎么了，人物各个来头吓死人然后三两句轻描淡写带过
 132517：东拼西凑的剧本，既要又要地搞各种CP暗示
 852865：修司好烧啊，我要是番茄我也顶不住
 729399：三个人脱光光躺机甲上是什么玩法，太迷惑了。这还有雌竞看，太变态了。这修斯瘾君子似的，被高达脑控了，不懂喜欢在哪儿。
 635727：上尉：原来你谁都可以，只有我不行吗。什么高达ntr
 626497：牛高达（意味深）
 warspite：kirakira就是坐上高达后用脑控系统随心所欲的感觉。麻球可以摆脱原生家庭的控制，喵安可以不再作为一个难民时刻谨小慎微。但休司又说这是他（高达？）说的，伏笔？
 
 不过最后雌竞展开那种烂活味又出来了，没活了真的
 maegamisuki：草，真的受不了了，这草
 
 番茄你被syuuji魅惑啦
 
 喵~
 535978：省流版：今天淫帕没带番茄妹
 741813：a part超过一半在买肉有什么实际意义......
 484965：真狠啊 上集100击坠数的魔女当垫子
 这集黑色三连星里其中两位当垫子 好歹参与鲁姆会战 俘虏过雷将军
 之后是不是兰巴·拉尔跟北宋の壶也要来了
 lberg3：百合？雌竞
 akb49：这集黑色双联星临死前喊的那个曾经的搭档是谁？
 
 https://chii.in/character/175065
 这位吗？
  >>484965->akb49：也是三连星的，就是0079里敖德萨决战时，骡子1v3三连星苦战时，玛吉露达开着运输机撞过来牺牲争取timing，暴怒骡子一刀把马修劈死了 结果这个时间线，这集开头讲他当了市长还出轨秘书了orz...
  >>232189->akb49：看这集 2:09 的新闻
 olivierodorant：这是uc高达吗，这是关系性大杂烩啊。大烂炒时代，不赖。
 770199：嚯嚯嚯，夸张哦
 akarisam：为什么你会这么熟练啊！你和修司キラキラ过多少次了啊！？你到底要把我甩开多远你才甘心啊！？
 
 是我，是我先，明明都是我先来的……高达也好，キラキラ也好，还是打军团战也好。
 
 为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的人。有了能做一辈子朋友的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
 539996：垃圾炒作片，和高达有个吊的关系，我发现有的人鹤卷滤镜真足，别的片子这么炒作早被喷烂了，真是好笑，最后落得个不如水魔就有意思了
 716433：越来越看不懂了
 799666：画面又时髦，音乐又抓耳，看着挺爽的，莫名想起了当年看国家队的感觉
 894248：nt 能解释一切
 421268：怀疑鹤卷想写的故事只有几集就能写完，前面不知道怎么填剧情就在这里硬水，这集属于是全删掉都没影响的那种（）
 753116：既然你这么拍那就贯彻到底喽
 651216：原来这么多人都是奔着来看这些东西的，也不能说剧情弱智吧，只能说看到机战片期待方向错了
 351149：兄弟你好骚
 不是，逆天，这也有三角扭曲关系的嚯嚯
 不是 nyann还开过ms？
 我还以为酒驾高达，原来是发烧了
 强啊，你也kirakira，你他吗原来是颠婆
 问题来了，后面谁开gqux呢
 y1ce29：我看不懂是我的问题还是剧情节奏很奇怪……
 （有牛啊）
 为什么突然就那么喜欢修斯了，为什么两个人都喜欢上了…？为什么喵安突然会开高达了（偷偷开过），为什么节奏这么奇怪？
 760129：三个人两个高达怎么分，结合ed来说修司死相越来越明显了。
 hahastudio：尼娅安这是以前开过MS？这个精神状态，很容易被骗开MA然后变成宇宙女鬼啊
 首席哥23岁，大胆猜测这个高达剧场版的赛可谬跟EVA、Buster Machine一样，青少年才能解锁，世界系高达堂堂出战
  >>crest->hahastudio：青少年才能用，岂不是某种Top2？
 foxandseal19：删除了回复
 487403：机战是真的拉跨，男主这人设剧情，一股后期要被献祭死的样子
 craitch：2.5倍速。XCOMか？0距離すらも避けられつ。
 shironegi：我不可能告诉你任何事！
 chibacitybamboo：马修市长出轨疑似参考FLCL蜷守老爸偷吃秘书
 这大魔真有点色的，第三条腿当推进器启动的时候我都硬了
 修司出卖了一整集的色相
 喵安多少沾点强化人了，高达不可能上手就开这么好吧？？？
 真是闺闺又密密呀，你们有没有这样的好闺蜜呀？ED还是好闺蜜贴贴真有点
 下一集：基西莉亚之死！
 870183：感觉要烂……
 azumasara：自由！
 964177：吉翁军的性能什么时候这么好了，Gq的大魔居然三条腿，还有这是要后宫的节奏吗😨
 reneh：还想说女二作为三人组有点没作用，结果你也能开高达，一切都合理了起来（
 那这么看总是要三人抢两个高达了，请选择你的路线：1. 两女轮流架gqux，结局来个什么一心同体。2. 男的后面牺牲给女二腾位置。看ed只有两女说不定还真是2
 885608：我操，男娘，我操，有牛，我操，屎！
 991560：剧情逻辑跟玩一样，经不起一点推敲。这里玛秋需要喜欢修司，喵安应该会开高达，ok那就这么写
 904167：在经历过他人的死亡冲击后，开始了迷茫与反思，自己的决心是否能承担得起呢？鹤卷的乐品还是高
 glazygalaxy：又疯了一个（
 stuart_lee：女主的时髦值狂掉
 887674：被牛了hhh
 qtabc123：捏妈妈的劲啊
 fufuchao：是不是捅了身子，爆炸了就肯定死了
 a3284729638：有点意思，把河豚骗进来杀
 765861：所以她们开塞克谬就是全靠哈罗啊
 尼娅安这战斗天赋真的高吧
 wumep：删除了回复
 penpen2333：还在打军团战，你主线再不出就要完蛋了啊喂
 三人一起脱光光蹭高达这种段子是什么鬼啊！太神奇了GQuuuuuuX真男主论
 215131：烂片雷达已经响到不停了......居然在高达的片场里用一个身经百战的老机师口中说出“关键不在于操作技术而是在于决心”，比NT还要抽象，真的新世代动画高达完全能走心意流那套玄学是吧？机师就是吉祥物挂件是吧？......还有继续吃出现捆绑流那一套，看一次笑一次，都把敌方机体扣住了，不来两发炮击反而是走导电流和转圈圈，真够抽象
 283742：有牛！doge 然后机战依然是开了。中间日常一小段让我感觉这动画真潮啊，以后不出潮牌联名服饰我不认可
 601824：这集太乐了，剧情乐，我也乐
 876705：女二 sha 完人一脸高潮的表情，太地狱了，这就是高达么
 evoler：比上集观感好不少，尼亚安也是newtype而且这启动欧米茄精神感应系统后的战斗方式好癫，玛秋好重啊（笑）雨中狂奔的镜头很喜欢，碰到被尼亚安驾驶的GQuuuuuux也是和海报互换上了，前面三人‘轻装上阵’躺在红高达的设计很喜欢很大胆，好像还和哆啦A梦一样回去不去了，泽维尔上校这身风衣密探造型很喜欢，和玛秋关在locker里面的镜头莫名想起柯南的哪集了
 sunnyday41200：不管是不是烂炒，这番起码乐子这块一直没落下，我也算是明白这番在日本热度这么高的原因了，原来不是高达起死回生了，而是高达这次终于“追上了时代”甚至跑到时代前面去了，从未有一部高达如此的适合短视频的展现方式，片中一大堆让弹幕满屏“？？？”的槽点和乐子剪辑成短视频那小红心不得按爆啊
 小番茄身怀大地雷，我喜欢，虽然是意义不明的特写但是多来点
 
 首席哥美好的一天从亲吻大地（殖民卫星的地面能叫大地吗？）开始
 
 番茄凝视.jpg
 
 因为三个散发着荷尔蒙的青春期少年少女脱光光躺在身上而感到满悦的红色高达（中之人：夏亚.阿兹纳布尔）先辈
 
 
 
 小番茄的断子绝孙脚笑死我了，人卡缪好歹堂堂正正打脸的好吧
 
 PV里让人一度以为首席哥想二进宫了的画面，现在才发现合着是在救她...
 
 但是这个画面和台词还是很难不让人想歪...
 
 三脚大魔，很异类但是确实有点帅是怎么回事
 
 哇...这喵安，原本以为是UC毛球，没想到是个纯颠婆...搞不好还是强化人
 
 上一集联邦魔女好歹还能说下死手了，这集黑色两连星也没有奔着砍死你们去啊（他们真想杀人点击夸克斯的时候就做了）很难想象连着下死手还有谁敢来和你们打军团战...不过我觉得这动画会回避这个问题。
 一进ED我直接绷不住放声大笑，你们有什么头猪吗？
  >>716836->sunnyday41200：那两人只是想让他们退场然后回去老老实实玩电子游戏，结果就这样被杀害了
 216493：这就是三角恋吗
 e5enihc：果然没看前作还是有些地方看不懂的
 不过怎么这也有ntr
 anfiliya：这集太乐了，哪位人才想出来的啊
 671117：kirakira简直像什么cyber drug，一磕就灵感爆棚战斗超强，玛秋像个磕上瘾的，修司像个磕多了脑子已经不太正常的只有kirakira和gundam了的，尼亚安像是第一次磕兴奋过头了的
 513989：踩哈罗那下听爽了，喜欢看老实人发疯
 louie1023jdm：搞三角恋你怎么不去做新马裤螺丝，非得是高达吗
 963174：是的，nt就要颠成这样
 mooca：修司真色啊
 看完事實上與其説這個故事中展示出了一種三角戀的戀愛關係變化, 不如說鶴卷和榎戶有常識在表現高達=kirakira的官能性, 尤其是作為Newtype的專用性機體,Newtype在0079中所展現出的固有的感知之類的能力如今似乎依賴於高達其本身來實現, 那麼或許可以認為真正的Newtype需要駕駛員+高達才能完成. 此外兩個小機器人看起來不像是某種劇情上的設置反而像是某種Avatar, 只是單純地將持有者的內心表露出來而已. 
 尼亞安在kirakira中表現出來一種很強力的侵略性, 那麼看起來她與麻丘之間的矛盾會不可避免, 因為他們對於Kirakira=修司的態度有所不同, 問題在於修司在整個故事中的角色究竟是什麼樣的? 這三人之間的關係是戀愛嗎? 我總是覺得這其中具有里超越了戀愛的部分, 但是只把它作為戀愛對待好像也沒什麼關係.
 372788：不同人的NT聊天室颜色是不一样的//喵安很危险，感觉觉醒后的性格有点像哈曼
 hoshinoshin：官方开头吐槽没经历过旧时代高达的小伙伴会觉得突然死人很震惊突兀，是伙伴就该坦诚相见，临时上个高达都能激发nt现在已经是到处都是nt的后nt时代了，还是个拿搭档当挡箭牌的nt，黑色兔连星：小老弟我们来了！啊似了！
 695772：这集感觉一坨 3/10
 ychan：更加怜爱エグザベ了
 missminmay：你们都是我的翅膀.jpg
 838480：苦呀西😂😂😂
 jjbao：蓝毛哥怎么比女主还烧原来你只是发烧啊还以为是嗑嗨了
 376958：记录一下字幕里的根国是啥，我以为是一个常规地名，我说怎么搜高达背景介绍搜不到ネノクニ
 作中で、マチュが乗る電車の駅として登場する「ネノクニ」。これは、日本神話に出てくる「根の国（ねのくに）」を彷彿とさせます。根の国は、死者が行く世界や異世界のことを指し、「黄泉（よみ）の国」や「根の堅洲国（ねのかたすくに）」とも呼ばれています。
 作中でも電車の終点の駅になっているところが、ますます「根の国（ねのくに）」らしさを感じさせます。Source
 还有其他一些考据，学到了
 211998：笑死，这个三条腿的力克大魔确实是很多diy高达喜欢搞的
 theerika：唉，搞乐子
 bennyli：为什么高达也这么癫啊。。。。
 865945：尼娅安这第一次上机就比玛秋厉害多了，有压力才会有提升吗
 409467：有些地方比昭和的高达还迷惑，三人脱衣服贴机体是啥，为了凉快？那驾驶室没空调吗？
 天手这是什么暴脾气，别人要她忍住别惹事，她还踢裤裆事后自己不能去了机体和搭档被抢了又不服，什么他和NT能力是属于我的，看三角关系为什么不去看马三角，你们这感情关系剧情也没讲好啊甚至没水魔清楚虽然以前Z卡缪和凤的感情线也电波一点但至少战争氛围刻画得好，本作就有些难绷了
 黑色三连星在原作还是和骡子过招的老手，这里居然就这么被初出茅庐的新手打爆了，NT开了以后驾驶技术会飞升?
 zhksoul：尼娅安突然发狂，也许之前在压抑自己；玛秋依然是任性冲动，同时继续恋爱脑；修司这集如此刻画，大概是卖给受众看吧。目前角色的空白太多了。
 每次都是哈罗语音启动，谁有权限不好说。
 43847：大概看清这部作品的基调了 没人提两个玛秋吗？
 734742：原来还是个后宫番
 好SB的台词啊
 797965：哦这话牛逼的，银趴贵乱苦呀西一气呵成
 钉宫你也有被踩头说无路赛的时候啊

第6集
 zhangzj030405：暗杀谁？
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：很好的一集过渡会，埋伏笔推进故事的时候玛秋的个人成长线也稳步推进。
  玛秋自己的青春情感在风雨欲来的外星大环境中被展现的很好。
  强化人和TTS的出现都更让人期待了呀，期待下周的大的。
 rhmbwt_wu：说起来ed好像还看到了京都动画，又接90年代老东家的外包了啊（）
 ayy：这下真能接上Z高达了，没想到你们都来了，你们这些强化人换个面孔上来了。
 
 
 看画面貌似还有汉布拉比，鹤卷不是哥们
 
 
 鹤卷和哉你想笑死我吗？
  >>496446->ayy：又在寄情书了
 khychipyer：鹤卷:听说有人要教我做遗老
 684191：虽然过度回，但这下一集看着很有说法啊，小番茄本来以为会和喵安爆了的，看这样子要和解。安琪本以为好人，结果要当黑心社长跑路。夏利亚运来ms，首席哥展现的不信任，提坦斯带着精神力高达提前登场。紫老太婆这一来这简直是核弹的钥匙啊
 436197：紧滑和村雨实验室都来了，亚赞好像也要来，说不定卡多啥的也出来耍耍？首席纯粹工具人推剧情也推不进去的样子真让人怀疑这人有啥用了
 chondroitin：紫色老太婆这么帅了，等拉拉出场是不是要变成辣妹
 以及考虑到上集的标题欺诈，这集多半是基西莉亚不会坠机（对应夏亚让老太婆坠机）？
 desolation_row：老太婆，你能存活下去吗
 selyc_san：基西莉亚来了，真能似吗
 473575：这下热闹了，原本以为只有79部分膜得比较多，结果z系也来凑热闹了，看到周锦华居然还有莫名的亲切感。
 紧滑大佐，为了泰坦斯，对紫老太婆使用毒气喂饭吧。
 fhantasm：希望能引流新人来看《基连暗杀计划》（存疑）
 yvanshang：新强化人才是“博美犬”吧。
 夏利亚布尔貌似真拿的希罗克剧本。木星人恐怖如斯...
 可以把我给z的评价部分挪用到本集。
 好看。
 大的要来了。
 前面几集叫嚣自己“烂片雷达”响了的多少沾点学个新词乱用。
 756553：难绷吉翁说别人放毒气
 这集信息量好大
 在开播前把uc系列补完真是太好了
 765861：这么发展下去怎么感觉修司一脸死相啊
 而且村雨实验所的人才选拔绝对是颜控吧,凤和德怎么都这么漂亮(
  >>716836->765861：我看的那个白毛萝莉翻译成是栋，还以为是老中
 satokazuma：这集感觉挺关键的
 496446：山下育人还逼逼赖赖什么GQX世界观科技树不一样没走可动框架路线，结果精神病高达汉布拉比都掏出来了
 swelljedc：你们第6集都到哪看的啊，我现在还看不到，有义父给下资源吗
  >>kai_233->swelljedc：直播https://web4.lovelivegundam.top/
  每周二23点29分
 621842：暗流涌动，巴斯克和村雨研究所、精神力钢弹出来了
  >>621842->621842：呵呵，这位小朋友
  周锦华也现代化改造了（
  >>fhantasm -> EightShen：呵呵，这位小朋友
 412979：这一集前半段的番茄与茄子关系真有点虐了，喵安这卑女，被大小姐耍脾气灰溜溜回家还在想着三人关系；然后机魂本体还搞出白学现场，搞出仿佛更偏爱，反倒让卑女发言完完全全就行胜利宣言似的。鹤卷，你确实关系性的神人
 到现在越来越把番茄塑造成没有战争印象的和平时代追求不循规蹈矩的未成年人被迫在阴谋里面越陷越深了
 以及您这个标题是刺杀计划，结果内容里面不谈三人关系全在给你铺垫政治惊悚剧背景是吧，诈骗啊
 合着这一次本作母题其实是政治惊悚是吧，挺有中登味道儿
  >>412979->412979：以及都这样了，难民喵安还要自考大学，太最中幻想了
  >>377939 -> 回复 ako red：以及都这样了，难民喵安还要自考大学，太最中幻想了：是学历厨最爱的一集
 hao3yi4kai1：删除了回复
 582353：这展开真舒服
 kaiserzhang：下集大的要来了我草
 hashireowl：没想到小哥和夏里亚一样是个双面间谍 haha
 不过夏里亚的nt能力到了读心那一步了，小哥你这个nt能力。。。还是先开机吧
 xxhxun：爆爆爆，杀杀杀
 mikikinoko：不拍机战好看多了，期待后续发展
 816994：本集的高达细节：
 工程机械型钢坦克，这才是ms该有的用途
 
 side6还在准备战灾，自己的武装不够，又有钱，这不是匹夫怀璧嘛
 
 伪装为空调的精神力高达，露出了一块紫色的装甲，海关复刻0080里的两个人
 
 网图，gq版精神力高达，配色是对应原作精神力高达mk2型，旁边还有原作Z高达里的海莫拉比
 
 精神力高达驾驶员，和原作厌恶驾驶的凤不同，这个强化人是反过来觉得只有在驾驶时自己才是完整的，并且也能感应到kira kira
 
 原作这个时代的强化人一般都比较疯傻，精神状态不好，直到五年后才有了精神状态正常的强化人
 
 绿叔叔驾着小型喷气腰包，拿着似乎是激光枪的东西从天而降，也是原作的装备（穿着西装用这套，很拉风啊
 
 下集预告，似乎蕃茄和喵安为了既救修司又赚到去地球的钱，选择了分别去驾驶两台高达？是这样吗
 
 和精神力高达打起来了，呜，感觉挺危险的（虽然精神力高达的驾驶员更危险（）
 精神力高达打到市区了，超过了比赛的范围，肯定是出事了
 
 这个喵安抱着修司哭的画面是怎么回事，感觉会有什么“她还没回来，是出事了吗”的刀子情节，下集三小只有危险了
 kyoani：大的要来了
 flovv：就是Z就是Z
 586679：包饺子喽
 暗流涌动，大的要来了
 441455：我就是来看这个的呀
 406117：山雨欲来风满楼了，下集小小一个side6 精神病高达、提坦斯、老太婆全登场
  >>kumonotsuki->406117：群贤毕至
 hhhrrr：我服了鹤卷，明天还要上班怎么睡
 kihachikun：爽，太爽
 kai_233：下集要爆了，大爆特爆
  >>kai_233->kai_233：最后的两个哥们火力交叉了吧，我还以为首席哥会躲开，他们两个互相打死呢
 627854：爆番茄
  >>627854->627854：下集爆了 但下周怎么还没到）
  >>ayy->627854：鉴定为死妈导致的
  
  先把遗照放出来备用
  >>nanori->627854：番茄转基因成洋葱了
 644987：下集能打好看点吗
 772798：经典三方施压颓丧主角行动，自己进路的事情、和喵安修司关系问题、时代大车轮的暗流涌动，很常见的个人面和事件面的同时崩线的展开，作为gq第一个纯文戏回这集还是很老练看的比较爽的
 aigalas：所有人都一脸死相啊
 august1：鹤卷监督，再带兄弟们冲一次吧
 733902：本集也是三赖子回
  >>733902->733902：日升五组做的
  >>wqhwqh173701 -> links：这个是怎么看出来的啊，是有表记还是说认制作进行，还是认原画等具体制作人员呢
  >>733902 -> 人真妙文：从原画阵能看出来一些三赖子的常客，比如绯红结系监督来当作监。三赖子现在的原画阵蛮朴实无华的，和卡拉的原画阵差别很大。制作进行查一下履历也看出来就是三赖子这集的。然后这集演出在推上明确说了这集是日升五组做的
  >>wqhwqh173701 -> links：从原画阵能看出来一些三赖子的常客，比如绯红结系监督来当作监。三赖子现在的原画阵蛮朴实无华的，和卡拉的原画阵差别很大。制作进行查一下履历也看出来就是三赖子这集的。然后这集演出在推上明确说了这集是日升五组...原来如此，感谢
 519491：信息量很大的一集，鹤卷之前是不是说过不怎么会有前作人物来着，结果还是每集都有致敬啊！
 majiooooo：铺垫了好多势力，下集可以炸大烟花吗
 645771：好爽这集，终于开始把前面蔫眯着不说的东西展开讲了，一边解释夏利亚和各方串起的联系，一边引入新角色新势力，确实给人一种山雨欲来的感觉
 还真是有不少老熟人啊，tts这个死光头都来了，上集放预告的时候听那意思还以为是让主角团去鲨紫色老太婆，结果实际上还是联邦掺和的
 村雨研究所，强化人，还有下集预告出现的精神力高达，大概率是这集的强化人妹子的座驾了吧。还有巷战的，这下应该是真的打起来了，好期待下一集
 762189：爆了，爆了，爆了，鹤卷你这个比让我怎么睡得着，我现在就想看下一级啊啊啊啊
 682748：前面的世界观和情感铺垫终于告一段落了，后面剧情要展开了罢
 （感觉gqux的剧本就是按照季番的篇幅准备的）
  >>682748->682748：本集包饺子
 807077：转折点了
 inchei：目前观感最好的一集，除了各个势力揭开帷幕，难民喵安书架上的大学入学参考书和高中生麻球志愿是到地球游泳应该是故意的对比，后期修正会不会精彩还是能期待的。虽然标题欺诈。
  >>377939->inchei：温室的花朵和路边的野花之间也存在觉悟的差距，这笔塑造的不错
 516403：精神力高达都来了，联邦还会有tts这个组织吗。打精神力高达好像是城市战，希望机战能做好点。
 又出现了几个前作人物，还多了个白毛，那我凤和罗莎米娅有没有机会露个脸呢？露个名字也好啊
 下集总该让紫色老太婆说话了吧，别又只是结尾再出来了。夏利亚的ma也该出来了吧
  >>novadng->516403：提坦斯沒有, 但有平行組織十二神 (
 886408：基希莉亚漂两集了都，什么时候下来啊。吉翁谴责联邦用毒气武器，我怎么会做这样的梦
  >>228832->886408：说实话，很大可能是作为战胜国鸡瘟篡改历史，这些少年兵不知道真正的故事，然后这里说出来作为反讽。
 527676：承認自己不是一個獨特的人意外地艱難呢
 466806：你妈了个逼的这个叫伍画的不会翻能不能别翻译啊我操了，这集他妈的翻译的是个鸡巴啊
  >>49574->466806：简中这个版本是错的，我看的字幕也是这个版本。
  繁中这个意思是对的。
  
  （刚刚看两张一样的图，没明白什么意思【）
  >>882140->466806：好奇怪，原是这个意思
  >>lucay126->466806：简中的翻译一直有种机翻感，我也是看到这句话的翻译才终于绷不住，换成繁中版字幕舒服多了
  >>sakuyaknight->466806：机翻会出现这问题，这人没校
  >>295782->466806：直播间的机翻在这句上都翻对了(ˉ▽ˉ...)
  >>377939->466806：翻译的像是翻译的英文，无语死了
  >>282060->466806：估计网站就没想单独找中翻，直接随便打包机翻的
  >>the_zudah->466806：还不止这个地方，我这没学过日语的都听出好几个地方不对劲……
 711280：龟龟什么叫真正的遗老
 强化人！周锦华！
 爽爽爽！！！
 我要看到精神力高达往side6里乱喷激光口牙！！！
 我要见血口牙！！！
 杀杀杀！！！
 738466：新白毛萝莉真好看，可惜活不过7
 917441：大的要来了！😱😱！大的要来了！😱😱！大的要来了！😱😱！大的要来了！😱😱！大的要来了！😱😱！大的要来了！😱😱！
 kusunoki_tomori：大的要来了，鹤卷能否打好这一仗就看第七集了，还有这个白毛小萝莉看着好癫好漂亮啊，感觉够呛能活过下一集
 852511：8
 过渡回，但是信息量拉满了。
 604126：过渡回铺垫下集势力，果然标题欺诈么。比起女主还是更共情喵安多一点，下机后自省，出了那么一点点风头就被排挤，赚这么点钱吃挂壁面住城中村幻想考大学……番茄动向被妈妈察觉，期待下集大战，真得爆了
 884623：秘书小姐姐还挺有戏份的嘛，op跑也出现了
 
 喵安好软糯啊，就这样变成男女主的🌟奴隶吧~
 
 女主好喜欢倒立，想和她玩奇怪的体位😋
 
 有白毛萝莉鲜美的肉体，必吃
 
 大叔翼装好帅
 49574：查了下，除了动画里的村雨Four，
 历史上还有过村雨0、村雨3，还有好像不算官方设定的村雨5、村雨6……
 
 这个村雨2竟然是空位吗。
 qqqwwwyyy：来了来了都来了，老面孔齐聚一堂，现在SIDE6就是个火药桶，就等着紫色老太婆来点火，怎么下集还要等一周啊
 vieldeutigkeit：17分02秒
 可汗通敌实锤了
 koyuki：还我的百合高达
 看起来第一集当时女老大拿枪的伏笔搁这里用上了
 1003689：感觉感情线有点莫名其妙的，怎么两个女主就开始绕着电波男转了
 chocolate_kai：绿叔叔念基西莉亚暗杀计划有点搞 这集绿叔叔好有逼格 连夸克斯被两个人开过都看出来了 展示博美犬手机壳233 从天而降解救首席哥 太帅了
 喵安和小机器人在包饺子也好搞 玛秋一个人默默溜走了
 叛逆期会对妈妈吼的玛秋，身为uc主角还能对父母发脾气，真是身在福中不知福
 周锦华都来了，提坦斯，你崛起吧！精神感应高达和强化人，好多z高达元素啊，果然0085离0087那么近肯定要扯上关系的，此时希洛克还在从木星归来的路上
 现在我无比期待下一集
 407139：为什么北方除了北京天津就是通辽难道后面要用
 铺垫了一整话 后半段要狂飙突进吗
 老太婆提坦斯强化人悉数登场 设定在0085果然是再用一下z 遗老就是遗老 挖的属实够深
 ed发现还有京都动画……倒a接外包到现在也快三十年了
 这预告……要是照着FLCL和飞跃巅峰的节奏来 第八话估计就到地球了 带劲啊
  >>407139->407139：另外又包饺子又学历 喵安是不是带点老中血统
  >>767631 -> 。：你这么一说还真是
  >>rhmbwt_wu->407139：不只是倒a，最晚城市猎人时期就接日升外包了
  >>450745 -> 。：side2殖民者主体就是旧世纪东亚人，在side6的难民区可以看到简体字繁体字日文韩文泰文
  >>716836 -> 长风酣高楼：虽然我感觉喵安是南亚人，不像东南亚那边，尼泊尔什么的吧
  >>376958 -> 。：据说是越南名字
 sakiko_：还有z高达角色啊，罗莎米娅她哥？过渡回，大的要来了
  >>sakito333->sakiko_：假哥哥啦
  >>sakiko_->sakiko_：这集最喜欢喵安嗦面
 783087：暴风雨前的一回，联邦的诡计、吉翁内部的派阀斗争和Side 6侧的对应都在暗涌。
 而小三只这集有段非常“牛”的场景 不过看样子最后俩女主还是考虑到修司而会走向和解。当然我觉得喵安对修司的脸红加太多了，使得她对俩人的箭头更像是传统的友情，毕竟很可能也是她那么大以来第一次交到的朋友们。而司机大哥找她问女儿生日礼物送什么那里也许会是后续的伏笔之一？
 
 打黑工的喵安家里书架上有关于升学的书籍、而有环境和家庭眷顾的小番茄则对前途感到迷茫，这个对比也颇为有趣。
 
 新角色白毛应该是强化人，而她自诩是高达的心脏；那可否延伸成目前GQX有两颗心脏？喵安和小番茄都是能发挥出GQX更多能力的驾驶员。后续可能会发生修司的红高达给喵安暂用的情况？毕竟ED里面小机器人也是跟着喵安的。
 
 至于老人物我真没那么熟，不管了
  >>ayy->783087：白毛是精神力高达的驾驶员，村雨two和GQUX没啥关系，基本就一集过掉的角色。
 662973：好起来了
 ducklingryan：下集预告中出现了精神力高达用手指在殖民卫星里射击的画面，想当初第一集的时候修司和首席哥撞入卫星中，双方都很自觉的不使用光束武器，哦，你说首席哥进卫星前已经被修司缴械了啊，那就红高达很自觉的不用浮游炮射击，而下集却有神经病肆无忌惮地在街上使用光束武器，虚假的和平要结束了么。
 而本集作为过渡回，成功地营造那种黑云压城城欲摧的紧张感，在剧情进入下一阶段前，将之前明里和暗里和各方势力都一一点名，回收了一点伏笔，而小番茄这里则深陷青春期症候群中难以自拔，全然不知其所追求的非日常将来到怎样的高度，不再是独属于二人的kirakira？如何面对三人的关系？杀几个PTSD百战老兵的觉悟？怎样处置肮脏大人的出卖？这一切的一切都将在下周与这个if线的UC宇宙的大势所趋相交汇，命运的舞台啊，哇卡里马斯，一想到这我的嘴就不由自主地咧到了耳根，我真的想看血流成河。
 423836：番茄：好想成为水母啊。
 这集才意识到，自由的水母真切代表了番茄一切的愿望，番茄也是真的想变成水母——番茄因此想去地球的海洋里游泳，会说kirikiri是海面的阳光，会剪出水母头，会时不时倒立，会泡浴缸里，会在房间里放很多水母照片，会蜇人......
 敏感纤细，追求自由独立，有冲劲又随波逐流，有柔软的一面又会刺伤周围的人，这是水母也是少女，看到这集突然发现了这一点。
 729253：精神力～～精神力～～竟然是精神力高达？！倒不如说就得是精神力高达。可悲、异质的身体，连带着搏起、驱动它前进的心脏，即使跨越了时代也还是只能带来毁灭呢。
 鹤卷还真是恶趣味。虽然番茄确实很差劲，但是一下子就把她和她眼中理所应当永远静滞下去的世界一下子丢到恶魔面前，你在期待她会诞生何种觉悟呢？
 595667：现在觉得没看过高达系列已经有不少梗get不到了
 现在也越来越觉得修司一股死相了……
 下集终于要大暴走了吗，再等一周
 hynx：陰謀和陽謀和⋯只是為了朋友和在意的男孩子而向前邁進一步的女孩子們！
 
 母親與女兒的三者面談的聊天記錄（雖然也有母親真的是忙於工作的原因⋯）→為了送給女兒的禮物而向打工的女孩子直接請教的父親（的兩者對比構造）
 →ニャアン的個人信息的一部分展示（*紅色書脊的書是日本的大學入學考試必備的參考書。現役學生的マチュ和學校/機關出身的エグザベ&コモリ↔︎顯而易見的並沒有在上學的ニャアン&シュウジ、的對比構造。）
 
 在GQuuuuuuX中抱著哈囉煩惱的マチュ，借強化人醬的發言的話マチュ同時也是GQuuuuuuX的“心臟”（兼依存於MS的“幼兒”）
 
 シュウジ的謎Max台詞和突然的Z參戰和強化人和最後的行くところまで行っちゃいますby榎戸老師的3+2的2的關係性的下一階段的展示⋯信息量！！
 在宇宙世紀的大框架裡相當自由地表現著自己的作風的榎戸老師和大家的偶像マッキー監督LOVE❤️
 283458：説實話這集真的太強了，一集裏面堆了極大信息量之餘，也兼顧了主角群的關係推進，甚至還能讓新角色登場。這就是鶴卷哥哥的實力嗎。。。不看監督我還以為這一集是谷口爹的手筆呢。
 awesome_failure：要是你的转世久美子能喊那是属于我的位置就好了
 973052：这集也太爽了！！！爽飞了这才是我想看的东西啊（话说麻球的潜行能力好强，影视作品里偷听对话不会被发现的也太稀有了
 imaginations：新设定和人物不少，新观众有点跟不上节奏了。这集日常不多但氛围做的挺好。所以说是番茄还在生气但知道修司有危险所以和茄子和好了？大小姐家庭问题还是有点“无中生有”，对于番茄的家庭条件来说去地球应该不算什么难事？修司明显和白毛女是一对吧，两个萎逼茄子生活拮据、情绪不稳定、学历蛆，，疑似有闹钟血统。
 如果下集真打起来了那靠几乎没有武器的红高达和gqx也很难吧，除非🍅暴走。所以有没有可能司马呢，说实话不想看司马后黑化的剧情，太典了。
 stellardragon：Bpart不开机战的时候就能看出叙事功力了。
 一整集都塑造了一种很压抑的氛围，强行压住观众的情感，而各大势力都即将登场。
 下周的爆发一定很精彩
 936299：gqux的情绪流演出做的真好啊
 大的终于要来咯
 871963：真入坑的这下不仅要看0079还要把z也看了，再加上万代最近在买mbzeta，唉，万代的大手；新出厂的白毛名字的发音是二号，凤的发音是四号，序号靠前但精神表现要比凤稳定的多🤔；相较于上一集，这集多方势力暗流涌动，小番茄的感情戏和心路历程倒更显得次要了；上一集基西莉亚的预告画面在这集末尾，这次下集预告里ma市区开火的画面该不会也在下一集的末尾吧（side6居民：不要过来啊！）。
 a2825641821：看不懂喵，0079才刚看到阿姆罗开着高达跑路
 729399：人物势力有点多了，我ylg看不明白了
 283154：哈罗：哇，又来了一个略猫区
 快点端上来能成为经典的白学构图吧
 这集日常生活的刻画挺不错的，就是对于联邦阴谋小团体那段画风感觉有点飞了
 436911：番茄不是喜欢修司，她只是喜欢修司代表那种非日常状态，喵安也不是喜欢修司，她只是喜欢仨人过日子那种安定状态，能看到的是看似坚固的日常秩序逐渐被撕破，渺小的个人毫无选择的被抛到时代洪流下
 拿恋爱脑来解读一切的实在是太恋爱脑了
 430231：前半部分的欢乐故事结束了w
 756278：完全跟不上节奏
 saitoshuka：非常优秀的政治惊悚回，目前最好看的一集。才察觉首席哥是政治线的主角位，试图探寻深不可测的政治势力斗争同时又被笼罩在头上的政治所操纵迫害。但我有预感这些政治斗争都会被主角三人只是为了实现自己梦想的行为给全部炸个粉碎。
 671257：jzgg是知名猴厨，结果鹤卷是鸽厨吗
 
 “三年逃难五年落户”
 左侧漫画有冬野さほ的twinkle，堀道広的掏耳朵的人萨缪尔，去年刚由漫编室引进的高野文子黄色い本 ，ロビン 西的心灵游戏，山下和美未踏之地，田岛列岛子供はわかってあげない，萩尾望都的荒芜之地，还有佐藤二朗的推特金句汇总《佐藤二朗なう》
 但是呢我们发现动画里田岛列岛的孩子长不大被替换成了《children grow up by wolf》
 
 是否暗示了喵安和村雨之间的联系
  >>sawarin->671257：hhhh梗太多了
  >>621842 -> 豆沙包罐头：没有奶奶头但是有奶奶头青春版波赛达尔是吧
  >>36176 -> EightShen：分公司开到地球来咯（
 cyrilkz：白毛萝莉 姦
 panty_：乌鸦 废墟和空镜头
 179593：看一遍完全不能消化信息量啊，下班回去再刷一遍
 夏利亚叔叔你好骚啊，从天而降什么的…首席哥内心有没有小鹿乱撞，这话小森少尉好多镜头，多来多来
 vicpatrick0903：在暗流涌动的uc背景下完全融不进去的考虑升学的青春学生，越是这种单回越是会有割裂感
 905488：你不是提坦斯的吗，没想到还真有前联邦的人
 454641：女主戏份比重少所以观感上升虽然女主这发展也挺快的，把无病呻吟部分看着要快速过掉了，因为结尾就找喵安谈心了除此之外大局铺展开了，提坦斯什么时候来的，察觉到关键词毒气甚至村雨都提到，凤的同位角色出现，这么好人设别啊，还是金元，可爱，虽然几句话就展示出精神极度的不稳定了死兆星在闪耀哦少女
 shironegi：这个城市有标出来的必要吗？我怀疑制作组里混进了……
  >>570608->shironegi：是通辽有什么梗吗
  >>758937 -> 请君入瓮：b站小约翰可汗
 aozakielthan：来了来了没看过前作就看不太懂的政治戏
 来了来了经典至极两女争男（还是个高级pua哥）的三角恋
 中间喵安吃饭那里bgm很有味道啊，配合俩年轻人的人生规划很有趣。
 番茄那里战场职场人生情场上多重失意的叠加一下子丰富了表达，配合后半展开的密谋故事线看起来真是舒服。
 可能有因为我没什么高达情怀吧，竟然对这片感觉很好。
 523513：“既要又要”，结果观众的注意力都在IF展开上，主角团的塑造反而滞后了。
 shinkaiyu_03：修罗场啊！三人组着重写了玛秋的内心变化，青春期少女的胡思乱想好难捉摸啊
 绿色的大叔跟大妈秘密交易，要卖掉红高达跟gquuuuuux了
 空降绿色大叔好搞笑
 巴斯克还是忘不了g3毒气，村雨研究所，盖茨卡帕，精神病高达，z高达太多了提坦斯，原来是你们要暗杀紫色老太婆
 588814：终于要展开了吗，在高达扯头发和女人扯头发之后
 848177：回来吧贾米托夫
 我最骄傲的联邦
 历历在目提坦斯
 眼泪莫名在流淌
 依稀记得精神力
 还有木星归来者
 把奥古都给打退
 通宵酷刑都不累
 775750：白毛钉宫好可爱
 过渡回，看这预告下集估计要爆，期待一下
  >>538096->775750：哈罗机器人才是钉宫了
  >>775750 -> ksksksks：なるほど，原来是听错了
 618352：政治戏倒是很好看，六集以来观感最好的一次。
 
 感情戏依旧让人不明觉厉。凭什么涩情无袖露乳男主闻头发就可以让女生脸红？凭什么两个女的要绕着这个男的转？还有莫名其妙的ntr描写？这样的感情戏看得真让人火大。
 
 所以kirakira是什么里番设定吗？男主拥有了kirakira，就可以催眠数个女生，让她们无脑围着男主转，男主以“高达说的：”作为起手式就可以开后宫。
  >>momotori->618352：西瓜冰也有魅惑能力，修司西瓜冰说（
  >>716836->618352：因为长的好看，又很神秘，有魅力，就和大小姐和街头混混的组合一样？  好吧应该是勇者和公主的组合，突然闯入你生活的美少年/美少女，天降美少女这种
 745770：哈吉茄哈气了
  >>745770->745770：我没这个看过0079的引流狗开始有点跟不上剧情了，没几个老角色认识的
  >>dqtql -> xx_kisa.love_xx：0079和z我都看过，但是老角色也都认不出来，感觉白看了
 295606：周錦華手下還在，村雨還在，這次派二，但看樣子又是一個強化過頭的，還開ma，印堂發黑。
 
 夏利亞能感覺到瑪秋和尼婭安是不同的人，夏亞一開始沒辦法分辨阿姆羅和卡繆，普露也無法分辨捷多和卡繆，所以夏利安nt能力比夏亞和普露強（？）
 aero_allen：开始看不懂了，人际关系和团体组织绕来绕去给我看晕了
 查询通辽可汗状态
  >>w1716->aero_allen：你从0079看z也会一脸懵逼，这些组织都是啥啊。
  >>aero_allen -> 月：不赖，我就当专有名词看了xd
  >>745770->aero_allen：我现在只把目光放在那几个主角上面了，其他组织看不懂就随便略过了
 484965：坏了 开播前 giligili补完0079 以为够用
 这下好多看不懂 得7天补完Z了吗
 15168：前半好无聊，后面信息量大起来了。快点爆吧，我不想看小屁孩抢男人离家出走了。
 iry_zhouzhou：这集剧情不错啊，各方面都有交代，每个主要人物的性格和魅力都有所体现。就像是悲惨世界的one day more一样的感觉，wakuwaku
 hziko：好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集好想看下集
 bakasira315：鈔票的人像是富野，年度最幽默，我直接笑爆。
 621515：藏着捏着倒是好，不过在这种世界观下塞个这么小孩的主角……取巧的写法。
 623577：下一集终于要打碎日常了吗，强化人开精神力高达也算是保留节目了，z和zz都有。
 突发奇想：在这部的世界里老徳金和卡尔玛有没有可能还活着呢
 392258：强化人露面，接入z世界观了，好多角色都一脸死相希望结局别那么绝望吧
 hohenheimp：凤也能出场就好了
 athrun1120：这时候就需要一个能把尸体变树叶的(
 716433：原来是空调啊 不知道还以为是村雨研究所制造的身高41m重量388.6吨出力33600kw搭载了三连扩散米加粒子炮和指部光束炮能变形成ma形态的精神力高达呢
 plsn：强化人好瘦
 sakurairo：萌新已经开始看不懂了。基西莉亚是谁？强化人是什么？
 如果想要当成入坑向作品比较失败
  >>799599->sakurairo：删除了回复
  >>36176->sakurairo：慢慢往下看，原创动画不都是这样丢出没见过的角色然后慢慢演的嘛。
 913701：节奏十分稳当的过渡回，要好起来了吗
 944519：这一堆Z高达看不懂啊……
 maglev_star：过渡回，山雨欲来风满楼的感觉。非常好看！
 771885：信息密度很高，杂而不乱。
 
 人物背景交代，关系发展，暗流涌动，以及情节铺垫在一话里完成了，佩服
 chianglcx：真好看。其实还是有点eva的感觉的，只不过叛逆玛球这次是想要驾驶高达的，或许卷入战争吓不住她呢。
 xts：暴风雨来临前的暗流涌动啊，少女的青春叛逆迷思在宏达叙事的战争面前是微不足道还是？希望下集能把一切日常非日常都炸个粉碎
 block_ginger：这集看完了印象最深的居然是宇宙中心通辽
 dqtql：感觉以前看的0079和z都白看了老角色一个都认不出来。这片子的受众真的太垂直了。
 761064：番茄妈这种高管人妻，丈夫不在，孩子叛逆，自带一股好似牛一般的色气，番茄🐎要是被雷普的话表情和声音一定是最美味的😋
 405942：山雨欲来风满楼
 下集大的要来了
 240495：好爽快的叙事，目前为止最喜欢的一集
 sakito333：好精彩的过渡回，少女的烦恼与政治上的阴谋共同推进
 321275：大的要来了，快点端上来吧
 22083：又是看不懂的一集，依然搞不清多方势力的目的，只能看懂主角不成熟的冲动将要被卷入命运洪流，但也会成为时代变革的助推
 660831：电波感好重
 993705：目前观感最好的一话暗潮涌动终于要到主线了maqiu渴望着闪亮渴望着不平凡与现实中在学校里的枷锁形成迷茫形成了强烈的对比好浓的鹤卷味
 ashion：少女们的愁思与政治戏码的完美平衡
 下集大的要来了
 reolife：第一部高达。感觉这集画面表现和剧情节奏都很牛啊
 shadowdreamer：我去村雨研究所，补药啊
 warspite：这集有点喧宾夺主
 
 只剩6集了，嘿嘿
 973571：剧情其实也不是看不懂，但老实说看到现在反而不太清楚这动画主线是要讲什么了
 
 （另外我看小番茄的妈妈也是风韵犹存啊）
 sired：这玩意儿本质音乐番吧？几乎每集都有新歌了
 
 小番茄这占有欲，发现无法独占修斯后嫉妒破防的小丑样真有趣，最后这为了喜欢的人不惜跟情敌合作的样子真是太美妙了
 
 喵安虽然也是情窦初开，但明显对修斯没那么大的占有欲，也挺珍惜跟小番茄的友谊，现在关系搞僵硬了也挺失落的。
 下集预告俩情敌联手救修斯，修斯有福啊，不过喵安你真的是一个人偷跑啊，怎么就跟修斯抱上了
 
 联邦的强化人怎么是个白毛性别不明小孩儿，这到底是小萝莉还是小男娘，你们这做eva的真的是会玩啊
 
 小番茄老妈三方会谈这一段狠狠共情了，这些父母真的是不懂啊，虽然很关心很爱孩子，但就是不把孩子的真心话当回事，总想将自己认为的好强加到孩子身上，虽然以过来人的角度看父母的愿望是没有错的，但是对青春期的孩子们来说就不一定是好事了。
 aoesun：专有名字看不懂啊
 421516：大的要来了！大的要来了！
 848298：山雨欲来风满楼，刚得知自己并非独特的事实，家庭不再是避风港，帮会战也不再是归宿，三人的裂痕还未修复，小番茄似乎要无处可躲了。
 但是她并不会坐以待毙。
 小番茄有些太过耀眼了，她拥有年少的无知与无畏，单纯到信念难以动摇，所以才会有转机。
 naomi_katagaki：0079致敬完终于轮到Z了！
 白毛很可爱但是估计下集就要便当了
 哦不对
 白毛已经和魔女登上相同节目了完了
  >>36176->naomi_katagaki：神经病高达一周下线是吧，什么时候上马克兔啊
  >>22083->naomi_katagaki：广播也能剧透
  >>akb49 -> 豆沙包罐头：不是直接上Z高达？
  >>36176 -> 老白：指的是敌方的精神力MK2该安排了
  >>akb49 -> 豆沙包罐头：感觉…不如奎曼沙
 584834：我太在意三人关系的发展了，结果这集的内容，出场人员都没看进去
 搞半天这集居然只是各路人员蠢蠢欲动的过渡回（虽然各方势力推进得看上去不错），但急了急了真给我看急了
 734931：三大只的平稳日常要结束噜，政治阴谋会被抵消吗
 634335：原本还在犹豫要不要看看0079，这下好，干脆彻底弃疗了
 
 这一季这么多中国风 九龙NewType浪漫
  >>36176->634335：毕竟这里要代替新香港
 eichan：给新人说一下，说好GQux只要看0079，结果这集把什么《Z高达》里面的势力和设定，还有未出场的机体全部端上来了。
 
 我看到巴斯克出场了我就开始笑了
  >>naomi_katagaki->eichan：巴斯克那个帽子看到就绷不住了
  >>eichan->eichan：没事就翘课，6月上课签到出勤率低至6.4%，政府公务员部门部长级别的老妈给报的下课后夜间升学补习班都翘掉，无法抑制住心猿意马的大小姐学校的大小姐小番茄
  
  和来殖民卫星送快递打黑工，怀抱着拿绿卡、上大学梦想，隐忍住狂热内心，尝试低调做人的非法移民
  
  我是来拿绿卡上吉翁大学的，你是来干什么的
  >>eichan->eichan：小森少尉可爱疯了啊，只要她察觉到一点夏利亚在利用首席哥，她心里对夏利亚就没好脸色看
  >>fhantasm -> 锐ちゃん：六集了，小森还没和首席说过话b38
  >>eichan -> leftch4ser：剧情矛盾已经安排上了，首席哥是基西莉亚那一派的，夏利亚看上去是吉连总帅的，不过其实他早就被夏亚收买了。
  >>senren_banka -> leftch4ser：两个人倒是对过话（第 4 集讨论军中服役的格鲁古古疑似被倒卖那段）
  >>eichan->eichan：下集可能开爆，这集多方势力登场挺好看的。吉翁基西莉亚派和基连派，小番茄和妮亚安，准备出卖小番茄的Clan，地球联邦的强化人。
  根据高达故事的传统结构，过半了，可能下集开始就要着眼下地球了
  >>naomi_katagaki -> leftch4ser：小森不离夏利亚身边何尝不是一种对首席哥的守护
  >>799599 -> 锐ちゃん：没事就翘课，6月上课签到出勤率低至6.4%，政府公务员部门部长级别的老妈给报的下课后夜间升学补习班都翘掉，无法抑制住心猿意马的大小姐学校的大小姐小番茄
 ix：开播前：GQX是从0079第一集就开始if的完全新作，老UC宇宙的主角通通不出场，入坑0门槛，萌新速来。
 开播后：这是谁，这又是谁，他们在聊什么，我怎么看不懂。
 763066：铺垫回做挺好的，期待度拉满了
 下集大的真的要来啦我了个怪怪，抱一起了。看这样，是要中途换机？
 373637：所以小番茄=卡缪
 夏亚=拉拉
 夏利亚布尔=林有德
 修司或者喵安≈骡子？
 然后下一话高达*2拼尽全力无法战胜精神病高达，被木马收容？
 489239：送货大叔：我说你啊 攒那么多钱想干什么
 喵安：？（问这个干啥
 送货大叔：别说什么是要追梦哦
 喵安：...（这里是”不然呢“的意思还是”怎么可能“
 somebottle：插入曲很有感觉！
 这集拍的挺有谍战片那味儿的，期待下集
 难得见到京都动画接了中割外包
 1009310：依旧看得我一头雾水，除了主角团三人的关系性之外啥都没看懂……
 番茄莫名其妙闹脾气，修司依旧电波不知所云
 能支撑我追下去的估计只剩下喵安了……
 395796：怎么感觉男主一脸死相，真要死估计未来两集内就该杀青了
 polarisalbert：山雨欲来
 697576：过渡回，不过老东西的剧本掌控力确实好，这么多条线齐并进都没有发生混乱
 243682：空调确实有点幽默，观众都知道里面不是什么好东西
 黑发警告哥，他之前出过场么，为什么我对他没印象。
 15:34    “你在说什么”  评价为黑泽配的玛秋配出了十年份的不甘心 
 
 这一集那个基西莉亚才刚刚露脸罢了，下一集明显双线合线、节奏爆发的核心集了，麻球的感情学业就业三爆炸、麻球跟喵安怎么和好转合作、中登姐的背叛、机甲的最终归属和争夺战、联邦动乱人士的阴谋，等着看大烟花吧。
 这一集的信息量确实很足而且并不乱，体现了老一代脚本家的功力。还是 15:34  的那句，麻球确实处于死都不可能放弃高达的一个叛逆精神的 Apogee 的位置，正因如此，对于下一集青春期的灵魂可以绽放出怎么样的美丽花朵，作为饕客、观众、婆罗门赌狗、inqubator已经等不急了（观众是真的很坏啊，不管麻球死活只想看大的）。
 
 
 是神是平庸还是垃圾，本作风评在此一战。（万一是佳片雷达生效呢）
  >>36176->243682：本片电车接头环节，隔壁车厢那个后脑勺给了一个镜头
  >>senren_banka->243682：包围泽维尔的两个人是军警，第 3 集开头审问过泽维尔，第 4 集开头民众抗议的时候讨论过扎比家内战，这集就如楼上所说其中之一在列车上跟踪泽维尔
 lucasama：z高达都来了，这不是把萌新骗进来杀
 852865：好惨一首席哥
 看上去番茄妈妈这个角色已经不太像是能活的样子了
 246935：虽然不认识但是感觉大概能明白，又要等一周了
 icefish：好精彩的编剧，就算完全不知道这些势力是干什么的也能感受到山雨欲来时的暗流涌动。强大。
 jerryatbangumi：虽然很厌烦他摆出一副“你肯定看过高达全系列吧”的嘴脸，还是不得不感叹脚本毕竟是有本事的。精炼又不刻板
 能写出递货大叔请吃面这种闲笔，再衔接一句“要是是和他们俩”，真是可见一斑
 kumonotsuki：六集了首席哥还在挨揍
  >>36176->kumonotsuki：当年0087时有一位联邦侧的挨揍哥 https://chii.in/character/4332 别是拿了他的剧本
  >>aigalas -> 豆沙包罐头：当年0087时有一位联邦侧的挨揍哥 https://bgm.tv/character/4332 别是拿了他的剧本没事 他没机上的，拿不到挽尊哥剧本
  >>36176 -> AIGALAS：没事 他没机上的，拿不到挽尊哥剧本开局太像了，87被抢了黑兔，85被抢了套头内裤，也都挨过主角的打，后面发生啥真不好说
  >>aigalas -> 豆沙包罐头：开局太像了，87被抢了黑兔，85被抢了套头内裤，也都挨过主角的打，后面发生啥真不好说草 被抢机确实 但真没机上吧（物理） 叫来的ma是绿叔叔自己用的
  >>36176 -> AIGALAS：草 被抢机确实 但真没机上吧（物理） 叫来的ma是绿叔叔自己用的应该过些时候还能有新机器开（大概…
 powdersnow：难评，还是一股拼好高的味，夏和小不配位女主可惜了
 889536：Side 6是日本，喵安还要想办法弄永住权，是尼泊尔人吧哈哈
  >>412979->889536：我怀疑你在说某乐队贝斯手
 sawarin：这波真的包饺子了 ⬥ hhhhhhhhhhhhhh三角爽啊 ⬥ 什么731
 787834：是
 523951：废弃空房间里摆俩板凳一个电话，两人对话但不互相看着对方，这也太eva了|怎么小番茄你也要不登校
 539996：砍掉主角三人组瞬间好看多了，想炒作杀熟两头吃是吧，鹤卷你这家伙
 626497：我去 我刚把z看完，你不会播两集再来个ZZ的角色吧  哥们要追不动了
 hdssnn：这集玛秋和喵安所面临的困境虽然有许多不同，但大致可以归结为一个原因，即处于青春期的少女对归属感的渴望
 
 从几个零零散散的片段中可以得知，玛秋的校园生活大抵还算不错。她既有吵吵闹闹的朋友，也有关心她的老师，父母虽然忙于工作，最终还是没有缺席她的三方会谈。但是她能感受到一股强烈的疏离感，同龄人惊喜于几百元的意外收入，却不曾向殖民地外的广袤世界投去一瞥；老师和父母虽然付出了努力，但始终无法窥见她心中那个闪闪发光的梦。这种疏离感让玛秋明白自己并不属于这里，所以她才会如此急切地追寻着新的归所
 
 不过比起喵安来说，玛秋起码不需要为自己的温饱与安危发愁。喵安是难民，无依无靠，只好靠给人家跑腿赚一点钱养活自己。她身边没有朋友，没有亲人，更没有什么机会去上学，能依靠的只有自己。所以她很孤独，很缺爱，渴望能有一个如家一般温暖的地方容纳她
 
 而修司的出现正好满足了她们二人对归属感的需求。对于玛秋来说，修司是特别的。因为只有她能开GQ高达，连带着她自己也成为了特别的人。这种强烈的非日常感，让玛秋切实地体会到了自己的存在。对于喵安来说，修司是她的朋友，玛秋也是她的朋友，她们三人共同构建起的这种亲密关系，让她体会到了被爱的感觉。所以能看出来，修司的存在在她们心中其实是错位的。玛秋在意的是修司身边只属于自己的位置，喵安在意的则是三个人在一起时的温馨，这集她俩之间的矛盾也是源自于此(虽然几乎都是玛秋单向的)
 necoboro：感觉世界观一下子爆炸了，12集真的演的完吗
 570638：好多坑啊
 arition：Sweetsub整理的高达新人用政治局势分析 https://docs.google.com/document ... UM/edit?usp=sharing
 693248：多方势力登场，黑云压城风雨欲来的一集，期待后续展开喵
 362288：高达 GQuuuuuuX 的故事人物和势力数量众多且关系复杂，有很多观众反馈看不懂 GQuuuuuuX 第 6 集到底讲了什么。
 因此，我们（SweetSub）整理了故事背景以及主要角色/势力的动向，希望能让第一次接触 UC 宇宙的观众快速了解第 6 集中风雨欲来的局势，
 请在看完第 6 集后再阅读本文。
 
 GQuuuuuuX 第六集的政治局势
 akb49：高达Z剧情算什么，有本事把哈曼sama给我上来
  >>36176->akb49：此处应有小番茄==哈曼假说
 899220：这集风雨欲来啊
 tascota：我放弃了谁骗的我不看0079也行的
 759434：这集的剧本质量真的很好，早告诉大家大的要来了这方面一集顶一季
 888683：牛啊牛，但是包饺子；唉，首席
 大叔权力这么大哇；旁边的妹子眼睛里像精灵球
 你谁？你又谁？
 送面大叔你是NT啊，这么能猜
 这集还挺有感觉
 yinmaoxiong：不去查都不知道基连是谁，各种陌生名词开始往外冒了。吉翁军赢了地球联邦以后各自是啥政治立场也不知道，为啥玛秋正常情况下会登地困难，她在的那个殖民卫星是吉翁军占领了原本地球联邦的吗？玛秋她们算吉翁人还是被殖民的地球人？
  >>362288->yinmaoxiong：乘坐航班去地球很容易，只要 1000 海特。登地困难是因为要带高达去地球，总不能带高达去坐民航。
  她在的殖民卫星属于 Side 6。Side 6 是独立于地球联邦和吉翁公国的主权国家。
  故事背景可以看看这个速通： https://chii.in/subject/topic/35303
  >>yinmaoxiong -> 砂糖：乘坐航班去地球很容易，只要 1000 海特。登地困难是因为要带高达去地球，总不能带高达去坐民航。
  >>729253 -> 银毛熊：也就是说玛秋不仅自己包括她的父母辈就大概率都是土生土长的纯Sied6国民？那有点不太理解ep1开头玛秋对地球有啥存在渴望以及为啥略微嫌弃Side6了。简化理解为三个国家，其中两个国家刚刚打完大战且不低...因为她厌倦了当下的环境，打个比方就是国内有人幻想出国润北欧，哪怕他/她实际上都没去过北欧甚至连那里的人都没见过；对于宇宙居民来说这种渴望更强一点毕竟地球上有真的海洋、真的城市，至少在她的妄想里确实有这些美妙的、远非side6能及的东西（虽然她肯定见都没见过）；而战胜国吉翁和女主住的地方本质只是大号的宇宙玻璃鱼缸。
  >>yinmaoxiong -> tomzach：因为她厌倦了当下的环境，打个比方就是国内有人幻想出国润北欧，哪怕他/她实际上都没去过北欧甚至连那里的人都没见过；对于宇宙居民来说这种渴望更强一点毕竟地球上有真的海洋、真的城市，至少在她的妄想里确实有这...吉翁公国一开始发动战争的目的是独立还是要把包括地球在内的全宇宙都攻下来？按照“大号的宇宙玻璃鱼缸”的说法似乎后者才应该成为最终目的，单纯独立的意义不大。然后吉翁现在已经拿下了side123457，就差6和地球了吗
  >>729253 -> 银毛熊：吉翁公国一开始发动战争的目的是独立还是要把包括地球在内的全宇宙都攻下来？按照“大号的宇宙玻璃鱼缸”的说法似乎后者才应该成为最终目的，单纯独立的意义不大。然后吉翁现在已经拿下了side123457，就差...吉翁的战争目标确实是全宇宙，推到最尽的时候甚至已经控制了地球的几个大洲，但是后来被反推回去了，所谓的打赢了也只是结果上打到联邦上不了宇宙而已。
  >>362288 -> 银毛熊：也就是说玛秋不仅自己包括她的父母辈就大概率都是土生土长的纯Sied6国民？那有点不太理解ep1开头玛秋对地球有啥存在渴望以及为啥略微嫌弃Side6了。简化理解为三个国家，其中两个国家刚刚打完大战且不低...玛秋出生在 Side 6，觉得现在殖民地里的一切都是虚假的，重力是假的，天空是假的，海洋也是假的。
  >>yinmaoxiong -> 砂糖：玛秋出生在 Side 6，觉得现在殖民地里的一切都是虚假的，重力是假的，天空是假的，海洋也是假的。
 lostanother：女生的关系好复杂啊
 283742：舞台搭好了，可算不打黑拳了，非常期待！
 535978：虽然但是，什么时候女主死全家，快进到下一集
 15476：我超怎么有牛啊不对这算牛吗？饺子都包上了233
 下周要来大的吗？感觉这阴谋越来越多了
 钉宫夹不住本音露出来了，白毛新妹子是Hi酱，好久没听到过了。
 576636：我去，你们在说什么啊！！完全听不明白，只知道要打仗了
 987714：标准中点转折，一切都乱套了！
 camp：这集怎么没有小当家音效
 y1ce29：还是很不错的过渡回的，即将发生大事的剧情情绪渲染都很对味，整集看下来，喵安好感直线上升，小番茄略有下降。
 893425：翻找了几遍都没有上集预告里女二的“玛秋为什么生气”的台词，所以是预告骗？
  >>senren_banka->893425：目前为止预告里的所有台词都不是直接从下一集的正片里摘取的吧（除了下集标题）
 347384：修司这个角色看起来一幅后面绝对会死掉的样子
 753116：这集很舒服啊，分镜真的挺有韵味
 637494：本来以为博美犬的大姐头有什么大的，看她想卷钱跑路又像个小角色
 651216：你百般聊赖的人生，是别人穷尽一切的梦想
  >>akarisam->651216：唉，『得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐』
 774899：我感觉我还是太低估nt了，前作党能不能解释一下，我原本以为nt就是开高达吃冰，然后大幅度提升数值附带开图开透，现在看来nt像个什么超能力者一样，不开高达也能实现内部群聊
 351149：高达你骚话一套一套的啊
 这强化人下一战应该就死了吧
 saotomerk：真没绷住，声优还正好是劳拉役
 894248：这集终于好起来了
 lazar：好起来了
 682698：希望结局三人都能活着
 gintoke715：要来大的了吗
 741813：好多坑，不出第二季能讲完吗
 evoler：最喜欢的一集，对第七集无比期待，玛秋现在给人就是在水魔第二季被米米和风灵抛弃的狸猫的感觉，博美犬大姐头没想到竟然要举报红高达藏匿地的同时拿到奖金，真的是社会人啊，而且又是运‘空调’ 又是非正式会谈，下集很难不怀疑要有波大的，泽维尔在雨夜的小道逃跑真的很有那种大片的感觉，夏利亚空降救场没想到，强化人如果搞事绝对会让脆弱的和平再次破碎，夏利亚和泽维尔感觉还有瞒着观众的东西
 588237：对味了
 749612：喵安才是最适合开高达的新人类，杀人那疯批样太对了
 283446：这话还行吧，救回来了一点，再像之前那样就奔着第一cjb高达去了，看看下一话会不会凌空爆炸了；这话插曲不错，比菲佣那ed好多了
 ilris：开始了，终于能提起兴趣了
 sunnyday41200：这下到了我也看不明白的地方了，0079我看的七七八八了，Z高达我是真没补啊，结果你一下子就把提坦斯搬出来了
 glazygalaxy：原来番茄老妈是做审计的，难怪这么忙而且你们居然不是单亲家庭
 这集怎么这么怒涛展开了，好多不认识的人
 435722：这集太后现代了
 喵安交接人：送什么好？可别说是钱。
                       可别说攒钱是为了梦想哦。
 喵安书架：    如何申请PR。
 上太空了那么多年，番茄妈的办公室仍是典型日企桌椅摆放。
 进路调查，十几岁的小登番茄除了谈恋爱和玩，不知道将来要干嘛
 stuart_lee：开局的女主：特立独行 时髦值报表
 现在的女主：恋爱脑 时髦值丢人
 
 另外两首插入歌完爆了ed
  >>734742->stuart_lee：还真是，我感觉我对女主的好感值就是第一集初见时达到了顶峰，后面每看一集都在下降
 671117：明明是我先来的QAQ
 这下又来了个嗑药磕成弄反现实与幻想的了，但是白毛口罩三无prpr
 chibacitybamboo：这大姐感觉人设有点怪，不知道是真的有东西还是单纯的疯子
 啊巴斯克也出来了，这一段地球的回忆挺不错的
 白毛萝莉强化人好色看上去像嗑大了的样子
 我去，飞天绿叔叔，这么喜欢夏亚的飞行装备是吧？
 craitch：2.5倍速。シュウジは何故電話を持たずか？
 mooca：綠叔叔好池面, 基西莉亞看著也像MILF了(
 Gundam=精神框架(?)似乎在故事中呈現出一種能力, 即允許駕駛員直觀地與kirakira=敘事上的高位主體建立聯繫性, 這種構建在榎戶的設計中很常出現, 在少女革命中就是迪奧絲, 在FLCL中就是哥哥/海賊王...但是也有可能是以一種抽象性的形式與「大世界」建立了聯繫. 
 要討論這點需要理解麻丘一直喜歡說的「地球/大海」這一概念的含義. 我認為地球在此指代了某種超越了工業品的自然性, 其具有著不可否定的真實性. 麻丘這個角色在很大程度上可以被視為一個本世代的年青人的化身, 她意識到了自己受困於小世界=學校=安穩的社會之中, 這樣的封閉的世界本質上是建立在對世界外側的其他世界的否定的基礎上的. 於是日常是真實的, 但是其具有了虛假的本質, 而高達成為了麻丘能夠超越小世界的邊界而進入真實的世界的手段. 而終極的真世界正是地球, 也就是這一故事的最終目標. 
 就此來看這個故事中的政治元素只能算作是添頭, 到了最後估計一兩集內就能解決這一點, 而關鍵還是在於「從小世界前往大世界」的麻丘與希望「從大世界逃往小世界」的尼亞安之間的矛盾點.
 hoshinoshin：一直看不见你父亲画面我还以为你这小番茄是单亲家庭钉宫妈是单亲妈妈，这些nt都有kirakira依赖综合症。
 407029：刚刚不到这集，小机器人是怎么把饺子举起来的，这合理吗？
 409467：什么叫那地方是你的？这机体不是你抢军方的？而且不是你暴脾气害自己不能上场别人也不用帮你出赛啊想在地球海洋游泳那你报个游泳馆职员也算志愿啊
 联邦军凶残到连毒气都用呢，打赢了说话就是不一样啊
 巴斯克都来了，提坦斯救一下啊
 zhksoul：Z高达剧情不太记得了，看总结才搞明白。玛秋估计想逃到地球，夏利亚估计两边都不站只在乎红高达，联邦从吉翁内部得到消息准备暗杀，大姐准备跑路。
 43847：这集开始风格突变 不再是小孩子之间打打闹闹了
 734742：女主妈有个这样的女儿真的太倒霉了
 我琢么着女主也不是有什么心理疾病家庭不堪的人，怎么就这么乐于参与这种草菅人命的事儿呢？
 这个男主不会到最后一集都是一个 谜语人状态吧
 797965：玛秋妈的钉宫声线遮不住了
 居然有tts大光头？
 绿色大叔简直太帅了

第7集
 zhangzj030405：精神力来了！暴走！
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：很不错的一集，爽快的eva使的大型MS以及难得一见的ms近地面飞行动作。最后MA（伪））秒了对面MS也好看。
  唉再也不会有这么好的姐妹了。
 ayy：夏利亚是不是要修正女主了?
 麻球:我再也不开高达了,要开你开.
 
 
 
 你这汉谟拉比就是路边一条啊，魔鬼鱼还得是野兽前辈开
 
 
 
 夏利亚：孩子们，我肘不过阿姆罗，还肘不了你们吗
  >>408100->ayy：这哈谟拉比还不如给魔女开呢，菜的扣脚，不过这两台机子都有驾驶舱脱出的设定，存在诈尸的可能性？
 khychipyer：黑泽朋世——“姐妹情”专业户
  >>546189->khychipyer：警惕黑泽朋世or安济知佳
  >>911602->khychipyer：黑泽朋世总是能碰上“soulmate”啊（悲）
 684191：这79路边一条，gqux开无双，你们有没有这样的绿叔叔厨啊。这一集虽然因为卡了没看完前半段，但这观感不是一般的奇怪。修司直接润了，汉谟拉比被秒，精神力高达爆甲也被秒，虽然不得不承认表现力还行，但是一台被寄予厚望的机体被秒了还是让人满头问号，白毛萝莉就开了个红眼，一点塑造都没有，完全不会有第四集魔女死的感觉。小番茄本来要爆了，又被绿叔叔一枪拦下来了，搞得本来以为几个会死的一个没死。你side6殖民地真是铁打的？现在我只感觉后面展开会落于俗套，双女主打一架？找红高达？你没第二季下一集还搞剧场版重播，我是真无语了
 464570：所以最后的牢番茄是在木马上还是在side6？是被绿叔叔带走收编了还是在side6被收监了？
  >>848177->464570：应该是在木马上
  
  不然安排一场绿叔叔捕获Gqx的剧情就毫无意义了
  >>657296->464570：这不是还在被通缉吗？应该是被夏利亚带走了但side6不知道
 fbo222222：tts就这
 hhhrrr：第六集好多人立了flag，这集得寄多少个
  >>hhhrrr->hhhrrr：后面会不会有锦织gege参与
 729253：我本来以为直面精神力高达的出现会是引起玛秋转变的一个契机的来着，结果并不是（？）
 仔细想，这一集在玛秋身边发生的事情其实和精神力高达的出现（或者说暗杀计划）关系都不大。精神力高达是出现了，但是和gqx/红高达这边除了打一炮外多的关联就没有了。哪怕这集没有暗杀计划，黑拳对手换成普通的对手，gqx也会被通缉、被逮捕，顶多就是后来主角之间不会分道扬镳了但是分道扬镳和精神力高达好像也没什么关系，喵安是被老太婆捞走的
 本来以为直面精神力高达的时候玛秋能理解、或者至少意识到什么，结果根本没见到面，自然也什么都没意识到。精简地说，ep7发生的只是把玛秋从她的日常、从她的“白日梦”里赶了出来。然而绿色木马又不是白色基地，把玛秋从白日梦里赶到这种地方去又能让她理解什么呢？
 desolation_row：这基克罗格原来就是可以变形的布劳布罗啊
 fhantasm：鉴于每集都有致敬和平保卫战的部分而且上集提到了提坦斯放过毒气，我怀疑后面会有在地铁里放毒气的内容。
  >>izumea->fhantasm：奥姆真理教是吧，那可真了不得了
  >>883977->fhantasm：能指出一下致敬的部分吗有点好奇
  >>810612->fhantasm：什么沙林毒气，隔壁也在“致敬”
  >>sawarin->fhantasm：并非致敬，原作就放过
 809038：这标题neta的夏亚的叛乱吗
  >>306452->809038：马沙是马沙，玛秋是玛秋
 408100：高达装了弹射座椅？？？怎么摔个机还把驾驶员弹出去了？？？
 i_seon：让我们猜猜后面的标题吧！（大雾）
 A) Side6卫星降下作战
 B) 燃烧的伊兹玛
 C) 格拉纳达的暴风
 D) G3毒气作战
 E) 血染太平洋
  >>aigalas->i_seon：F) GQX的鼓动
  G) 驰骋于宇宙
  >>623577 -> AIGALAS：F) GQX的鼓动
 selyc_san：精神力来咯
 有点早感觉……
  >>selyc_san->selyc_san：对于玛秋来说喵安是用完即弃的NT新手村姐姐，对于喵安来说玛秋是抛弃她的单方朋友，有这反应真挺正常的。
  两这位强化人的塑造之公式化堪比CCA的邱尼了。尽管这不是属于她的故事，真要讲强化人一季也讲不完。
  虽然说我知道你要解释泽克诺瓦但真拿一整集来解释啊？
 36176：精神力打只有光剑和斧子的俩主角嘛
 开霸体机进刀房了是吧
 原来就没怎么打起来，光看条子了
 
 给原作主角全给ban完以后，绿毛叔成为了本世界线目前的战力顶点，你那MA怎么改的，忒离谱了
 给了那么大一个精神病，直接把楼给轰了不就完了，简直强化人之耻，编剧下次给角色上免死的时候想点合适的桥段吧
 
 上船是意料之中的，不过这个过程有点曲折。
 naomi_katagaki：GQuuuuuuX世界观的巴斯克竟然是西野七濑
  >>884973->naomi_katagaki：好多地方都是啊，组内有鸽子厨啊
  >>319700 -> 回复 YuiKiii：好多地方都是啊，组内有鸽子厨啊：你说对了 就是鹤卷这个家伙
  >>884973 -> Prototype：看了赫萝新视频，鹤卷这次私货也太多太密了
 531051：其实可以理解尼亚安想私奔的想法。她自始至终都只有一个目的：找一个安稳的归所。但是番茄喜欢修司，到时候这俩一跑又只剩下尼亚安一个人了，那不如直接先下手为强把修司留下。
 243682：突然的反思：为什么麻球追求修司发疯就得掉风评，是不是二次元对顺直做爱的歧视啊
 女同片场里随便do，豚豚都只会好好好
  >>fubugongtengai->243682：本百合豚来回答一下，因为异性恋本身桥段就比较土
 kusunoki_tomori：你先别说这集行不行，但是确实看的我想笑
 a105106107：5555，第一眼就喜歡上了，可愛強化人別死啊
 satokazuma：作为新手，虽然人不认识几个，但只要能发生关系性，我照样看没关系的呀
 kai_233：所以🍅被绿叔叔带上木马了？
 🍆去老太婆那了
 🫐下落不明
 🍙死了
 496446：拍得不赖这集，超展开不少但都有迹可循，甚至喵安这边一集之内就给call back
 早猜到剧场版剩下那点还要找一集插进去，现在这集修司触发泽克诺瓦，下集夏亚触发泽克诺瓦，倒算是顺畅的导入。以目前这个叙事速度讲完故事还是不成问题
 就是这个精神病钢弹的浮游装甲到底是靠什么驱动的，别告诉我是i立场，这么精细的操作也就倒A才能实现吧
 hao3yi4kai1：sb庵野，sb鹤卷，cnm退钱
 984560：这还是高达吗？这种感觉像当年看彩虹满载
 816994：下集如果是所罗门的话，剧场版独占内容这种话就真成骗人了啊
  >>momotori->816994：还有独占悉尼镜头
  >>816994 -> 鸟桃：希望鹤卷小心点别逼我寄希望于第二季
  >>hashireowl->816994：从来没有剧场版独占内容这个说法。
  当初就是先行放送。差异就是剧场版的剪辑形式和tv不同。这都是官方访谈里聊到的内容。可能经过了n手翻译后产生了歧义。
  
  网上传谣的实在太多了。我看到了就顺手回复一下，免得人误解，没有恶意。
  >>816994 -> owl：从来没有剧场版独占内容这个说法。
 412979：一开头就一触即发，还没反应安琪大姐怎么还在垃圾站就看到番茄让机体的爆裂剧情，，，恐怖的关系性虐人现场
 开战先断网，现代战争就是信息战！
 草，平地起空调，红头发小毛贼
 卧槽，这特摄OST搭配闪瞎眼睛的黑白闪味太足了
 番茄确实到现在总有把什么都变成舞台剧式抓马对峙的青春期风格。
 啊？你们怎么偷跑这么多，就抱一起了？
 原来则克诺瓦触发条件是小情侣偷跑是吧，顺带着机魂加一，合着你们夏亚机魂就是烧情侣是吧，太520了卧槽，，，
 暴走怎么这么Eva，番茄真变成太空劫匪了
 你们这最后一段大场面在打什么我不知道，我只知道我已爱上单刷全场的绿色老头
 这木马是登陆舰嘛我请问，咋还能这样变身
 妈妈没事，但是看到新闻头条女儿变成白宝山之类悍匪也是一种折磨了，，，
 这番茄进禁闭室还配新闻放送可还行，真变成无父无母阿姆罗了，，，，
 我只能说我大受震撼但是看不懂了
  >>412979->412979：卧槽，下一集居然是剧场版剩下的东西，鹤卷战犯跪下🧎🏻‍♂️
 103747：草sb吧，下集是0079if夏亚后半。。。
 621842：米诺夫斯基粒子把直播间的信号也屏蔽掉了
 flovv：妈呀这一集太爆了
 呃下集又回到0079了
 chronomia：打爽了，但预告是剧场版后半段是什么意思？
 326810：无敌了鹤卷，看完预告都没有吐槽这集的心情了
 604126：牢修失踪，番茄牢内，喵安被招安，这三人关系描写我看不懂了，后面不会真就误会推动2女开高达互殴吧。。。
 女主又又又又吃瘪，喵安给人的好感也下降了，合着这集高光全是绿叔叔的，幽默标题欺诈
 582353：一切都在绿叔叔的算计中
 627854：以为番茄的暴走 其实是夏利亚的高光哒但没有修斯真的要暴走什么意思下集还是0079所罗门部分啊
 735148：从另一方面来说喵安拥有自己的ms或ma的可能性升高 又要多买一个胶了
 728904：啊卧槽，第八集插0079if是什么叙事方式，这集泽科诺瓦都炸过了，下集还讲这个干什么
 修司被关进去了，感觉修司最终的人物塑造很令人担忧啊
 oreoolymlee：老头也太能打了
 586679：吉翁搞这么大阵仗就是为了试探夏利亚么，结果一切都在夏利亚的算计中；相比起来两女主的关系性甚至都不够震撼了；下集预告：无人在意的已经成为路边的电影观众感受
 735297：这番茄怎么像是全程状况外的颠婆一样
 tsukamotokumiko：战斗戏支棱起来了
 645771：wtf夏利亚单机刷掉魔鬼鱼+暴走精神力马克兔也太猛了。。。这咋说也得是第一梯队的NT了吧，MAV战术，不存在了。。。
 老MA也是能变形了，跨入Z时代。这集机战爽的
  >>517357 -> 刚开始夏利亚和首席哥在酒吧看军团战的时候，夏利亚的态度就是明摆着：mav战术就是扯淡罢了
 733902：这集三赖子回，三赖子连做三集
 607708：再也没有麻球和nya这么要好的姐妹啦！
  >>420450->607708：好姐妹
  >>shironegi->607708：ed欺诈！
  >>911602->607708：《soulmate》
 762189：不是，当初真不该让痞子掺和进来啊，TM也太恶心了，硬插两集。就算是鹤卷，我觉得四集也不太能讲完啊
 explorare：爽到了，但又没爽到，本来想看暴走麻球vs界限解放的白毛，结果麻球被红外线照了一下就歇菜了，白毛被老男人摸了一下就摔倒了，结果这是老男人主场
 562053：精神力MK2变形时的BGM真是太熟了
 atimestamp：🍅：まで、私の出番は？
  >>377939->atimestamp：在角落里看电视吧哈哈哈
 406117：不是你告诉我这绿叔叔开的是79年的机子？然后爆杀了汉布拉比和精神力高达？你让骡子开着78磁吸附膜元祖都做不到单杀精神力高达，这集z元素这么多结果就拿出来纯溜一下？连个势均力敌的机战都没有？下一季还要播剧场版内容就剩四集新内容了，不行烂片雷达响了
  >>ayy->406117：怎么可能还是79的原机子,这都变形了
  >>406117 -> Liebessprache：不是初代动画那台名字不一样，但至少这台机子真的服役的已经五年多了还在用线控炮这种老东西，和精神力高达明显有代差
  >>406117 -> Liebessprache：阿姆罗三分钟干掉绿叔叔，绿叔叔四十五秒干掉精神病，精神病在香港和阿姆罗激战五分钟，贡献了Z高达里阿姆罗为数不多的吃瘪场面，87年骡子确实怂，但也不至于水平退步这么差吧
  >>ayy -> 猫兔同笼：阿姆罗三分钟干掉绿叔叔，绿叔叔四十五秒干掉精神病，精神病在香港和阿姆罗激战五分钟，贡献了Z高达里阿姆罗为数不多的吃瘪场面，87年骡子水平退步这么差吗？这台应该是普露的精神力MkⅡ吧,不像是09的
  >>whh12123 -> Liebessprache：这台应该是普露的精神力MkⅡ吧,不像是09的是mk2 番号就是mk2的mrx-010 造型也是mk2的造型
  >>531051 -> 猫兔同笼：线控炮还行吧，我记得葵司的机体就是线控炮
  >>imaginations->406117：我感觉这是精神力高达的驾驶员精神不稳定，发挥不出水平导致的
  >>517357->406117：经过现代化改造了（确信）
  >>aigalas -> 猫兔同笼：只能猜一手这个线控炮改装过了 原版威力肯定没这么大
  >>ayy -> AIGALAS：其实不只是线控炮改了，月神二号基地砸了后，高达尼姆合金产出也是问题，这作的马克兔防御力应该比正史弱很多。线控炮近距离射击跟直接用光剑捅差不多。
  >>hashireowl -> AIGALAS：有线就是比无线威力大的。本体供能高功率。缺点当然是你这线断了就废了，所以只能高nt能力的来开，你看这夏利亚闪转腾挪顺带着摆动线缆，看似无规律，但把精神病高达地图炮全都给闪避完了线都没被烧掉一根。高nt能力覆盖了这个缺点。
 295782：三人组这就彻底搞没了？还我精神小伙小妹日常啊可恶(〃＞＜)
 绿叔叔狂刷时髦值
 407139：这集看笑了，除了夏利亚没一个中用，俩恋爱脑更是没眼看，下集还又是0079部分
 机战倒是做的好了点，但是这帮人打架……
 鸭子遗志也算是被夏利亚继承了。不过修司传走了接夏亚失踪，估计会交代身世和去向。跨时之战不会跨到这里了吧，下集夏亚直接跳到0085那真有的看了
 怀念骡子
  >>407139->407139：仔细一想0093鸭子闹这么大最后才说是为了找妈妈，那这俩争男人这么闹也确实算致敬鸭子
  另外最后禁闭室玛秋看着真像真嗣
  >>970354 -> 。：仔细一想0093鸭子闹这么大最后才说是为了找妈妈，那这俩争男人这么闹也确实算致敬鸭子
 421268：毕竟要照顾TV党，加剧场版也没啥
 
 和之前预想的殖民卫星地球降下作战的展开不一样，完完全全就是另一种全员BAD END。
 殖民卫星遭受重大损失，军警全灭，联邦最高战力全灭，喵安被强化人派系诏安被迫进入自己仇人的军队，番茄被老阴绿叔叔当成棋子抓起来怕是当成GQUX启动二阶段的祭品，番茄父母怕是丢工作了，修斯再一次生死不明……
 
 依旧是贯彻了冷战高达风格的一集，大家都期待着冷战时代的热血年轻人的冲动一闪念可以撼动窒息的政治氛围，但最后却沦为大人物斗争们的棋子和工具……这下喵安要变成强化人了，番茄怕不是要变成GQUX的祭品一类的东西，牢修，现在HAPPY END全看你了，这个家没你真的散了
 inchei：EVA风大机器人和比俩主角机好看10086倍的强人以及城市里很多爆炸，机战是好点了，只不过不是高达风格的机战。真没想到制作组想描绘的真的是三角恋，这样的话集抛角色的安排就更令人无法接受了。在喵安得到塑造之后，几乎无塑造的修司终于相比之下拟人了一些：最理解修司的一集，还是快远离姐妹俩吧。
 711280：0079if的构思本来就是一开始鹤卷几个想的，只是痞子听到了然后来劲了DNA动了跑过来揽了这活儿，你痞子要真的是呼风唤雨说啥是啥什么日升万代都得听庵野秀明大仙电影什么时长TV什么篇幅小弟任君差遣办事那新假续集假面の世界早就开拍了还有那什么新奥特曼一开始咱就该叫新归曼，出啥事都往人家身上拐，鹤卷是傀儡都是任务到时候烂了都得怪这痞子当霸王干预创作强塞私货篇幅打压手下，这庵野秀明怎么这么坏啊
 而且要展开后续kirakira暴走的原因那所罗门前面不放也早晚得拿出来给只看TV的补了
  >>604126->711280：到时烂尾肯定有人怪痞子做大和号抽了人手才没第二季
 414967：感觉下下集要跳年份了（
 要注意番茄没有被逮捕而是被夏利尔拐走了
 619874：还真是跨时之战啊。
 593837：好姿势
  >>keo->593837：小森少尉别回头，我是艾格沙贝
  >>733902->593837：好机会
  >>546189->593837：你的后面我在呢
 227956：感觉剧情好烂啊，不能大文豪乱用奇迹我鹤卷也要用至于战斗这不是和水魔一样全是浮游炮大乱斗嘛
 705100：我每周看完就睡不着是谁的问题，回答我鹤卷
 140967：三人组的关系真微妙，就为了个男人
 看夏利亚搞事更有趣
 413843：也不知道在爆什么，主创说那么屁话其实脑袋空空没什么想写的倒是看得出来。
 973052：绿叔叔好强，剧情也太癫了
 plsn：白毛萝莉连主角面都没见到，看来是没机会变宇宙女鬼了
 137913：高达现在的策略是快速上马多个角色让观众自己找可以投射喜欢的对象吗
 seele：“（ed的画面是）看上去太美好的东西”，黑泽小姐你在第一集果然说得太明显了啊啊啊啊啊啊！
 叭啦叭啦的人群，转瞬即逝的日常和关系，宇宙宏大的世界观正在徐徐展开。
 716433：当我看完还一脸懵的时候，ed让我笑出声了
 kio：“现在宣布开庭哈”
 “根据Side6刑事诉讼法第188条之规定开庭审理天手*叶、尼*安、修司*藤涉嫌犯恐怖袭击罪一案”
 “姓名”
 “天手让叶”
 “学历”
 “高中”
 “职业是什么”
 “Clan Battle职业选手”
 你是职业选手吗，我觉得我是
  >>604126->kio：番茄算高中肆业吧
  >>553462->kio：高中肄业学历写初中及以下的
  >>911602 -> scarl_wings：没高中毕业证那正好，刺团那边缺人（不是）
 315231：看之前：boss是鹤卷和哉
 看之后：前田真宏是里boss
 预告片：原来庵野秀明才是真boss
 701454：这话怎么说呢？如果建立在🈶第二季的基础上其实挺不错的。高达主角一般来说三集之内上舰，但对于上舰前的描写挺少的。经过6集的“日常”铺垫，终于第在7集上舰了，前面都像是序章。当然如果只有12集，加上下一集又是0079回忆，那必烂。
 lee19920130：……下集还0079？认真的？
 852511：9  -1.2
 大家都知道要来大的了，但又谁知道能有这样的超展开？
 ？？？等等，最后的预告什么意思？
 momotori：ep7 结束后的 side 6 be like
 saotomerk：牛魔的 下一集又是电影院放过的
 GQUX一路滚到大桥下，红高达又是怎么瞬移过去，然后修司还能正好接住弹射的喵安的
  >>886399->saotomerk：牛泰普罢
 472723：棋子也好 gquuux的祭品也罷 綠叔叔快給蕃茄修正拳啊//首席哥回基莉西亞身邊感覺flag味也蠻濃的
 elster：又是集抛角色，E4还可以说是世代鸿沟，是战争的幽灵飘过（而且E4桥上两人的错差演出还挺喜欢），可E7这两个角色实在是不知所谓，一个kirakira雷达，一个炮灰，同时也没有看得下去的演出，太无趣了…顺便最有意思的喵安（因为直接塑造最少）终于也是惨遭塑造了，咱就是说不会写就不乱要贴边缘人阶级鸿沟的标签，拿去演便宜洁厕剂味的青春剧真是浪费:-/
 感觉主角组三人塑造加起来不如绿大叔一根毛…
 然后绿大叔塑造也只有两根毛…
  >>360436->elster：村雨强化人上集还气场拉满，这集毫无塑造，就直接给绿叔叔垫了，有种18cm巨龙刚掏出来就秒射了的感觉
  >>377939 -> 单人游戏先生：直接被当垫子了，快去和隔壁魔女坐一起
  >>716836 -> 单人游戏先生：像野狗一样的被大叔一脚踢死
 518918：个人感觉应该是一个阶段性的剧情节点，但是没有感受到什么阶段性的感觉，尤其是现有的几位主角身上。本来预期是通过最后一场军团战解决或者推进几位主角现有的问题但结果看起来更像是进一步将主角间的问题和矛盾悬置了，而且还加了新的冲突点。本集实际上推动主线的反而还是绿叔叔这个配角，本来以为会有所作为的新角色反而看起来更像是个彩蛋，莫名有种浪费的感觉。感觉主角们只是通过某些举动表现了什么，但实际上还是被剧情拽着走。说实话开始有点失望了，如果真的还要继续播0079的内容很担心剧情能否被妥善地完成。而且对剧情进展的焦虑和期待被调动起来之后告诉我下集不是剧情的下一步发展而是与目前故事主线没有直接关系的整段剧情我只能不客气地说“是不是多少有点毛病”了。换种说法的话应该说是我觉得把观众情绪调动起来后直接掉过头去讲“相关内容”而不是“接下来怎么样了”实在不能算高明的处理方法。
  >>518918->518918：想了一晚上怎么想都觉得杜这个角色的使用相当浪费：第6话结尾杜的出场和强化人概念的引入只用了几句对话寥寥几笔就把一个生动的“村雨出品强化人”的形象勾勒了出来，让人很期待这个新角色在明显是关键回的表现。但实际上第7集剧情对杜的塑造非常有限，只是表现出了强化人“不稳定”的特点表面特点，强化人概念被引入却没能围绕强化人的主题展开故事或利用强化人的主题推进剧情，只有其与夏利亚的一句对话与此有关，我不认为强化人这个概念的引入落实了契诃夫之枪的概念，而其短暂出场又马上退场也很明显不会再有机会打响这把“契诃夫之枪”了。而继续延展下去的话，我本来期待通过这位强化人的剧情可以有类似第4话中魔女那样的简单但有大量潜在可挖掘表达内容的支线，甚至通过杜的经历、表现和死亡与主角互动从而产生出共鸣或启发，但实际上强化人几乎没有与主角进行直接互动，最终表现出来的更像是仅限一个剧情触发器甚至是衬托夏利亚战斗力的“垫子”，让人感觉相当可惜。本来想着这个村雨强化人就算不是个大烟花也得是个窜天猴，结果最后表现出来像个摔炮。
  >>518918->518918：战斗场面设计感觉不是发生在“殖民地内部”而是一般意义上的“地面”，也没有事先期待的攻击影响到或者破坏头顶上殖民地另一边地面的表现。大量爆炸看着凶狠实际上造成的破坏和杀伤也有限，看起来更像个摔炮了。
 400581：如果这部也要贯彻富野路线的话（虽然没人能真正成为富野），夏利亚的野心恐怕是没有实现机会的。结局之后的UC宇宙也会继续走在通向倒A的黑历史道路上。
 886408：这什么Kirakira真的要听吐了，一直重复疑似真没活了，你还不如换成自由，起码听起来还有点格调。说真的别把感情线搞得这么俗套行不行，虽然uc的感情线本来就拉跨，不过你个新世纪uc有必要把这个也学去吗。还有这夏利亚不就是个被阿姆罗秒了的龙套吗，这ma加上精神力高达阿姆罗卡缪来了都得打半天吧你直接给秒了？
 762241：到预告播出前我都还有很多想聊 但是看到预告是79if下半集直接给我气闭嘴了
 pandaxzj：想逃，能怎么逃、又能逃到哪去呢
 这是什么样的桥能藏住这两尊大佛啊
 不是怎么夏亚又跑了，这就是你的逃跑路线吗，结果留下好几位痴情女子
 某番茄嫌疑人无效打码
 又给大叔帅到了
 这集的情感宣泄和连环炸还是挺爽的
 下集是？
 959819：修司怎么飞升了
 allml12453：我想闪哈了
 saitoshuka：受不了了，我再看主角团的戏份我要精神崩溃了，太闹麻了，这精神小伙的劲真是一直没消散过，而且真就跟我想的一样驱动力就是纯吸krkr吸的爽啊。
  >>sakurairo->saitoshuka：美少女是这样的，什么错都可以归结于青春期，大家的容忍度很高
 323030：这个赛科诺瓦是不是和基西莉亚有关系啊，怎么每次都能让她看见啊
 micheleizb6：个人很喜欢
 awefhio：现在某些人越是批判主角组我越是觉得主角组设计精妙，将自己的臆想与情感一厢情愿的投射到自己还不完全了解的东西上和主角组简直如出一辙
  >>solasea->awefhio：觉得这种熊孩子设计精妙能和这种熊孩子共情的你也是神人了，这集观感好的点就在于看她们吃瘪
  >>sakurairo -> 回复 云汐夢：觉得这种熊孩子设计精妙能和这种熊孩子共情的你也是神人了，这集观感好的点就在于看她们吃瘪：叛逆期不都这样？和一般人不同的是，它们这群孩子手里真的握着核弹密码，而且有想搞事的心。
  >>413843->awefhio：埋汰别人之前还是想想为什么一个播了7集的动画还那么多人对这三个主角的描写一头雾水吧，反正就不可以是动画不行对不？
  >>sakurairo -> 回复 一间：桜色：如果无法理解，那也不奇怪，因为... 说: 太牛了叛逆期。那你这么说，世界上所有初高中生都是主角三人组那样的NT是吧。抛开人物设定和世界观不谈，只拿现实世界类比是不可取的。因为现实世界既没有side6也没有高达让高中生开，高中生也就不会有简简单单改变局势的能力。
  >>413843 -> 桜色：抛开人物设定和世界观不谈，只拿现实世界类比是不可取的。因为现实世界既没有side6也没有高达让高中生开，高中生也就不会有简简单单改变局势的能力。
  >>sakurairo -> 回复 freeraising：桜色：抛开人物设定和世界观不谈，只拿现实世界类比是不可取的。因为现实世界既没有side6也没有高达让高中生开，高中生也就不... 说: 玛秋没有任何身为这个故事的主角的能力，她唯一靠自己做到的事只有遇到尼亚安去了博美犬，剩下的所有事情没有她的nt身份她一件事都办不成，她如果不是nt现在魂牵梦萦的修司鸟都不会鸟她，甚至她在开上gqux的时候就会因为开不了脑控系统被打死在太空了，哪怕是现在她也是因为是nt并且是gqux的驾驶员留着有用才捡了一条命，你说的去地球如果没有她nt带来的一系列影响她只能停留在空想，并且哪怕是以上因她nt身份福利才带来的那么多事件，她都不是这动画主线剧情的主要推动者，并且这故事的nt都会对kirakira着魔，都会受到修司或红高达的影响，那说白了，这主角除去nt身份，她没有必要性。说难听点，她比水星的魔女那蠢逼主角也就多了个闹腾，但闹了半天属于闹麻。所以我和你看法类似呀。
  >>413843 -> 桜色：所以我和你看法类似呀。
  >>sakurairo -> 回复 freeraising：桜色：主角做出这么“叛逆”的事情，是因为她所在这个故事里设定是这样，而不是由于她有一个伟大的性格，如... 说: 没有什么是“该有的”，在现在那么稀烂的剧本下，在主角如此无能的前提下，那更不“该有”。而且没有事情是配叫作是她造成的，她对故事的重要性只是参与了然后被影响到了这种程度而已。高中生拯救世界见得太多了，那种比大人还成熟的小孩子本身就是艺术加工，哪来的那么多圣人？而本话正是讲得它们玩脱了之后的故事，我觉得塑造的还好
  >>413843 -> 桜色：高中生拯救世界见得太多了，那种比大人还成熟的小孩子本身就是艺术加工，哪来的那么多圣人？而本话正是讲得它们玩脱了之后的故事，我觉得塑造的还好这动画的三个主角塑造得比现在好是需要往圣人身上靠的吗？是需要比大人更成熟的吗？那也是神了，希望鹤卷真能让这混了6集日子的三个主角最后像个人吧，也不指望能当个正常主角了。
  >>sakurairo -> 回复 freeraising：桜色：高中生拯救世界见得太多了，那种比大人还成熟的小孩子本身就是艺术加工，哪来的那么多圣人？而本话正是讲得它们玩脱了之后的... 说: 这动画的三个主角塑造得比现在好是需要往圣人身上靠的吗？是需要比大人更成熟的吗？那也是神了，希望鹤卷真能让这混了6集日子的三个主角最后像个人吧，也不指望能当个正常主角了。唉唉唉，一码归一码，我说主角团塑造的癫感不错，可没说鹤卷故事写得有眼看，这他喵的都EP7了，EP8还要塞一个0079if，已经可以说是烂作结案，剩下不到两个小时的正剧，🍅和🍆两人都活着就算成功
 1021548：怀念0079了
 871963：圆头玛耋，你看这就是你想要的非日常//
 
 基西莉亚：夏利亚看来确实不是基连派的人；
 他塔马是戴肯派的！//
 
 汉谟拉比全身我还没看仔细怎么就被夏利亚当成路边一条一脚踹死了//
 
 首席哥：夏利亚居然一人进行mav战术；
 夏亚战神，何时来的？//
 
 夏利亚的基克罗格还会变身？我想要这个胶//
 
 看到下集预告....鹤卷！你算计我！
  >>871963->871963：番茄妈：我家小孩就乖多了（林有德.jpg
  >>871963->871963：就剩这么点集数了鹤卷你最好能给我兜住
 ruomu：灾难性的打戏，中间有一段都分不清到底谁和谁在打
 240495：谁教你们这么用插入曲的？？？
 百般武艺，此乃空调机
 
 夏利亚真是个人才啊（各种意味），这话战斗相当像样了
 
 E D 欺 诈
 646482：抢男人情节什么时候才能到头？还有这后面明摆着要看集美扯头发了，感觉烂
 imaginations：有人统计过这集番茄说了多少句修司吗？因为男人精神力失控，可以，这很青春（不过这表情咋有股eva味）。除了两个女的匪夷所思的恋爱脑，其余都很满意。打爽了。
 尼娅安这种自卑性格容易产生依赖倒是好理解，但番茄的表现太极端，修司目前为止我看他都没什么自主性——“高达是这么说的”，白毛强化人疑似阵亡没活过一集，绿叔叔成为最大赢家。
 466806：这集这么处理感觉是比较明显的暗示，下集要开始跳年份了，因为分离的主角团站队已经完成，暂时的势力冲突也转移到了幕后，而且请记住剧场版在国内的官译：跨时之战
  >>871963->466806：跳年份？木星归来的希洛克：害害嗨
  >>sakurairo->466806：我是真的不想看0079if，本来篇幅就不多，2/12塞进去两话完全脱离主线的外传内容就离谱...你要么立刻把s2企划给端上来
  >>595667->466806：这个猜想感觉概率挺高的，照这样发展玛丘和nya迟早战场相见，打到快死的时候红高达出场触发这集的kirakira空间异变将二人带走之类的……
 360436：感觉这集好多bug或者说没铺垫就直接上的东西
 
 红高达突然升仙、驾驶舱还能弹人、 GQ一串怎么就会自己动了、nt人双双暴走又是什么东西
 
 但最大的问题是村雨强化人。村雨强化人上集还气场拉满，这集毫无塑造，就直接给绿叔叔垫了，有种18cm巨龙刚掏出来就秒射了的感觉
 595667：打戏其实还是乱的，但是大场面激光爆炸这集帅的飞起。那么大的破坏居然没有伤亡镜头？剧本高速展开，但画面还是不够癫。玛丘和nya对修司的感情与其说是喜欢，不如说像是期待着能被神明带走解脱的少女，都是想要脱离不愉快的日常的苦逼罢了可惜神明是无情的，不知道玛丘何时才能成长呢
  >>frlogic->595667：绿叔叔：你没有了修司还有我啊，我也可以成为小番茄的神明～
  >>595667 -> 回复 临冬城的罗辑：绿叔叔：你没有了修司还有我啊，我也可以成为小番茄的神明～：叔叔我啊也可以带你去地球呀小年轻们就这么被大人们操控于掌心
 sakurairo：打戏很有那味，但是感情线...
 你让我想起了某个到结尾了还在炒作的少女乐队
 
 就...一谈关系，就想发笑
 akaisuisei：傻逼鹤卷和哉，傻逼榎户洋司，傻逼庵野秀明，傻逼Khara，傻逼三癞子，傻逼万代，傻逼高达，傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼
 14302：从某个角度来说，感情戏致敬了《高达Z》，都很怪，全是神人。
 vieldeutigkeit：《逆袭的玛秋》 & 《伊藤修司的消失》 & 《尼娅安也要谈恋爱！》
 hynx：比起單純的大戮殺的（惡趣味）展開，選擇生的別離的溫度感的流失的鶴巻榎戸マヴ值得信賴。
 生死離散是再也見不到的永別→作劇上的一瞬性的刺激以及事後能夠描繪到的只有活下來的一方，而天各一方的場合是反而焦灼著一方（或者雙方）的心的區別（*ニャアシュウ的ニャアン、マチュニャアシュウ的マチュ、ユズリハ親子的タマキ媽媽）。
 雖然大概也是這兩位的作劇癖好之一，但是誰會想到會在故事的中盤裡突然下這一手啦XDDD！
 796769：大场面做得不赖
 249554：接下来的发展怕不是老妖婆马仔的紫发女大战红发女，不说我还以为是52集呢
 706434：台词和演出上玩的梗挺多的
 948213：鹤卷和痞子搁这报复社会来了？说好的独占真的全都是谎言？
  >>948213->948213：原来还说相信鹤卷，但这集看完我只感觉到意味不明了，这感情戏是个啥啊，修斯真的是个魅魔是吗小番茄和喵安对他这么执着，反正解释不了就就用nt来解释，这集确实是个转折点，如果前6集我还能相信鹤卷的话那这集成功的让我转折到了烂番雷达嘟嘟响了
  >>791454 -> xwzyz：原来还说相信鹤卷，但这集看完我只感觉到意味不明了，这感情戏是个啥啊，修斯真的是个魅魔是吗小番茄和喵安对他这么执着，反正解释不了就就用nt来解释，这集确实是个转折点，如果前6集我还能相信鹤卷的话那这集成...个人感觉NT这种设定用在同性之间最有用，用在异性上就是灾难，特别是小番茄有明显的馋修司身子的情节，你到底是NT还是单纯卵子上脑我不好说
 shuiao：我看不懂，但大受震撼
 878241：本集全程像吃了屎一样看下来的
 除了把牢修送走、让喵安被吉翁抓了，这话有任何有建设性的内容吗？
 
 卡缪随便讲一金句，已经不知道比这帮巨婴（说全员巨婴都不为过）高到哪里去了
 到目前为止，这片就是哗众取宠。接着这么展开，鹤卷就真的跟渡边坐一桌了
  >>878241->878241：你是说，牢修被送走的下一集，喵安落网的下一集，番茄落网的下一集，俩强化人归西的下一集，side6被炸烂的下一集，你要播0079if神秘面具男的坠月计划是吗？
  鹤卷和哉wcnm😅榎户洋司wcnm😅庵野秀明wcnm😅鹤卷和哉wcnm😅榎户洋司wcnm😅庵野秀明wcnm😅鹤卷和哉wcnm😅榎户洋司wcnm😅庵野秀明wcnm😅鹤卷和哉wcnm😅榎户洋司wcnm😅庵野秀明wcnm😅鹤卷和哉wcnm😅榎户洋司wcnm😅庵野秀明wcnm😅鹤卷和哉wcnm😅榎户洋司wcnm😅庵野秀明wcnm😅鹤卷和哉wcnm😅榎户洋司wcnm😅庵野秀明wcnm😅
 898207：所以两女为什么能这么迷修斯，为了修斯能发狂入魔，是因为kirakira其实是精神毒品，两女把对它的追求移情到修斯身上了吗？
 527676：主角團塑造得有夠糊弄+莫名其妙，有夠強行+難看
 
 預告連北宋之壺都出來了
 756242：这是恶俗的三角恋啊
 a2825641821：番茄为了茄子才决定给军警扎古点颜色看看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你吗啊 为什么
 783087：（吉翁联邦和side 6那边的事儿，以及这集的机战我懒得写了 写完关系性就累了）
 
 算是充满各种急展开的一集，而上集结尾那部分并没有很详细地给出两者之间的对话，双方也没有达成和解，甚至算是加深了误会，不过在拯救修司这件事情上达成了某种共识，决定三个人逃离side 6。而喵安发现三人一起逃离的目标难以实现的时候，选择了遇到困难我私奔的方式 企图把这个奇特的少年带着一起去“自由”的地方
 
 修司固然是个奇特的存在，也改变了小番茄和喵安的生活许多，再加上他相对美型的外貌和独特的气质、青春期的两个少女对他有更多的好奇、甚至好意也不奇怪，但是不是真的恋爱感情我就不下结论了 但现在俩女角色关系之间有很大裂缝是真的
 
 最后基西莉亚方回收了自己安插在夏利亚身边的卧底，顺便把陷入低落和无助的喵安给招安了；而小番茄则是和GQX一起落入了夏利亚手中。 我是有点不太确定首席哥如何特定到喵安是驾驶员并且找到她的（但他之前“错误地”否定了小番茄是驾驶员这点是有影响的）、也不确定夏利亚怎么在捕获GQX之后能把小番茄单独捞走而没交给Side 6的
 
 但这俩好姐妹后面不在宇宙里来一场疯婆子大战我是不太信的 而下一集似乎是剧场版剩下的部分（我刚好没去看），后面还有四集空间，感觉一季里面是讲不清楚什么的了
 david_tang：初号机暴走！鹤卷写给eva的情书！
 shadowdreamer：精神病高达bgm都出来了，然而路边一条
 基克罗格还能变形出一个小黑人？？什么神奇机构
 修司：女人好烦润了
 目力小番茄
 573090：剧情应该类似flcl，打到最后大道都磨灭了，但又会收束到男女主们的那点青春破事上。很多现在看不懂的将来的剧情也不会有解释了，你只要在bgm响起的时候自我高潮就行了。
  >>thisntme->573090：还真是，Apart给我一种flcl的感觉
  >>585540->573090：GKD啊，这样也不错，第一集BGM再放一遍吧
  >>377939->573090：最好能做出FLCL的感觉
  >>573090 -> ドリドリ：大概率不可能的，高达的片场不像FLCL那样无拘无束，也没有the pillows来carry
  >>573090->573090：我是说结构走向类似，不是说剧本高度能够达到FLCL的程度，碰瓷不了一点的。
 881652：关于喵安和麻球的矛盾，其实神社那里麻球一上来就着急忙慌的满口修司时，我就知道这铁和好不了了。
 因为麻球当初吼喵安的行为就是她不对在先，本来以为神社谈话会让麻球为吼喵安这件事先口头道个歉，然后再谈作战计划，结果完全没有道歉全在谈对修司的感情。我看到这里就觉得后面喵安突然的崩溃+想跑路的心态一点也不突兀。
 (更不用提还有其他各种铺垫，上司被捕，自己被通缉，家被搜查，还吃了一发精神力高达的攻击）
  >>716836->881652：上司被捕指的是那个接头的司机吗
 hdssnn：原创番，宏大叙事主题，多线叙事，无明确主线，中期剧情急速展开，矛盾层层加码，但是看不到准备收尾的迹象，主要角色缺乏塑造，剩余篇幅吃紧
 
 重拿轻放四个大字在我眼前闪来闪去的
  >>584834->hdssnn：这怎么不是一种kirakira呢
  >>feya->hdssnn：我超蒜
  >>hdssnn -> kumiko：我超蒜原创烂尾感觉基本都是这个德性
  >>feya -> 活动岁岁年年：原创烂尾感觉基本都是这个德性我今年才开始看新番,头一次看到这么豪华的阵容,不过现在只感觉后面越来越难猜了
  >>hdssnn -> kumiko：我今年才开始看新番,头一次看到这么豪华的阵容,不过现在只感觉后面越来越难猜了
 759165：wakuwaku，我现在简直要扯旗了，我就猜到会这么干，把0079if分两部分然后作为两次非日常的开始分开两个时间段，好的，这一集是日升，想想也是这些作画怎么看都是日升整出来的，不过这ed现在看，我笑出来了可以吗？只能说番茄有点惨了，番茄妈妈也是，至于捏安额，应该算高升吧，修斯不知道，这堪称疯狂的信息洪流，必须多看几遍，话说回，三人关系，怎么说呢，还挺合理的，修斯一直以来就没什么感情流露，而且不可能离开高达，马秋在失去一切后只能狼狈的离开，捏安则是难民带来的先天性的不安全感和上一集的争吵带来的副作用，以及对于修斯的喜欢，加上已经无处可逃觉定带着修斯跑，然而失败了，话说这么多伏笔就四集收的完吗？话说这么多集下来我最理解的也最喜欢与讨厌的就是番茄，看着她就有看着自己的感觉，高中时期就和父母几乎不怎么交流了，基本就对必要事项聊一聊，就算聊将来，看着父母一本正经又肆意的对我指导未来方向时总是感到恼火，然后和他们对着干，然后又是吵架，加上自己对于未来又没有方向，笑死，高中时，每天的时间都被安排的明明白白，直到最后高考后才有时间思考，完全不知道写什么，知道父母为了我好，但是每次听着他们可以说是让我极度不满的跟我说必须怎么样必须怎么样，不然会被社会淘汰，我这是关心你，你这样下去，未来失败别怪我，问我未来想要什么我回答看书和买更多的书看时和我吵了一次大的，我就对马秋的言行感到喜欢与讨厌，唉。至于友情，那更好玩了，我没朋友。所以目前三人的身份，修斯（未知，带来未知与不平凡的少年），捏安（移民，感觉有种代表移民与游子的感觉），，番茄（学生，说是大小姐，但是我怎么感觉原型就是一般高中生，可能是大城市的学生，就不是身份上，就是我认为番茄的观感上就是更像大城市的高中生和大学生生，迷茫，逃补习班，和父母存在巨大的障壁）
 430231：一集比一集幽默的ed
 508427：中佐这么强的吗？强的是机体还是驾驶员？怎么一出场就把eva给秒了，后面能看到两姐妹雌竞互殴环节吗？
 难怪中佐一开始不想给首席哥开主角机，菜就算了，原来还是个二五仔。
  >>531051->508427：说不定gquuuuuux系统里对首席哥还上锁了呢，只有他开不了欧米伽精神力系统
  >>473575->508427：夏利亚原作虽然一集下线，但是能逼得阿姆罗把元祖开冒烟，机体反应直接跟不上驾驶员反应
 454641：这集喵安也是烂完，角色厨（指我）有难咯居然是意志坚定的表达想私奔，抛弃玛秋轻而易举啊，到男人的话题上就硬得不行是吧，过于突兀精神力马克兔出场BGM太正了，多放点啊，但机体和杜的描写都是路边一条，这么好人设全用在讲疯言疯语，还有机体直接被秒绷不住了，MA火力也太夸张了吧绿叔叔帅的，MA但这么高机动力看得挺爽总体主角三人结果比较满意，过程不行，喵安铁定要和玛秋对上，修司甚至可能来三方混战，但这仨角色都挺无语的
 341265：强化人回拍成这样还有救吗
 283154：很喜欢这种毫无准备直接进入主题的开场
 怎么第一句话就是开大啊，爆小鬼开爆，往里进♿♿♿♿♿
 扶墙张望的高达有点搞笑吧
 少女你耳机去哪了，不要说一休尼这种话啊
 公社大空调MA首次出场的环境刻画有点潦草了，少了一点灾厄降临的压迫感
 沃日这个化物语式一把接住（梅开二度）给我干哪来了，这是09年吗
 这集剧本挺耐人寻味的，大人们的肮脏观念、恐怖分子的定义权、闪亮闪亮的多重对象、新人类路线之争，这么多东西能好好展开吗
 绿大叔杨永信+全小将说成立（
 麻球妈：牢妹我让你写进路调查，你直接给我干上全殖民地光荣榜是吧
 1023787：牛逼, 鹤卷你真的懂UC粉喜欢看啥啊. 我现在册封你为高达系列救世主
 535978：看明白了，NT是脑瘫的缩写不是什么new type的缩写
 765861：感情戏也好,还是突兀消失的红高达也好,其实都是让我更有点期待接下来的发展,但是你再给我看一集痞子这if0079我实在没想到的
 
 话说回这集,这条世界线的精神力高达是不是有点太垃圾了啊,被大叔直接虐爆啊说是,还有就是这精神力感应的设定了,这比鸭子跟鸭妹那段更突兀啊,怎么说私奔说着说着就走了啊喂
 
 gqux看起来也有自己的机魂了?这发展看起来尼娅安与小番茄必有一战,再也没有小番茄跟尼娅安这么好的姐妹了
 
 现在已经把z和0079的反派角色都拉出来了,只剩4集的内容了,真的能把尾收好吗
 panty_：（nt人才）欢迎你到米国来
 如果你有家人或者好友
 也可以带到米果来
  >>427526->panty_：给你米粒子
 aigalas：血流成河呢，我要看血流成河啊
 都要换舞台了不动点刀子理解不能
 喵安接头人自拍连锁被捕躲掉了flag回收
 番茄开了暴走然后0人头被逮捕，不能回头搞了半天是社死
 mk2被秒了就被秒了，你朝天放炮是遵守什么体育竞技礼仪吗
 剩下四话真的讲得完吗
 难不成第六话要变成这部番风评最好的一话了吗
 845848：特撮感满满，爽到
 810789：不得不说eva的味儿还是大
 179593：笑死hhh好乐啊塑料姐妹情（ed果然是欺诈，番茄为男人魔怔了，喵安偷跑抢男人，修斯直接跑路，笑死
 番茄铁窗泪，喵安被吉翁招安，修斯跟红高达飞升，你们都有kirakira的未来～
 首席哥新机还蛮好看的，然后夏利亚时髦值拉满啊我去
 618352：大人的事情都很好看，但是小孩的感情线真的N（ao）T（an）无聊。
 
 两小孩怎么就爱上修司了，你看修司有把你俩当人吗？然后两姐妹上集结尾像是商量了什么惊天大阴谋，结果就这？然后互相背叛？喵安也是搞笑，看到修司消失之后机甲也不要了直接溜？番茄在无人大街上跑来跑去，结果突然被叔叔抓到？
 
 那个b感情戏值得吐槽的地方太多了，bgm响起要烘托情绪，但是我看得只想笑。
  >>618352->618352：而且我想说拍了四五集的拳赛，死了一箩筐人了，对于整个故事和角色成长有什么推动吗？配角除了登场之后死掉也没啥让人有印象的塑造啊。
  >>618352->618352：如果番茄和喵安后面有开高达扯头发打到大道都磨灭的一集的话，我绝对会下载下来珍藏的。但是不好意思，目前来看我愿意说这就是史。
  >>716836->618352：可能是因为长的好看又神秘吧  。还是感觉篇幅实在是太少了，一季真的讲的好吗
 582114：不是你们俩真就全恋爱脑，怎么沦落到靠恋爱推剧情了，修司强行超展开跑路。所要来大的结果是夏利亚全程高光，4家势力大叔一个人打了两家，打戏还是很爽的//
 我寻思小番茄被卖得好惨，大家都出来浪，只有你被卖。别人是招安，你就是被暴打监禁还什么都不知道。白毛和亮晶晶就是为了推设定出来的彩蛋工具人吗//
 为了解释设定下一集又要0079了，7-1；/强推设定太多
 crest：GQuuuuuuX？
 EVaaaaaaQ。
 上集烘托了那么多的联邦的两个人，结果一个被秒了，一个发癫被秒了
 这下喵安和麻丘都落到了吉恩手上，联邦恐成最大输家。翻了下帖子，有说喵安后面可能会去开GQuuuuuuX 2号机？倒是想看吉恩军服版的喵安。夏利亚布鲁不知道后面打算如何将麻丘“为我所用”，他既然想同时干掉基西莉亚和基连，那恐怕麻丘是必须用上的了。基本上，两个人到后面肯定是要对战的了，有可能会夏利亚布鲁带麻丘，对上首席带喵安的MAV组合？怎么说呢，不是说不行，就是这种制造人物矛盾的方式，有点俗气，特别是起因是争男人
 
 又在想了下，首席跟喵安搭档其实挺好，会是个好CP。
 aero_allen：感情戏不如不加，我看到B Part开头直接呃呃了
 机战做得不错，很炫酷。中校一人上阵太帅了，男人中的男人
 修司消失应该和设定有关，但因为这是我第一部高达，只能继续等了
 另外两个小女孩儿还不知道如何处理后续，接着看吧
 480331：所以side6怎么知道马秋是驾驶员的
  >>hashireowl->480331：这不都人脸识别信息锁定亲眼看到她上机了...
 745770：好涩好涩好涩
  >>745770->745770：这玩意也太EVA了
 539996：搞半天提坦斯搁这当了个背景
 catballlin：因为两姑娘的争风吃醋整个side6乱成了一锅粥，结果修司却和高达私奔了，现在来看开播前又一部百合高达的传闻真是太有乐子了
 chrisdu：gquuuuuux这一集看的相当开心，剧情发展大体在预料之内，劳修直接传到地球海里是没想到。最后，你知道的，茄妈茄爸《危》，“像我们这样的好姐妹不会再有了”（这个时候的联邦还没出生到TTS那样吧）这预告，剧场版到底占了什么便宜啊喂！（又有鸭子看了好耶）
 623577：下集怎么还是0079回忆。
 精神力的外装甲飞走的时候还以为是浮游炮，原来是动能武器
 evestart：我对这集没什么意见，但对这个下集预告很有意见，TMD都到这个时候了，还要塞0079if线内容吗？
 392258：强化人出来当炮灰吗，这炮灰随便拉几个新兵驾驶员来都行，反正对剧情没影响，为什么非要扯上老面孔，还以为要开始宏大整活，结果还在扯头花
 ultrarobotman：这集老登味简直要溢出屏幕了
 aozakielthan：现在都流行第七话出大转折么？真是大爆炸了。
 不过光看sknw现象那部分考虑一下系列一贯的精神-机甲关系感觉隐喻还是非常明显的：krakira是青春欢欣、而sknw是爆裂性（摧毁日常生活）的真爱？没看过前作瞎猜的。
 虽然看了点背景补充，这集还是因为印象不深有点理不清具体事件和可能的影响（军警这么搞真不管治安了啊，不太懂最扁平地看军警这集的行动直接目标和间接目标或效忠对象是啥）呃你就算准确地知道了地下格斗赛在哪里有哪些人参加，难道打得过这些人？打过了打死了抓起来能怎样？让side 6 总统少捞点钱？这样看来在卫星外打架有必要抓么？在卫星内居民区打架那倒是很危险，但你军警也进去打不是越搅越乱？。
 但是整体节奏确实好，观感相当不错，恐怕是我看过最好的新高达。
 还得是你俩啊鶴巻和哉、庵野秀明。
 1003689：ed没有男主是因为男主死了对吗：）
 819651：庵野秀明个人xp放出选集
 shinkaiyu_03：这乱七八糟的剧情都不知道如何吐槽了
 chiisanai：看爽了，这部的主基调不就是青春片吗？都是想来看啥啊？
 901255：gquuuuuux的打戏是真的不行
 840935：帅大叔怎么这么强, 明明0079里是被随手秒掉的路边一条, 如果要战力学的话, 对比一下联邦魔女在军团战中的表现, 吉翁岂不是按着联邦打(哦, 这是吉翁一年战争胜利的if线来着....
  >>aigalas->840935：不随手了 骡子给高达都搓过载了才堪堪对抗（而且实际上绿叔叔在0079只是一开浮游炮的 是驾驶员没反应过来才被骡子定位后一刀捅了）
  >>588171->840935：原著里还真不弱，感觉是动画后期集数不够一集下线
  >>840935->840935：感谢纠正, 也许是0079里大叔上线下线太快所以我才有这种错觉吧
 823236：俩小鬼好似，修司哥没让我失望。这个桥段演的跟小白脸牛郎跑路キャバ嬢女高被抓害爹妈丢工作一样草。开枪真的是无敌，心里除了自己和男人没有任何其他东西
 125857：这集太爆了   战斗戏也一改之前的拉胯   精神力出场的时候也是用的三枝成彰的曲   我最爱的偷腥猫剧情   好姐妹就是要狠狠地分道扬镳狠狠地互殴口牙！！！
 905488：虽然精神力高达没了，虽然女主父母还活着，虽然tts没有灌毒气，扎比家还没有内战，但是，女主去了反扎比家阵营，女二去了基西莉亚阵营。等等，下一集是什么？
 896307：我看鶴卷哥哥也想玩一把速通吉翁了
 775750：爽完了！姐妹破裂，修司消失，Nyan进吉翁，玛秋蹲大牢，从未设想的展开玛秋再怎么恨大人也逃不出大人们的掌控之中啊
 中校你帅死我算了
 588814：都开上高达了人类的人脸识别还得三秒钟一张，已经被现实完爆了
 hanchanyuexiami：这下三人都有光明的未来了
 473575：第七集别的都好，但是你这精神病是不是太拉了，扩散mega炮一通乱射结果楼都没拆掉几栋，接一发mega炮i立场都废了后面被强人断手，质量兵器撞木马舰桥结果漆都不掉，爬楼更是过于拟人。对比一下08ms的阿普萨拉斯3一炮烧穿整座山，z里面的精神病把香港弄得一片火海，gqx的精神病简直丢光了所有ma的脸了
 
 还有汉布拉比也是不知道在干嘛，有时间搁这站桩解说还不如变形冲过去单杀紫婆，他妈的泰坦斯怎么变成这样子了
  >>585540->473575：您好，漆都不掉是因为没做战损3D建模呢
  >>473575 -> 隼雷：这个我理解，就是表现出来无论怎么连续殴打，木马都是完好无损，显得精神病的攻击手段像个小丑一样，虽然不提这个也够小丑了
  >>hashireowl->473575：官网机体介绍加了一句汉布拉比变形比较耗时间，应该不适合在战斗中使用。不过被夏里亚霸气吓得动弹不得纯属他菜。
 keke27：呃……
 hhikr：好看
 484965：这不就是老戏骨+小鲜肉组合吗，推剧情看老戏骨，关系性看小鲜肉，但是你这俩女的就么压抑吗，这台词也太露骨直白了
  >>sakurairo->484965：还真是
 majiooooo：这个绿老头是不是太帅过头了
 喵安唐突想私奔看得我一头雾水，也没看出来你多喜欢修司啊？
 小番茄惨，上了绿木马贼船咯
 这个泽科诺瓦到底是什么原理，遇到感情爆发就会出现吗？鸭子在79时也没有啥感情爆发啊（还是因为遇到了鸭妹？）
 601824：我感觉我应该不是没看懂，而是我根本不明白她们喜欢修司的原因，空中楼阁，无法理解。
 limkz：正义的吉翁军击败了在side6搞破坏的联邦恐怖分子，我这是看到了什么？
 上一集还在吐槽联邦掏出来精神病吉翁还在搞老机子，现在发现什么科技根本没用，王牌上去还是随便秒杀啊
 511099：很久没看这么生气了，人物塑造是没有的，战斗是随便的，打半天殖民星也没穿，感情线更是依托，不是，你Gqux到底卖点是啥，是为了说明绿叔叔牛逼吗？
 红高达又穿越了，西红柿被抓了，喵安被招安了，不是你到底想演什么呀
 powdersnow：小番茄枪离对面的手这么近没打到啊，白毛强化人不会就这样便当吧，被大叔吊打
 喵安搞的一出白色相簿味，是容易被拐跑的性格
 小森就负责摆骚姿势了吗
  >>hashireowl->powdersnow：保险柜里要是一把斧头，安琪就完了。
 athrun1120：辞職BEAM都有了 但强化人菜得要命
 
 巴纳吉晒成黑皮去给基西莉娅当秘书了  环保利器索拉雷 是不是太幽默了点儿
 
 怪不得之前中佐之前一直这么淡定 原来可以随便捏爆你们这些玩决斗的小孩儿的 
 
 中佐收了番茄  基西莉娅收了喵安  要是修司去了基连那  之后三个人又有得打了(
 
 下周疑似夏亚要上线
 890256：又可以看到两个女人为一个男人扯头发打架撕逼了
 523746：这两女要撕逼的节奏啊，可能已经开始误解对方了
 stellardragon：“大人全部都最讨厌了！”哎哟，老登们也太坏了少女安稳日常中的烦恼在大人们的战争中如同纸糊一般脆弱。
 原以为将迎来情感的爆发，到来的却是更深的压抑。编剧的小心思：哈哈哈，上当了吧。
 连续多集的低气压，逆情绪曲线的设计，仿佛岩浆在火山深处暗涌，蓄势待发。这场爆发究竟何时到来？我不知道。唯愿它能来的更加炽烈而震撼。
 相信鹤卷和榎户的水平，我会静候。
 687297：战斗作画风格变了，夏利亚意外得强啊
 chocolate_kai：モビルスーツ戦一出来一股味啊
 精神力高达怎么爆甲了还是爆的浮游甲，还有绿叔叔的能变形的ma，科技树看不懂了
 机战还是乱七八糟的，我看这绿叔叔才是主角吧，真的能干掉基连和基西莉亚吗
 ed一出来真的好好笑，姐妹情深啊
 第二集放一部分79if的时候也预见到了剩下的应该还要放，果不其然
 看得挺开心的，希望能好好收尾吧，虽然这看起来完全就是才刚开始
 ourfather：绿叔叔怎么能一个人就做到前后夹击的啊
 973571：我曾经以为不会再有京吹3这样关系好的姐妹了，直到我遇见了母鸡卡
 
 我曾经以为不会再有母鸡卡这样关系好的姐妹了，直到我遇见了吉夸克斯
 
 顺便作为新观众不看前作的情况下果然越来越难看懂这动画了，不过直觉上我觉得这动画是有在认真讲吉翁和联邦之间的恩怨局的，比水魔这种过家家的玩意儿强多了
 
 最后这次又把ED看了一遍，发现在副歌之前小番茄和瞄安从来没同时出现过，然后副歌一结束画面就从迷幻的夜晚逐渐切换到白天，等看清画面后只有一地凌乱和不知所踪的两人，看样子制作组早早就隐喻了两个人确实就只是对塑料姐妹花了
 761064：男主到底下了什么药，没几句台词没多少塑造也没什么羁绊，7集了镜头都没几个，你要说俩女主执着于kirakira我还能理解，对男主的执着到底是因为什么，太过于莫名其妙了，难道就因为男主一直卖骚吗
  >>401715->761064：我看男主是借了kirakira的力量，沾点男魅魔气味
  >>716836->761064：长得好看
 maglev_star：仔细想想除了男主和红高达一起消失的一段，其他部分都在意料之内，但是真看到这样演出来还是很震撼的，比如开局就是如此直接的“玛秋，你爱上修司了吗？”。
 总体还是非常好看的，作为一个剧情阶段的结束，未来的发展我还是很期待的。
 不过需要担忧的是这个男主了，他现在太神秘了，两位女主都有清晰可见的发展脉络了，但是男主没有，男主只有和他一样神秘的高达。
 sired：这确实是照着一季完结的进度去做啊，这一集剧情可谓急转直下吧
 
 大人这边还好，难绷的是番茄和喵安这俩未成年，这俩算恋爱脑么，青春期男女特有的恋爱脑上头是吧，修司你真是男魅魔啊
 小番茄为爱离家出走，甚至都打算接纳喵安这个情敌一块儿陪修司私奔到地球了
 喵安则是临场直接当偷腥猫打算一个人独占修司，简直笑死我了
 修司则是直接被剧情神隐，螃蟹都给落下了，之前修司说玫瑰在地球，这下怕不是被红高达带去地球了
 
 夏利尔不愧是if线吉翁官方认证的目前最强nt啊，这单机连斩两人，太厉害了点，最后还能轻松捕获接近暴走的小番茄，这实力，碾压了啊
 
 强化人果然又垫了，暴走大闹殖民卫星，你们政府真的是得背大锅吧，要不是允许帮派战在殖民卫星打应该没这么大破坏。
 
 首席哥的强人帅得一笔，出场简直就是名场面舞い降りる剣！可惜没出手，就摆了摆pose，mvp全让夏利尔拿了
 
 番茄和喵安这对情敌被吉翁的两派分别接走，再见估计就是相杀剧情了，情敌见面格外眼红啊，如果修司真被带去地球了，估计接下来就是在地球圈决战了，番茄想去地球大海游泳的愿望也能实现了吧
 
 话说番茄被确定为恐怖分子的话，爸妈得下岗吧，一个外交官一个审计局部长，女二居然是恐怖分子，不得停职调查甚至直接给连坐啊，只能说番茄这青春期的骚动真的是惹出大乱子了，最后为爱出走更是直接坑了一家 
 玛琪说的大胆追其实没毛病，但是后果是不是自己能承受的那就如人饮水冷暖自知了，大多数人也都是亲自体验过也尝过苦果才变成少年时期自己讨厌的大人
 现在身为大人，对于番茄和喵安这种青少年确实是很难共情了，观感甚至不如卡缪，特别是喵安，本来以为她是三人组中最冷静成熟的一个呢，结果也变恋爱脑，遇事也不够冷静，这真是无语
 
 下一集居然又要放当初被剪辑掉的电影剧情，这搞毛线哦，没新画面的话下一周也太难熬了，这眼看着时间估计会飞逝，可以看番茄和喵安各自成长成啥样了啊
  >>585540->sired：番茄爸工作什么地方提到了，感觉好像没出过场
  >>sired -> 隼雷：以前有提到过，但忘了在哪儿看到的，这一集的话没记错是在快结尾电视播报番茄是恐怖分子的时候有提到
 763066：提前准备好胃药，后面姐妹互砍是少不了了
 原来ed是幻想时间呐  你真幽默
 246935：ed顶级串子
 zakufa782：绿叔叔杀汉布拉比是先假装拉远距离打浮游炮全方位攻击，盖茨小哥明显经验不足原地硬躲，正确的应对方式是贴近打缠斗，但绿叔叔实际上是不按套路出牌迂回贴脸输出
 
 杀精神力高达是先聚拢4个线控跑假装齐射诱导对面防御，实际射两个，另外两个线控炮靠爆炸做掩护穿过I立场一前一后夹击，而且一个瞄身体一个瞄手臂，就算只能中一发也能化解基西莉亚的危机局势
 
 
 这种打法就算对面换两老兵来也不太好解
 888683：直接在殖民地打？
 你这是吉翁太阳还是轨道炮？
 空调，透心凉，心飞扬
 想殖民地的军警致敬，他们很英勇
 暗杀计划说是
 打得很帅
 番茄妈能活着就好
 高达新人已被干碎，大概的理解，这精神力高达是来破坏会谈杀基西莉亚，因为作为地球要干吉翁？然后接下来进入争斗的势力有村雨研究所在的地球联邦、属于吉翁的三个势力：基连总帅、基西莉亚、夏利亚一派。弹幕里飘过的特林顿综合症和吊桥效应有没有大手子解释一下，怕误解；
 441758：炸团
 nakaayane：红高达又干了。绿大叔也太强了，强化人被薄纱啊。期待小番茄和喵安互捅驾驶舱。
 843559：你的高达为什么能自己动
 171264：这一集反而很高达了，主角收监，二号反叛，不知名的亮闪闪还飘在天上，真TM高达啊
 ！
 727382：一个追男人追到进局子，一个抢男人抢到转正上岸
  >>585540->727382：还不是不努力，技术不行没卷过啊
 hugo373：怒涛般展开！
 848836：被狗鹤卷狗庵野气晕，你们不如说是万策尽才要拿if线凑数的这样我还好受点，还要等特娘的两周
 这集e味也太浓了，虽说看得很开心，但你们离了eva就真不会做别的了吗？
 这要是没第二季感觉很悬啊，四集能把这故事讲明白？另外ed不如换成花之塔吧
 660831：竟然还有未成年保护法打码
 warspite：喷了 逼全被绿叔叔装完了
 schmidt：就看个评论小作文也太多了吧，哪里来的做题生
 ashion：爽飞了这集
 直接在side6开打，真就不把side6当人
 麻球这发型不是一眼认出来，打码有啥用啊
 铺垫半季的多方势力在这一集全部怒涛展开实属过瘾
 门槛越来越高了，只看过0079完全不够啊
 768614：谁说这ed欺诈的？这ed可太实诚了。
 前半麻球和喵安都不在同一画面出现，直到卡拉OK灯光（kirakira）出现俩人才同台，不正是说明往后俩人只能在聊天室相见吗，结尾的空无一人更是意味深长啊
 aoesun：这集的大叔是真帅啊
 22083：灵感菇和缺爱女
 notobe2d：大叔能秒是因为two把外甲飞出去当武器了吧，滋手臂还有个消耗的过程，腹部没甲直接就穿了个窟窿。
 584834：气氛紧张剧情紧凑爆炸炫酷杀人如麻，还挺爽这集
 白毛没了倒是有猜到，修司怎么也没了
 帅大叔有点本事的啊，这下真是又帅又能打了
 所以说搞这种事情得搞一下变装吧，这下好了小番茄彻底回不去了（能不能就这样顺路让帅大叔带去地球玩玩？
 尼娅安被通缉也回不去了，哎之前的货车大叔给女儿的礼物大概也没机会送了吧
 后期是要尼娅安打小番茄？
 这集ed插入时机+ed歌词+小番茄这一副生无可恋的表情是真适配吧
  >>243682->584834：大叔吃牢饭了，前面军团战开打前说的
  >>584834 -> 小澄：有看到，所以才说尼娅安也被通缉了嘛（同一篇报道里
  >>584834 -> 小澄：量子速读了；是这样。小人物捡下来一条命就行，后面还保有出场可能性……杜村雨：还真是，能活着就不错了
 eichan：第七集前我以为的：是精神感应高达，快请强袭自由高达救场
 
 第七集后：精神感应高达？你不过是出生在没有我夏利亚时代的凡人罢了，你才是挑战者！
 
 小森这个镜头往上仰望忽然来个首席哥穿过浮游炮救场，真帅吧首席哥。
 估计对首席哥好感拉满了，但是人首席哥是基西莉亚那边了，回去了
 
 
 
 
 
 
 这集太爽了，修司稳坐女主位。女一女二在心里和表面上没有决裂但是渐行渐远，她们的生活也因为男人而搞得一团糟（实际上修司什么也没做）
  >>584834->eichan：小森还是太小姑娘了，一点不懂帅大叔，帅大叔这集真是又帅又能打了
  >>eichan->eichan：你知道我要说什么
  >>eichan->eichan：班固米亚赞，时不时来班固米看看连开都不会开就来殖民卫星散步的两人
  >>eichan->eichan：这集夏利亚叔叔的浮游炮战做得真好看
 774899：我感觉我还是太低估nt了，前作党能不能解释一下，我原本以为nt就是开高达吃冰，然后大幅度提升数值附带开图开透，现在看来nt像个什么超能力者一样，不开高达也能实现内部群聊
  >>843559->774899：nt是这样的，z里面还有神交斗法（字面意义的斗法）
  >>944495->774899：nt就是脑控
  >>372788->774899：nt差不多就是超能力者，new type能力越强越像超能力
 kumonotsuki：绿叔叔是想趁骡子叔叔和鸭叔叔不在偷学蓝染剧本吗
 cyrilkz：手机接不到信号的一刻就该懂了 榎戸鶴巻真没毛病
 ladersbt：不是，作为一个高达前作只看过水魔跟哈萨维，以及这个的剧场版的人来说，很多地方已经彻底看不明白了
 虽然看不明白，但还是觉得很刺激啊（当eva精神续作看了）
 283446：这就是你们吹的鹤卷？有够好笑的呢
  >>585540->283446：预期管理失败红温中
 970438：劲啊
 547268：女一女二不会最后决赛干架吧。。。
 365620：O(∩_∩)O哈哈~
 727183：不串地说，修司给本作带来的负面影响可比某绿毛大多了。
 somebottle：再也没这么好的姐妹了 
 太颠了，side6 的民众好惨啊
 首席哥总算帅了一回，虽然马上被夏利亚抢风头了
 高达精神病是吧
 不管怎样，精彩起来了，期待下集
  >>585540->somebottle：死伤拢共就一百来号人说是
 583144：得劲，这几集又把我拉回来了
 771885：谜团真是越来越多了
 
 还有就是，这集精神力高达一股子使徒味
 1009310：虽然我完全不懂这几方人在干什么，但果然塔塔开还是有看头，果然主角团要遇到点危机才好看
 修司光速下线，不知道还能不能秽土转生，莫非把他放在主角团第三顺位就是因为死的最快？
 玛秋还真是满脑子想着修司，她跟修司认识之后的行动逻辑哪次跟他无关的
 站在喵安的视角就是，自己努力融入你们的团体，努力理解Kirakira是什么，在你抽不开身的时候挺身而出为团队赢得军团战，结果回来先被你哈气吵一架，后来终于找自己说话了，还是为了另一个男人，我在这拼死拼活躲藏逃亡，结果在约定的地点没看到你半个影子，本来可以三个人一起逃跑最后还牺牲一个……于是喵安道心破碎了
 榎户哥哥这就是你写的的关系性么
 582729：好好好，khara这么玩是吧，脸都不要了
 miyasuzu：机战戏变好看了
 662973：相爱相杀么？虽然和期待的有所不同，但这样的关系性也挺劲的。
 不过我还是不能理解这俩姐妹被修斯迷得一愣一愣的。
 mjft：本集最佳：夏利亚开齐克罗加
 
 泽科诺瓦×
 爱之夏√
 
 一直跟不上这部的节奏
 697576：这走向有点大了，能收住吗？
 看来后面真有好闺蜜互博剧情了
 904167：喵安和番茄这两根本没啥姐妹情。或者说从一开始就自以为这两会是朋友关系，那才是错的
 630912：隐隐感觉剧情要兜不住了
 401715：有种渚薰带碇真嗣和明日香开EVA，诱惑两个人品尝补完的滋味，然后在两个人争执的时候突然被爆头的感觉。这结尾捡驾驶员是不是要开始你必须去开EVA了。
 588573：这剧情太草，看ed以为是百合？实际是二女争一男呦
 你以为总帅不是叛徒？他想杀完扎比全家
 alicest：幽默战斗戏(√)
 没屁用的双女主(√)
 说balance的绿毛是监督的爹(√)
 和女团似乎有着千丝万缕的联系(√)
 做出剧烈运动的op和纯诈骗的ed(√)
 原来是高达蒜啊，我已经完全明白了
 lucasama：女一女二分属两个阵容，下一集还是司马剧场版内容，最后四集故事讲的完吗……
 836819：大叔去接番茄那段音乐有点违和了
 562613：其他两个先不论，就马秋这么一个童年健全，父母健在，生活没有压力的人，杀人放火偷盗这种事干起来就没一点愧疚感的吗？整天就是kirakira，修酱修酱，也从来没觉得自己做错过，这不妥妥的反社会人格？
  >>433840->562613：这就有点尬黑了，首先是安琪打算背刺麻球来着，到时候麻球被博美犬卖一样也要被抓。而且钱的话本来就是她和修司合作，她拿掉也挺正常罢了，黑吃黑而已。
  >>186779->562613：典型的叛逆期xxn候补，觉得全世界都欠她，但帅哥除外，就为了讨好刚见面的男主毫不犹豫的就把对方驾驶员杀了，一点心里负担都没有
  >>621287->562613：你说得恰恰相反呀，正是因为家境良好生活平淡，才会对自己犯下的恶行毫无实感，才会宁愿对抗社会法则也要追逐自己在殖民地内未曾体验过的刺激（高达和地球）
 186779：玛秋: 虽然我敬重你是独立女性很帅气，但是你要害我的好哥哥我就跟你势不两立
 修司: 只要能让我感觉到嗨，哪个女人都是可以的呢，啊～要去了～要去了～
 944495：看的我有点胃痛，感觉已经能猜到结局了
 546189：肺物side6 海关，我还以为真空调呢
 
 杜的美颜
 
 机战依然南绷，我白毛的左手是怎么断的？看起来是首席哥切断的，结果下一秒切到的却是绿大叔的镜头
 
 三人组这下分崩离析了，分别收入门下，后面不会让喵安和小番茄打起来吧
 
 不是？0079if怎么给我放到这么后面？大断章
 sakito333：打戏也太爽了吧！
 这不摆明了夏利亚会利用番茄来对付基连和基西莉亚，而尼亚安又被吉翁（基西莉亚方）诏安，两人注定会再次对上，但不清楚尼亚安会开什么机体
 估计就是最后一集两人打到最高潮时修司出现，kirakira来了，谜题都讲清楚，最后包饺子
 necoboro：大爆特爆，一集的信息量顶四集，我现在相信一季真能做完了。
 在这里断章当作第一季的结尾感觉毫无违和
 15168：你说的吉翁，是哪个吉翁?感觉以后就是一分为三的pome和一分为三的扎比加上要把所有人都创飞的某些势力排列组合大乱斗了呢
 修还真是NT魅魔。
 reisenrisen：虽然整个晋西北都乱成了一锅粥，但是请欣赏
 15476：夏利亚这下了一手大棋啊？同时杀两个
 不是，你这大型机动装甲怎么一股子EVA味啊？真是精神续作吧
 724190：要我说去掉下周的0079，还剩3-4集，干脆直接跳过几年，然后直接来一相逢在宇宙，然后打一架，最后再整一个大决战，接一个flcl式结局或者像八部半一样大家一起拉手转圈圈，直接完美
 acgsac：盲猜以后玛秋和尼亚安在战场相遇敌对的时候，修司会男鬼飘来和事一下，性转neta79的夏亚阿姆罗拉拉
 lostanother：在高达面前密谋私奔，就别怪高达不讲武德了
 637494：虽然知道强化人是易耗品，但没想到这么快。
 喵安是怎么被找到的？开ms在天上飞居然能找到街道上的人
 chianglcx：我觉得挺好看的
 xiyingzhuguang：修司一脸嫌弃啊
  >>243682->xiyingzhuguang：这是修仙者特有的不近女色
 unwinger：相当锐气的一集，情感的横冲直撞才是鹤卷和哉擅长的东西啊。
 gqux第一季在这话算是完结了，0079之后正式开始第二季
 感觉大世界观和小人物之间的张力才是这片的看点，这个大小之间的断裂是绝不能弥合的，不然这片就不够有力了。无聊的人，偶然的奇遇，一时的激情，唐突的失败，一切都那么突然，但又有迹可循，如果要用一个词形容的话，应该是漂亮吧
 556568：烂片雷达开始响了
 693248：至少这集基本剧情、展开看懂了，打戏、音乐看/听爽了，期待接下来的爆爆爆（
 keasen：被宇宙厕妹闹麻了，几个主角每集都在干什么啊
 729399：俩女的真是被修脑控了
 duojiduojibian：爽看。
 喵安何时吉工大入学？
 qtabc123：真好看啊！
 fubugongtengai：每一集都不知道这个男主到底好在哪里了，至今在我眼中还是一个类似花瓶的角色，居然能让女人气成这样
 635573：再也不会有这么好的姐妹了
 牛魔，怎么ep8还要放剧场版内容
 sawarin：难绷，这么逆天的吗，直接射穿殖民地了 ⬥ 唉我草这英雄救美，直接心动了 ⬥ 还是三角带劲 ⬥ 爬来爬去的机战好有eva感… ⬥ 大叔真是杀人不眨眼，战力太高了 ⬥ 同时做掉基连和基西利亚是吧，太平衡了
 evoler：好看，绿叔叔高光好多，看结尾还是继承夏亚的意志既要解决基西莉亚又要解决基连啊，泽维尔也离开夏利亚身边了，强人设计的好帅啊，一股子中世纪骑士的感觉，修司也和红高达消失了啊，怕不是要见到夏亚了，玛秋这下子蹲大牢了，还丢掉修司和夸克斯高达了，整体还算精彩，尼亚安说想和修司两个人一起逃离真的乐坏了，没想到这下子被基西莉亚给收留了
 848118：点题跨时空之战了哈哈，两女主发病更好笑，没有续作的话剩五集连平稳落地都难说。
 kdil_cancanyy13：吃过最难吃的三人组。
 三个人都不熟的感觉，
 576636：看呆了，不只惊叹于剧情的反转，还有战斗时的各种武器，高达也让我看的目不暇接。
 ilris：不是，后面不会有番茄和喵安驾驶高达互殴的剧情吧
 939801：从水星开始补的新人已经完全看不懂了，真的建议等下一个系列。
  >>hashireowl->939801：建议还是追，这一话一出，很明显很有可能是一个大长篇。12话结束就是个笑话，第二季多半10月就回来。可能最终会是一个50集的体量。看不懂是很正常的，现在就是前期做局各种势力暗流涌动，这几个主角性格这么残，就是打算写成长。趁机会补老uc作品跟着一起体会老梗当然更好，但觉得太累直接看这一部其实问题也不大。
 132517：知道发生了什么事，但看不懂为什么会这样发生。另外两女一男你们的关系为什么要在观众看不到的地方加深？
 y1ce29：玛秋开枪那一刻就已经没办法回头了，感觉这段氛围处理的相当不错…
 后半段打的也太…爽了，我究竟在看什么，这一个个的还是高达吗？好玄啊
 “像玛秋和喵安这样的好姐妹再也不会有了”.jpg
 接下来就是姐妹战场相见，想想都激动
 351149：大叔居然只是被抓了
 哈哈哈哈喵安和麻球真是好姐妹啊哈哈哈
 我去，这eva味，老头这机体有点帅啊
 这下好姐妹分开两条线路了
 剩下4集内容，能收尾吗
 hashireowl：艾格沙贝少尉：基西莉亚派去监视夏里亚以及护卫自己访谈，即然基西莉亚依然在怀疑
 夏里亚的立场，就应该有考虑到夏里亚划水，留有保底的后手，那么在精神病高达和汉谟拉比袭来的时候，只是稍稍秀了一把闪避技巧而没有出手的开着强人的少尉，在夏里亚没有出来解决问题的情况下，不说秒杀2机，至少有能保基西莉亚脱身的实力。期待少尉今后的出手。
 621515：怎么就你被抓了老是吃瘪对吧
 除去唐突的你是不是喜欢他都还行，结果另一个tp到哪去了？遇事不决就tp
 347384：罪孽深重的男人
 848298：三人小组瞬间支离破碎，一个不知去向一个跟了夏利亚一个跟了基西莉亚，小孩的满腔情绪在实在界面前不堪一击。
 接下来会不会有历经多年三人身份变换再相遇已是仇敌的戏码
 夏利亚是真帅啊，两首NLNM的曲子爽听
 reneh：这修司也跟丰川祥子一样给其他人下了药是吧，就为他一个抓狂
 884623：我还是感觉所谓的面上的爱情其实并没有那么真实……可能我还是不想看到那么可爱的两个女孩子痴迷于一个不知所谓的男的吧……不过修司也是软糯小南娘，无所谓了。
 哦，话又说回来，小番茄是想从无聊的日常和命运中摆脱出来，所以显示出一种都很爱都不在乎的精神状态，nt是这样的。喵安是想有归属感和认同感吧，她想和修司一起，和最后最后的乖巧样子，其实都是她追求安心的表现。
 hahastudio：这片场的NT是什么，怎么能开暴走眼
 观感很奇怪，感觉这集的主要任务是让修司传送，妮安去老太婆那，玛啾去绿叔叔那，怎么实现其实无所谓，所以就狂出新机体完成业务需求
 话说下一集把剧场版补全了啊，所以只有悉尼是在电影院砸的？
 753116：太对了哥
 671117：突然一转恋爱脑情节私奔
 粉色爆炸对味了
 woc怎么突然炸了
 脑波高达好有eva的味道
 玛秋像磕冰后戒断反应了
 这个展开不会是最后还要两派对立双方还要展开斗争然后还要提及一下过去的恩恩怨怨最后抱在一起大哭抿去所有鸡毛蒜皮的小情绪感叹重逢和一直的思念与怀念
 517966：zeta厨这集真看爽了
 e5enihc：完全看不明白了但就是很想接着看啊
 nagisa_shun：？何意味 看这预告，是要吧所罗门投下一战写出来?
 那我跨时之战的意义在哪？提前看一点点+一个特典吗？
 jerryatbangumi：明明细部剧情看起来全是谋略智斗，这大纲怎么感觉这么意识流呢
 519364：因为鶴巻看的高达，只能说这集给我看爽了，直接反复观看
 hydwwd：幽默完了
 894248：恭喜小番茄终于脱离了她所厌恶的一成不变的 side 6
  >>894248->894248：那么代价是什么呢？
 maegamisuki：？？？？？？？？？？？？？？？？
 是什么把你们迷得神魂颠倒，你们之间到底发生了啥，什么狗血剧情
 chibacitybamboo：精神力高达变形那块儿真给我看硬了大就是美，大就是好
 修司怎么突然跑了，难不成kirakira其实是某个时空安全屋一样的设定？？？
 小番茄这一集表现太难看了，真是不知所谓……
 这机战打了个啥啊，精神力随随便便轰掉几十座楼的火力杀不了一个基西莉亚？你开火需要多长时间这是，汉布拉比也不变形躲枪？？？绿叔叔杀麻了，基克罗格和白瓷强人是真的帅啊
 真的再也不会有这么好的姐妹了，快进到月球二人对轰
 怎么下一集还是0079，鹤卷你给我跪下！！！
 965671：把闪亮闪亮理解成性高潮就完事了，高潮过一次就还想要，这就能解释玛秋、修司和尼娅安了
 888697：ed一集比一集难绷，像这样的好姐妹不多见了。
  >>888697->888697：而且女主高中没有毕业，按照令和的说法，她甚至不是中专驾驶员。
 953640：ep7，emm虽然没看过高达正传之前的作品，但是者剧情展开属实是让我期待
 456477：机战部分合格了，但剧情又是创造了新下限，两个女主完全局外人
 295606：艾爾美斯運動性有這麼強嗎？蓋茨也不應該這麼菜啊，這下被亞桑笑死了。這次bgm還用了ms戰
 tascota：真疯了
 sunnyday41200：一集看下来给我的感觉就是“爆！爆！爆！爆！爆！统统炸上天！！！”
 剧情在爆，战斗在爆，人物描写在爆...从第一集番茄直接抢机子的时候我已经觉得很爆了，没想到现在才发现真是“小看”鹤卷了...这集爆起来已经到了脑子跟不上画面变化的地步了，放空大脑纯粹当成地狱笑话看反而好看很多
 番茄被绿叔叔抓获，喵安被首席哥带走，修司看到了时间，提坦斯二人组给绿叔叔战绩喜+2，博美犬团队拿钱散伙，番茄妈这下“声名远扬”了，紫色老太婆看了一出好戏....我们都有光明的未来
 两MS探头可爱捏，本来这机设刚公布的时候觉得简直辣眼睛，但是现在感觉还挺好看的
 
 首席哥专属强人太帅了，少数设计上超越原本的UC机设的MS
 
 MS的大手和等待选择的少女，挺有意思的构图。对于喵安来说，这是救赎或者另一个地狱的起点？
 
 绿叔叔在这集强得可怕，汗布拉比直接秒了，精神病高达也没活过两分钟...原本在旧UC被秒的角色到了GQuuuuuuX秒天秒地，人类至今对骡子战斗力的认识仍不超过10%
 越看越觉得这番的ED是纯串子...特别是这一集刚好在播放到“もう~どうなってもいいや”的时候给了一个番茄铁窗泪的镜头，太几把搞了
 
 番茄和喵安下次相见怕不是在战场上了，这对好姐妹究竟是谁能活到最后呢？买定离手了啊~
 hexsix：ED有自己的想法和自己的剧情线
 741813：合着提坦斯就是个彩蛋？
 kasho：杜怎么路边一条给踢死了，这片好多配角都是一集就用掉啊
 566152：这次刺杀战是个很好的开始，战斗看爽了不再是黑拳过家家。结尾俩人都加入军队，希望以后有战争桥段。
 不过看这集数，要是没第二季估计憋不出太多内容，还是不要抱太大期望吧。
  >>566152->566152：z的彩蛋真是意外之喜
 kazenokizi：精神病高达果断寄了
 513989：战斗剧情正史人物之类的解析全都看了一圈才来看的，还行，普通的故事展开的大概该放在第三集左右的感觉
 不知道之前啥都不知道的状况来看会如何
 G夸飞的那几下好看
 489239：小孩子速通赚快钱跑路 有点用力过猛的感觉 但不这样真变成贴贴动画片了 确实要果断点说跑路就跑路
 修斯润的好果断啊 这就是玩弄人心的渣男
 kirakira 到底是什么
 634110：kirakira跟tm毒品一样
 531843：吼看
 mooca：為什麼開扎古的警察覺得自己能打得過那邊那個狂放mega粒子炮的MA啊, side6的工資這麼高的嗎.
 新世代的故事中政治成分有著很明顯的削減, 與其説是為了討好現代的觀眾而特地調整了故事, 不如說新世代的政治就是建立在恐怖主義之上的, 這一點對於出過國際恐怖份子和在示威中完全沒達到目的但是砸爛了路過的居民的學生運動的日本而言估計體會更為明顯. 精神力高達發動的襲擊完全不能被稱為暗殺而只是純粹的恐怖襲擊而已——你要暗殺直接開砲轟賓館那樓不就完了, 怎麼殖民地內的大樓還有I- field的啊.
 這個應用在麻丘身上也是類似的, 個人主義在獲得了能夠超越社會的監管職能的手段之後就會演變為恐怖主義, 正當的言語和虛假的言語同樣地在一種媒介上傳播, 而我們不具有區分這二者界線的標準, 於是意識形態與恐怖主義之間的區別被消解了.
 craitch：2.5倍速。逃ぐに如かず。
 372788：这就是我期待的，无法预测的命运舞台！EVA版的Zeta高达，还有塑料姐妹情，还有政治角力戏码，moto! moto! 不过有个地方我没弄明白，同样都是gqux的驾驶员，而且都被吉翁方面的势力捕获了。为什么喵安从难民变为基西莉亚的座上宾，而玛秋从政府高官的儿女，变为了阶下囚？是夏利安谎报军情，私自把人扣下来了吗？
 hoshinoshin：心甘情愿的给别人牛自己的高达她真的我哭死jpg，简称牛高达。来者何人这不是精神力高达阁下吗？果然人造nt打不过天然nt，不，纯粹是制作组找补了。这下好了，争男人结果男人自己和高达私奔了，现在两人分别加入了不同派别，估计下次相见就是针锋相对的敌对环节，不是你死就是我亡了，而且番茄直接坑了爹妈，祸不及家人啊。
 gongt：坏，开始看不懂了
 baka_bread：真的太变态了我草，这分镜再加上音乐出来，真的是无敌了，每一集的剧本几乎都有着相当精修的痕迹，想必真的反复推敲了非常多回。
 女主这条线就是很松散俗套的，总结就是两句话的事，但反复用音乐和镜头去放大几位角色的情绪，巨大的外力一直都离得远又很近; 倒叙回忆被拆成两段去深化，a part收尾后，一个logo过场，叠上音乐进场，松弛的调子出来，观感立马被女二的情绪所代替，正当我沉醉在这白日梦的幻想中，剧情又一转直下。
 天呐，这高度压缩的系列构成，在扎实的分镜下，几乎100%的完美完成了卖歌俗套进行、严肃叙事、镜头的不可能三角，挑不出任何毛病的一集，不如说至今为止，除了故意做作的主角团线，就没有能挑骨头的地方，实在太用心了khara。
 我草使徒袭来！
 结果最后还是要红色彗星 vs 白色恶魔吗
 211998：制作组真知道自己在拍啥吗。。。
 82575：喵安私服prpr
 865945：红高达又莫名其妙消失了
 515925：只看过0079 这集看的还挺爽的 至少能看懂这些人都在干啥 动机是什么 除了男主这个魅魔是真搞不懂
 majo_abra：子供片会发便当，人被杀也感觉是动画的虚构情节。进局子就真的跨了那条线，少年主角所做所为要承担后果
 409467：突然抢男人是什么操作，你们关系又是什么时候拉近的？
 天手作死把父母也搭进去了
 你们的机体都会暴走是吧
 zhksoul：两个女人都癫了，暗杀和吉翁内斗感觉成了三人组剧情的垫脚石，偏偏这部分是最怪的。泽维尔应该是通过军警内部的人搜查到尼娅安，夏利亚比想象中更狂更强。大高达的力大飞砖攻击法过于神秘。
 474289：在高达里塞了个白色相簿的感觉以及差点可以放希望之花的剧情，能不能写点严肃的啊
 734742：what can I say？
 797965：超⭐️展⭐️开⭐️
 感觉玛秋比强化人都癫，你这家庭环境也不是特别紧张啊，你是怎么变成如此恋爱脑的
 玛秋妈太惨了，女儿就这么成了通缉犯

第8集
 zhangzj030405：总结来说算是即完善了前面的故事，有为后面做了很多铺垫的很出色的一集过渡回吧
 ayy：击杀间谍致敬传奇光束刀烤大姐姐V高达，浮游炮烤大哥哥。
 
 
 夏亚:孩子们，我肘赢复活赛了。地球开party，猜猜谁没到场？
 
 
 什么盯帧，鹤卷有点为难我了
 
 
 可能性存疑？
 669380：cnm退钱
 tsukamotokumiko：删除了回复
 684191：没理解喵安在连机子都没碰过的前提下还能操作浮游炮，这就是nt吗？拉拉夏亚都登场了大的在下集和下下集了
 418314：剧场版剩的剧情量够塞一集吗?
 648710：我记得剧场版剩的好像也填不满一集，应该能有些新内容
 809038：rnm退钱
 对不起，我错了
 421268：谁帮我解释一下这集后半在讲什么233
  >>hashireowl->421268：基西莉亚线:
  
  ①妮娅安成为2号机驾驶员，清除基连内奸。
  ②基连和基西莉亚内斗不断，对索拉雷控制权似有争夺。基连有主导克隆强化人计划
  
  夏亚？线：
  ①从地球出发去索拉雷建设现场，如果是旧作设定，那就是吉翁境内。
  ②又有新高达的建造计划。
  
  夏里亚线：
  ①马秋单机突入大气层？！不讲武德。
  
  预告：
  ①薔薇绽放（BL）
  ②疑似拉拉出现
  ③什么运营商宇宙都有信号。。被关禁闭都不没收手机，太人性化了。
  >>585540 -> owl：基西莉亚线:
 qqqwwwyyy：鸭子你这是什么发型啊，合着番茄是被拉拉算计了是吧，我们都有戏份了，你猜谁没到场，骡子叔叔
 desolation_row：草尼玛的又要被剧场版内容折磨一集
 hhhrrr：剩下部分也不够一集吧，应该会有新内容
 togawasakiko：我去花钱看电影还要受这种罪这集最好有点新东西
 solasea：出生合卷退我电影票钱！
 a105106107：牛 好看，蛋糕老哥難崩
 selyc_san：庵野
  >>selyc_san->selyc_san：如果没有庵野的老人臭演出的话也许本话还会更有趣些
  比起大多数人认为的所谓“堆噱头”不如说鹤卷确实有这个能力把控叙事的。
  只差结论了。
 878241：删除了回复
 436911：剧场版还在追我
 765861：超展开!!!
 
 这谁能想到鸭子一直都在,而且看起来一直在暗中调查蔷薇,下集拉拉也要出场了,小鸭子终于要找到自己的妈妈了((,这么看修司和红高达也只是到了某个地点,这个世界的泽科诺瓦现象到底是怎么回事啊
 
 gqux的二号机真是演都不演了,而且你们这脑控水平太高了吧,尼娅安直接在外面启动浮游炮了啊这,小番茄也要跑向地球,到了地球能见到更多熟人面孔吗?wakuwaku
 243682：该整点预告欺诈了，弄点众人以为是A其实是B的好活出来，让好歹有点哦你没有白骗我们去剧场的感觉，不喊退钱喊加钱。
  >>243682->243682：比只会把剧场版剪下来好，但是比反向欺诈要差。逼格和氛围还是够的，虽然没有讲太多新东西。但是这番的半集比一般七分番一集信息量还是多的，半集里面发生了多少次反转。喵安：我乃天选之人，但是我很谦虚。
  
  有趣的台词：“阿诺，我会被杀吗” ，“他的蛋糕好吃吗”，“吃了它，我的心脏也会停顿吗”，“地球在哪儿？”
  说实话第二句他的蛋糕好吃吗的时候我还觉得喵安不懂事怎么奇奇怪怪的难道也恋爱脑了，没想到后面搞了一手。首席看淋雨里的喵安，镜头还是有一定美感的，这拉高了我对后面玛秋下地面的预期了。
  
  
  还得等精翻版本，再看一遍。
 473575：这集提到大基为了对抗紫婆的欧米茄赛克缪进行的复制强化人计划，不会普露也要出来了吧
  >>hashireowl->473575：凤那些也没出来的话我希望也别把普露拿出来鞭了。。太可怜了。
 641415：......rnm退钱！
  >>641415->641415：还行有半集正片
 eichan：上一集看下集预告的时候我对这集好悲观，这集演了12分钟剧场版内容后，没想到后面12分钟真的好看
 
 塑造一个极具宇宙地外气息的月面都市；用间谍间接交代出极具破坏力的新机（初号机同款）；对“朋友”这个主题无比好奇和憧憬的尼娅安；还给基西莉亚X夏亚CP发糖；最后一个单机突破大气层拉满期待。
 12分钟就能写那么多条故事线，真的太厉害了
 
 这位姐姐是可以成为我妈妈的女性啊....高达是这么说的
 
 真的，虽然加了好多青春元素，但这可能是这几年最具UC高达气息的高达TV了，质量真好。后12分钟的信息密度和台词我都像看富野一样暂停倒着带看的。
  >>eichan->eichan：前面12分钟又回顾了一下剧场版，细看机战镜头是阿尔黛西亚射高达头顶石头，石头掉下来砸到高达，然后阿尔黛西亚整机脱出逃走。
  我觉得按照这一系列镜头的逻辑，妹妹是活的。总不能一顿操作下来没了吧
  >>eichan->eichan：这集最有宇宙、地外的感觉的一句话就是“月球的背面看不到地球”，然后就是接小番茄单机突入大气层。太有感觉了
 hashireowl：这一集最关键的还是夏亚的再次出场。实在是出乎意料！
 本以为会一直雪藏到故事终盘，甚至直接不出现。
 如此快地杀回片场，让接下来的剧情走向再次扑朔迷离。
 唯一的担忧就是大人们的故事如此精彩，小朋友要做稳主角的位置压力不小。
 来个50集！
 khychipyer：味太大了.jpg
 orringawain：这预告片，谁看剧场版谁傻逼
  >>plsn->orringawain：我是SB
  >>orringawain -> 卖女孩的火柴人：我是SB俺也看了剧场版，俺也一样，我甚至看了两遍剧场版，我是SB*2
 605934：万策尽！
 好耶 只有半集的万策尽
 flovv：结尾夏亚预告拉拉，不行了
 496446：这放在同一集里一对比榎户洋司的台词功力真是把庵野爆出屎来了。bpart几乎每句台词都有言下之意或和前后相照应，反观前半段夏亚全程用那个棒读声线大段地念解释性台词
 mikikinoko：这新MS配色何意味啊鹤卷庵野
 
 卧槽我鸭子怎么这么丑
 卧槽我鸭子怎么这么丑
 卧槽我鸭子怎么这么丑
 卧槽我鸭子怎么这么丑
 卧槽我鸭子怎么这么丑
 103747：飞一样的进展速度
 另外所罗门被炸缺一块不应该很快瓦解吗？
 啊？拉拉？
 816994：gq现在剧情信息密度大，有老机战的紧凑感，而角色特别电波，没什么篇幅搞文戏，情感波动被织入快速推进的故事中。我觉得这是一个逐渐揭露真相的故事，结合老世界观的厚重来讲新人的境遇，老角色提供深沉的活动背景，新角色提供挖掘世界观真相的视角。其实我之前看古龙一个超冷门小说《七星龙王》也有点这个感觉()年轻一代人逐渐发掘出了老一代叱咤风云的人物的恩怨真相，同时也有自己的高光和生活。
 我觉得鹤卷是有意发掘79最电波的部分的，说到底拉拉之死那集的故事就非常电波。如果要从富野的电波里发掘故事资源，也确实只有“逆鸭同好会”那代人能做了吧。就看gq怎么把nt的电波写成一个主线谜底了，关键是看这个主线真相的创意能不能既利用好老故事的空间搞好挖掘，又讲好新人的故事，把两者联系好。希望kira kira这个电波主题不是空洞的吧，有实在的剧情支撑最好，有文艺隐喻我也能接受。鹤卷的剧情应该不会像庵野的那么充实，但是论找准电波感，还是得他来。
 现在角色有点缺少文戏滋润，希望可以在主线中得到完满。
 
 这集知道喵安不爱上学和难以上学就更心疼了，指出喵安确实是有寻找归宿的需求，但没有希望。喵安寻找归宿的路是很迷茫的，她没有清晰可靠的路可以走，是个被生活压得麻木的人。被困在黑市的生活里，除了赚生活费什么也做不了。
 找不到出路的她才会受三人组天马行空的旅行目标吸引吧。只有在三人组里时有靠自己拼搏得到自由的解放感，或许因此才格外迷恋那段关系。她在意三人组去地球的目标和所谓自由，是因为找不到归宿和没有安全感，故而才去寻求刺激的。
 喵安在意三个人的关系的起点，其实就是蕃茄对她身世毫无偏见的态度吧，和后面修司对她两种状态的包容一起，给她提供了这个年纪同伴的安全感，她缺少这种同龄人一起结伴前进的人生体验。
 我觉得喵安的行为与其说是没有常规的道德观，不如说是总在被命运捉弄时做出没有选择的选择，只不过这些选择在上帝视角看来不体面不帅气。
 在side2因为战乱只能自己逃生，在被精神力高达威胁生命而无法和玛秋会合时喊私奔，在被自称正义的枪口指着时用浮游炮自卫，不论逃到哪里，每次都莫名有层出不穷的暴力来威胁她，她想不到既保全体面又保全自己生命和需求的办法，只能一次次选择不那么光鲜亮丽的做法。在我看来这是一个普通人走向不顾一切的新人类之路的过程，在被大魔的电击、side2的战火折磨到极限时，她越解放新人类非常人的电波，就越能获得生存机会，看起来就像是越疯狂才越能活下去，在我看来是非常可怜的一个人。
 让人怜爱的喵安啊。
 kai_233：半集没有了
 怒涛展开，但是没看过Z，看不懂
  >>rhmbwt_wu->kai_233：和z没啥关系吧，主要是吉翁内斗
 508427：越来越好看了，除了战斗分镜画的很烂外，节奏都很对电波，讲故事的水平也是真的很精炼。我甚至怀疑前六集的校园雌竞是受到水星魔女的影响被万代强行拖长了，不然以鹤卷的水平至少4集就能讲完。
 水魔那水校园剧情讲道理确实太恶心了，上半季水校园就算了，到下半季还在水
 464570：這Part B的信息密度，夠水魔水一季了
 407139：哈哈这集ed直接没咯，什么美少女同居，当然是逗逗你们哒
  >>inchei->407139：紫色老太婆也是美少女！
  >>407139 -> 流浪人你若到斯巴：美“少”女（大嘘）
  >>xtellaris->407139：呀灭螺，美少女反目成仇什么的那种事情不要啊
 533740：突然又开始爆了，我好想看下一话。
 412979：为什么一个假总集篇能写那么多东西啊
 为什么月亮上全是特务啊
 为什么这种环境还有首席哥这种纯粹的人啊
 以及茄子直接被基西莉亚接见有点干女儿了啊
 卧槽，鸭子重启了！
  >>412979->412979：怎么还有拉拉啊卧槽
 326810：哎哟我去，这有点太怒涛了，剧情突然十倍速了
 799330：这下我信四集就能讲完了，b-part信息量爆炸啊
 inchei：要是这集改编成第一集就好了，多抓人的情节，还是标准上船开局，这不是很会写吗
 这是不是在高达出现不少次的月之暗面的设定自带的那点浪漫终于有了第一次描写。
 582353：一定要这么刺激吗鹤卷，最后这点信息量炸了啊
 hao3yi4kai1：要照这节奏，四集说不定意外的还很富裕
 627854：啦啦啦啦啦啦啦啦
 
 演都不演了这是
 
 我超你是
  >>621842->627854：现在的我只是科瓦特罗巴吉那，除此之外谁也不是
  >>408100->627854：“其实我是强尼莱汀....."
  >>473575 -> 晓刻：是雷德威莱恩哒！
  >>eichan -> EightShen：给我咬紧牙关，我要修正你这样的大人！
 441455：观感再次回升，还是少讲点主角三人团的破事吧
  >>691883->441455：只是你不喜欢看罢了
  >>441455 -> 叩贝小鸟：“观感”这词很难理解吗，也是辛苦你怼上来说句废话了
  >>691883 -> 7an绫：“观感”这个词挺好，你要说主观上不喜欢三个人小世界的情感冲突（虽然在我看来并非是单单“恋爱”），那我认同，毕竟有人只喜欢大局面下的政治斗争，就有人只喜欢单单几个角色间的情感冲突，或者都能看，所以我也是这么回的，里面没有贬义，只是你的“破事”太刺眼看着很不舒服；你要说的是前几集拍的很没水平，很没有“观感”，那我只能说山猪吃不了细糠
 kvass：鸭子怎么成这样了
 772798：哪有什么运气，我只看见了喵安的智勇双全
  >>crest->772798：只要做好了准备，死神就不会找上你，喵安
 586679：半集怒涛展开，高速推进剧情啊，越来越期待下集了；下集拉拉也要登场了，要讲沙仑玫瑰的事了吗
 604126：喵安智商上线，不像上集那样失心疯言疯语，观感好很多
 至于这二号机表现，你们真是忘不了eva，分镜eva，配色初号机。。。
 这间谍战太潦草了，节奏赶，首席哥太菜启动不了逃过下毒一劫可还行，活下来不是靠运气而是因为没实力
 所以短信是拉拉发的，拉拉在指引番茄？
 majiooooo：不对啊这是第八集吧怎么好像在看gquuuuuux第二期第一集
 762241：79if对比后半怒涛展开，两位导演的表现高下立判；是否可以理解成“半集我就能塞这么多信息量”的一种秀肌肉呢，至少这集对个人来说是远超期待的表现了。
 645771：紫色老太婆荣升紫色小妈，对nya这么温柔莫名像诱拐卡缪的裤袜脱落大尉
 首席哥跟nya俩难民组的交流有种老乡见老乡的感觉，nya考大学也不是为了学习只是为了混张居住证，好惨
 吉翁经典碟中谍，半集抓两个没蚌住
 麻球开着gqx直奔地球去了，怎么想都是夏利亚故意放走的
 神秘金发青瞳男，是谁啊好难猜啊
 下集预告看样子会讲麻球那边的情况，跟这一集nya视角麻球逃脱应该是同时发生的，在地球上的拉拉背影。。。好好奇竹人设的拉拉会长什么样子
 859092：二号机真像eva，又有夏亚又有拉拉，阿姆罗有没有可能出现呢
 478481：不得不说，女二的塑造确实是主角三人里最好的，另外两人一个零塑造人机，一个扁平的精神小妹，这集半集只讲女二的线，智商占领高地的塑造真的不错
 406117：骡子呢？骡子呢？骡子呢？骡子呢？骡子呢？
 想你了骡子叔叔！！！
 plsn：RNM，退钱！
 711280：事实证明鹤卷和榎戸俩老家伙水平不是盖的
 叙事半集顶别的动画三集不为过（还是觉得大人线的一些政治用语和角色用词特别像是他们头顶上司也就是那个做完自己IP反而春光焕发如今拍特摄笑嘻了的致敬魔怔巨魔干的 什么啊你老小子0079if线外TV脚本不会也动了手脚吧
 二号机配色像是鹤卷在暗示他老板咱哥几个eva瘾犯了
 某人：我去尼玛的eva
 我原本就是相信两位的 但是没想到这帮人这么野
 你这0079+Z的eva味儿主题公园真令我欢喜
 欢喜！
 faremier：演都不演了初号机驾驶员，出列！
 
 夏亚居然打赢复活赛了
 vieldeutigkeit：你无敌了鹤卷和哉
 732249：萌新看不懂，但是萌新跟着激动
 315231：这2号机直接唤醒小时候对生物感机体的动画影像记忆
 905244：萌新感慨，老登玩真大
 saitoshuka：好看，只要拍政治戏就好看，没想到还有变成金发遮眼潮男的夏亚回归！下集预告还有拉拉！
 shouhuye：我下一集呢
 sakiko_：十分钟讲这么多还是挺生硬的，还连续看破间谍，不过这下我信四集够了
 哇，神秘金发蓝眼男
 seele：你知道的，我是一直都相信鹤卷的啊（
 chianglcx：虽然我只看过水魔，但也不难理解人物关系，我也觉得大的要来了
 另外喵安这集很不错，我还是喜欢冷静有头脑的，反观番茄高下立判。
  >>sakuyaknight->chianglcx：番茄是行动派，并且她承担新生代观众的带入
 fbo222222：这片好玩的部分都是小红小蓝不在的时候，太TM割裂了
 466806：鹤卷疯啦，说他要搞个新EVA
  >>sakurairo->466806：这个gqux2我觉得比1好看，很帅
  >>843559->466806：機動戦士エヴァンゲリオン
 562053：遗老高达
 ghiaccio：下集预告出现了姐姐大人，你果然是飞跃巅峰3
 810888：每周就过来看看又整了什么乐子
 啥？不是哥们，真有初号机呀
 哈？夏亚打赢复活赛啦
 啥？你说下周有拉拉，已经期待下周整什么活了
 852511：7.5
 一如既往，看的津津有味。我是说剩下的12分钟（
 shadowdreamer：烤蛋糕，好吃
 难道紫色老太婆也是要去找夏亚，还是说基连那边分析出了新人类发功能扰乱时间线会毁灭人类吉翁胜利？
 
 新人鸭子的配的真tm难受，TV版听了更加
 sakuyaknight：吉翁冷战，所以科技树长这么快是吗
 信息密度好高，剪辑对白简直教科书级，太pro了
 少年少女全成大人剧本的棋子，
 基西莉亚想将蔷薇作为统治的武器，夏利亚则想作为完全结束战争的手段？
 23:42 夏亚回归，シロウズ君→四郎→四番目→Quattro→クワトロ・バジーナ/Z化名
 瞒夏利亚到底企图什么，玛修的匿名短信是不是你发的
 
 
 08:44 夏亚攻击塞拉前，女鬼（无限接近正史）出面阻止。数帧级画面
 
 瞎想，结合这和ep7时的前后台词演出：(要是ep9表示拉拉只有一个，那就逻辑大错)
 ep8，塞拉的意志，触发了捷库诺瓦/ゼクノヴァ
     ↓
 夏亚，被拉进蔷薇 / 女鬼茶室，瞬息全宇宙
     ↓
 红色高达掉回原时空，修司继承，→高达说去地球找蔷薇 → 到处涂鸦kirakira，找NT共鸣者
     ↓
 ep7，尼娅安的意志，触发了捷库诺瓦 / ゼクノヴァ
     ↓
 修司，被拉进蔷薇 / 女鬼茶室，瞬息全宇宙
     ↓
 ep9，夏利亚告诉玛修，地球有蔷薇真相，故意让她逃跑 →
 玛修见到本时空拉拉，知道真相，要去修司的地方 / 触发更大的蔷薇 →
 夏利亚接回玛修，去月球背面 / ???
     ↓
 夏利亚想通过蔷薇实现完全的和平 / ???
     ↓
 夸克斯与2号对峙，中止 / 触发捷库诺瓦
     ↓
 ???
 sakurairo：前半段说谜语减分，后半段喵安高信息量的个人回加大分，对白没有一句废话，神了。
 这样看来还真有希望在4集内平稳落地。
 喵安真可爱啊，到这个时候了还能想着玛秋，不愧是好姐妹
 stellardragon：这集有点帅啊
 nkagiasrai：看到eva我忽然释怀地笑
 不是很懂有些地方说信息量大、爆。这不是正常推进剧情吗
 733418：所以最后是两女主大战吗
 1001648：强，这下真不质疑能讲完了，要是还能讲好将无敌
 646482：平行宇宙真是最伟大的发明，我们需要更多的uc0079平行宇宙故事
 pandaxzj：Bpart也太eva了
 好多间谍
 240495：无敌啦，爽飞啦
 
 这集最喜欢的是妮娅安被追着往高达上面爬的那一串镜头，轻盈灵巧，猫一样的感觉
 这身体机能真不比玛秋差哪儿去吧
  >>stellardragon->240495：月球重力，小子
 edema：gquuuuuux最大的败笔就是鹤卷没能拦住沟槽的庵野秀明在那里乱玩，要是没有对0079的魔怔还原，本来整个剧情的节奏质量都能比已经让人非常安心的现在更上一个台阶的
  >>765861->edema：是这样的,gqux最大的问题就是痞子写的if0079,写的乱的一批还占乱TV时长
  >>948213 -> loadloop：不止，1-4集的机战很多都是刻意模仿0079的分镜，导致机战看起来观感拉胯
  >>377939->edema：早说了痞孝子太多，这人把国民IP全浪费一遍了
  >>462014 -> <ruby>ドリドリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Doridori"></rt></ruby>：沟槽的庵野别糟蹋国民级IP了，做点别人不敢做的吧（指远处的风之谷
 762189：番茄在预告里还对拉拉喊了一句“姐姐大人”，鹤卷还是忘不掉他的《飞跃巅峰
 646744：军校同学有没有动基连的蛋糕不知道，但肯定动了米格尔的蛋糕了（笑）
 716433：俩间谍应该就是基连一派的角色，这么看基连还是要出场的，手电现在在基希莉娅手里，感觉基希莉娅是想用手电筒系统作为能源引发超大规模的zeknove，炸掉汤大基和地球；强nt的精神之力传送就像星际穿越那虫洞一样，拉拉传送门可以让时间场坍缩（？）正所谓“跨时”之战，即拉拉目睹正史的悲剧之后开始发功改变世界线
 lee19920130：这集感觉还行。节奏没崩掉的同时丢出了不少内容。感觉像是把能水一两集的内容给压缩到了半集（军校生活和扫墓和间谍同学明显是硬压缩到这么少的，给的分镜和转场在非常努力缩减时间了，照前面魔女那样拍轻轻松松拍一集）。至于好没好起来，我是不先发表意见的，毕竟这个二号机什么b样子不解释，夏亚什么b样子不解释，拉拉什么b样子不解释，番茄跑路啥情况不解释（大概是跟绿叔叔商量的结果？不然绿叔叔那边的剧情还要拖，下集里应该会把拉拉和绿叔叔和番茄的问题放一起解决），光是抛出问题把人胃口吊起来，还没给解答呢，这就算好的话那以前各种番剧也不存在所谓的高开低走了，一股脑全抛问题就能买账吗？以及……老实说这个剧情发展，有关side6的剧情是否真的有些路边了，明明用了这么多集数？
  >>433840->lee19920130：前六集（除第二集）side6部分其实就是说明这番主角就是那三人组呗，或者准确来说真正主角只有番茄，只有番茄是从头到尾都塑造过的，主轴还是青少年自我成长的那点事，而不是所谓战争片
  >>hashireowl->lee19920130：索拉雷的建设side6有投资参与。且side6作为联邦和吉翁唯一中立交流中心，之后应该还会把side6拿上舞台。
 imaginations：这nyan简直就和几十年前为了拿到城市户口而去读大学的乡下闹钟一样。
 Bpart怒涛展开，间谍游戏好玩吗，你这gq二号机长得像紫色老太婆，更像eva初号机啊。真正的天分毫无来由，只有没天分的人才会去想理由。这下天赋怪秒杀做题蛆了。不过在新环境下nyan更多的是警惕，依赖性几乎看不到，这和她在修司身边差别还是挺大。希望她能保持这个状态，别被忽悠了。
 疑似夏亚的金发男子
 沙伦蔷薇是什么东西
 973052：Bpart节奏好快，有点爽
 796769：b part我看两遍才看懂了。喵安也是聪明人，不愧是难民出身，对身边人的警觉很符合身份。
  >>973052->796769：有个小细节，就是喵安问了首席哥蛋糕好吃不，我感觉可能是从这个点发现的
  >>796769 -> 回复 吃脚趾头的扫地机器人：有个小细节，就是喵安问了首席哥蛋糕好吃不，我感觉可能是从这个点发现的：是的，这集脚本可太有水平了。前面还打了个烟雾弹，就是基西利亚请喵安吃饭，所以我第一次真以为喵安惦记这蛋糕，一是吃得少，二是期待和新朋友一起庆祝。后面看到喵安丢掉蛋糕，才发现蛋糕有毒，回去又看了一遍。当时还觉得奇怪，为什么不给首席哥回答的镜头，后面才突然明白。这集还有两个我觉得出彩的点。第一个是基西莉亚误认为喵安是为了奖学金，喵安扭捏不好解释相当真实，因为不想破坏给别人的正面印象；后面首席哥同样底层出身一眼看出是为了拿居住权。第二个就是小番茄和喵安背道而驰的暗示，“这里是月球背面看不到地球”，这小小的浪漫感一下就上来了。
  >>993705 -> 吃脚趾头的扫地机器人：我的理解是为什么没有回答是因为根本没有吃过而吃过的两个人都死了而起了疑心？和首席设了局
  >>syy2955759602 -> 月水優：不是说首席哥选中Gqux驾驶员时吃过嘛？我看完后还觉得是NT特有的直觉从间谍哥谈话里警觉到端倪了。
  >>497350 -> 星星与阿黄：做蛋糕应该确实是间谍哥一直以来的习惯，首席哥那次也是正常的庆祝（他只魔怔这个二号机），二号机选人是发生在首席哥离开月球基地之后的，所以首席哥确实没一起吃过死掉那两人的蛋糕
 ourfather：喵安换了件制服像是换了人设一样这个神秘猫系美少女是谁啊
 这高超的身体能力和应变能力，卸载掉恋爱脑后战斗智商就显露出来了
  >>hashireowl->ourfather：初音告诉我们月球重力只有地球的1/6。不过躲避军警搜查多年，基本的跑酷能力还是有的。
 hynx：墜下與墮落，同音異義詞的用法太妙。
 
 Beginning部分後半。（基本上是上一話的奇妙現象的補充說明用）（話題的某一卡應該是TV版的加筆⋯嗎？）
 /月に墜ちる【脚本:庵野さん】
 ***
 信息量的暴力與洪水（抱頭），A/B恰好一半一半的長度中交代ザビ家的戰後權力情況+陰謀+新機體登場+各自的現狀+エグザベ周邊的背景補充。
 
 在榎戸腳本文脈中，手槍是覺悟的象徵。キャプアス、龍の歯医者（共作）、上一話中（雖然是在極限狀態下）毫不猶豫地扣下了扳機的マチュ。為了同期友人的作為人的尊嚴而下了殺手的ミゲル，與直到最後也沒有射出子彈的エグザベ（最後的同期的結局反而是最沒有人的尊嚴的末路…真是諷刺）。
 エグザベ會是直到最後也是拉不下扳機的男人，還是最後的最後射下強烈的一擊的男人…？期待與不安。
 
 キシリア的蘋果派是懷柔的毒，ミゲル的蛋糕是為了保護友人的心的殺人的毒。
 
 順便⇒完全是twi的TL有識者的借鑒：在台詞中強調相似於キシリア（比較對象兩者的“氛圍與氣質”，呼應B部分開頭蘋果派部分的「この人は私のことを嫌っていない」）的MS→備受キシリア恩寵的ニャアン→榎戸文脈的“被選中的危險性”。B部分的榎戸文脈深入分析大概能寫一萬字。
 
 …喂！！！！雖然不知道是誰但是好像知道是誰…（ED和預告）
 
 補充知識：看起來有點眼熟的金髮青年的名字“シロウズ”的由來是科幻小說家光瀬龍的小說『たそがれに還る』的主人公——シロウズ。
 鶴巻監督是實打實的科幻小說讀者，公言受到了影響的科幻小說作品是①光瀬龍『たそがれに還る』②神林長平『七胴落とし』③James Tiptree Jr. - The Women Men Don’t See
 毫無疑問，100%マッキー的起名。
 /月に堕ちる【脚本:榎戸神】
 783087：A part让我这个没去剧场版的观众也知道更详细的情况，也呼应了“跨时之战”这个翻译
 
 B part对于目前吉翁的内斗、喵安的处境和应对进行了很好的描写。一来是基连派渗透得非常深入，并且在阻止某个计划的推进，而首席哥被好友蒙在鼓里也太惨了。而喵安作为前难民身份，在读空气和保身方面算是非常有经验和成熟。而上学的目的也只是为了拿到个市民权。现在算是成为了重要战力，只要不死就是前途有望 
 
 目前我们可以看到小番茄和喵安都能在没有驾驶服辅助，不在驾驶舱的情况下遥控高达，这样俩好姐妹能碰在一起简直是奇迹 可能这就是NT的互相吸引吧
 战绩方面来看喵安已经动手过几次了，而小番茄还没真正下过死手，还是一个叛逆的大小姐，离个人成长还有一段距离。后面看到小番茄已经逃狱成功，单机突入大气层，小番茄遇到什么促进了她的成长和转变就是一大看点了。
 
 而预告里面拉拉直接出来应该是给老观众的震撼弹了
 awefhio：第一次看那段打戏的时候觉得身体能力是不是有点夸张了，能跳这么高，然后突然意识到月球引力只有地球的六分之一，意识到这种细节真爽啊
 687297：喵安有点太超模了，以及怎么有eva同款分镜hhhhh，经典光束烤人
 怎么感觉剧情越来越往性转鸣人佐助的方向跑了
 hdssnn：这集看的我简直像是在天上飞
 指正
 是被喵安的黑丝小皮鞋一脚踹飞
  >>810612->hdssnn：你疑似有点压抑了。
  
  哦没事，原来我也压抑了
  >>hdssnn -> czyhq：你疑似有点压抑了。
  >>810612 -> 活动岁岁年年：我跟你说压抑是对的啊喵安穿这套很难不压抑了，高挑美女真的很适合穿军服。如果是小番茄穿军服哈哈哈哈
  >>hdssnn -> czyhq：喵安穿这套很难不压抑了，高挑美女真的很适合穿军服。如果是小番茄穿军服哈哈哈哈玛秋穿着就跟玩cos的小女生一样，完全不搭配啊
  >>810612 -> 活动岁岁年年：玛秋穿着就跟玩cos的小女生一样，完全不搭配啊是呀，所以感觉小番茄就不适合穿军装。喵安就是天生穿这套的料hhh
  >>584834 -> czyhq：是呀，所以感觉小番茄就不适合穿军装。喵安就是天生穿这套的料hhh感觉差别大概是小番茄是更适合动态的，尼娅安则偏静态的（抽象区分
  >>810612 -> GengarX：感觉差别大概是小番茄是更适合动态的，尼娅安则偏静态的（抽象区分好有道理！还是哥们懂审美呀
  >>584834 -> czyhq：好有道理！还是哥们懂审美呀居然传达明白了，我们kirakira电波对上了！
  >>810612 -> GengarX：居然传达明白了，我们kirakira电波对上了！净说些new type才听得懂的话.jpg
  >>810612 -> GengarX：居然传达明白了，我们kirakira电波对上了！
  >>584834 -> czyhq：净说些new type才听得懂的话.jpg
 283154：谜语高速公路大闯关这集属于是
 这个被炸开的幸运饼干和格拉纳达之间的物理关系，呈现得可以更清楚一点
 怎么推进剧情？答案：有请第一二三四五六。。。适格者出场
 总集篇跑马灯，一个场景情绪还没到位或者刚刚上来，马上切下一part，带入感不如前几集，很多台词也都是纯解说式的
 759165：woc，怒涛展开，前面和后面，夏亚你又开始算计了，喵安帅，额，政治惊悚剧，小番茄突破大气圈好nb好野，两人想着一个地方却望向不同的方向，以及拉拉，乐，我必须立刻看到下一集，拜托了，如果没有gquuuuuux的话，我就无法Kirakira了
 kusunoki_tomori：卧槽这bpart太爽了，这信息密度够我们母鸡卡拍一季了
 还有求求鹤卷和榎户了，你们不要再碰那个nt感情戏了，你们拍政治比这个强太多了
 454641：离开男人后你看喵安变得多正常了，穿上军装很有军人样子，而且软糯的外表有股狠劲这集发展全面喜欢，喵安这么被器用不错啊，就是别无脑卖命就行，还有专属机了，依旧不能说安全啊喵安真敏锐，身手也好，NT能力更是离谱，远程控浮游炮是吧，话说这机体的耳朵是浮游炮很潮，真猫猫击杀后这Pose好有感觉，脆弱但又有神性的感觉结尾鸭子居然冒出来了，然后预告拉拉，真刺激啊
 263773：还有质疑鹤卷+榎户4集讲不完故事的吗，这就是老一代演出家脚本家的硬实力
  >>chiisanai->263773：感觉但凡看过飞跃巅峰2的人应该都不会有这个质疑，前一集都在骂，这集又反转了就难绷
 satokazuma：榎户不搞那沟槽的文豪野犬居然那么强
  >>372788->satokazuma：球球他别写BL了
 618352：只想说为什么前7集没有这样好好做？非要搞那个无聊的恋爱剧情。前7集完全可以压缩到四集左右，有两三集拳赛对于整体完全是副作用。
  >>421268->618352：要做代哥的卖胶任务
  >>433840->618352：压缩两三集拳赛吗，事实上拳赛就打了修司和麻球首秀半集，魔女一集，黑色二连星一集，精神病高达一集（这集真能算拳赛吗），就没了。顶多是把黑色二连星那集给再压缩一点，其他的真还能再压缩吗
  其实79if那第二集才是最该被压缩的
  >>886399->618352：然而两三集拳赛塑造的都是不同的人物形象
  >>618352 -> 不如雪糕：压缩两三集拳赛吗，事实上拳赛就打了修司和麻球首秀半集，魔女一集，黑色二连星一集，精神病高达一集（这集真能算拳赛吗），就没了。顶多是把黑色二连星那集给再压缩一点，其他的真还能再压缩吗
  >>618352 -> failurefrank：但是塑造的那几个人不是出场十几分钟就死了？可能对战队女老大有点塑造。但是番茄还是痴kirakira，修司还是不说人话，和剧场版第一次打拳赛而言没有什么改变啊。
  >>mooca->618352：覺得戀愛劇情無聊的人果然不能理解覺得政治劇情無聊的人的感受, 不過本作中的戀愛關係的核心是高達=kirakira, 你忽略了高達本身賦予角色的官能性而只覺得前面的故事只在講無聊的戀愛只能說你也是和庵野一樣懷念過去世代的無趣的老人
 582114：好起来了，果然首席哥你算个什么新人类，神经感应框架开不了，杀意也感应不到//疑似鸭子的人出现了，鸭妹有了。拉拉出现了，骡子你人呢。开始期待下集了
 b part疯狂的怒涛展开推进度，nya正常起来推剧情能明显的感觉到政治戏还在波涛汹涌。下集逃出升天，高达突入地球
 agnes_johanna：我擦，拉拉
 yuri_ko：信息量好大
 973571：这集叙事很可以啊，信息量大又清晰明了，哪怕不是NewType的我都可以看懂了
 sunnyday41200：上一集看到预告还在想日内瓦退钱！现在发现原来还是有半集的0085新内容的，那感觉倒还好...特别是有了慢放和暂停键之后终于可以找一找藏在夏亚的泽克诺瓦现象背后的细节了
 刚刚才看完0079第37集就来看G一串字母X就看到这一幕，差点笑出声
 
 藏在夏亚NT感应里的拉拉，这一帧闪过极快截图都要慢放才能勉强截到，在电影院看的时候更是完全没法察觉
 
 紫色老太婆这是用了什么吉翁邪术，六年过去越活越年轻了
 
 
 新机体长得比夸克斯更怪异邪性，但是莫名挺帅的，竖起的长耳有种阿努比斯的感觉，让人不寒而栗
 
 喵安这种看淡一切的性格也是萌点，就喜欢她这种无奈又苦逼的眼神
 
 比起狸猫的“やめなさい~”更离谱的浮游炮点帅哥，虽然这哥们的想法是有点脑抽不过这也太牛刀杀鸡了
 
 对于新人类的不理解甚至仇视到了吉翁胜利的片场仍然没有改变，虽然他只是基连用来除掉基西莉亚旗下NT驾驶员的棋子，但是这种将新人类称之为“diavolo”的扭曲可不是演得出来的
  >>nagato15532->sunnyday41200：不打仗自然精神焕发了
  >>icefish->sunnyday41200：这个炮灰小哥名字和长相一看就像板鸭或拉美文化这种天主教氛围很浓的地方，再受点蛊惑说NT是“diablo”（西班牙语的“devil/魔鬼”）特别顺理成章，而且哥们还强调自己是“凡人”，我很喜欢这个小设计
  虽然哥们是孤儿b38
 745770：机设还挺帅，感觉现在喵安的魅力是三人主角团里最大的了
 704848：稍微比上集好一点，东西给的多，节奏也缓和了一点
 944495：B Part做的可以啊，夏亚塞拉还有拉拉都出来了，问题是骡子呢，骡子你在哪
 853933：你们都看过高达原作吗？我一直看到现在都一脸懵
  >>737306->853933：讲的挺清楚了啊，可以提高一下自己的理解能力
  >>hashireowl->853933：有什么不理解的，可以写出来。对于当前剧情，不需要以前的uc知识就可以理解的。
  至于还不能理解的，那是他就还没告诉你，慢慢看就行。
  >>427526->853933：推荐下sweet sub的，对各种奇奇怪怪的名词都有注释。
  >>ws123y->853933：GQuuuuuuX 第六集的政治局势一些背景知识可以了解一下，我就看过水魔，感觉挺好的，没啥看不懂的
 171264：不知道这么做下去能不能看到披着真实系的超级系战斗！
 shinkaiyu_03：又是一通乱剪，何娟真得跟富野和棍森学一下剪辑跟后半部分的衔接倒也还行吧
 汤大基跟基西莉亚演碟中谍呢，nyaan和玛秋被各自招安，单机突入大气层是否有点离谱了，2号机你这配色……首席的好基友被蒸发了好恐怖
 比上一集讲了什么都不明所以好点，沙仑的玫瑰，zeku nova，总算是引出来了，神秘苍瞳金发男，神秘黑皮少女
 295606：看了這集，又感覺行了，有點90年代G社的靈性了。話說fw聯邦打下所羅門，都沒贏，用這種戰術，大概率是阿巴瓦庫被幹掉了。沙崙的玫瑰猜一波是其他v計劃的後續產品
 544844：间谍离基希莉娅这么近  直接暗杀毒死基希莉娅不是更省时省劲吗?
  >>hashireowl->544844：这两个应该都是有想法的间谍，并不完全听命于基连。可能类似于夏里亚，避免一方力量过于强大。
  >>566152->544844：剧中提到两人从未见面的原因只是害怕被对方暗杀，这与自己想要暗杀对面还是有区别的，两人应该都没打算这么快杀死对方以引起混乱，但又想方设法暗中削弱对方的实力。
 867817：这集看得好爽，可是萌新真的能看懂吗
 aozakielthan：有一说一，虽然千头万绪，虽然反转叠出，这集个人观感还是非常不错的。
 讲喵安这边也算是讲清了人物心理和经历，补充夏亚那里一些背景也串上了，尤其是最后回忆牢🍅加上雪伦的蔷薇大伏笔都挺有意思的。
 因为遇见（红色）高达，两个女孩的人生和世界发生翻天覆地的变化，生存决断配上青春期的迷惘，还是很有鹤卷和痞子内味的。
 735821：导演知道我们想看啥，不跟我们废话客套了，直接来大的
 586630：基西莉亚是可以成为母亲的女人，小头是这么说的。
 紫老太养着首席哥跟喵安，也是过上猫狗双全的日子了，还惦记着远方的鸭呢
 408100：动画人博览会中的无名机体
 
 Gquuuuux二号机
 
 鉴定为痞子的私货
 507659：玛秋单机突入大气层，而格拉纳达在月球背面看不见地球，背道而驰的对立感一下就塑造出来了
 1023787：鹤卷啊鹤卷, 你做的好啊
 898207：政治戏真不错，能多给些篇幅就好了
 catballlin：后半是真好看啊，我看这喵安是一入格拉纳达如鱼得水前途不可限量，初看的弱气角色印象已经彻底一去不复返了现在最期待的就是现在隔着月球的两姐妹重逢之战了
 791160：原来喵安还是第三适格者啊
 840935：- 地球在哪里?
 - 从这里看不到的, 因为这里是月球的背面
  >>clipperssteinsg->840935：近期最喜欢的台词
 748100：我靠
 729071：看不出来好看在哪儿……有种东一榔头西一棒的感觉，再观望观望
 panty_：「シャロンの薔薇」という表現は、旧約聖書の『雅歌（ソロモンの歌）』第2章1節に登場します。
 
 ここで女性は自らを「私はシャロンの薔薇、谷の百合」と語るのですが、これは“愛と純潔、献身の象徴”とされる一節なんです。
 
 つまり、この“薔薇”はただ美しい花ではなく、信仰や自己犠牲、そして理想的な愛を象徴しているとも言われています。[1]
 634541：回来吧池田秀一，我最骄傲的信仰~
 历历在目的夏亚~~
 athrun1120：原来基西莉亚知道鸭子改了身份的么
 
 鸭子妹来了
  >>hashireowl->athrun1120：幼馴染の勘、恐るべし
  >>athrun1120->athrun1120：是绿紫配色人形兵器
  
  基友内鬼 黑皮巴纳吉也内鬼
 oninini：不对啊，喵安这么聪明那怎么开头送个快递都送不好
 392258：观感好起来了，什么时候把骡子也拉出来溜溜吧，让姨姥乐一乐
 823236：于是对观感进行一个控制变量法
 zzhh0131：不同集数脚本力差距这么大的吗，不可思议。
 “这里是月面，是看不到地球的”
 905488：拉拉！夏亚？
 ix：初号机配色+第三适格者，这是痞子塞的还是鹤卷在蛐蛐他。
 899220：这集真不错
 775750：剧场版剧情全部进tv了
 这新机体绝对跟初号机有一腿啊，绿紫配色很难不联想ニャン这个天赋强的不像话啊
 玛秋……真逃了？
 693248：感觉后面小番茄和喵安必有一战啊
 二号机好浓的eva味......
 756553：khara真让你们这帮老b玩爽了，当时去看剧场版的时候还没看飞跃巅峰
 夏亚和鸭妹那段真的有拉拉啊
 a3284729638：有意思起来了 节奏太猛了
 888683：所罗门，危；夏亚，如此忠诚！
 奖学金可还行
 哈哈哈，蛋糕来喽···
 感觉二号机的设计形状深得我心，就是配色我还是更喜欢白色系的
 卧槽，展开顺畅的像那啥一样，说不上来，但是看的好高兴啊
 886408：果然，只要扔掉那些老登故作青春的脑残部分，整部动画要好看不少
 120971：说一个反方的思考，大家觉得鹤卷讲故事信息密度高节奏好，是不是因为大家已经有了丰富的UC背景知识，鹤卷不用花费大量篇章去交代背景所以才显得紧凑？如果是的话，这算不算站在巨人的肩膀上？对于萌新而言还算是“故事讲得好”吗？（我确实不是萌新UC的作品大部分都看过，所以希望纯萌新来讲一下体验）
  >>120971->120971：（不单指本集，指目前所有的集数）
  >>412979 -> 66CCFF：作为只看过0079，然后周锦华出场云了一下z的我觉得还行，没那么难，挺政治惊悚剧的
  >>679987 -> 66CCFF：看的第一部高达，提前补了点设定，目前8集内容都无障碍
  >>993705->120971：没看过前面不难理解
  >>mooca->120971：從純粹的故事來看非0079的部分講的非常好, 包括了前面的side6部分和這集的後面的部分, 無論是比較放鬆的日常部分還是像這集後半段非常靜湊的部分信息都很明確. 
  問題反而是大家很多時候都喜歡拿UC的老故事往這個故事裡面套, 反而可能完全和故事背道而馳, 比如上一集精神力高達的襲擊, 單純從故事本體上來看應該算在基連策劃的刺殺裡面(這集就提到了聯邦的情報來源就是基西莉亞的黑皮秘書), 但是大家非要往什麼聯邦和吉翁的政治陰謀上去討論, 我感覺還是鶴卷非要拿老角色出來過個場的問題, 本來如果是全新的人物的話大家可以從故事內的信息來解讀, 但是頂著老人的臉一出就很容易把情報混淆生出一些完全不應該有的期待來, 像是覺得有人開精神力高達就得對照風/普魯好好表現. 實際上本作的故事目前看下來如果沒有UC的知識體驗反而更好
 513989：蛋糕支线剧情超紧凑
 喵安越来越好看了//受气包被放到温吞水里宠了半集（含Gf高达）回头发现小番茄已经疯到单机突入大气层了
 901255：夏亚是闻着拉拉的味来的是吗？这集夏亚来了，下集拉拉也来了
 mistyrain：这不是会讲故事吗，早干嘛去了
 756278：这集不错，突然好看起来了b38
 179593：喵安啊啊啊感觉善终的希望很微弱啊，真的好像猫
 首席哥看似幸运E其实隐藏幸运A吧！
 夏亚这什么米津玄师造型，感觉可以拿去改plazma PV，夏亚在水里魔鬼乱舞，少年让绿叔叔来演，绝对画面效果足足的
 566152：爽到了，这剧情展开真不错
 ashion：演都不演了，这不就是初号机配色
 真正的NT可没那么容易刺杀，这间谍也算是在验货了
 
 半集还能整出大活，对剧情的把控太强了
 sawarin：girls help girls ⬥ 蓝毛你又喜欢上了？ ⬥ 这下真二号机了 ⬥ 蓝毛死鱼眼好有感觉😋 ⬥ 果然是内鬼 ⬥ 我草…这么强 ⬥ 你们怎么一个个都从容赴死 ⬥ 啊？结尾的是夏亚？？
 block_ginger：这剧场版就跟白看了似的，但是好像也不能白看。
 他这么切剧情又更难受了，我还得按照2 8 1 3~8.5的顺序看
 ufi：没了解过高达，这基西莉亚真的不是搞笑角色吗：
 
 “该死的红色彗星，是我高看他了吗” （沉思脸
 
 看到发光：“这是红色彗星引发的吗” （震惊脸
 
 “这也是沙轮的玫瑰造成的吗” （再次震惊
 
 太谜语人了
  >>295606->ufi：舊作中基西莉亞是很聰明的角色，也是夏亞的上司。目前劇情看來，我猜玫瑰很可能是和紅高達一個計劃的機體，比GQX要早。
 660831：我不知道啊 他自己就动起来了
 sakito333：快快快，我要看杀人恶魔
 993705：有flcl那味了跳跃叙述➕一点意识。感觉不看电影会好一些
 kazenokizi：这脚本有点弱了。没想到前半段还是剧场版的，我真是orz
 771885：还剩下四集，故事要怎么讲？
 sired：还好还好，只有半集是电影内容，后半是新画面
 
 2号机这也太eva了点，不过挺帅的
 
 喵安这身手，牛的，再加上这隔空启动赛克缪，你也是真物nt，不比小番茄差啊，完全没必要自卑了
 
 首席哥这人怪好的咧，完全没首席的架子，对喵安也算好的了吧
 
 喵安这羡慕首席哥跟同学间的情谊还有听到小番茄去地球这反应，你这真不是单纯喜欢修司吧，而是更喜欢当初三个人一块儿的时光吧。
 唉，三个人如果是普通人一块儿上学的话那可就太青春了，可惜这是高达片场，咋就变现在这样三个人天各一方了呢是吧
 螃蟹现在也是基本不离身，不过喵安你这也听不懂螃蟹说的啥啊，差了点意思哦。
 
 夏亚，你小子原来没死没穿越啊，这五年不会是隐居搞研发去了吧，那问题来了，修司是你从哪儿找来的，不会就是当初你从另一个世界拉过来的吧
 
 下一集有意思了哦，小番茄一个人追去地球了，可以去大海里游泳了，还见到了拉拉，夏亚差不多也该遇上小番茄了吧，骡子还没上线，该不会拉拉改名叫拉拉雷已经嫁给骡子了吧，那夏亚变小丑了
 
 这样看决战不会是在地球上打吧，还是更想看宇宙环境的两机对战啊
  >>450745->sired：按照uc的套路来说，坠入地球，升入宇宙（天空）都是要有的剧情，最后大概还是宇宙战而不是在“重力的井底”
 chocolate_kai：把0079部分拆成第0集单独放出来更好吧，硬插进来的意义是什么
 这个蛋糕看上去确实挺好吃的说
 半集能讲这么多很厉害啊 基连也该登场了吧
 首席哥都吐槽番茄是怎么逃出来的
 570638：感觉终于要有点意思了
 1009310：旧内容对我来说就是催眠的特效药……看得我是真的困
 喵安一出场顿时提神醒脑
 602125：简直就是神回
 thisntme：可恶啊，我想看到flcl那样的剧情啊！！
 22083：每次0079的内容不知所云，新作部分可以看懂还算有趣
 621515：蔷薇开了原来是说这个，这么看来剧场版真的剪得一坨。所以你们newtype是什么？恶魔？
 maglev_star：太精彩了，真好看啊。这就是看完这集的想法。
 前半依然是剧场版内容，剧情不多说了，但是画面真是无敌啊，登陆舰撞门和引擎反推太帅了，再看多少遍我也愿意。
 后半太无敌了，每一步都是意料之外，情理之中。让人惊叹剧情的剧烈发展，又让人感叹依然保存的合理性，还让我这个新人没多少理解负担，也让人想到，想要在剩下的集数里做完，必须要如此强大的讲故事能力，又不禁让人无限期待后续。
 月球的背面看不到地球，两人完全分道扬镳了，我完全不敢想象两人决斗时我会有多兴奋。
 和EVA有关的部分属于是演都不演了。（笑）
 427526：喵安叫出“少尉”的时候我恍惚了一下，反应过来和紫罗兰是一个CV
  >>crest->427526：灵魂动了
 489239：怎么还有姐姐大人的事 
 地球 姐姐大人 就算只有一个人也要去 
 爆了真的爆了
 somebottle：剧场版的故事还在追我 
 2 号机这配色怎么这么眼熟 
 叙事节奏把握得挺不错，真就感觉在看谍战片，期待下集
 aoesun：烤蛋糕啊嗯
 aero_allen：这集做得相当不错啊，时间如流水般消逝了
 纯新人角度看，0079年代的所罗门事件解释了一下，顺带出了个新悬念。和夏亚敌对的那个机动战士不知道是何来历，夏亚的“遗言”意图尚不明朗。
 niyann实乃天赋异禀，无作战服直接脑控也太nb了
 玛秋gqx回地球，也算是太空浪漫的一环？
 697576：原来第二集缺失的部分在这里，放这么后面是怕我们记得吗？
 马球跑地球去了，好姐妹要在地球相遇咯
 akb49：第六集纯文戏的多方势力交错斗争，以及本集后半段政治惊悚的谍战片戏路，证明本部高达搞得萝卜打戏真不如这些文戏处理更吸引人
 628043：byd又让我看了半集的剧场版，那我去电影院的意义是啥，就为了拿个设定集？我现在就要看到下一集！
 595667：脚本太强了，真要开始坐过山车了
 nya这下真是杀伐果断，二号机自动射击帅爆啊
 根本没有难受的时间，只想赶紧看下集
 576636：这一集喵安好呆萌啊，nt好强的洞察力；拉拉？
 lucasama：本集大量EVA要素，这不初号机嘛。姐姐大人？飞跃巅峰的感觉。鸭子有塞拉有拉拉有，骡子你人呢？
 等等，红紫组合不就是经典没头脑＋不高兴吗？
 857848：豪堪！！！！！！！！！！！！！！！！！
 729399：这尼娅安军服黑丝坐地上给我看性压抑了
 icefish：火焰、激光和爆炸的画法真的很有老宅社味，泪目
 我说什么吧，相信鹤卷和榎户两个老贼
 848836：好劲啊！！
 partA剧场版再利用展示容错，partB光速剧情展示实力，论给观众调情还是鹤卷榎户你俩懂行啊，现在我是真真有蚂蚁再爬了
 y1ce29：越来越好看了，这一集二次展开的喵安也是越来越好了，演都不演了，这就是EVA！ 首席哥越来越喜欢了，最单纯的一个
 怎么所有人都在耍心眼子啊
 夏亚！！！打赢复活赛了，我太想看这个了。
 最后背景里面好像还有新机体？
 crest：第8集的镜头语言真是非常的Gainax。看过FLCL、飞跃巅峰、EVA的人应该会有很强烈的亲切感吧，那种光影、色彩、构图、人物站位、人物视点、表情、镜头角度、前后景虚实，完全就是那股味，太棒了。 ​​​
 
 黑发女坐在涂成初号机配色的二号机
 红发女坐在涂成零号机配色的初号机
 蓝发男坐在涂成二号机配色的零号机
 这是什么排列组合吗？
 
 喵安这直觉和行动力真的厉害，秒识破间谍的阴谋，看准机会掀桌，光速爬楼，控机后毫不犹豫杀人，而且还不动声色精神安定，究竟是在side2见过什么尸山血海？
 
 首席真是表里如一，太单纯，就像个人形的诱饵，帮基西莉亚钓出来各种两面人。不过这里有个疑点，喵安一上来就问首席同学是不是女人，然后首席否认了，这一段对话的目的是啥呢？个人的意见是喵安已经在计算自己可以利用的资源了
 
 不得不说，鹤卷这帮人还是厉害，特别是塑造年轻人这些角色，月面的这一段剧情，就把喵安的人设给立起来了，而且堆叠上很多要素：来自side2的难民，卷进去side6的地下拳击，又卷进去恐怖袭击，NT，沉默寡言看起来很有故事，楚楚可怜又神秘，男人简直太喜欢这种女人了。
 
 基西莉亚的想法，不会是借二号机引发不受控宇宙级别的泽克诺瓦然后去到一个夏亚没在所罗门消失的世界线？
  >>hashireowl->crest：这一集各处都在体现觉醒后的喵安超常的nt能力，问少尉同学是不是女人这句话也应该是来体现其nt感应能力，那么确实少尉的同期里确实是有一名女人，且因为某种原因消失，鉴于下集预告出现在地球的拉拉，那么这个女同学很可能就是她，0079时期随着夏洛的玫瑰一起失踪。
  >>crest -> owl：有道理
 907363：你又在？？？
 intron：这个干净利落的留白……鹤卷从他崇拜的F91里学到真东西了，而且做得更好
 lockyroki0114：整很多新活骗新人进来，主线却还是老东西。真有你的。
 763066：不是，这样了你告诉我只剩下四集？
 589795：这tm不就是eva，桥上看机，机体自动，1号机2号机，头不像个人
 671117：GFreD和紫色老太婆的相似点在哪里QAQ
 一炮轰杀至渣，总算有点味道了
 两架G之间的恩怨对决吗
 necoboro：在地球坠落和在地球堕落，这双关的标题和剪辑真的做的太棒了
 487403：apart又拿剧场版来水，好在bpart做的不错。喵安的情商不错，氛围读的太准了；智商也不低，一句蛋糕好不好吃暗示直接到位；最后基西莉亚的话，野史成真了；一句在月球背面瞬间一股参商之感涌来，喵安bpart开头结尾两次望向所罗门，心情大不相同了啊。
 warspite：这集bpart不错截止目前观感最佳的一部分，唯一的问题是它是一部12集动画的第8集而不是50集动画的第8集
 584834：这二号机配色真挺像初号机的
 尼娅安和小番茄看起来情绪都稳定下来了，两姐妹还会打起来吗？
 409941：无论是大量出场一小会的正史人物，还是末尾的大量地名，都在催促着观众去补以前的uc高达
 859000：如果这是前4集该展开的信息量那该多好，可惜了，现在再怎么压缩信息密度，都掩盖不了制作组前面整的烂活私货和只剩4集的尴尬局面，继续降低预期
 whiteknight：突然就有意思起来了
 女鬼怎么活了啊
 mooca：感覺尼亞安的NT能力變強了, 能躲掉毒藥應該就是靠NT的感知吧, 基西莉亞似乎也能做到類似的事情. 
 還有這槍口里蹦出一個拉拉這種東西誰能在電影院看出來啊, 真有女鬼. 
 地球現在看來正是目標相反的麻丘和尼亞安之間的中介點, 在地球上既可能有讓尼亞安躲避的小世界, 也有能讓麻丘看見的大世界, 但是問題在於榎戶和鶴卷在到達地球這裡之後如何處理下一步的內容. 雖然故事裡面還有夏亞的確充滿了刺激性, 但是比起讓夏亞出場並且接管故事我更希望能看見麻丘和尼亞安故事的終點.
 jerryatbangumi：…but what's the point?
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这一集后半和ep6一样，文戏很见功力，我却没法看得像当时一样开心。我想了很久，原因大概是这样：在交代政见之前先表现的打架，就好像直接丢给选民俩名字、不介绍政见就让他们投票一样，令人摸不着头脑。
  我并非是说他对各方动机、阴谋没有好好写出来。我是说，开发这种武器和那种武器有什么区别？（「禁忌」的线在故事里到底划在哪里？）这场和那场战争、这个和那个政权，有什么区别？
  当然，有一个区别是明显写出来了的，就是居民的三六九等。完蛋了，这就是这片子最蜻蜓点水的地方，也是选择重用背景故事和地名对新观众最大的障碍。（我得承认我因为他不把新观众当人而非常逆反地抗拒了解旧作，这又恶化了我的理解。）
  话虽如此，这种点水对表现Nyaan经历境遇倒也足够了。ep6,8文戏的好，很大程度是在人物形象塑造这方面。这其实就解释了开头我的割裂感：人写得很好，人以外的背景令人困惑。
  新时代的片子，还是讲讲个人层的议题就好。我有在看新闻的，不用在动画里再给我放一遍。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：啊还有 这后面打架应该都是NT圈内人了吧？希望不要继续搞「觉醒因果律天赋后开无双！」这一套了…
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：短评存档能不能按照正常人的思路，独立作品的思路来写。12集播一大半了，这么多炮灰跑个龙套就为了证明NT无敌，然后完全没开始体现为啥要搞NT这个设定出来。这么多政治势力纠缠一块，结果全阴谋家，冲突全是在架空利益上，看不出来为什么观众要关心这个。也就三人故事还算有鼻子有眼。 // 虽然不明白但好像真的不明白。单论信息可能确实能从上下文猜出大概；但是他刻意营造一种默认你懂先前历史的氛围，让人很没有自己在看一个完整故事的安全感。
 15476：看完之后感想就是：啊？这也太EVA了吧
 你这新机体……初号机+二号机？
 434311：好看.. 一扫上一集的阴霾，又是各方势力交汇暗流涌动的感觉，但是下集能撑起来吗，就怕又像上集一样..
 351149：我看到了……时间
 喵安这什么体能，这就是猫吗
 米格尔说的迪亚波罗是指nt吗
 直接尸体都火化了哈哈
 突入大气层！
 546189：草
 什么第三适格者 初号机，不想开高达就给我滚
 小番茄这下牛逼大发了，居然偷偷跑到了地球追随お姉様
 789320：骡子有机会登场吗，成为遗老的狂欢貌似也不错
 753116：榎戸洋司行
 634110：你别说apart放在这还真挺合适，突然好看起来了
 884623：军装喵安好软糯，像漂泊不定的苇草，有一种凄美的破碎感，漂亮漂亮漂亮~
 
 吉翁军内部氛围还蛮不错的嘛，话说一直在讨论上大学落户的问题，好奇怪的现实感
 
 夸克斯二号机不说即视感的事，这个配色确实不太好看啊……
 
 剧情推进好快，但是节奏总体还是稳的，突然产生出一种奇怪的安心感是怎么回事……但是还是希望多拍一季吧，真心好看
 
 经典金发男，夏亚你这家伙没学到一点教训吗（这个线好像真还没有……），这伪装有啥用啊……
 
 偷高达难度=0hhh，经典。
 
 另外来看几张图吧
 
 这个小番茄抱着膝盖的样子好可爱，小小一只，有点委屈呜呜
 
 
 这两句的关心的，心里有事的语气，姐们你好爱，你是真想三人行啊
 
 
 
 
 好矫健的身手，果然没有叫错的外号，猫猫无疑了
 
 狂吸我喵黑丝大长腿
 
 好瘦弱清冷盈盈一握的肩膀，守护这个孤独无依的喵安~
 powdersnow：夏亚消失放了基连和基西莉亚两人的命，喵安从贫民窟跑腿一跃成吉翁公主，也算是side6丁真了
 一炮融化间谍可还行，每集都整点炮灰
 craitch：2.5倍速。元々Evangelionを新系列にすれば良し物。態態『ガンダム』と称する必要有りや？
 870183：这集观感有所回升啊
 894248：其实我一直都是鹤卷和哉的忠实粉丝
 888697：哇塞这配色，这机体，初号机+二号机，eva演都不演了。
 神秘金发男子，一定不是安室透，所以他是赤井秀一。
 maegamisuki：番茄.jpg
 583144：喵安最后要成为好女人啊
 372788：基西莉亚的目标是什么？从剧情来看，new type是"Diablo"，基西莉亚对new type的理解是人类的革新。从场外来看，水星的魔女立项时，应该受到了本篇的影响。所以，基西莉亚的最终目标是引发zick nova，让全人类成为new type. // 玛秋前往地球会见拉拉，而喵安在月球背面，可能与金发男"夏亚"相遇。曾是好友的二人，渐行渐远
 735111：仅此一集，鹤卷风评反转了
 chibacitybamboo：两个part的紫婆竟然逆生长了
 我操EVA和第三适格者！怎么这么多细作，鹤卷我错了
 蛋糕哥的态度感觉是个伏笔，后面不来个什么新人类暴走的戏份
 鸭子快把你这个韩流头剃了什么狗鸡巴造型这是
 hahastudio：他娘的你剧场版独占了个啥？独占悉尼的最后一面吗？
 
 感觉蛋糕哥应该是知道这个二号机（初号机配色）的隐情的，变成恶魔是某种赛可谬暴走吗？喵安的未来感觉不妙啊
 话说又提到了太阳镭射，最后不会又是高达挡手电筒吧
 拉拉音的源头，现代化改造的拉拉终于出现了。虽然总帅跟鸭妹（？）对峙的时候闪过了拉拉的影子，但这条世界线的总帅在那之前见过拉拉吗？
 623577：所以说阿尔黛西亚之后会登场吗
 936299：开始癫狂！
 终于不用过家家了
 前几集感觉比seed还偶像剧
 hoshinoshin：独立战争后是派别斗争这是经典环节，拉拉我的拉拉，夏亚脸：这可是能当我母亲的女人啊jpg。
 tascota：这集挺好的，看懂了
 15168：后半是目前为止最好的部分
 423836：这集看完都有打9的冲动了，mia真帅吧
 jaeycin：后半集好看，主要是没有我喜欢他你也喜欢他我们一起kirakira
 580513：对Bpart的安排极其成熟，也是榎户最擅长的政治惊悚回。与EVA ep7人造人失控同出一辙
 211998：笑死，初号机是基西莉亚老太婆
 376958：终于有点看懂了
 865945：二号机比一号机长得还要抽象
 409467：刚投吉翁就要被暗杀，NT直接看穿
 majo_abra：确实因为剧场版展现的魅力才对TV很产生兴趣，但是跳过重复内容又破坏了追番的整体感，以后看和TV内容重合的剧场版要谨慎
 zhksoul：唉，EVA。尼娅安从一个笼子进入另一个笼子，但笼子里面塞了个高达，似乎就没想过怎么限制她。B part单看是标准间谍戏，某种程度上呼应第4集NT的话题，但是为什么要讲这个。时间尽头是女鬼。
 43847：谁能解释夏亚他妹咋出现在所罗门要塞里？
 734742：b part的故事不错啊，剧情第一次让我觉得期待起来了
 901044：无敌的脚本。b-part信息量高的感觉像是看了一整集。
 797965：这话牛逼，半集塞下这么大的信息量
 米格尔和紫色老太婆的差距，一个光说废话不开枪，一个说完话就开枪
 new type在这个世界线这么帅吗

第9集
 zhangzj030405：小番茄，单机突入大气层！
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：拉拉！！！
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：apart
  信息量拉满啊。回到地球坠机，预知nt拉拉、青楼。神秘的型号。砂轮玫瑰不会是uc正史来的沙扎比的驾驶舱吧，被这里的夏亚看到了。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：羊宫妃那王潮了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：bpart怒涛展开啊，羊配音的拉拉nt对话以及拒绝离开等待夏亚，完全说明了本作的性质，这是完全将旧作（不管是0079还是GTO）否定的一部高达，能挖出uc倒是真的没想到，之前还猜是沙扎比驾驶舱的，原来这么大一个拉拉座驾啊，那么——之前出现的夏亚到底是那个时间线的夏亚呢？总之非常不错的一集，狂暴展开了。演出方面也是很不错，地球部分环境美术和呈现的摄影效果都很棒啊。
  好久没有看动画这么激动的时候了。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：有一说一，不管是在原作零零七九还是在富野的小说还是在GTO里面，夏亚遇到拉拉或者说把拉拉从妓院里救出来，应该都是不迟于零零七七年的事情，但是在本作中展现出的所谓的世界现在分歧点，却是在零零七九年夏亚抢高达的时候，受到了来自远方或者说是另一个世界的拉拉的感召。我不太知道这到底是之后会讲的谜题还是一个bug。
 ayy：什么意思，正史死去的人都会来这个世界观吗？GQux的夏亚看到了时间，意思应该是看到正史拉拉了。79正史也看见了时间，真的连起来了吗？，我严重怀疑修司是正史夏亚的，来gqux找拉拉的。上一集的卡斯巴尔应该还是gqux的夏亚，只不过脱出了，他看见了时间应该是理解了正史，真给你控制时间了。这个发短信的神秘人应该是骡子吧，直接给女主指路木马了。
 时间，真正的大海，这才是跨时之战，真控制时间了你又不愿意。
 
 
 
 
 原来是和93骡对话啊，笑嘻了
 418314：瘋狂玩弄追番觀眾的心態嗎
 鶴巻你這傢伙
  >>947695->418314：这太爆了，鹤卷你这家伙
 684191：有羊啊！qux世界线的拉拉预知梦里是说鸭每条时间线都会被骡捅死？但是正史鸭只能说是和骡同归于尽吧？肯定不算捅死的？所以qux的拉拉见到的真是正史鸭骡？
 desolation_row：所以说gqx能算入uc正史了？
  >>desolation_row->desolation_row：还有这个世界线居然真有米诺夫斯基飞行系统。。。。
  >>523951 -> 北黑莱忒：米飞一直都有吧,只是闪哈的时候才能小型化到装上ms
  >>desolation_row -> Gnihton：查了下应该是悬浮系统早在白色基地时期就使用了，飞行系统倒是后面才造出来的
 a2825641821：被重力束缚的灵魂的见解有什么参考的必要吗
 427968：姐姐大人都来了，飞跃精神续作存疑
 sakuyaknight：ep9的发展大致都猜准了，只是没想到剧情密度狂降至 正常水平
 蔷薇 基本等于 瞬息全宇宙，那么夏亚目的是解放女鬼/NT新时代/???
 ep8结尾的夏亚，不会是正史穿来的吧
 
 哪是给新人看的，简直是Fan letter
 
 夏利亚首次剧本失算（读脑才知道蔷薇在哪），"导演之眼"正式交接给夏亚 / 匿名短信者，如同安琪交接给夏利亚般
 快回来补下修司的意志，现在连「俺＝ガンダム」都不算，完全是指路人A
  >>372788->sakuyaknight：这部片子里，只要是庵野插手的部分，信息量都偏低
  >>sakuyaknight -> Gurren Lagann：还真是b38
 selyc_san：拉拉来咯。嘛啊，这位原作说实话塑造一般般的
 感觉番茄其实是给夏利亚故意放走的。
  >>selyc_san->selyc_san：好大一串对原作内容的重复描写，基本同个人对拉拉印象没啥出入所以也就没啥惊喜的地方。
  烧房子跑路演出不太干练，艾尔梅斯的出场也在意料之中（看过泄漏，不过没机体也说不过去）。
  目前追下来已经好几次感到UC遗老们兴奋过头了，老是贷款93年机子什么的至于吗。
 765861：我同时爱着他们两个人.jpg
 
 骡子:这下我说我是夏亚最严厉的父亲还有人不同意吗(
 
 内心纯洁的骡子在这只能活在台词中,甚至连名字都没有(
 
 拉拉雏妓这个设定竟然保留了吗?我还以为要现代化改造一下更符合大家的价值观呢.
 
 这个世界观下的拉拉没有等到带她上太空的夏亚,反而只能在梦里体会不同的自己与夏亚和骡子的微妙关系,或许因此才坚定了自己要一直等到夏亚的想法,哪怕是逃脱的机会近在眼前也要一直等到那个男人的出现...这么看对拉拉的"剧透"也最终成了她的枷锁,被困在对"不同的自己"的憧憬中,新人类的别扭性格啊
 
 可是这条线的夏亚真的会在乎拉拉辛吗?希望后面的故事能给一个好的答案,真要给拉拉一个好结局吧
 408100：喵安：“味儿大🤮熏🤮”
 809038：拉拉！！！
  >>809038->809038：居然是羊姐
  >>809038->809038：可惜这集鸭子没露面，不知道下集开打了会不会出场
 saotomerk：看不到第九话仿佛像是身上有蚂蚁在爬啊
 473575：曾经想在真正的大海里游泳的番茄
 433840：其实硬要说，这集和79if那1.5集基本没区别，因为这集和gqux这新角色基本没关系，最大的区别可能就是电影院没放这集
 496446：一沾0079痞子就来了，唉不要太爱
 koiko926：都给绿叔叔读完了
  >>koiko926->koiko926：拉拉你怎么是羊配音啊
  >>koiko926->koiko926：我超艾尔美斯，正史拉拉
 rhmbwt_wu：悲报：鸭子真是嫖娼认识的拉拉
 看下集预告有基连出场，不知道谁来接替银河万丈
 
 绷不住了有人奶基连找福山润配
 mikikinoko：信息量好少。
 竟然真的和正史有关联
 oreoolymlee：榎户洋司：你找到那朵蔷薇了吗？我可是找到了！
 
 泽真平都来了
 uduki_misato：拉拉·辛:羊宫妃那
 407139：怎么，我喵安初出茅庐新人类都能读心，绿叔叔老油条直接完全解读拿捏小姑娘不是简简单单
 fw番茄，你这趟下地球就是给绿叔叔引路来了是吧
 等下，也就是说给玛秋发信息的不是拉拉？是鸭妹吗？
 不是，这拉拉也能遥控高达吗？还是哈罗又发力了？
 我得等他鸭子也是届到了，另外这个拉拉的意思是鸭子无论如何都必定死于骡子？
 跨时之战！两个拉拉，那现在骡子呢我缺的阿姆罗这块谁给我补啊
 预告吉连总帅？吉翁内战要来了？导火索是艾尔美斯吗？还有老登壁咚
 还有三话要怎么写，不能打着打着跳出来个骡子开着牛机械降神把大伙全秒了吧
 flovv：一看脚本有痞子，释怀了，真就跨时之战呗
 hashireowl：夏洛的玫瑰（艾尔梅斯，拉拉搭乘）出现
 
 解析没有进展，但随之而来的副产物
 奥米茄，阿尔法精神感应系统。
 因此具有一定自主意识（拉拉？）且能引发相位转移便合理了起来。
 
 
 
 
 但是发展愈来愈聚焦于“个人”，想看各方势力割据大场面战斗的希望是越来越小了。
 sakiko_：才想抱怨拍个拉拉支线不知所谓就反转了，永远尊重鹤卷
 我还真不知道拉拉妓女出身，起源的内容？
 怎么到处都有羊
  >>809038->sakiko_：拉拉是妓女出自光头的小说，《机动战士高达：密会》
 412979：这拉拉是不是印度人倒不一定，但是你从事这未成年特殊服务行业确实印度了
 绿叔叔听到线索那眼神简直魔怔啊
 拉拉的大手都能微操到全自动劫法场了嘛，绿叔叔这装木马窥屏有点真实咯
 果然时间线很好用吧，直接拉圣梦到正史历史就开始扭转了
 怎么这个世界线的印度人还在李恩菲尔德步枪，拉拉不会领便当吧
 啊？什么海底探险节目啊，我看不懂了。
 草草草，第一分钟听到拉拉说话就觉得是小市民里面的羊，没想到真是羊啊？膻味世界线了
  >>799599->412979：哪有恩菲尔德，西装男拿的是温彻斯特系的杠杆步枪，符合他民间人的身份，联邦士兵拿的是类似m14的导气式自动步枪。
 cyrilkz：羊黑说话
  >>377939->cyrilkz：你知道的杨工飞纳一直都是我的好姐妹，是时候把天赋带到SIDE6了
 669380：RNM怎么到处都有羊宫妃那
 103747：绿叔叔每集都拿mvp也太草了俩剧本老登把自己写进去了是吧
 772798：夏亚：最感动的一集
  >>772798->772798：哎哟卧槽这阿姆罗怎么这么坏啊，这鸭子怎么天天输啊（
 627854：这集还是日升回
 konoqmyda：羊宫妃那可是能成为我母亲的女性
 sanyang_2158：羊门
 kvass：我去ygfn
 582353：我要看下集我要看下集我要看下集
 gurrenlagann：我草你的羊宫菲娜
 khychipyer：删除了回复
 900016：呵呵你以为你不喜欢羊宫妃那你就很独立很有品味？我告诉你阿姆罗和夏亚都喜欢羊宫妃那，你比他们两个人还厉害？
  >>ws123y->900016：我也喜欢羊宫妃那，我就是夏亚
 807538：还脸红嘞小番茄
 fbo222222：意料之内，鸭子钦定骡一儿还是乐的
 番茄你就惦记那b小蓝吧，真是很好的工具人啊
 731436：骡一儿，出列！！
 次次都输给阿姆罗，最终只能想出直接ban了阿姆罗，从根源上解决问题吗
  >>408100->731436：太狠了，真的把总帅黑出翔了，宿命杀可还行
  >>pianoman->731436：都是命运石之门的选择啊
 762241：ep9,ep7 两次牢内的对照：
 
 
 这么一看象征还挺明显的
  >>sakurairo->762241：眼里有了光
 996824：那逆鸭的鸭子和阿姆罗会不会也穿过来
  >>chrisdu->996824：不好说，开头的精神感应框架不确定是从逆袭的夏亚还是这个世界另一个拉拉的世界线穿越来的。这个世界的另一个拉拉接的是0079TV后期骡子和鸭子打架，拉拉没能替鸭子挡刀的if线。但是这么说的话那另一个拉拉的世界线应该还没有精神感应框架。逆鸭动画并没交代骡鸭最后去向，只说失踪，结合这几年官方的各种消息和民间猜猜，一种是俩人同归于尽烧死了（很多人都这么认为），另一种是两人失踪，牛高达带着夏亚驾驶舱在宇宙漂流
  >>372788->996824：真的，那两个机器人（方块和哈罗）越看越像鸭子和骡子。尤其是哈罗无所不知，而且台词放在骡子上没有什么违和感
 732688：太好笑了，除了这条线永远的骡一儿，没鸭子永远当🐔，烤羊第一人阿姆罗，炒作动画你赢了
 645771：我草，拉拉·羊，看给你烧的，这下真配继女了
 这集脚本有庵野秀明，给老东西写平行世界写爽了看来，从拉拉嘴里亲口听到她对鸭子和骡子的感情，怎么听起来这么别扭呢。鸭子总是被一个白色的MS杀掉也太搞了，啊我草这个阿姆罗怎么这么坏。。。
 神秘木星男这与其说是审问不如说是检索，问完了直接读心，高效又省事，NT能力可真是方便啊
 果然玫瑰说的就是艾尔美斯，连带着另一个位面的拉拉也带过来了。不过捞个艾尔美斯有何用呢，发动一个超大的泽科诺瓦把紫色老太婆和汤大基都做掉吗？
 下集预告看样子老太婆和基连正式撕破脸开打了，好像还看到了首席哥的强人，希望强人能多点戏份吧)
 326810：当别人问你为什么入坑高达，你跟人说是因为羊宫妃娜
 604126：之前骂老登是鸭子梦男，这集告诉你拉拉才是鸭子梦女，天天在鸡窝做梦死守等鸭子来瓢，最后院子烧了都不肯走。
 番茄到鸡窝睡一晚再回牢内，全程工具啊，看到了海洋与天空感受了真正的重力，可身边没有修司就不能快乐。。呃
 这集捞出“拉拉想去宇宙见男人”总能给番茄一些感悟了吧，别像魔女那集一样溜别人期待了。。
 814533：羊宫妃那能当小早见沙织吗？不清楚，但当只鸡还是挺合适的。
  >>louie1023jdm->814533：GTO是早见就该是早见吗，那小潘怎么说
  >>696263->814533：删除了回复
 hhhrrr：好惨一番茄，被当工具人了还得回牢内甚至于好不容易到了地球，实现的愿望也不是很开心
 akaisuisei：我看这个阿姆罗也是个羊黑，大家说烤羊都是图一乐，就你真下手了
 tsukamotokumiko：世界就是一个巨大的羊宮妃那
 satokazuma：小番茄好多小表情可爱捏，今天又是爆炒番茄的一天🍅
 974433：P9 参与这集的制作，哈哈哈
 816994：五、目前gq两个拉拉的剧情梳理。
 
 两个拉拉一个是付出行动的自己，一个是被改变了的自己。
 其实就算不是正史，沙仑的玫瑰-艾尔美斯里的拉拉也还是一个为了阻止夏亚被阿姆罗杀而牺牲自己的拉拉。
 现在大概的推测：1、花魁拉拉是预知能力者，是信号传送的中转站；2、玫瑰拉拉处在时间静止的状态，可能是信号塔和控制空间传送的引擎；3、不管玫瑰拉拉是否是指挥者，玫瑰本身一定是在指引众人做一些事情3、现在仍未交代修司的来历，之前猜测夏亚安排他做自己的替身，在太空传播“红色彗星还在活动”的信息，但现在看修司可能只是受玫瑰指挥的人；4、两次“泽克诺瓦”现象大概还是为了保护高达驾驶员的有意识传送；5、玫瑰拉拉当初在悲剧发生前预知多个世界线的未来，想出了救夏亚和骡子的计划，即先让夏亚感应到高达试作机，去抢得高达，实现吉翁胜利世界线；6、第一次“泽克诺瓦”现象仍然是玫瑰为了阻止夏亚杀妹的悲剧，为在其后引发的事故收尾的。
 
 （顺便说下CV，虽然是看过她的作品的人，看到这里时还是不由得一惊，羊宫妃那戏路这么广吗（开玩笑的，声优有戏路这一说吗
 不从玩梗的角度说，能感觉到羊宫有为了角色调整声线，原拉拉的语调带着点诗朗诵或舞台剧的感觉，羊宫也有注意这点，我觉得配得也还行吧。
 
 这个短短一集的“为了异世界的幻梦而等待”故事，这个情境，这个镜头，还是很美的。
 
 
 六、本集的主角团三小只内容！
 
 修司人设彻底揭露之前，玛秋喵安各执一条线从分开到重逢大概率还是大体走向，但本集讲小蕃茄侧主线，并没有什么喵安修司内容（悲
 但是！但还是可以抠一点的（
 小蕃茄在听到难民话题时，想到了喵安！
 画面是第一集的，就是说小蕃茄想到了刚认识喵安的时候。
 （呜呜呜，一定要和好啊
 
 本集的小蕃茄，追逐修司的人设依然专一，和羡慕她的gq拉拉形成对比。
 本集的gq拉拉有段精彩的念白：曾经人们不知道鸟儿可以飞越珠峰，就像古人不知道人类可以生活在宇宙。
 
 gq拉拉也是个渴望自由的人，在希望有恋人带她走向自由这点上，她比较像蕃茄；在身世孤苦不自由这点上，她比较像喵安。
 （我希望拉拉“同时爱着两个人”这一点是对后面主角团三小只贴贴好好在一起了的暗示555（）
 
 七、下集预告
 
     1、果然大型手电筒卫星炮不可免吧？
     2、基连和基西莉亚都要来了，感觉是夺取卫星炮的混战，也可能是双方对对方首脑的斩首战。
     3、喵安和首席哥参战，我喵安眼睛高光都没了555，千万不要在歧途越走越远啊。
     4、小蕃茄被绿叔叔捉回去又放出来了，哎绿叔叔你要干嘛，派她去做什么？不会是利用蕃茄行刺，然后姐妹兵戎相见吧，补药啊555
 
 
 八、富野当年《机动战士高达：密会》的后记写到了渴望把创作者的作者性抓在手里，希望可以建立商业与文艺有机结合的作者-版权方关系。但高达终究逐渐变成了企业的。
 如今老高达竟然在他的粉丝，“逆鸭同好会”的几人手中被翻篇再解读再建构了，作为作者，这是何等的令人窒息，但仔细想想，世上也没多少人能自称比Khara这三个老登更懂他的高达了吧，换了别人才糟糕吧。
 真是令人感慨啊（请富野务必在看了gq后发推，哦内该
 https://www.bilibili.com/opus/1025385706339434501
  >>372788->816994：富野可能被气到了，最近说想要做新的高达了
  >>816994 -> Gurren Lagann：“我没看过别人的高达”但是武斗传
 pmbbzy：木柜子还是太超模了
 beanmilk：伟大的一集
 686837：果然别标榜自己什么大逼新时代了，简单点写个同人文乐一乐不挺好的吗
 480331：不懂声优，所以大家都在聊什么我怎么看不懂
  >>418314->480331：聲優部分
  跟mygo和mujica火了有關係
  看不懂正常
  >>480331 -> 昭和葛葉：聲優部分
  >>418314 -> KBR：可这两个我也都看过啊羊高強度刷番導致的(
  >>282060->480331：因为突然在看不懂的一堆东西里发现了一个自己看得懂的，所以就开始找参与感了（无贬义）。
  >>546189->480331：粉丝行为声优买单
  >>472723 -> KBR：可这两个我也都看过啊二偶聲優+大事務所主推一次來就這樣（攤）
 pandaxzj：小番茄好多表情
 经典NT心电感应，小森还没适应这样的上司吗
 等一个等不到的人
 所以现在是有两条时间线的人共存了？
 chianglcx：感觉不补前作已经有点影响体验了
 851589：这集搞的拉拉和玛秋的对仗也有点意思，抛弃平稳日常付出代价的玛秋见到了真正处在地狱日常中苦等夏亚的拉拉，体验过真实的重力和大海之后还是觉得宇宙更自由，成长要由此开始了
 701454：散发拉拉绝美
 melancholyphos：gqx完全不需要门槛
 简单了解uc的背景就行了
 看个0079也够了
 看到z更能理解设定
 什么叫要看mygo
 eslaf：鉴于uc里拉拉的背景是雏妓出身，而该作鸭子又没去找拉拉，所以拉拉就又白做了几年的鸡？甚至情人里还有zeon军方人员？颇有一种冷战背景下，美国高官招嫖苏联雏妓的荒诞现实感
  >>283154->eslaf：别急，在做梦呢
 899220：不赖
 vannistelrooy：不会是绿叔叔算计玛秋代替逆鸭里夏亚算计葵丝，这样总帅就不用死了吧？这帮夏亚梦男硬找替死鬼？
 315231：1.发短信的不是拉拉，拉拉只是能够预知
 2.以后全世代的观众都知道拉拉是雏妓出生了，富野野史再度“扶正”
 3.莎伦玫瑰就是艾尔美斯，“另一边”是平行宇宙，看到时间如同观众看了番剧，开了上帝视角，但是缺少拉拉存在的世界里，夏亚会死
 4.这个世界的拉拉在等夏亚的到来，白色MS和红色MS的夙愿也一定会重现，这个世界的阿姆罗，一定会出现
 5.Gq6ux并不是完全从属于驾驶员的意志，Gq6ux的灵魂是谁，红高达就是夏亚的话，红高达现在哪，为什么红高达还没找到拉拉，为什么Gq6ux能够被吸引到蔷薇处。是谁在发短信，是UC本位拉拉吗，或者就是Gq6ux本身。为什么是马秋呢？
 6.绿叔叔壁咚了马秋
 7.两位领袖同样出席，绿叔叔的计划应该需要实现了，如果真的以看到另一边的时间为定，基连和基西利亚都不应该存在
 8.但是为什么泽克诺瓦在所罗门的那一刻发动。那应该是拉拉在最重要的关头要拉住“野心家”的夏亚的“得逞”吗？或者这是一次“不正确”的红白会战与拉拉。蔷薇的绽放是一种怎么样的情况，有规律？有条件？谁人可知？
 9.如果拉拉beyond the time了，那么在0093阻止阿克西斯的阿姆罗和夏亚是否也来到了这里？所以？哈啰和空积里面真的蕴含着阿姆罗和夏亚的灵魂吗？亦或者gq6ux和gfred就是牛高达和沙扎比？
  >>sakurairo->315231：这个艾尔梅斯是什么？说是不是人类造物，难道是外星人遗产吗？（没看过前作的疑问
  >>315231 -> 桜色：是原作中拉拉搭乘的MA，绿叔叔口中的不存在（没有进行后续开发）的机体（因为吉翁拥有了高达导致很多原定军事路线的机体没有被研发）
  >>sakurairo -> 回复 Nadia：桜色：是原作中拉拉搭乘的MA，绿叔叔口中的不存... 说: 是原作中拉拉搭乘的MA，绿叔叔口中的不存在（没有进行后续开发）的机体（因为吉翁拥有了高达导致很多原定军事路线的机体没有被研发）咱其实分不清机动装甲、机动战士和高达的区别
  >>765861 -> 桜色：咱其实分不清机动装甲、机动战士和高达的区别MOBILE SUIT就是机动战士,简称MS;高达就是某种MS的代号,一般主角机的代号是高达
 49574：这个哈罗真的知道得太多了……
 maglev_star：《机动战士高达 跨时之战》
 
 我超 羊！
 171264：因正史而发生改变的超未来史，世界一定是一碗超大碗蛋炒饭！
 852511：nah
 第一遍自己看真的啥都搞不懂诶。这个拉拉的设定是从哪来的呀，我只看过gto和0079..和这两部不一样？
 绿叔叔太可怕了，纯纯幕后大BOSS啊
 抱歉，羊长官，刚刚没有认出你
  >>rakbow->852511：拉拉是雏妓的设定来自光头的小说版0079，拉拉是鸭子去PC时遇到的，然后带她离开了那里
 523951：这个哈啰,不会是和拉拉一起来的吧
 solasea：宇宙烤羊师：阿姆罗
 
 硬件软化师：拉拉
  >>solasea->solasea：羊姐已经很努力地在压制气音了
  所以现在不是羊
  是鸡
  >>623577 -> 云汐夢：羊姐已经很努力地在压制气音了
  >>423736->solasea：硬件软化师可还行
 774174：每次个世界线都被骡子干掉，夏亚最严厉的父亲了属于是
 alicest：炒作爽
 729253：ep9.沙伦的玫瑰
 如愿以偿来到地球的玛秋，结果落到了妓院里，在这里遇到了一个神秘的女人。拉拉·辛，虽然神神叨叨的但却是很温柔的大姐姐。她似乎能预见到玛秋的到来，那她口中的、失败了的吉翁，还有那位命中注定来到的年轻军官，也会是某种预言吗？
 
 玛秋无疑是幸运的，主动被动也好，都在不停强调这一点。山、水、阳光、空气、自由，想要获得这些就得要付出代价。“想要看看真正的大海”，到头来大海无非就是那副模样，替绿色木马打捞玫瑰的自己，和玻璃鱼缸里的热带鱼又有什么区别呢？
 august1：撇开说教味，本集是开播以来最完整的一集。拉拉做着另一个世界的梦，梦里她有一生知己得以升上太空开启波澜壮阔的一生，在这个世界线她只能委身妓院。孩子们都说她有着不属于这里的本质，但她仍在此处的事实无法改变，玛秋看到地面上自己的镜像，对自己的幸福与幻想从何而来也有了更深的理解。
 733902：这集gqx日升回
 majiooooo：搞同人动画太爽了你说是吧鹤卷还是高达制作水平的同人动画真的羡慕嫉妒恨了
 allml12453：如果那个真是79拉拉的话，那理论来讲93骡鸭是不是也能过来？
 796769：我在等一个大的
 511099：野史拉正史可还行
 这还剩3集故事到底会怎样
 436911：天上的人想下去，地上的人想上来
 围城是吧（）
 484965：原来你这不是if线故事，你这怕不是X战警·逆转未来啊
 857848：不是哥们我看高达在各个群里和bb动态都刷屏了还以为是不是有什么超级大爆了结果是羊宫妃那干的羊噶本来以为这季度没啥番的结果刷爆了
 848836：痞子对不对我不知道，但我跟你讲榎户洋司是对的！鹤卷和哉是对的！
 531051：剧情和gto起冲突了，等完结了这两个必须开除一个
  >>860092->531051：这种本来就是平行世界和雷霆宙域一个性质的，不用在意
 735821：大型uc宇宙同人2创啊，
 586630：拉拉：我可以同时当你的爱人，你的妈妈，你最珍贵的知己，你的人生导师，你的平行世界女鬼，你的⭐玩具
 716433：gqux有种让我每看一集就越想看下一集的冲动
 283154：天上掉下个🍅妹妹
 想看小森调教番茄了
 这是禁止事项X3
 梦的设定挺无敌的
 卧槽为什么在这里看到🐏啊啊
  >>283154->283154：カラー×サンライズ 夢が交わる。
 atamaitai：为什么不是早见
 472723：可能我的著眼點有點低俗 但2025的拉拉真的變得前凸後翹了…？
 imaginations：这就是真正的重力吗，和殖民地也没什么两样呢。大海里游泳也算实现了？只不过是开高达游的，这里更像高达带着番茄，这机器人还带魂环？对于番茄来说，“梦想”实现了，或者说破灭了，又也许从未有过。心心念念的东西，并不一定有想象的那么美。飞上太空就能自由？她尚未意识到自己的使命。
 Apart安排的很紧凑，到底是谁发的信息？番茄妈咋样了？沙伦蔷薇是？绿叔叔对番茄的态度究竟是怎样？似乎没打算告诉她新人类的信息，目前属于是当鱼饵，可怜她脑子里还全是修司。现在多了拉拉。
 140967：这集真的各种意义的爽，对最后几集的剧情期待度拉满了。但是拉拉真的哪条线都逃不过做妓的命运吗
 884623：拉拉居然是羊姐配的吗
 
 这俩小萝莉好可爱>w<
 
 坠入大海这块，氛围感好棒，不如说这部动画整体的氛围、作画这块都很唯美，真的爽。
 
 看上去很快就要结束了，但是看不够啊啊啊，希望要有下一季啊。
 hynx：預想外的聯名腳本orz（2號機情報：榎戸神腳本和社長的腳本的兩版本合體技 mixed byマッキー　マッキー快交代具體的分工啦）
 
 雖然マチュ一直追求著地球的重力、天空、陽光、海洋，但是不管是從故事上還是到立意上マチュ的淡薄反應是當然且是必然。畢竟想要做的事（尋找中）和應該做的事（不明）相互一致的時候才能夠聽得到世界的聲音。
 シャロンの薔薇多半是マッキー源頭的SF捏他w。
 
 與至今以來榎戸さん描繪了的最終是得到了自立性的自由之身的アンシー、南十字島的巫女們、夢塔ハナ不同，45年的沉澱的ララァ的“悲劇性”（想不到更恰當的詞彙來形容⋯）⋯
 シャリア與ララァ對マチュ所說的“妳應該做的事”體感上多半指是別的方向性的事。ソドン組的未來⋯
 
 「宇宙(そら)って自由ですか？」果然關於「自由」的命題的話，伴隨著自由的代價、責任、“不自由”——到最終對自由的價值的提示⋯來看「忘却の旋律」。（拖
 a105106107：好想看下一集啊
 516403：其实这gux世界线上拉拉与鸭骡一点关系也没有吧，感觉又像是和前面几集一样的可“消费”的老角色，结局就这样等着鸭子然后就没后续了，声优梗真的能玩起来吗
 更重要的应该还是可能会在艾尔美斯里醒来的“正史”拉拉吧（声优要是没换前面就当我没说），这个拉拉也很有可能是没帮夏亚挡刀，所以机体和身体都没有损坏，也能对应gux拉拉说夏亚一直被骡子杀死。
 下集应该是地球附近的手电筒加大扎姆？后面会有吉翁内战加上联邦的混战吗？现在喵安有了立场，那么男主和小番茄呢？
 这集还有庵野，那他们写这样的if究竟想表达什么主题呢？绿叔叔和鸭子终是在混战中击杀了两位首领然后上位么，最后在夏亚的领导下双方迎来短暂和平？小番茄应该不会像小鸟一样被牵着走，最后结局就跟着绿叔叔了吧？或者和喵安和解三人（两人）一起过了？
 756242：能有屏蔽ygfn的方法吗？这评论区一半都在说某声优的事情了
  >>872461->756242：太支持了 没见过谁家声优吃这样的
  >>546189->756242：Bangumi动画单集评论区关键词屏蔽
  >>756242 -> 野岛申司PTSD患者：感谢
 762189：这集关于玛啾的文戏是很好的，分析一下。
 玛啾在醒来后，打开窗帘，以为可以看见大海，结果却是自己不感兴趣的山丘。
 驾驶核心战机在海上掠过时，想着如果能游泳就好了，可惜已经没有这个机会了。
 明明自己的梦想近在咫尺，但又总是错过。
 
 在side6的时候，玛啾曾提问“天空中有自由吗？”，她认为自己没有见过真正的天空，只有地球的天空是真实的。只要去到地球，自己就能更加自由了吧。
 但是被拜托带着拉拉走的时候，她又推翻了自己的想法。“拉拉小姐，跟我一起去宇宙吧，去到宇宙肯定会更加自由的。”
 自由究竟是什么，玛啾不停地寻找答案，却仍旧迷茫。
 确实是k社的风格。
 david_tang：怎么又是羊姐
 剧情越来越玄幻了
 414967：有重力处处处是牢笼，绝对的自由到底在哪里呢
 783087：简单聊几句：
 1. GQX的观看门槛是越来越高了 虽然没看过UC也不至于看不懂发生什么，但感受上绝对是天与地的差别 只能关注小番茄在横冲乱撞之下又遇到了什么事情
 
 2. 小番茄到达地球之后并没有如同预期那般的欣喜，真正的重力和人工重力并没有什么区别，而在一连串事件之下，见到大海也不会有着想要游泳的冲动。而拉拉给她讲述的“梦”的故事，是一个被困在地球、只有“王子”把她带往宇宙才会自由的灵魂。和她（们）企图前往地球，变得“自由”是相反的方向。
 
 3. GQX某种程度上像是有意识那样接管了部分的操控权，突入大气层的时候会“抱着”小番茄，逃走的时候会主动关上舱门等等。
 
 4. 玫瑰的正体说是“正史”的拉拉和其MA应该没有问题，而她怎么穿越过来（泽科诺瓦大概是个穿越机制？），是不是因为她的穿越而使得世界线变动就是后续要解答的问题了。而时间冻结到底是怎么回事，为什么这个世界的拉拉会说玫瑰不在地球？
  >>783087->783087：羊姐配音水平我算是认同的那派，青二也是全力把她推向新一代支柱的位置，业界也给了她不少机会。从主役机会来说，00后基本没有能和她比肩的了 往上推一点，99 98年生的还有几位混得不错（富田美忧，楠木灯，铃代纱弓，石见舞菜香）
  出道五年多就配上了几十年老IP的重要配角感觉也是壮举了
 1023787：平行世界! 好好好, 这么玩
 hdssnn：本集两个没绷住，一是拉拉竟然是雏妓出身，二是没想到找了羊姐来配
 
 
 玛秋终于来到了地球，在她心心念念的大海里游了一次泳。但是她自由了吗？很明显并没有。现在的她就像是从一片池塘跳进另一片池塘，到头来还是别人的池中物而已，不过我相信她是肯定不会甘心于此的
 232189：科莫利视角下的审问，玛秋一言不发，绿叔叔单方面滔滔不绝地跟玛秋讲吉翁机密，真是绷不住了
 295782：这集看得太爽了！
 alzation：孩子们，大扎姆真的能够拯救汤大基
 ultrarobotman：爆了，真就是女鬼if啊
 948213：其他声优有像羊宫妃那一样配个音评论区一堆人在那说吗？不知道的还以为是什么国际大明星
 508427：这新角色声优咋了，怎么一堆人在这发癫
  >>819607->508427：+1 我也不懂为什么好多人在攻击羊宫妃
 powdersnow：只是老头小说里的一个设定，你就拿去用了？不同版本的拉拉身世不一样 想看小番茄春销，玩多娜多娜玩的
 这片改叫《夏亚阿兹纳布尔的消失》得了，修斯这个神棍，小番茄这个随波逐流，流量这个蹭声优
 759165：庵野秀明先生怎么你还参与了这个呢，我还以为上一集就结束了，话说这一集下来差不多得让番茄成长了，如果还不来最后就真的只是老登秀了，话说这信息口吻，哈罗暂且不提，毕竟就是他造的，这信息怎么看怎么像是骡子的，话说不是听说下一集是修司回吗？对于塑造主角够吗，毕竟我看的是新作而不是老登秀，当然，看的开心也没什么大不了的
 711280：果然还是有参与吗，庵野　貴様
 454641：好看的，和拉拉的互动能救小番茄角色，难得看到她对修司之外的这么上心，然而拉拉没跟着走，所以小番茄角色又要打问号了拉拉的梦太炸裂，居然是正史，然而不管在哪骡子都是稳压鸭，笑尿结尾艾尔梅斯都捞上来了，甚至是正史的穿越我的天哪这集绿叔叔继续在秀，读心真的夸张，NT能力全开羊讲真可以的，这里又是新声线，一度能幻听小清水拉拉真的是大美人，太好看了意志还非常坚定
 chrisdu：这集另一个拉拉接的不是逆鸭时间线，是0079tv后期if线骡鸭大战，拉拉没救到夏亚的时间线
 首先，本人从未诋毁过跨时之战这个翻译
 首先精神感应骨架怎么在这？是正史过来的还是从这个世界线的另一个拉拉的世界线过来的？
 绿叔叔日常放线钓鱼
 诶卧槽拉拉！卧槽羊！（拉拉采用了0079小说的设定）
 再次证明绿叔叔吉翁最强新人类的名号，同时呼应那句“过分窥视他人内心会招致自我毁灭”（夏亚、基连、哈曼.jpg）
 孩子们，真下真的byd time了
 《阿姆罗·雷：夏亚最严厉的父亲》
 《拉拉辛：最爱夏亚的母亲》
 另一个宇宙的拉拉（不是主宇宙的拉拉，看样子是在骡子、夏亚大战时拉拉劝架的时间点上没救到夏亚穿越来的）
 哇，真的是你呀～
         
 动画正史里逆鸭之后骡子和鸭子说是处于失踪状态，牛高达也不见了但是后面大伙结合官方给出的猜测是俩人都坠落地球的时候烧死了，亦或者失踪，牛高达在宇宙中漂流（没准还带个篮球）但没有详细设定
         
 gqx不太需要观看门槛
 简单了解uc背景就行了
 gto其实无关紧要
 看个0079就够了
 看到Z更能理解设定
 卧槽什么叫看到逆袭的夏亚
 634541：艾尔美斯出现的那个瞬间给我看高潮了，我永远相信gquuux！！！我希望我一醒来下一集就来了！
 745770：呵呵你以为你不喜欢羊宫妃那你就很独立很有品味？我告诉你阿姆罗和夏亚都喜欢羊宫妃那，你比他们两个人还厉害？
  >>745770->745770：想看全片最涩的小姐姐穿这套
  >>232189 -> xx_kisa.love_xx：这集有个玛秋穿衣服很费力的镜头，说明玛秋的罩杯比较大
 708217：哎呦又有羊宫妃那不赖
 704848：这集观感很好了可以说，小番茄终于开始思考并且成长，自己来地球的意义，大海天空太阳……最重要的是没有一直想着修司，前面给我的感觉就有点太自私了，一直围着修司，来地球也是为了和修司一起，早该想想其他的了，家人也好朋友也好殖民地上的人巴拉巴拉的，番茄的眼光早就该放宽了
 217781：这集最大的爆点还真是杨工费纳配妓女
 z704632506：羊姐还是牛逼啊，都无人在意小仓唯也出场了
 stellardragon：本集最有表现力的画面是玛秋从水下出来，仰头看到绿色木马从天而降的表情变化。那种被算计了一切的无力感，深得我心。
 之前都说修斯或喵安一脸死相，现在发现玛秋才是主角团中最危的那个。人物的弧光一直在被刻意压制，那么到了最后成长的代价大概会是以死完成升华。是时候来一场绚丽而短暂的烟花了
 agnes_johanna：我去，有羊啊
 aero_allen：信息量巨大
 所以这个蔷薇其实是“另一边”的MA，到现在都不懂新人类的脑交原理
 如果说拉拉梦到的是另一边的自己，那是另一边的白色MS把这个世界的夏亚干掉了（或者说带走了？）
 有趣
 886408：第一次有了喜欢的人。有了能做一辈子朋友的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐...
 753116：草泥马把新人骗进来杀，到底是谁开播前疯狂宣传无门槛的
  >>36176->753116：都当全新角色看也没啥问题我觉得
 697416：你这哪门子是给新人看的还有我ZZ的要素呢
 539996：真搞平行宇宙啊
 shinkaiyu_03：观感最好的一集，bpart跟正史接上挺有意思的，if夏亚看见的是穿越过来的79拉拉，以「時が見える」作为接点有点想法，最后捞出了不属于这个世界的沙仑玫瑰（艾尔美斯）让我也有点期待下集了
 247197：工具人小番茄用完了还把人铐起来 真有你的绿叔叔
 582114：过度回+1；基本就是对标0079大部分情报，感觉对玛秋的塑造越发的薄弱了，原来还指望单机突入大气层能有什么成长，结果会了地球还是在被gqux推动，毫无主观能动性。怎么什么时候跑路都是高达决定的
 从某种角度形成了与拉拉非常鲜明的对比，都是停滞在封闭的时间，毫无成长，等待着命运的总弄，但拉拉已经做出了选择，玛秋呢
 到了地球也获得不了真正的自由，被编剧和夏利亚/夏亚的大手玩弄着，追随着修司的幻影，同样要被地球的重力所束缚。明显能感觉到鶴卷故意压着玛秋的成长不动，希望等到真的能够成长的时候能够展现出来应该的描写吧
 775750：🐏！
 玛秋的所有行动都在绿叔叔的掌控之下啊，果然还是逃不出大人的手掌心看完这话感觉必须得补0079了，没补看到现在感觉只能掌握个大概
 yuri_ko：越来越有意思了，比隔壁酒店好看
 687297：哎哟我，羊姐牛逼
 居然搞出平行世界来了，那这一来上一集出现的夏亚都不一定是这个主世界的夏亚了。后面会有骡子卡缪吗？这不得把70出轨男换掉
 aozakielthan：虽然还是过渡回也插了很多神棍叙事，但是牢🍅出逃这段确实挺有意思，加上联系到古早正史观感更完整了。
 P.S.合着地球这边表现就是一大妓院？玛秋，向原乐坠落！
 huyoouzi：鸭不杀不行，羊不烤不行
 y1ce29：新人看这集看的云里雾里，所以水里的机体里面是另一个世界线的拉拉？
 athrun1120：放番茄钓鱼 钓上来个艾尔梅斯 里面还有拉拉 平行宇宙么 
 
 这边两个拉拉 对面两个夏亚? 这下骡子也有出场的可能性了
 
 beyond the time
 ix：拉拉看到的无数世界线包括了tv正史、富野小说和gto吗，不惜抛出这种设定也要把互相矛盾的作品整合在一起，鹤卷，你这遗老……
 419460：很有意思
 batoulu：羊配的还行啊，怎么节奏这么大
  >>167075->batoulu：羊黑震怒，就这么简单，挺乐的
 913701：老登要素过多反而让我担心起本作自己要表达的东西到底能不能好好传达出来了
 22083：还以为少看一集，非要整倒叙插叙干啥
 现在是还没看番就先刷到节奏了
 249554：Tm的我有种在看交响诗篇AO的感觉d区d区
 905488：俩个拉拉，夏亚这个孩子的抚养权该怎么办
 942361：听见羊宫的声音就烦
  >>167075->942361：删除了回复
  >>167075->942361：删除了回复
  >>942361 -> zyh0403：乐，谁管你看不看，拉黑了，永远不会再见！😓byd拉黑还说一声，都给你糖丸了
  >>porepoem -> zyh0403：乐，谁管你看不看，拉黑了，永远不会再见！😓糖
  >>167075->942361：删除了回复
  >>167075->942361：删除了回复
  >>167075->942361：删除了回复
 jaeycin：看不懂思密达和上一集的密集信息不一样这一集像是老登沉浸在自己的艺术里了
 karlmoon：萌新问个naive的问题，吉翁和联邦的势力范围是怎么划分的呀？吉翁的飞船直接降落地球从海里捞东西真的没问题吗？
  >>hashireowl->karlmoon：只能从现有情况推测了：
  夏利亚这次的任务，地球附近的军事设施的安保工作。结合下集预告，那么可能就是索拉雷的竣工仪式了。旧作建造于side3，这次可能换到离地球近的地方了。至少明面上索拉雷是改善地球环境的项目，那么是和地球联邦有合作关系。冷战归冷战，生意还是要做。
  
  
  本集中妓院工作人员对话中知道吉翁飞机事故，说明在入境前至少是打了招呼的。妓院本身也接待吉翁军官以及打捞时都没有联邦人员进行实随行监督，那么地球联邦方面可能也是没有什么余力，而且在交涉当中是处于被动的一方。索拉雷被用作军事利用的可能性联邦不可能看不出来，但也侧面表明了，地球的生存环境不靠这个便无法维系下去，即便索拉雷随时会变成一个对着自家门口的炮台。
  >>karlmoon -> owl：只能从现有情况推测了：
  >>531051->karlmoon：gquuuuuux不是明面上是从绿色木马上逃出来的吗，绿色木马下来打捞也是合理，总不能让联邦专门搞个穿梭机给送上去吧
 557659：就得是遗老来做啊
 934925：劲！
 623577：怎么没人提下集预告。
 我要看solar ray对轰
 584834：软软糯糯小番茄
 但...
 这不是你想体验的重力吗？
 这不是你想游泳的大海吗？
 这不是我想看到的小脚吗？
 这不是你想追寻的自由吗？
 正因如此期待，没能得到满足时才会露出落寞的神情
 kai_233：你不说我都不知道是🐏，仔细听果然气音很重
 edema：忽然想要来唱反调了。虽然这一集很爆，很喜闻乐见，但就是比较失望
 
 目前为止我最喜欢的仍是第四集
 一方面是因为它是少有的描绘了战后的情节，有关战后的NewType对于那场战争的创伤
 另一方面是因为捅进去的那一下很爽
 
 也是因为这个单元回，我才期待起来这部片子到底会怎样描述冷战、甚至有点后现代的新生代的故事
 （不过得抛开85离79只有6年差距这一明显bug不谈，这一点就算小番茄是出身在中立SIDE6也很奇怪，感觉至少也要过个几十年才能冒出这一代人；不过本来就是一代人写一代人的故事，既然现在的监督不可能写出好的战争戏，那还不如不写）
 
 不过看到现在，反而这片子是越来越将UC纪元的老角色重新拉回舞台中心了
 说白了高达的if线也不少了，缺你一个也不差，这样搞平行宇宙虽然爽了一下是爽了，但就跟漫威差不多，很容易让人陷入一种“啊呀不好意思这个宇宙我们有点搞砸了干脆全部重启算了诶嘿”的虚无感
 
 所以，庵野秀明你能不能滚啊
 我宁愿揭示玫瑰真相的人是79里一个不那么重要的角色，作为彩蛋性质让人会心一笑之类的都挺好的，但现在遗老的关公战秦琼what if情节已经严重影响到了这部片子的立意了
 mooca：我说怎么拉拉穿的这么情趣呢，原来是妓院，榎户这么强调本作的官能性，不知道会如何在最后在角色们之间做出链接。
 总之故事在某种程度上走向了不妙的方向，我在看剧场版的时候就有提到过这部作品理应当是属于麻丘和尼亚安的高达而夏亚在此应当只承担一个背景板一样的职能，不然这部动画就成为了【为了给予夏亚更好的结局】而设计出来的作品，这是我所不能接受的—即一个属于他人的全新故事成为了庇护夏亚这样的老人的手段，这对于在故事中的新角色们而已太过于不够尊重了。拉拉的出现将这个故事在0079这种老故事上绑定的太深，这下只能希望鹤卷准备好了这样的解决方案，甚至可以说长久以来被视作失败者庵野的背景板的他能否真正地成功；或是沦为和庵野一样的只是将自己的自慰作品公开的凄惨老人就看这一回了。如果鹤卷能给拒绝这种尝试回到过去，拒绝时间=使用玫瑰的叙事的话，那么我猜想接下来故事的未来正是有关于拉拉希望回到过去而为了夏亚而死这之间的矛盾所展开。10集是在宇宙和尼亚安围绕卫星炮对决；11集是夏亚协助尼亚安对决绿叔叔；12集是对战超新人类拉拉，不过考虑到榎户的脚本水平，他估计还能在这些内容上再加上两集的量，整体来看还是很期待的。
 756553：夏亚！你还是瓢虫啊
 katomegumi：不是，感觉跟一开始说是if线不对了啊，怎么主宇宙都来了，这是要融入正史了？这种感觉好像番茄就是旁观者了啊。果然还是想写夏亚是吧。
  >>36176->katomegumi：世界线变动率1.04%罢了
 973571：得亏看的时候有弹幕老登帮忙科普，不然彻底看不懂了，真就把新人骗进来杀啊，但我不会补前作的！！
 735213：还有3集，你做得完剧情么，感觉才播了开局
  >>472723->735213：這兩集喵安跟馬丘視角實在給人一種第二季頭兩集的感覺...
 chisatoakane：怎么是羊啊
 441758：原来小番茄没当风俗娘
 
 怎么又被抓了
 ashion：我去，羊！
 被太空束缚的人向往地球，被地球束缚的人向往太空
 byd瓢虫夏亚
 平行宇宙了这下，新人在哪我请问了
 
 gqx完全不需要门槛
 简单了解uc的背景就行了
 看个0079也够了
 看到z更能理解设定
 什么叫要看到mygo
 729399：真是被男人迷疯了，都被通缉了还在想男人，赶紧搞百合吧，百合是对的。
 这双尾一耳羊宫妃那，真是炒作番请炒作狗，太般配了，哎哟我，配的还是个烂裤裆，太对了。
 728471：我嘞个平行世界，感觉已经对这种设定审美疲劳了。
 1025338：脚本 櫌户洋司  庵野秀明
 
 不是吧😨，这个老板，不会就是uc带拉拉去赌博的那个印度老板吧。没想到在这个时空变成了吉翁占领军的掮客了。
 
 靠，打死都不会忘记羊的声音。怎么又是羊。这个季度羊到底配赢几回了？
 
 在核心战机潜入水，因为水压变形的声音so detail。 Completely horrible。别问，问就是高达尼姆合金强度世界第一。
 
 我嘞个阿克西斯大篮球啊，艾尔美斯穿过来了。还携带一个MA型拉拉。蒙一个卡斯巴尔抢夺拉拉作战。
 
 我现在极度怀疑哈罗里面就是阿姆罗。至少也是0079化为宇宙男鬼的骡。
 lk2：其实感觉羊配的还挺贴脸，就是nsyc像黏狗屎一样缠着太恶心了，摊上买够快成为羊姐履历污点了
 lockyroki0114：我对羊宮妃那過敏了
 shadowdreamer：像郁金香的爱尔梅斯，会不会有抚子号的neta
 888683：单集突入大气层；我的高达～。高达保护协会
 所以这是什么地方，妓院吗；大叔疯狂透情报；原来NT在常人的表现这么超能力啊，我之前都以为性格的变化才是重点。
 听审问的小森belike:看后半段的我
 哈罗的行动方式是什么？
 sired：好家伙，真整这活啊，电影名字叫跨时之战还挺贴切的，还真是穿越设定，不过平行世界外加穿越的设定实话讲有点烂俗啊，能不能讲好啊
 
 不过好处是有的，这个世界有俩拉拉，骡子鸭子一人一个，终于不用再抢啦！而且怎么感觉这世界本来的拉拉反而更喜欢鸭子呢
 话说拉拉都能穿越，那推石头的鸭子骡子也能穿越来的吧，反正都是下落不明，穿越过来也很合理啊，那这白哈罗和空奇真是93鸭骡就可能性大大增加了
 
 拉拉老画风就挺不错的，现代化改装后更好看了，不愧是头牌啊，但是鸭子你在干嘛啊，都0085了，比你当年找到拉拉晚了这么多年！
 我去，拉拉的CV是羊，羊这个事业逼还真让她搞成了，事业真的是越来越好，配的角色越来越经典且重要了
 
 番茄还在追修司，没有修司连心心念念的地球都不香了是吧，实话讲这丫头片子是真的有点上头了，到底为啥而战，就为了刺激和爽？这一集还专门点出来番茄实际上过的生活很好，可惜青春期的少女那躁动不安的心不是身世家境能轻易抚平的啊
 
 绿叔叔真是成熟的大人，番茄完全被玩弄于鼓掌之中啊
 
 下一集基连终于现身了，我更好奇他旁边的金发秘书，毕竟大家都知道扎比家是金发控，基连这几个男人的老婆老画风就超棒，现代化改装后肯定更漂亮了吧
 warspite：这集的拉拉很漂亮
 
 拉拉和番茄很围城，番茄一番操作还是在绿叔叔手心里跳舞，还剩三集了支一下啊球球了
 chocolate_kai：太好看了吧gquuuuuux，还没看过0079的观众真该去补了
 绿叔叔的读心好厉害
 发短信的人是谁呢
 拉拉真好看，虽然是继女
 Apart的两段剧情互相插叙还挺有意思的
 好像是第一次见到能单独下水的核心战机，玛秋终于到了她想去的海里
 gquuuuuux直接掉到薔薇旁边了也太准了艾尔美斯会出场很意料之中了，不过没想到会登场两个拉拉，真跨时之战了
 水产怎么只漏头，我要看全身
 每集都能做到想让我看下一集啊
 546189：飞船WIFI信号不错，难怪能接收信息
 
 一脸嫌弃，我喜欢
 naomi_katagaki：羊宫妃那这配的什么拉拉
 是早见沙织请不来吗
 还是鹤卷觉得羊更有炒作点
 整集很爽，唯一不满的就是拉拉配音
 羊姐隔壁配老登灵异漫画家后又来霍霍高达了
  >>36176->naomi_katagaki：青二这几年不是给羊使劲排工作吗，搞不好有这个因素
  >>naomi_katagaki -> 豆沙包罐头：这季工作相当多，不过上周看预告完全想不到会是羊来配
  >>36176 -> 堅書直実：倒是没想这么多，感觉也还可以其实
  >>756780->naomi_katagaki：毕竟现在的青二社太子，使劲的砸资源。换做刚出道一两年的声优能接到这种活
 843559：原来你这背包是core fighter啊这下不用担心胶的腰子扭不了了
  >>36176->843559：背包直接捅进去的样式像是海盗的核心战机
 somebottle：夏利亚也太精了
 叙事节奏挺干净利落的，期待下集
 427526：看的最迷惑的一集
 12313：就喜欢羊宫妃那！来打我啊！
 36176：暴力入水毫发无伤，超级系是这样的
 
 下回就接格利普斯2
 771885：看不懂，完全看不懂，跟当初上原子物理课一样不知所云
 896307：我嘞個羊宮妃拉。唉，nt還是太強了，一瞬間就找到玫瑰
 aoesun：12集真不够看
 sawarin：我去，拉拉！？ ⬥ NT审问太作弊了 ⬥ 这乱序挺带劲 ⬥ 噢噢噢哦，哪路或多
 570638：越来越期待了
 693248：这集马上去云了一下各时间线背景故事，对gqx时间线交杂的魅力和激动有点感觉了（
 246935：卧槽！
 240495：拉拉画得太美了，现在我也是夏亚了
 eichan：看完这集我还在想，是谁把庵野秀明设计的0079IF以这种方式连起来了，结果抬头一看ED，脚本：榎戸洋司　庵野秀明
 
 这集新观众直接一脸懵，新观众不知道拉拉·苏是谁；不知道拉拉苏说的“对面”是什么意思；不知道沙仑的玫瑰里面的是谁，不知道沙仑的玫瑰是什么机
 前面几集播的时候，看到网友讨论说，夏亚看到的“时间”是指0079正史，我随便笑了笑以为网友没有根据随便猜毕竟喜欢平行宇宙相互连接的观众还是挺多的
 我觉得这集就是纯彩蛋回，塞满了彩蛋看过0079的观众在那狂欢，留下一脸懵的新人。本身文戏推进没有那么多爆点
 本集省流：拉拉没事就在研究元祖高达打法，结果怎么都没玩明白
 介入两个男人之间的拉拉，不要介入我们两个男人之间！
  >>eichan->eichan：面对能够读心的NT夏利亚叔叔，另一位王牌驾驶员提出的应对思路是......
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：卡嘉莉.gif
 sakito333：草，原来拉拉是妓院出身，搞半天夏亚是去嫖娼嫖到拉拉了？
  >>334896->sakito333：世界线不一样，GTO的世界线里，拉拉因为新人类的感知能力被人用于赌博赢钱，夏亚是在赌场遇到她的。
  >>36176->sakito333：https://ja.m.wikipedia.org/wiki/ ... 9%E3%83%A9%E3%82%A1 用了光头某个小说中的设定
 crest：最近两集的剧情密度和精彩程度都很好，其实如果早这样拍就好了，把前面莫名其妙的感情戏和地下黑拳大刀阔斧的砍掉一些，这片子的高度绝对能再上一层。现在这个剧情推进，简直就是明着告诉观众有第二季。
 揭秘沙伦蔷薇和打捞的这段，真有点上世纪SF黄金年代片子的感觉，让人起鸡皮疙瘩，这才是我想看的剧情啊。从另一个宇宙穿越穿越来这点，真的有点交响诗篇的味道。这种看似无关，但是又不忘给正史接续剧情的展开，又很有点飞跃2的意思。
 sunnyday41200：哎哟我去这剧情推进的速度，鹤卷不愧是你...
 主角流落异地，遇到新角色（疑似），揭开惊天秘密，在当地人的帮助下脱逃，被重新抓捕...放别的番剧这都能单开一个篇章了，这里一集就讲完了...水魔挑染哥落难地球还花了两集讲呢
 所以说先行剧场版引进的时候谁翻译的“跨时之战”的？特么的这提前看过剧本了吧可以入选20年代神翻译的代表了
 羊宫拉拉一开口给我整笑了，太出戏了...不过后来找到感觉了配的还是挺好的
 现代化改造的拉拉真美，虽然好像也没有大幅度现代化...
 夸克斯海陆空宇宙四栖，还有能变成核心战机的背包，这配置真的是85年能有的机子？另外就是部分水产在片尾打捞沙伦玫瑰的时候出现了，可惜没有更多，咱还挺喜欢吉翁水产的说...
 这展开越来越怒涛，就算鹤卷有把半季内容压缩到一集的能力也很难清晰的讲完...更重要的是这部作品会开创一条基于0079if的GQUC宇宙吗？有一说一，这种情况下的地宇关系发展到UC0100年之后肯定很有意思
 hexsix：🍅到哪里都那么莽
 697576：小番茄这一整集的行动都被绿叔叔算好了啊
 513989：信息量很大但七擒番茄有点怪，而且除了🐏姐krkr口述以外挤在最后五分钟爆信息
 904167：脚本里有庵野啊，难怪。榎户庵野鹤卷这帮子老登写的野史确实惊人。本集演出分镜挺有意思
 243682：与其说是被绿叔叔算好，不如说背后boss的大手把玫瑰硬往绿叔叔手里面塞。小老弟给你送点挂
 
 哈罗超级内鬼，你本来是大姐头的玩具 ，对GQuX懂的那么多，还喷吉翁军服难看，还被绿叔叔送回去，那你到底哪边的？
 
 拉拉：呵呵你以为你不喜欢羊宫妃那你就很独立很有品味？我告诉你阿姆罗和夏亚都喜欢羊宫妃那，你比他们两个人还厉害？ 
 声优表现仔细听特征还是明显的，台词水平还可以，塑造出那种坚强味道来了。
 
 两个VIP能干掉不？绿叔叔会忽悠玛秋上去砍人吗？两个好姐妹一人一句交替念的预告，下一集应该都有工资领了。
 hoshinoshin：新房45度拉拉，从0079if拉拉的梦里（查看时间线）得知这是唯一一条夏亚没有被白色刚大木打败的世界线，也是两位没有相遇的时间线，大的都要来啦，玫瑰是宇宙女鬼0079正史拉拉，但，是时间静止状态。
 akarisam：不得不承认，羊宫妃那的配音水平确实不过不失，不能算是特别差
 但是她天生有声带闭合不全的毛病，不适合配拉拉这个角色呀
 恳请青二不要盲目地硬推它家的羊宫妃那，而是要在合适的角色上推人
 423736：大家看的是哪版翻译 我b站上的好像是网飞的 不过翻译的不好 不过有弹幕补充也还行了
  >>843559->423736：sweetsub，就比prime的乐色晚一天，还有注释说明
 jerryatbangumi：《新人向》
 icefish：要不是每周看完之后高强度爬楼和看二创我已经看不明白了，什么叫把萌新骗进来杀啊
 小番茄终于看到海这段非常妙。第一次进入大海，没有任何兴奋，不仅能见度低，还有飞船被压得嘎嘎作响，简直可以说是恐怖的体验。
 而且也没有水母（笑
 chaos_deus：说起来小番茄足部特写和后面开窗看太阳的那一段是不是又和上一集喵安在窗户眺望所罗门对上了
 necoboro：太爽了，但是纯爱战士落泪
 15476：剧情怒涛展开啊，但怎么变成真的烤羊战场了
 女仆是小仓唯，另一个听着有点雨宫天味但好像是个新人（
 kazenokizi：巨大的羊世界
 buster：gqx剧场版的时候评价这片是冰的空集的老猫的达，全中；
 冰的 所以是文艺的鹤卷；空集的 所以是美脚的麻球；老猫的 所以是羊宫的妃那
 zfkdiyi：迟早嫖到老熟人
 859000：好不容易想好好讨论下剧情，一看单集评论区全是刷某声优的，真绷不住了，你们就刷吧刷到最后什么后果都是她买单，现在风评都成啥样了心理没点逼数？
 987714：没看懂啊，剧情是不是太快了
 tascota：什么太空围城
 756278：感觉这两集好起来了
 774899：夏亚：阿姆罗你这家伙，即使在这个宇宙也要逮我吗
 461060：很好，炒作狗锁死吧，何娟本质土鳖，最烂俗的烂炒。
 761064：脚本力确实高，不过总是秉着一股遗老高高在上的气场来写，反正挺不舒服的。什么米国律师等等各种潮流炒作假惺惺包装让新人入坑，结果完全就是看鹤卷榎户痞子搁着对着光头自慰
 mdc0710：原来是跨时之战（
 羊配的很好
 这集好看
 chibacitybamboo：绿叔叔有点恐怖啊，你不会能读心吧？
 我操，羊！！！
 不得不说这文戏确实挺好的，拉拉成奇异博士了，每条时间线都被骡子精准击杀的鸭子也挺惨的
 原来这个喷射背包是核心战机吗……
 最后不还是给抓回来了，这跑了个寂寞，绿叔叔的大手
 hal9000com：娼馆if大量发生中
 lucasama：还真是跨时之战
 372788：玛秋越来越像0079的骡子了，几乎没有遇到什么好人来指导，全靠自己莽撞的成长。//拉拉与玛秋的相遇，是向玛秋展示了人类的另一种可能。玛秋一直向往地球，似乎到了地球会发生什么美好的事情。而拉拉一直想要前往宇宙，到了宇宙就能无所不能。被关在监狱里的玛秋似乎也逐渐意识到了，自己原本的生活环境是多么好，之前梦想的理想乡不存在于地理概念上。
 671632：这么说天然腹黑蓝毛被俩女主亲自干死的风险陡然上升。
  >>671632->671632：从未想过女主俩组双打过程能那么草率
 bangris：这种谜底一边被揭开，又浮现出新的疑问的感觉太爽了
 351149：剧场版翻译跨时之战是看了剧本吗
 lhls27663370：跨时之战这译名本来看似在玩破谐音梗，Gquuuuuux→G夸克斯→夸斯→跨时→跨时之战，但又对得上剧场版0079if线是另一个时空。这集石锤拉拉穿越，结果而言变成了非常正确的译名了呢
 hahastudio：感觉目前来看最大的问题是三小只不在漩涡的中心，剧情还是0079里那些有头有脸的人在推动的，三小只只是在被水流卷着走
 yansu：观感终于上升了 能是好结局吗想喵安了
 407029：倒也不是对雏妓设定有什么偏见，但是拉拉只有在庄园里才能等得到夏亚吗？
 有nt能力的话不能再到宇宙中再找吗？
 我感觉只是为了避免两个拉拉碰头
 621515：多宇宙，以单集来说还是可以的。但没看过原版的怎么知道拉拉，不过，或者说听夏亚梗听多了，就能知道是谁？
  >>843559->621515：鹤卷喊你补全家桶
 902696：被大人们玩弄于股掌之间
 mjft：开播以来最流畅的一集
 944761：越来越精彩了，可以的
 porepoem：你等的那个人死之前还在管你叫妈妈
 拉拉除了老潘小潘之外都不认谢谢
 fubugongtengai：高达UC之《妈的多重宇宙》
 alexzyf：切的很快很利落 叙述穿插 但是核心那个和拉拉对话稍微演出一下进聊天空间就滑过去了...所以整个来说也只是个过度回
 theduke：删除了回复
 671117：高达突入大气层，这波是对阿姆罗的致敬
 我去，宇宙女鬼
 不会所有在0079世界观里死掉的人都会来新世界吧
 fmovi：还讲得完吗？
 595667：你们nt对话真的是直觉超越一切，还没问就秒答了
 怎么还有庵野秀明，不过这集观感其实还不错
 羊的配音挺好的，这个声线感觉拉拉好帅
 捞出来的玫瑰也好帅，能不能上战场呢
 craitch：2.5倍速。平行世界、は、は、は。GUNDAM宇宙ね、解る。更に下らに成りて居る。
 theerika：我趣，羊宫妃那
 211998：这几集的感觉就是，不知道男主的存在有啥意义，就是单纯为了给女主们的行动提供一个恋爱脑的动机吗。说实话，这几集没有莫名其妙的谜语人男主后，感觉故事反而流畅了不少
 
 拉拉出场那段戏真是太抓马了，突然张开双臂肉身挡枪的桥段过于上世纪经典镜头，不像是这个世纪的戏
 436197：回头看，这集就是本片从乐子变成臭不可闻的重要转折点，可以说把故事线收束在拉拉上彻底使得众势力行动失去落脚和基本的逻辑
 apocalypse_shu：这展开也太快了0知识背景一脸懵逼……
 
 然后一看脚本 痞子你要干嘛啊
 601824：既然“命运”改变，你又何必坚守在此呢？
 如果“命运”终将注定，那你离开了又何妨呢？
 
 果然，我只是对高达不感兴趣而已……
 409467：主宇宙的拉拉还能穿越，不会死？夏亚狂喜
 zhksoul：另一个世界的拉拉过来了，玛秋和这个世界的拉拉见面、在地球上走一趟之后似乎明白了什么。夏利亚精通钓鱼之道。
 majo_abra：地球上的山，海，阳光，大自然
 734742：我到底在看什么
 797965：还有拉拉你怎么看到夏亚被骡子捅死了？

第10集
 zhangzj030405：这集真的要开始跨越时间作战了吗
 看pv怎么直接大家开始内战了，玫瑰一挖出来就打吗
  >>473575->zhangzj030405：开战的伏笔早就有了
  二连星那集开头就说废品收购价上涨，是战争的前兆
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：apart木星讲了一下，bpart全面搞了内战面，汤大基被毒死太搞笑了，还有脱出型夏亚。酷似中央教条的武器核心还是很eva味道的，大手电直接隔着月球搞了一下确实没想到。
  这一集中规中矩推进剧情，悬念一个没解，但好在也没搞新的悬念。
 hhhrrr：开打开打
 selyc_san：卫星炮来咯，真是好久不见了。
 这俩狗驴会跟他们老爹一样蒸发掉吧。
 艾尔梅斯扔这时候还有啥用啊，早年拿到手了开了精神感应框架线外也就这样吧。
  >>26435->selyc_san：没想到吧 泽克洛瓦 增幅器
  >>selyc_san -> 雪风零：干的事情跟卫星炮没有区别，姑且算是四分之一个猜中啦。似人的效果没想象中好，NT的感应或者说共感实际上比起这俩头痛的表现要深刻很多的。
 871963：已经可以想象到下一集和最后一集了，脱出的夏亚一炮轰了基西莉亚，然后开启宇宙广播，抬起双手：我是卡斯巴尔•戴肯，请大家把力量借给我。然后音乐响起 beyond the time🎶~
 386411：汤大基，想你了
  >>944826->386411：是啊，看到紫婆的时候就想着第几集才能看到现代化改装的新总帅了
  >>386411 -> KAIN：转瞬即逝= =
 745770：吉翁最好的征兵宣传：
  >>sunnyday41200->745770：小森没那么大，番茄穿她的衣服都觉得胸口紧
  >>1017994 -> sunnyday41200：喋喋不休的小基佬.JPG只能说二创图肯定要参合点画师的xp的
  >>407029 -> sunnyday41200：很简单，说明这个画风下的番茄更大
 36176：我现在的精神状态：
 408100：NT炮 -> 朝平行时空丢垃圾
 ayy：喜欢用毒气的有福了。脱出型NT发力了
 戳到大吉姆大屁股了
  >>sawarin->ayy：什么屌图
 rhmbwt_wu：基连竟然是山寺宏一，邱尼高升了
 两个人一个拿到了夏利亚的枪，一个拿到了基西莉亚的枪
 我知道后续剧情了，翻出了第7集的这张图
 
 最后一集停在这幕，第二季堂堂宣布
  >>sakuyaknight->rhmbwt_wu：这一幕发生的话，应该一季完，因为谜团已经在解题了，
  能水出第二季，那应该至少一人掉进蔷薇→夏亚对地球宣战→回来创作新世界
  >>595667->rhmbwt_wu：这张图的角色头感觉需要互换一下了
 496446：基西莉亚以后别叫紫婆了，叫紫妈吧
 这集看下来对新人类的诠释和俩女主角战斗动机的描写都没什么过人之处。俩人从自己的小世界接入到大人的大阴谋中的方式相当简单，就是给各自的老大打工，这就没啥意思了
 如看预告俩人都只念叨着修司，照着这个轨迹演到完的话感觉这片子更像篇幅写反了的世界系
  >>496446->496446：绿叔叔和紫妈写得有点浅，好像就是字面上理解0079里俩人的原词（基西莉亚指责大哥杀爹，绿叔叔说要为全体新人类和平着想）一样，剩下就两集了感觉这俩角色的刻画也不会再进一步深入了
 412979：地球归来后疑似番茄精神状态好很多啊，不是不可以凑番茄小森cp了
 这绿叔叔又开始revolution家史
 喵安已经变成基西莉亚单推人了嘛（恐慌）
 草草草，这政治暗杀手段堪比东大游戏公司内部抢班夺权毒死老板了，很真实但是更多是生草，不过让宇宙nazi体验毒气还挺行
 这下是速通吉翁内战了啊？
 这基西莉亚是真的看重到偏心喵安了啊
 不可避免嘛，姐妹机战
 草，博士变成空中飞人了，幸好鸭子还活着
 卧槽，合着诺瓦活动是全频段印度歌舞是吧，印度教确实充斥着焚天灭世与重建世界，原来老太婆的诺瓦用法相当于给忌廉舰队进行核爆是吧
 唉，姐妹对决，唉，终将成为战争工具的牛泰普
 644987：首席哥：错怪兄弟了
 898207：何意味
 flovv：eva Q…
 407139：这结尾打算怎么结啊？不管致敬0079还是0093，鸭骡俩人对峙能从宇宙地球新人类说到到葵司拉拉。
 俩姐妹拔枪互对能说什么？接着念叨修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司吗
  >>772798->407139：这俩人现在谁碰了修司这个词谁的塑造就掉下去一层
  >>818471 -> 回复 疯子凯12138：这俩人现在谁碰了修司这个词谁的塑造就掉下去一层：大概率是喵安了
 mikikinoko：基连这就噶了，笑死
 
 这集我看过，这是第三次冲击
 fbo222222：原先还不信是鸭子的，看到飒爽脱出这下信了
 hashireowl：赌一毛基连克隆人？？
 
 这过山车真打算12集完结的话将是一场巨大的感情骗局，不敢想象网上评论会残忍到哪个地步
  >>mooca->hashireowl：不敢想象還有人覺得這故事裡面還有政治陰謀，承認自己在看沒有政治戲的蘿蔔故事很丟人嗎
 988946：删除了回复
 604126：进入教条区，为防止冲击发生和曾经的挚友开干，这不evaQ嘛
 a105106107：基連這就被秒了嗎，不會是假的吧()
 816994：六、脱出的夏亚究竟起一个什么作用？
 
 夏亚不能没有作用吧，那可是夏亚啊。
 当然了，还不知道那个夏亚是不是gq宇宙的夏亚。但是这个情节里他又没发挥作用。
 布局几年，意义呢？
 我觉得他可能是用来证明泽克诺瓦现象并非只能单向穿越的，后面可能会起一个引导者的作用。
 
 
 七、下集预告
 
 下集预告两女开打555不要狗血啊
 修司！偷心电波男！终于回来了
 
 但是下集预告出现了“阿尔法毁灭者”
 阿尔法似乎是红高达的精神感应装置的名字。
 
 有夸克斯身上长小黑洞的画面，不知道是什么形态。
 
 八、修司有可能是基连侧的克隆强化人/克隆新人类。（猜测）
 
 这么猜的原因就是上集有个悬疑的地方：夏利亚猜出了修司全名
 绿叔叔上哪知道的修司姓氏？
 修司之前没有告诉谁自己的全名的剧情，读心也不能读出小蕃茄不知道的东西。
 从这集看，夏利亚知道的不少，也许知道基连侧的一些事。
 修司也许是类似zz里普露系列那样的存在，姓氏就是统一代号。
 毕竟基连就这么简单地倒了，未免有点尬。
 之前联邦的强化人好歹回收伏笔了，这个坑总不能毫无回收吧。
 声优说后面修司会有很让人意外的展开，就看怎么写了。
 684191：大基和老德金世界线收束了，阿巴瓦空又炸了，剩下两集女人打架，再让脱出的鸭子给紫婆一个火箭筒就齐活了。
  >>412979->684191：火箭筒🌿，什么银英
  >>531051 -> ako red：0079及西莉亚就是被夏亚一火箭筒干死的
  >>akb49 -> ako red：快去补0079！
  >>412979 -> 老白：楼上提到这一点我才想起来是火箭弹后才是鸭子骡子一对一😂第一反应想成杨威利了
 tsukamotokumiko：🦆的脱出能力还是强
 772798：情节来讲演了挺多刺激的，但看的我没啥感觉，中途因为喵安喊修司没绷住一下，看见夏亚脱出乐了一下
 731436：联邦不会要成为躺赢狗了吧啥事没干，汤大基就死了
 623577：秘书姐姐
 unwinger：还得是zeknova，演出效果炫酷，清掉麻烦搅和而且烦人的政治内容可以启动最擅长的情感对对碰了
 762241：经典演都不演了 此事在z片尾亦有记载
  >>khychipyer->762241：第八集片尾也是直接写鸭子的，就没想过演
  >>762241 -> 何者：ep8前半段有79鸭子登场嘛 算是一种烟雾弹（虽然大家都猜得到）
  >>232189->762241：还是演了一演的啊，特地给这集加了一段有夏亚的回忆。
 cyrilkz：发动抹茶大巴菲中 少话
 607708：结局：再见了，所有的gundam
 627854：没想到都这个时候了还有番茄的肉体看
  >>904642->627854：点开图之前我就意识到是这张
  >>dzz4487->627854：不是，哈罗的位置。。。
  >>naomi_katagaki -> 差点帅死の舟舟：哈罗充当了巨乳(bushi
 582353：crazy
 733902：这集三赖子回
 657430：脱出型nt，就是你！
 645771：环境改善用宇宙手电筒吗，并非环境改善​
 紫色老太婆戴面罩的原因这下大伙都知道了，感情是憋着邪招当面放毒气的，这不哈曼对峙提坦斯老头用的招数吗。汤大基这似的也太寒碜了，还不如被爆头
 首席哥这集表现挺亮眼的，突击大扎姆连队带着一群小强人摆阵型真的帅爆了。但最后跟神秘木星男对上，感觉多半是凶多吉少了。。。
 说起来吉翁这就在联邦家门口打内战，联邦都不来看看的吗。能憋着坏水送俩强化人开着精神力马克兔去side6捣乱，家附近打起来都不掺一手么，要么就是在等着打到两败俱伤？要是打完周锦华带着兵来收割就有意思了 
 金发青瞳男的熟练脱出，已经不用再伪装了裤袜脱落大尉 
 不出意外的好姐妹撕头发，nya已经完全疯魔了，见人就图，感觉多半落不了个好下场。倒是麻球打到现在愣是手上一滴血没沾，搞不好内战打完还能回归普通的生活，按她这个心大的德行估计也落不下什么ptsd的
 另外俩人这老头老太太送的手枪多半是要用上的，搞不好两台机子打的难舍难分最后干脆直接脱出俩人开手枪局，一边激情互射一边真情流露，复刻一波骡子鸭子击剑说是
 414967：说联邦躺赢的是没看紫婆给枪时的台词嘛，这明显是要把地球也毁掉吧
 消极自由与力量幻想，确实是uc时代nt的经典两极呢
 247197：删除了回复
 711280：我勒个大草的别停啊 
 什么人物塑造剧情铺陈已经是I don't give a fuck了
 能看后续很重要 破断章继续放啊我淦了ta娘的鹤卷我爱你
 更大的要来了
 明显预告遮掩 肯定不是俩姐妹互杀这么简单了
 809038：鸭子脱出型nt发力了
 IP属地:中国
 886408：确实，角色塑造的一坨屎，剧情唐突没什么铺垫，但是他就是好看啊。鸭子魅力时刻
 kitauji_reina：后续如果是玛秋和喵姐妹对决引发kirakira，然后修司从天而降介入调停的话，反而觉得没有那么好了
 
 哎，情感缺失 哎，被大人利用
 kusunoki_tomori：不懂就问，你这是尤玛恩托啊还是中央教条啊
 810888：玛秋和喵妹还是没什么人物塑造，纯纯剧情推动工具人，被可恶的大人所利用
 pandaxzj：使徒成功接触莉莉丝并成功引发第三次冲击Be Like
 好姐妹终于重聚了
 话说真要一季完结吗
 satokazuma：这剧情显得以前ed幽默极了
  >>1021393->satokazuma：所以这集没ed了
 sakiko_：主要看点：脱出型nt
 喵安可爱捏，虽然要走向be了
 maglev_star：要不你最后一集停在喵安和番茄对枪，戛然而止，然后宣布第二季吧！
 852511：8  -0.2
 我想象中的3集剧情，一集讲完了鹤卷，你到底想讲个什么故事
 最后一幕画面宿命感拉满，只是预告指出的战斗原因实在难绷。你俩战斗的理由就不能更宏大些吗
 472723：GFred是拿來操作キラキラ炮 看起來也沒有爆甲模式 
 那GQx是拿來幹嘛用的
  >>sakuyaknight->472723：拿来当神的，Fred的定位是驱动
 586630：汤大基说，我是来开会的，你们要干什么！女秘书大吼一声，扑向紫婆……
 
 为何喵安在坦白只给喜欢的人做菜时多说了一句基西莉亚大人爱吃异国料理吗，难道真觉得紫婆是可以成为母亲的女人……
 
 脱出型nt给我整笑了，飒爽脱出！
 gangboard：根本不够看，只想看下一集，库路西
 232189：因为这集有白水登场，所以安排了个夏亚的回忆就是为了让新祐樹的名字可以写在 Credit 表上对吧。
 406117：废物汤大基就活了2分钟，绿叔叔千算万算就没算到你这么菜，路边一条啊，快进到鸭子叔叔把火箭筒掏出来，送紫婆归天
 973052：不是啊，喵安真能能活吗，这下保守干死几万人啊？虽然是个工具人但妥妥变成刽子手了，三个人把日子过好的结局可能再也不存在了
  >>246935->973052：求生之人必死（x）
 823750：本来以为基连初登场还能整点活，没想到最后死的挺搞笑真蚌埠住了
 ducklingryan：短短B part就那么劲爆，鹤卷的货好纯啊，这样的故事只有一季真的接受不能啊。
 948213：虽然不知道这番演了个什么，但就是很想看很想知道后续的剧情
 sakuyaknight：一如既往的专业，但是这么赶，多扩几集不行吗
 悬念不解，单纯给些实锤点。但是又再加新的，开始厌倦了
 下集讲α，赤いガンダム的α吗，顺便把神机GQuuuuuuX 的功能也讲明呗
 
 别告诉我，夏亚要回来发表重要演讲，才肯露脸回归
 chianglcx：终于还是EVA新剧场版的再演了。
 762189：你别说，都给拐回来了。
 之前一直以为绿叔叔就是个工于算计的阴谋家，结果真实的目的居然是创造一个让NT不再沦为杀人机器的新时代。
 上一集还在纳闷番茄这该怎么介入主线，结果番茄和绿叔叔的交心，让番茄比较认同绿叔叔，然后去参加战局了。
 然后之前担心的一点，那就是番茄变成战争工具，给大人们擦屁股。但是这集绿叔叔让番茄去救拉拉，这本来就是番茄想做的，所以剧情落实到了角色的情感上。
 本来以为绿叔叔要飒爽到结局的，结果基连太菜了让绿叔叔翻车了。
 预告那里两个人喊着修司修司的，反倒是我喜欢的展开。如果两个人突然开始宏大叙事起来，反而有一种被大人同化的感觉。
 就该是像两个青春期小孩一样，为了男人打一架，才能解决所有矛盾。
 a2825641821：这黑妮子是为了谁杀人的？ 塞西莉亚？ kirakira？ 意味不明
  >>819607->a2825641821：尼亚安眼里只有秀鸡
 shadowdreamer：怎么感觉塞克诺瓦是光子鱼雷的前身，可控的小型塞克诺瓦现象，把玄幻稍稍拉回了一点科幻。这喵安纯粹被当枪使了。
 
 盲猜最后scene就是番茄和喵安拿手枪互相biu
 
 后半段剧情都在暴走啊，不管怎么说看的挺爽，  好不容易有个UC的牌面动画就这12话还是有点遗憾的
  >>179593->shadowdreamer：盲猜互biu后其中一个人瞎一只眼，下一季眼罩出场（什么AZ第一季12话
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：下面还有朱雀和鲁鲁修hhh，然后修司闪现登场，要是能有第二期就好了
  >>246935 -> AkatsukiShiro：不要啊，我刚才想回上边一楼忍住了还是见到了
 1025077：原来是我在看0079~Z时代的同分异构体世界观的机动战士EVA Q是吧
 majiooooo：能感受到确实是为了新时代的年轻人而写的高达……绿叔叔回忆那段也是十分明显的暗示与映射。还有两集，保持住把故事讲完将会是近年最喜欢的萝卜片了
 531051：话说这一集实锤了戴肯是基连杀的啊，这个谜团都快五十年了
 857848：给我继！续！战！斗！
 david_tang：内战内行
 什么EVA人类补完
 ourfather：有趣，就是要看到血流成河
 mjft：没时间演出了，角色直接讲剧情了
 984560：佐藤大：诶？情书原来是给我的？
 hynx：徹頭徹尾的對比美⋯經過大人的手拿到的手槍（榎戸文脈→覺悟的象徵），未來將託付給少年少女們，然而拉動了扳機之後的自由會是真正的自由嗎（之後應該將會回收的命題）。
 決定權與選擇權在於少女們的手中。
 
 シャリア口中的脫離了責任感（使命與自我責任）的重負的自由是如同本人所說的空虛（的自由）[*空虛的=消極的自由，根據TL上的能人的説法，シャリア的“自由”應該是引自法國哲學家的Jean-Paul Sartre的思想]，自然地，真正的自由的展現是屬於青少年們的。本作中至今為止唯一的失算之後立即將希望託付給新世代（雖然是半委託的狀態）的舉動毫無疑問是源自本心的行為（相信榎戸神）。
 月球的彼方的キシリア所提倡的“想要活下來的意志既是力量”與難民出身ニャアン的信條“第一優先事項是活下去”的不幸的共鳴。經歷了地球的大冒險的マチュ、與即使在キシリア的恩寵下依舊只能透過四角的大玻璃窗瞭望看不見地球的宇宙的ニャアン，對比美⋯
 489376：我算是想明白了，这乱七八糟的人物塑造可能是故意的。可能鹤卷就是想写一个一群小登为了追求一些自己也不知道是什么的东西（诸如kirakira），主动卷入了一些他们自己不理解也不在乎的争斗，最终导致一个非常戏剧性的结局。
 喵安说自己是迪亚波罗，显然是知道自己大概要杀很多人。但这些和修司，kirakira以及奖学金相比都毫不重要
  >>1017994->489376：但是她说自己是迪亚波罗感觉应该是对前几集被暗杀时候，那个做蛋糕的暗杀兵说的话做自嘲吧
  >>thisntme->489376：莫名有种flcl的感觉
 sakurairo：居然还有两集就结局了，不要啊啊啊啊，如果没有第二季看得话，瓦塔西
 783087：小番茄和喵安之间很明确地做出了一个镜像，都成为了高达驾驶员、获得了一把枪、都在为了见到修司而战斗。而这里让之前小番茄战绩一直不咋样，没有杀过人的事情变成了和喵安成为“恶魔”，这集大量杀戮形成对比。
 
 基连那里我只能说看笑了 而夏亚隐姓埋名的目的是什么，下集真的就给我们看雌竟好姐妹互相不知情的情况下对战？
 840935：修斯塑造什么的已经不重要了，当他是圣杯好了
 desolation_row：居然把银河万丈换了
 573090：有一种刚迈进厕所隔间，门还没关上，就憋不住在裤子里脱出的感觉。
 imaginations：绿叔这什么二战老兵感言，番茄这波沉稳了不少，总帅死的也太草率，夏亚溜的好灵活，联邦怎么就看着他们打再不出手紫色老太婆就要炸地球了喵安真把这么多人弄死了？有没有可能被压缩到其他空间去最后还能救回来。。。
 gqux更像是把“世界”扔掉的世界系。一般的世界系，主角有改变世界力量的同时也自觉肩负起拯救世界的责任，要么拯救世界需要牺牲个人，要么拯救个人就需要拯救世界。就目前两位女主的表现来看似乎依旧把男女欢爱放在第一位，上一个这么干的动画是天气之子，但好歹还是有责任意识的，只不过最后否定了这种责任，而在本作中并没有这一否定的过程，似乎连这种意识都没有，责任本身就不存在。
 283154：牢番茄说是。。。总裁，欢迎回家！
 skin to skin comm line 还不如脑波
 紫色老太婆：我是viper，welcome to my world!
 军团战不会真就再也不见了吧，总感觉这玩意还得点一次题
 hdssnn：基连总帅又是很没出息地死掉了
 mooca：作为call back的手枪再次出现，那么似乎未来还有作为call back的军团战，基西莉亚应该也能领个MA开吧，比如带腿的新吉翁号。
 本话是奠定了故事核心的一话，榎户和鹤卷確定了本作并非是一个0079的if线，而只是「與0079有這同名同姓的角色的故事」。山寺宏一不到兩分鐘的出場證明了政治陰謀在這個故事中的不必要性，甚至可以說講這些長有老人臉龐的角色亮出來是某種混淆視聽的敘述手段吧，而綠叔叔的獨白更證明了本作依舊是鶴卷傳統的個人主義故事：在這個故事中的「新人類」是什麼？並非是開動高達、預見未來這些，而是能夠擺脫了來自於個體外部的影響，獨自的做出完全遵循自我意識的人，綠叔叔是這樣的人，尼亞安在坐上Gquuuuuux之後也是這樣的人，基西莉亞在得到尼亞安之後也是這樣的人。麻丘雖然能夠為此做出決策，但是其中包含了過於衝動的情感，於是「只是水母？」，在下一話應該就能看見能夠像綠叔叔一樣成為真正新人類的麻丘。
 問題在於後夏亞，綠叔叔在整個故事內做出了敘述，但是夏亞在這個故事中他拋下一切最後的願望是什麼呢？榎戶和鶴卷沒有描寫作為拜肯之子的夏亞，那麼他的願望或許就是拉拉，但是似乎可以預見的是他作為這個故事中的某種機械降神而出現，從而解決拉拉=故事外介入的存在，那麼或許最後需要解決的是開著艾爾美斯的基西利亞。
 總之在這裡我終於可以從這個故事陷入無趣的政治部分的懷疑中解脫，沒有什麼比這更好的了。
 y1ce29：基希莉娅你怎么不按套路出牌啊
 怎么直接就杀了
 我以为绿叔叔全都牢牢掌握了，焦急的样子好好笑
 要来了吗，姐妹对枪！
 454641：泽科诺娃这BGM好劲哦，喵安这是不知觉情况下启动的大规模武器吧，俩女主都是被安排得明明白白，番茄好歹好一点点，绿叔叔没那么坏番茄突然乖巧了起来，想看点这样的转变啊，可惜篇幅是真的短喵安驾驶服造型真好看吧，这下要相杀了
 693963：我就不信这季不出现这个场面和宣布part2
  >>693963->693963：我承认我还没有进化为new type，原来两把枪是这么用的
 alexzyf：虽然可能主要是绿叔叔回忆的风格化受到关注，但是对我来说本集影像比较有意思的是开头大幅度的景别切换，从眼部特写跳跃几次后到宇宙，然后最后又跃回眼部特写，这组镜头是本片风格倾向一个浓缩体现。
 全集来说  紧密的跳过动作和切换叙事下又是塞了很多很多事情的一集，可能比光头塞的还多，但是对于鹤卷来说塞成这样的时候似乎也只剩下单纯的“展开”了，完全没有余裕给人物一些沉下来的塑造。如果没有第二季，似乎结尾风评很难乐观无论具体最后怎么发展。
 899220：这集剧情紧凑，而且很精彩啊，期待下一集好姐妹塔塔开！
 aigalas：感觉这里还有个很有趣的隐藏前提：番茄/绿叔叔是从有力量到无力量（优等生，家境优渥，体育好受欢迎，作为nt第一次上机就大展身手（存疑）→一路吃瘪到爆），最后在无力量的状态下意识到了存在主义式的自由，以nt的身份去行使这种自由，做“自己认为正确的事”
 喵安则是很明显的，从无力量到有力量，紫老太婆给她灌输的内容就到这一步，对于有力量的后续她还一无所知（认为有力量就能做到一切）
 但后续篇幅恐怕是不打算给喵安再进一步打补丁了死兆星正kirakira
 shinkaiyu_03：汤大基一出场就寄了，讲了这么久一点用都没有啊
 玛秋又是跑龙套的一集，这zeku nova大炮还能把阿巴瓦空带过来的，nyaan同时喜欢修司和基西莉亚，真是贪心啊
 komorin和髭男是什么鬼称呼啊，玛秋也很没品
 夏亚依旧脱出型nt
 1025338：有绿色超能力者（
 黑发公主  (
 红发孝女（
 
 还有即将到来的红黑大战。然后喵安打开驾驶舱，就像黑色骑士团揭开面具一样，向昔日的好姐妹揭开面容。一想到这个情节我就感到开心。
 
 是性转版露露修，大河内又一次胜利了。看来水魔的失败并没有限制大河内的影响力，他回来了!
 
 ps:秘书小姐还真没听出来是丰崎爱生（
 944495：夏亚溜的真快，不愧是脱出型NT，已经开始期待第二季了
 catballlin：太劲了，看的毛骨悚然
 绿叔叔千算万算没想到有这么不耐杀的基连
 赶紧给我看姐妹对枪吧，给jk发ms的下场就是为抢男人而战这种清新脱俗的参战理由，所以什么丢人遗言想必也是能端上来的吧
 765861：尼娅安这是完全恋爱脑化了,还在念叨着修司修司的,小番茄也不遑多让,算是个轻度恋爱脑,好歹也算是认知到了泽科诺瓦的恐怖威力.一想到吉翁要靠两位恋爱脑决定未来,我不由得从内心发出大笑
 
 还有绿叔叔,算计了半天就是没想明白紫老太婆不是傻子,人家会发挥主观能动性,现在是不是后悔不如让她死在精神力高达那里了?汤大基死的也是难绷,出场5分钟啥事没干就被毒死下线,你们吉翁真的是人才济济啊
 
 机战更是重量级,这边才是原汁原味复刻0079的风格
  >>765861->765861：一想到后面是恋爱脑姐妹互撕就更想赶紧看到了,能让吉翁捡到这两姐妹属于也算是鹤卷的天才想法
 kgccf：好就好在没真搞老派政治戏，铺垫舞台的一集
 主题为力量与自由的新人类之辩，而麻球和喵安的立场已经被她们的人生轨迹就决定了，这就避免了双方都塑造成大人工具人的危险。喵安作为难民渴求力量摆脱生存困境，被基西莉亚诱导发射武器。麻球做大小姐追寻自由摆脱空虚的日常，夏利亚把自己的人生轨迹和理念全盘托出，麻球自己认可并想要帮助拉拉。再说一遍这集好就好在真正搞政治博弈的总帅上来就死了，基西莉亚和夏利亚的决断掺杂了私欲和感性（甚至他们也一样在同一个男人身上追寻不同的东西），作为他们继承人的主角同样如此。
  >>kgccf->kgccf：恋爱脑是对的，难道基西莉亚和夏利亚你能说他们不是恋爱脑吗（笑），整个g夸就是一个男鬼大世界啊我看
  >>243682->kgccf：没有完全丢掉世界系为了男女私情打架决定宇宙命运的味，同时政治背景剧情也挺合理。
  >>179912->kgccf：刚想说确实有种世界系的味道。。。。。毕竟是动画从小人物着手易于年轻观众移情，政治舞台的合理构建又拓展了内容的深度广度，这是从EVA就流传下来的传统艺能。。。并不是他们不会写，是他们太会写了啊
 791160：不愧是夏亚，登场没两分钟就把队友克死了
  >>sakurairo->791160：脱出之神，夏亚
 chaos_deus：如果是根据绿叔叔的回忆，小番茄和喵安两个NT的人物对立又多了一条线
 
 番茄从周围人的期望中解脱出来得到了自由，而喵安得到了基西莉亚对她的关爱后又失去了灵魂上的自由
 973571：水魔：年轻人的第一部高达，但年轻人不喜欢
 
 吉夸克斯：年轻人第一部被骗的高达，但年轻人很喜欢
 
 这集真给我看爽了好吧，这才是我想看到的吉烈的豆蒸啊！水魔那种纯过家家好吧，顺便在我心里，绿叔叔已经是能成为小番茄父亲的男人了
 634541：美味美味，等不及了下周三快来吧
 473575：这集大基被灌毒气了实属好活，属于是天道有轮回。
 喵安side2出身，不仅功德拉满，还顺手复仇了，手电筒把基连派的人全照死了，一想到卡多和迪拉兹也在里面心里舒畅多了，就是手电筒这威力感觉能赶上缩退炮了。
 绿叔叔算计失败感觉有一半是大基的锅，谁能想到大基这么fw出场一分钟就被单杀了，不过自己把爱美号送给紫婆也怪不了别人了。
 鸭子还是一如既往华丽的脱出。
 唯一觉得闹麻的是大扎姆过于路边，这么简单就被弄死了，靠史列加特攻创造机会才能单杀大扎姆的骡子显得有点小丑了。
  >>roach601->473575：嘛....大扎姆0079的东西了，这波是科技碾压了
 905488：指正，是夏亚安插的间谍
 keke27：这俩打你妈啊还打
 776962：没看过高达，但感觉这集太带派了，老铁！
 lockyroki0114：故事已经讲得挺大了，台词却还是修司修司修司修司...其实完全可以把修司做个引子后面加点别的要素什么的。现在来看你们俩姑娘脑子里是真没别的事了
  >>246935->lockyroki0114：或许这真是青春期小女孩儿
 819607：笑死喵安番茄你们两位知道自己在干什么吗，想到下一集就要满脑子修司的打架我就想笑
 
 有种国家出了大事，大人们满口沉重的历史、跨时的拯救、新人类的命运，把决定双方命运的武器交给俩小孩，让他们决一胜负，但小孩只知道恋爱和kirakira的荒谬感
  >>735297->819607：删除了回复
 panty_：剧情密度上来后台词反而相对跟不上了 介乎连贯和电波节之间, 这下是不是侧面论证富野节的必要性了..
 a3284729638：发展的好劲
 800810：好奇如果基连没有被紫婆干掉，那绿叔叔要怎么把他们都干掉，这战力差也太大了
  >>818471->800810：绿叔叔本来是想鹬蚌相争渔翁得利的，但是没想到两边差距悬殊
 athrun1120：基连变成山寺了  出场就寄 一瓶毒气
 
 绿叔搬氦气这茬也补完了
 
 声优全换难道只是因为池田秀一太好认了
 evoler：夏亚紧急脱出有点乐，倒是那个博士和他女儿就这样没了还是有点难受
  >>472723->evoler：博士那段厭女發言: 啊?
  姊姊就這樣掛了:啊???
  >>evoler -> whoovess：博士那段厭女發言: 啊?
 697576：捏麻麻的开放领域的时候差点给我闪瞎了
 看来开打了，绿叔叔策划这么久还是没能阻止战争爆发
 hoshinoshin：从木星归来的亡灵，两边的手枪又要成伏笔了？后面两人变成针锋相对时要触发互相举枪名场景了吗？刚露个脸就gg的基连总帅，直接宇宙大屠杀了。
 771885：爽，宿命感拉满的一集
 sired：不是，基连你在搞啥？出场有一分钟吗就被干了，而且这么容易？基西莉亚下个毒就解决了，那你早干嘛去了
 绿叔叔小丑，还想把两人同时干掉，还承认基西莉亚棋高一着，笑死我了
 打赢联邦开始打内战是吧，联邦这时候如果反扑就有意思了
 不过基西莉亚这清洗基连派也太彻底了吧，把装备啥的全都一波带走了，真的是不惜国力啊，虽然说斩草除根确实有利于后期执掌大权，但这干得太狠了点吧，手里有大电筒就肆无忌惮了呗？
 
 小孩组这边，喵安已经彻底上头了，无所谓被基西莉亚利用，只要能见到修司就行
 番茄这自来熟的能力倒是真的混得挺开的
 下集预告两个女人为了修司大打出手，乐死了，好啊，互扯头花，就爱看女人打架
 鸭骡93大战的时候也是拉拉来拉拉去，拉拉对鸭骡两人的吸引力丝毫不逊于修司对番茄喵安的吧，所以修司就是性转拉拉
 
 夏亚到底是另一边的还是这一边的啊，红高达到底是怎么跑到修司手里的，下一集夏亚该出来干点事了吧，救出拉拉然后毁掉大电筒这种高光时刻总该你秀了吧
 
 总觉得这系列还能出第二季，就是可能得换主角了，喵安和番茄这俩恋爱脑女人实话讲目前看来观感越来越一般了，没啥吸引力，当然如果结局到下一季之间有所成长的话或许还有看头，看编剧写得好不好了，不过还得看两个人结局到底能不能活下来
 glazygalaxy：美少女什么的根本不重要，看起来本作的重点是大时代里的小人物，这就是你的阴谋吗鹤卷
 acgsac：三人贵乱的基础太弱了，后面卖情怀根本卖不起来（）感觉就是三个塑料路人硬演的
 584834：小番茄的眼神好媚
 
 下集！姐妹打架！
 775750：怎么能做到每集都让我用难以置信的表情看完的，真的只有一季吗
 zfkdiyi：不当哥哥了（物理）
 sunnyday41200：哎呦我操我最想看的女人打架等了十集终于来了，但是还要下一周才能看到，真是一刻都等不下去了
 都这个时候了，番茄和喵安还是满脑子修司修司，颇有一种两人争抢核弹按钮只为抢男人的幽默感，碟中谍8你要是这么拍不早就爆了
 绿叔叔：“基连你铸币吧，怎么这么菜啊？！！”登场两分钟不到和side2居民殊途同归了，某种意义上也算是因果报应。只不过这紫婆怎么这么癫了，炸过悉尼的基连姑且还只是想拿伊欧马格努斯当达摩克里斯之剑，紫婆居然真的想把联邦扬了，提前8年执行地球寒冷化作战，原来蛋糕哥是对了，这下真的是全剧塑造最升华的男人了
 强人部队围攻大扎姆很帅，有种宇宙珍珠港的感觉。这下看懂GQ强人的极霸矛是干什么用的了，面对拥有I立场的大扎姆，零距离突防破击撤离才是最好的策略，而强人这种倾向性很强的机体就适合干这活。但是老实说G一串字母X的机体属实有点少，都这么多集了主要机体除了夸克斯一号机二号机就扎古大魔强人几个机体来回转，甚至现代化改造的老虎都没登场，更别说京宝梵卡碧尼之类的了...明明是胜利线的吉翁，研发能力还不如龟缩阿克西斯的吉翁残党？这明显不合理。至于我原本期盼看到的完美吉翁号估计更是不可能了...
 难绷夏亚第一时间脱出唯有这方面不论哪个宇宙的鸭子都是如此上手
 reisenrisen：我算是看懂了，这修司是宇宙男鬼啊
 aozakielthan：大叔的绝望回忆有点戳我，但这对我不是一个好信号。
 一头是忠诚执行命令之余掺杂私情的喵安，一头是彻底背叛一切秉持个体自由的番茄，中间隔着满满E7味的sknw现象，架构还是很有趣的。
 不过我现在不认为sknw现象能解释为真爱了。
 756780：就算平行世界，基连总帅还是没逃脱紫色老太婆之手。还有这剧情已经能脑补出基拉！！！！阿斯兰！！！！！对吼了
 583144：真的只有一季吗，想写的话感觉剧情还有很多可以挖下去的地方啊
 441758：原来是下毒，我还以为是新人类的什么神奇能力呢
 yvanshang：大方承认杀戴肯是必要的牺牲，这很戳中我。那么下集我可以期待后人的智慧吗？
 aoesun：两把契诃夫之枪都已经上膛了，不知道会打出什么样的子弹
 目前剧情展开确实就像冰一样，越来越带劲了
 fmovi：我去了，我就知道俩女主得打一架，小胡子不是啥老实人……/妈的，越看越像Evangelion:3.0了，（新gqx）Mark.13受骗去干活，干到一半发现了不对劲，（旧gqx）Mark.6去阻止……哈基鹤你赢了
 953640：看了下集预告真是不得不感叹，休酱真魅魔啊。。。
 546189：基连总帅帅不过3秒
 671117：两方长官为什么都这么看重这两个半路出家的家伙
 宿命对决吗，两把手枪两个机体，最终绝对会机体打坏了进入太空追逐手枪战，最后两人误会解除包饺子
  >>497350->671117：我觉得是因为和平时代诞生的nt并不常见，两女主确实能算是人才
 125857：这剧情坐火箭了
 791454：修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司
 好想见到修司……只要见到kirakira的话，就能见到修司了吗？
 修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司修司
 azumia：一集就给喵安kd刷满了，恐怖如斯
 eichan：我急了，我看出来作为本作创作者的这群中老年人似乎一点都不在乎双女主角的塑造，只会复读kirakira和修司，他们把动画的重点都堆叠到0079if和致敬Z高达上：一集一个UC高达新活。
 换而言之，鶴巻和哉考虑的，似乎是0079的事情。
 他们并不在乎作为年轻人的主角，导致主角塑造过于单薄。
 这集基西莉亚干掉基连作为老观众当然可以看个乐，但这又和双女主的性格打磨有什么关系了
 
 高达最最最重要的一个情节就是驾驶员少年开始意识到自己在战场上扣动扳机就是杀人并开始反思，怎么这集做掉那么多个人了，两位都一点感觉都没有
 
 还有两集，两位女主能写得明白吗哭笑还有个夏亚和绿叔叔要花篇幅写呢
  >>eichan->eichan：来点隔壁金牌得主つるまいかだ画的贺图
  見なよ、俺のMAVを......
  >>454641->eichan：番茄还是有点塑造的，不过结果论，把过程直接切掉了喵安，危
  >>peregrinatione->eichan：结果这集麻球也一个人都没杀，怕不是到最后也一个人头都没有
  >>584834 -> 锐ちゃん：来点隔壁金牌得主つるまいかだ画的贺图
 589795：我不怀疑绿叔叔能以一打十，但是在包围的情况下让大伙都不敢追gquuuuuux，绿叔叔的威慑力是不是太强了
 1009310：这……这还不是雌竞？？？
 玛秋就算了，反正早就牢修入脑了，怎么连喵安也开始念叨起来了
 你这……单看预告台词还以为是什么党争番
 前半看得昏昏欲睡，后半看得闪瞎狗眼，果然还是最后两人即将相遇的画面最刺激
 害，十集下来主角毫无塑造，全成遗老的狂欢了
 sakito333：出续集吧！不然文戏太紧，人物都不够塑造啊！
 513989：好不容易攒出个命运对决，枪也发了路人也杀了，然后两个人还在念叨修司？这是什么老害的恶趣味吗？
 绿叔叔也太方便了甚至能点ED的题
 aero_allen：卧槽这也太能爆了
 这玩意儿直接操控类似反物质存在制造虫洞然后秒了对面大型基地，太nb了
 尼娅安这波杀人如麻，我要看姐妹开战
  >>aero_allen->aero_allen：你看我还关心修司吗？我只关心怎么打，结果如何，速速端上来罢
  尼娅安这个机甲能爆种操控这个大炮制造大型力场，那gqx能干什么我想都不敢想，真的是公私不分的大棋，我估计基西莉亚查的很明白了，要么就是真的撞大运
 somebottle：基连光速下线
 两人都拿到枪了，怕不是要 
 大场面的音画体验还是挺不错的，有些地方怎么感觉在看 EVA 
 nyaan 已经杀红眼了
 下集看来要看女人打架了
 crest：其实看到Gfred连接尤玛恩托的那一幕，想到的是隔壁异修罗某一集
 ashion：绿叔叔好帅
 想跟上剧情是真有点费劲了
 但是不妨碍这集依旧爽飞，配乐太强了，还有大场面看，理解nt了，这kirakira确实爽啊
  >>ashion->ashion：原来白水是夏亚，不看评论都不知道
  这角色就在ep7末尾漏了个脸，我还以为新角色呢
 hexsix：如果第10集双主角各拿到了一把枪，那他们一定会在12集对射！
 547268：剧情起飞
 kumonotsuki：秘书还挺好看的，难怪总帅
 904167：B part太飞跃巅峰了
 249554：这不就是新的世界系，同样是世界危机与个人连接,但是故事收缩在个人感情上，世界危机均为背景板，为了私情可以牺牲一切。对照当代日本年轻人极端自我中心化，封闭化和去社会责任化。
 jumper：一开始修斯修斯就好难绷啊，前面塑造的这么强的政治戏氛围一下子就被小屁孩的戏码冲掉了
 akarisam：既然两边都给了手枪了，估计得最后一幕两人枪口指着对方，然后下一幕宣布第二季制作进行中。
 936299：真的12集完结吗，才刚刚渐入佳境啊
 413843：这剧本到底好在哪了我请问了。
 951770：俩女主塑造太脱线了，第七集之后剧情格局慢慢大起来了，俩女主还在修司和kirakira，很难绷
 22083：都上宇宙有高达了，不是毒蛋糕就是毒气杀人
 不愧是老登们写的，还停留在上世纪
  >>874124->22083：所以毒蛋糕对喵安没用，毒气对汤大基有用（）对付老登就得用老方法，对付NT就没用了
 ba213ka9：我的FLCL代餐怎么变成俩颠婆抢女人了榎戸洋司我请问了
  >>mooca->ba213ka9：榎戶不是一直在寫顛婆癲佬搶男人女人
 sawarin：小番茄可爱捏 ⬥ 短发女怎么感谢一句就脸红了，橘势大好口牙 ⬥ 帅大叔到底有多喜欢番茄酱啊 ⬥ 老阿姨已经变成猫猫的妈妈了吗…还是说是恋母情结捏 ⬥ 怎么小美女秘书也叫基西莉亚 ⬥ 似曾相识的刺杀方法 ⬥ 这集机战风格是光束和爆炸，观感好多了（） ⬥ 这双线有感觉 ⬥ 小番茄你怎么被壁咚一下又脸红了，这波恋父情结了 ⬥ 爆炸爆炸爆炸！！！ ⬥ 平行宇宙：我草，怎么突然出现一大坨垃圾
 necoboro：看懂鸡夸克斯才能真正理解大叔控，绿叔叔你为何能这么帅
 脱出型NT发挥稳定
 上限鲁鲁修，下限AZ，我已经等不及了
 chibacitybamboo：两个大人分别把自己的理想寄托到了后辈的身上，也许11集麻球和喵安的对战就是这两种思想的碰撞吧（放屁咧，都是为了偷汉子罢了！）
 这基连活了有一分钟？还特意请了山寺来配，水性消光没做好防护感觉是
 大扎姆表现太差了，强人小队反倒强的一批，不愧是宇宙特化改造过的
 桧山这个硬夹的老头音一出来就绷不住了，鸭子更是极限脱出
 这个射线炮确实挺恐怖的，数以万计的生命一下就能蒸发掉，鸭子也不用扔石头了
 641415：高达gqx完全不需要门槛
 简单了解uc的背景就行了
 看个0079也够了
 看到z更能理解设定
 最后可能还要看看逆袭的夏亚
 什么叫要看到mygo
 要补叛逆的鲁鲁修又是什么情况
  >>36176->641415：至少回到日升了
 lucasama：一给女人权力就会变成这样
 这句有点昭和味
 jaeycin：无人在意的角落要不到饭的首席哥仍然认为积跨私是他的爱机从头不悯到尾，太可怜了首席哥
 shironegi：这个介科诺瓦的设定也太带劲了，老一辈科幻二次元的从容
 warspite：倒是理解鹤卷想要表达的历史的走向掌握在两个恋爱脑小女孩手上的荒谬感，只是恕我实在没法理解这到底哪kirakira了……
 powdersnow：kirakira的卫星炮，喵安一巴掌扇死那些研究人员够癫，大扎姆惨，都是修斯的错
 jerryatbangumi：我已经完全理解了，政治就是暗杀和明杀
 527676：我感覺女1女2根本不熟啊，下集即便在駕駛艙外對峙也不會有那種氛圍.......
 351149：还有契科夫之枪看的，手枪局！
 虽然喵安和麻球都在抢修司，但是看到现在关于修司的塑造太薄弱了，说是抢男人感觉更像是在抢冰
 也就2集了，这肯定要出第二季吧？
 kazenokizi：我服了为了见到男的被利用来打内战
 595667：bpart引发塞克诺瓦后的信息轰炸简直爽死，作为观众仿佛也连接上了kirakira
 宿命的对决，与其说是为了男人不如说是想要探秘kirakira的极限
 大叔实力后援，终究也是要对上大狗狗
 我要建立一个nt可以活下去的新世界!
 那段魔女低吟的bgm让nya看起来像是黑化的晓美焰，你的好姐妹玛丘来救你了（不是）
 852865：把没怎么塑造好的主角三人劣质三角恋关系缝合进吉翁内战的这个大世界观背景里给人一种奇怪的感觉
 naomi_katagaki：甚至手枪两边都给了，真就致敬基拉阿斯兰和鲁鲁修朱雀啊
 小森依然很可爱
 ED不放姐妹情了
 你的修司？
 不，是你的修司
 15476：啊这，下集女主们开打是吧
 lee19920130：这大扎姆也不行啊，一个小队的MS就解决了。GQuX特有的纸糊装甲，此事在fvv爆甲精神病亦有记载。火力？什么火力，我只看到了一个旋转给大家打光的迪厅灯球。
 586679：夏亚的脱出成功率还在增加
 craitch：2.5倍速。総帥総計2分迄生きぬか？
 15168：kirakira VS自由 对枪的伏笔埋下了
 我以为叔叔要吻番茄了“这是大人的吻哦”
 chocolate_kai：给绿叔叔加了段在木星时候的戏，感觉各个版本的绿叔叔人设都不太一样呢
 难道只有番茄和绿叔叔在关心艾尔美斯里的拉拉吗，夏亚来救一下
 干大扎姆和阿巴瓦空全灭的部分有点爽的
 还是很期待后续呢
 635318：各种意义上的快,总帅就这么没了
 621515：神秘谜语人能不能改一改，所以是只有newtype才能靠这玩意tp？
 729399：这秘书确实啊，我也想和她日日夜夜别墅里做爱
 theerika：鹤卷和哉你很开心吗，找到了过去的自己吗
 apocalypse_shu：怎么感觉这剧情好像在哪看过……？
 865945：你躲了你妹能被这么简单暗杀了，我真是服了，TMD这也太抽象了，死的也太搞笑了
 这武器也太厉害了，一炮给阿巴瓦空轰没了
 409467：前面还是打地下格斗的少女，现在就能开大杀器了两边都有传家枪，这不队一波说不过去了
 想起来她们老想着男主，还寻思去哪了，返回去发现男主都传送不知去哪了
 zhksoul：夏利亚和基西莉亚、玛秋和尼娅安两组关系，一边自由一边踹哈。EVA可以从世界收缩至个人、世界为个人服务，但高达不行，这是作品基调决定的，何况三人组依然没有与高达世界相适应的塑造。
 43847：真就为了同一个男人俩女人魔怔了
 734742：双女主嚷嚷着修斯修斯的样子真的像初华嚷嚷着saki酱saki酱一样让我觉得魔怔
 797965：剧情爆点太多了，反而两女主还是没什么塑造，一个追求刺激的恋爱脑和一个追求安全感的恋爱脑，被大人利用了。
 小森和绿大叔的角色塑造更有意思
 毒杀是吧，紫色老太婆和哈曼坐一桌
 基连的秘书挺好看，口吐白沫更涩了
 majo_abra：真·前方高能剧情
 不管老贼行搞同人之实风评如何，新角色和经典人物的平衡非常恰当，老贼还是有水平的
 superkop：战争终于来了

第11集
 zhangzj030405：真的要来姐妹大战了，可以看高黄代餐咯！
  >>lockyroki0114->zhangzj030405：我超，别
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：怎么谣传这集要有去掉了最后一句台词的beyond the time ，是真骡子回来和鸭btt了还是谁btt了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：这集还是真的好姐妹吧，高黄代餐赢了！
  非常精彩的一集，推进稳重，也很好的走向收尾了，最后看着元祖来到这个世界心跳都加速了
  
  我觉得休斯真有可能是贝子吧，贝子以前作品里没出场，现在原创也方便自由
 26435：我懂了 玛秋=久美子  nyaa=丽奈 老妖婆=泷
 selyc_san：NT这种东西似了也会在精神上可劲折磨所以不算退场——
 虽然目的是一致的也没啥特别独占的理由（玛丘的不满更多是所谓“僭越”，喵安也真没啥独占性），但是最后真要互杀了。
 这俩对事态也没啥清晰认知是否有大人杀小孩之嫌
  >>selyc_san->selyc_san：原来去世的是修斯吗（好像也没有死）。
  没有互杀真的太好了。相对喵安来说玛丘看到了更多东西，可能跟夏利亚交流了很多，但这段叙事也并不明显。如果喵安能给基西莉亚这个废物玩意补枪就好了，难道说下一话留给夏亚来补吗。
  跟原宇宙的故事联系过头了，也许他们做的很开心。明明NT这东西就完全不一样……不管是剧场对决还是Beyond the time相较原作都相形见绌，虽然这样比也不大好……
 huayuliu114514：飒爽登场！吉翁美少年！
 綺羅星（<ゝω・）☆
 886149：小番茄的人物形象已经稍微扳回来一点了，她会指责“是谁用这么残忍的武器”，会听到拉拉在哭，这样发展下去十一集的战斗戏小番茄还能用不是修斯的理由和喵安打嘴炮。
 但我真觉得喵安烂完了，她启动泽克诺瓦之前但凡想的是为了基西莉亚我都觉得还凑合，结果她嘴里念的是修斯，纯纯恋爱脑上头了，杀了整个阿巴瓦空连眼都不眨一下，就为了见到心心念念的修斯。
 这下不得不支持小番茄正义爆杀喵安了。
  >>637494->886149：如果把喵安当恋爱脑，那是理解错了，修司小番茄喵安三人的羁绊更像亲人，喵安是把另俩人当精神支柱了，所以她可以为了修司启动泽克诺瓦，也可以为了小番茄开枪打基西莉亚。
  >>886149 -> 喵咪：说战友尚可接受，说亲人纯纯过誉，可能因为我没有牛泰普的电波所以完全不理解这仨活爹脱光趴红高达上是出于什么纯粹的感情。在11集放出之前我确实只觉得喵安的这个形象已经崩坏了，但她开枪打老太婆这一下让我彻底一脸弱智，可能是因为剧情信息密度太大导致许多应该作为铺垫的东西被省略了，导致最终让喵安的行为前后割裂有点大。
 hhhrrr：太野啦，我现在就想看12集，这下修司元祖大boss，gq线的人复仇者联盟是吧
  >>hhhrrr->hhhrrr：这集还是上村泰
 776809：这个标题，没准是玛秋杀了修司呢
 kai_233：大的来了
 531051：玛秋去了趟地球逛了圈妓院知道了人间疾苦，所以开始对尼娅安随便杀人的行为看不下去了？
 dustcell_grey：我倒要看看剩下两集要怎么收
 418314：大的要來了(
 406117：你骡爹来喽！
 不是你都放这首歌了，为什么来的不是牛，而是元祖？
  >>yukino0226->406117：牛来了不用打了
  >>473575->406117：或许是披着元祖皮的牛
 765634：大的要來了(
 408100：这谁受得了啊
 
 🍅要被拐跑啦
 407139：再也没有玛秋和喵安这么要好的姐妹了（这次大约真的是最后一句了）
 rhmbwt_wu：想起当初还有人觉得跨时之战这个翻译乱翻，现在还说得出话吗
  >>naomi_katagaki->rhmbwt_wu：路画可以开香槟了
  >>kumonotsuki->rhmbwt_wu：乱拳打死老师傅（
 496446：李阿宝：听说有人要杀妈证道？
 809038：发胶手发力了
 充满洞察力的温柔之人（大嘘）
 变身草，夏亚，你还是魔法少女啊
 杀母无悔
 再也没有这么好的姐妹了
 元祖！beyond the time！！！
 khychipyer：アニメじゃない！
 アニメじゃない！
  >>eichan->khychipyer：所以ZZ要素没有出现...アニメじゃない！
 naomi_katagaki：BEYOND THE TIME想起来那一刻头皮发麻
 夏亚抱玛秋那里好乐
 要不紫婆这一季平安无事我们来一个第二季好吗
 你可以永远相信Khara这帮人
 412979：真正的宇宙白马王子还得我螺，骑着白高达就来继续教训鸭宝宝了
 xxhxun：真来了我去
 迟到的父亲节（
 ayy：这下闪哈同门槛动画了，这剧情好多都猜错了，果然这个世界是创造出来的。
 修司现在的身份是阿姆罗，贝子，卡缪三选一。如果按照这个原创来说阿姆罗和贝子可能性最大，按照夏亚变身的情况修司坐上元祖是不是直接变成阿姆罗了。机翻字幕直接把戴肯翻译成德金，少爷翻译成我的儿子，真是野野的史。本片的致敬密度堪称最尊重uc高达的一集。
 
 
 
 
 
 初看本集的第一印象↓，我要多看几遍消化一下，或许我应该写篇文章来消化GQUX的世界以及作品表达的目的。歌词停留在“你能改变你的命运，在时间彼岸”，很是精妙。鹤卷是不是1988年就已经计划好了。
 
 下集意想不到的一些东西，鹤卷榎户组合是对的，这下睡不着了。
  >>473575->ayy：“听说有个狗种用着老子的分镜到处拉屎”
  “那就让老子带着bgm来给你来一枪”
 103747：好家伙，最后这展开我直呼
 240384：怎么开始放宇宙基曲了？是78！骡子要来了？
 alicest：神级串子动画
 1025077：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？不是，我？？？？
  >>sakuyaknight->1025077：完全专场，快来用量子物理解释这个世界观
 flovv：银河美少年夏亚
 放byt还是太变态了
 之前也不是没人干过，甚至还是一批人
  >>584834->flovv：还真是，当初追gridman的时候就在想只剩一集了能圆得回来吗，结果最后gridman收得我觉得不错，gqx这集也来看也像是要走类似的路数了，预计收得应该还可以
 cyrilkz：罗哥跨世界线也要追杀拉拉 单纯爱啊
 mikikinoko：孩子们，玛秋和喵安真的是好姐妹
 nkagiasrai：看到了吗，这就老嗨们的自嗨与厨力能做到的极致
 546189：BYD小番茄疑似有点见一个爱一个了
 给老太婆一枪，在尼亚安看来两人还是好姐妹（老太婆：养不熟的狗猫）
 修司居然还是另一边来的，疑似夏亚老冤家（小番茄：两人有着相似的气味）
 awefhio：说实话有点失望的，想着本作能挖掘一下年轻人内心的期望大概是完全落空了，作品后半完全是0079自嗨，叙事上再强也有点大炮打蚊子的感觉，可惜了
  >>poker->awefhio：还是篇幅太短了
 644987：这老东西，性能跟得上吗，就来
  >>hashireowl->644987：这个拉拉也不是uc正史的拉拉，艾尔梅斯也不是，科技树多半比这个世界还要先进点。所以这个78也说不定
  >>566152->644987：科技树没进化多少，巅峰期骡子秒绿叔叔，现在开老78隔代打个55开肯定没问题。
  再说鸭子也是开红78，两人没差多少。
 chianglcx：很乐
 326810：这动画太能炒了
 735148：骡子 是骡子 我们有救了
 reinn：骡子：我来看看怎么个事
 604126：番茄是真的耐摔王啊
 下集元祖是骡子开还是修司开？
 毫无章法的搞笑动画，神棍到底只为整野史彩蛋回归
 816994：五、本集的夏利亚相关
 
 对于绿叔叔，这集意外还是增补了一些上集赶时间没做足的细节，其实对首席哥也是。
 
 （一）夏利亚对小蕃茄的嘱托更细节了
 
 上集夏利亚托付小蕃茄大任，既没讲清楚该怎么下手，也没说明为什么得小蕃茄开夸克斯上。
 这集就补充了，破坏限制器，然后上。
 且重要的是补全了夏利亚行伍出身的责任，当然了，肯定也有想嘴炮首席哥的成分。
 
 （二）补了夏利亚教蕃茄打浮游炮的细节
 
 学不来，学不来. jpg
 浮游炮在高达里的压迫力是很大的，会给对手全方位攻击和不只一机般的压力
 绿叔叔教蕃茄从攻击有限的角度出发，适应攻击规律，然后也不要怕. jpg
 
 六、本集补了一点点首席哥塑造
 
 首席哥的塑造是gq里略草率的一个，从前几集开始，友人背刺，同学身亡，喵安开炮，泽克诺瓦，有太多可以震撼他心的事件了，可他只是每次震惊一下，后续就继续干活听命，这些事情好像不能在他的大脑上留痕，他仿佛是个木头人。
 这集增加了夏利亚劝他从基西莉亚想图地球人，而他不信能做到的对白。
 首席哥有点愚忠，绿叔叔则是惜才，一直陪着嘴炮。
 
 七、本集的小森，史诗级进化
 其实之前就有小森情报推理习惯的细节描写，只不过都是些脑内碎碎念。
 本集的小森，论技术，能推测这次传送是出不是入；论电波，能感应夏利亚不想让新人类干这些事挣扎的愿望。
 小森，实际强力！👍
 
 
 
 
 虽然我也知道gq有一堆毛病，比如说贪多嚼不烂，主角团文戏不够，部分情节略草率，人物的戏剧性转折因为叙事节奏太快而显得突兀不自然，角色感情线狗血，一些情节过分浅尝辄止，一些情节逻辑牵强，后期为了暴走不顾和谐。。。
 但是，我觉得gq确实做到了信息密度巨大同时戏剧张力强、情节在求奇的同时有回收伏笔照应，通过角色讲述青少年和成人的各种“求不得”情绪，从老UC最电波的地方发掘故事，兼顾电波味与戏剧性，不失为疏狂奇绝之作。倘若用常规标准去评gq，可能会有很多行不通的地方；但若以电波作角度去看，就还蛮劲的，我觉得完结后应该会是评价两极分化的一部。
 862033：爆 爆你妹的啊
 aigalas：紫婆怎么感觉要死不掉了 好急 谁来补一发火箭筒啊
 atimestamp：这集的解说也太多了……有些事你哪怕完全不讲，也比全塞到一集里让角色用台词念出来要好吧。
 472723：實在很難不懷疑他們有通知翻出跨時之戰的那位翻譯會把beyond the time 當作ED
 582353：爽，我要下集口牙
 140967：看完我都要kirakira了
 beyond the time响起和元祖过来，莫名感动
 648710：啊这
 984560：拉拉为了保护夏亚而来
 夏亚为了消灭拉拉而来
 那只好把夏亚杀手叫来
 mooca：麻丘果然在扣下扳機時沒有一點猶豫, 而尼亞安卻遵循了本能, 所以說其實麻丘是個相當具有理性的人, 而尼亞安的本性卻超級感性嗎⋯⋯
 拉拉還給夏亞銀河美少年變身也太搞了.
 從這話來看鶴卷的確成功地找到了一個將麻丘—尼亞安這對主角與夏亞—拉拉這對外來者做出聯繫的紐帶, 修司=阿姆羅; 但是感覺上還是中間為了騰空間給拉拉和基西莉亞出場放了太多節奏. 不過修司的目的是修正這個世界的確能夠對庵野所創作的入侵這個故事的同人故事產生一種結構上的回應. 
 怎麼下週才能看到最後一集
 684191：这集就突出一个每一步都在预料之外，最后你叠来咯完美收官
 772798：追星动画
 fbo222222：富野要是知道几个梗大鬼爽膜bydtime估计已经兴奋的轻哼了吧
 tetupoi：这下是真好姐妹了 为了番茄给了老太婆一枪
 733902：这集日升回
 883977：无须多言
 847910：除了变态我找不到别的形容词了
 586679：真期待怎么收尾了
 740837：飒爽的夏亚
 996824：beyond the time怎么不是牛高达出来，下集会是修司开78还是真穿越过来一个骡子开呢，修司那些话感觉他就是gqx的骡子了
 shuiao：好姐妹好姐妹
 810949：你是说79骡子开着元祖来捕鸭啦？
 kitauji_reina：飘过的番茄笑死我了
 sunnyday41200：骡子：G一串字母X宇宙的民那桑我来给你们踩踩背咯~
 这鹤卷和痞子真的是二创天才吧，听到byd time的时候我已经乐不可支了，元祖登场更是惊掉下巴...现在唯一的问题就是修司到底是什么身份了，他说他也来自另一边，但是UC正史很明显没有这号人物...
  >>mooca->sunnyday41200：不就是阿姆羅嗎?
  >>kitauji_reina->sunnyday41200：骡鸭的灵魂聚合了（
  >>818471->sunnyday41200：删除了回复
  >>818471->sunnyday41200：有没有可能修司就是元祖
 intron：好久没看过这么好笑的动画了，笑得停不下来
 645771：哎呦我好野的史，这泽科诺瓦还带一键换装功能的，也是活久见看到鸭子的变身bank了
 一上来麻球跟nya打的这段居然没开赛克缪，麻球啥时候练的手操这么吊的，神秘木星男的指导吗。后面开了赛克缪拔管子这段，也太像eva破里真嗣从力天使里面拽绫波丽了
 鸭子和紫婆对峙的大舞台这不z吗，演员从哈曼奶奶头换成紫婆了倒是
 鸭子的少女特攻属性又发力了，能给坚持不懈喊了11集修司的麻球整脸红心跳，少女勾引型NT屋檐了
 nya这角色是真的很有意思，上一话还让你以为已经被紫婆忽悠透了变成无情的Gfred湿件，结果这一集就给你表演了个养不熟的野狗，好姐妹这一块。紫婆没想到被nya打暗枪的惊诧程度可能不亚于基连没想到紫婆会用毒气暗杀吧
 木星男跟首席哥这边看样子没啥进展，看这打的难舍难分的样子估计多半会是首席哥险胜，并继承木星男Make NT Great Again的意志吧，就是说能不能让木星男临死前再见鸭子一面，苦哈哈找了这么多年好歹留个念想不是
 有beyond the time听倒是不赖，最后能把元祖拉来是真让人蚌埠住了，机械降神机械降神这是真降了个大神来了，全宇宙最会捕鸭的男人终究还是要完成既定的历史走向吗
 gqx作为主角机的存在感已经被几个老登机子狠狠鸿儒了。。
 779451：看了几个地方大家都觉得不行，但是我像对上了电波一样觉得很好看，特别喜欢麻球闯入剧场打破了大人对峙的地方
  >>779451->779451：就很微妙，真要说主角三人组确实没给多少人物深度，喵是生存优先的本能人，马球是个冲动的好人，修斯看下集。感觉就是为了给uc整活把人物压缩到极点。
  就看下集修斯和番茄这么搞了
  >>779451 -> smCurtain：就很微妙，真要说主角三人组确实没给多少人物深度，喵是生存优先的本能人，马球是个冲动的好人，修斯看下集。感觉就是为了给uc整活把人物压缩到极点。
  >>779451 -> smCurtain：还有就是枪的设计也有点意外，至于结尾，我只能说当时听到bydtime的时候，脑补过超越时空，谢谢鹤卷做出来了当然还有就是夏亚这家伙说出了事实，这是个充满单方面感情的故事
  >>779451 -> Galaxy Whale：與其説是為了整活不如說感覺上是先有了很獨立的和夏亞的UC系之間沒關係的故事(軍團戰部分)然後又突然間需要把UC的部分塞進去之後導致了角色的變化中間插入了不少空隙, 顯得變化不連貫導致的观众跟不上角色嘛，不过我觉得还是本身鹤野这种非常的人设和uc本身的氛围的冲突
  >>mooca -> smCurtain：观众跟不上角色嘛，不过我觉得还是本身鹤野这种非常的人设和uc本身的氛围的冲突我覺得不是跟不上角色的問題, 這個故事本身就有內在的衝突性, 即鶴卷所熟練的小敘事和UC本身固有的大敘事之間的距離感產生了錯亂, 本身在前面UC是作為背景存在的, 但是在離開Side6之後視角突然給到了作為背景的基西莉亞、夏亞這些人身上.
  >>mooca -> smCurtain：还有就是枪的设计也有点意外，至于结尾，我只能说当时听到bydtime的时候，脑补过超越时空，谢谢鹤卷做出来了順便一提我一直覺得修司作為「角色」本身的屬性相當被淡化, 與其説他是主角團中的角色, 不如說他在事實上就是KiraKira≈新人類的人格化, 麻丘和尼亞安對他的情感並非是某種戀愛上的情感而是對於具有官能性(不只是性方面也有感官性上的)的KiraKira本質上的追求. 不過這集小森又突然說了真正的新人類這種話把上一話綠叔叔的新人類論給推翻了就很難說.
  >>779451 -> Galaxy Whale：順便一提我一直覺得修司作為「角色」本身的屬性相當被淡化, 與其説他是主角團中的角色, 不如說他在事實上就是KiraKira≈新人類的人格化, 麻丘和尼亞安對他的情感並非是某種戀愛上的情感而是對於具有官...绿叔叔确实不能作为正确的答案啊，他有好的目的但作为新人类问题的回答是不合格的，鹤野想讲的nt的宿命还有回答应该就在修斯和番茄上了。
  >>mooca -> smCurtain：绿叔叔确实不能作为正确的答案啊，他有好的目的但作为新人类问题的回答是不合格的，鹤野想讲的nt的宿命还有回答应该就在修斯和番茄上了。
 sakuyaknight：这样收束啊…有点土
 谜语来谜语去，好烦啊
  >>818471->sakuyaknight：看完这集好理解了，这是拉拉希望夏亚活下来而创造的平行宇宙。唯一的迷点只剩下修司和元祖了
  >>sakuyaknight -> 日与天空：是这样，每次都是这样的套路
 593837：卧槽元祖，卧槽beyond the time，修司喜欢拉拉没绷住下周阿姆罗要来了吗
 hziko：wtf
 973052：喵安和番茄是真正的好姐妹，严厉的老父亲正在来的路上，感觉下集有点收不住啊，第二季快来吧我什么都会做的orz
 687297：两姐妹撕到最后结果修司在意的是别的女人吗hhhhh。
 我嘞个去，byd时间。骡子还登场了，这真是大的来了，这个平行宇宙是拉拉一个人做的？
 kusunoki_tomori：鹤卷和哉和榎户洋司到底要几把干啥
 711280：果然是0079主题公园
 不对啊这集我见过
 这不三生三世古立特吗
 pandaxzj：什么新eva破
 怎么大叔都缠着番茄
 撩头发、一秒换装
 果然是好姐妹
 番茄：没事，我溜达
 993705：鹤卷又一次证明了自己的实力。但谜语人你要毁了我真的没看过uc可以看这个吗
 shadowdreamer：我去 这不是库瓦脱落嘴炮大战哈曼的地方
 我去 银河美少年卡斯巴尔
 我去 紫色老太婆的屁股怎么中枪了
 我去 beyond the time
 我去 白色恶魔
 太有活了 
 姐妹情深，ed暂时没有骗人！！
 519491：麻球虽然和主要男角色都近距离接触过，但也就只有牢修让她害羞过，被鸭子搂了也是死鱼眼，觉得气息和修司像才萌动了一下
 874124：为了这碟醋包了这顿饺子
 你这饺子好大啊
 hao3yi4kai1：看完不笑的可以确诊抑郁症了
 247197：小番茄见每见一个男性就脸红啊（除了首席哥
  >>974433->247197：女校呆久了性压抑
  >>810612->247197：男性大叔（其实也还很年轻啦）的魅力。毕竟首席哥这个年纪的男性，要地位没地位，要城府没城府，要人脉没人脉。现实中的普通大学生不也是最不受女性待见的年纪吗
  >>eichan->247197：人到中年以前的夏亚设定上挺帅的。
  绿叔叔和夏亚都算挺好看的吧。
 810888：“boss是喵安也不是不可以”
 “打紫色老太婆也不是不行”
 “鸭子也还好”
 “tts也可以”
 “什么叫79骡子开着元祖来了”
  >>eichan->810888：上集现状：什么叫做地球的香水准备绝版了
 ekagac：前段时间想了想去补了下0079看来是对的（
 akaisuisei：给高达桑，道歉！
 给机战30，道歉！
 给UC Engage，道歉！
 799599：夏亚魔法少女变身那一瞬间我除了“变态”想不出别的词形容了……
 994637：我想问问庵野秀明有没有参与这集剧本，如果参与了他在写这段剧情的时候代入得爽不爽
 “好想变成SIDE6的女子高中生，从高达里跳出来被夏亚牵着手然后狠狠抱住啊”
 693248：tmd，阿姆罗还在追我
 只能说老东西太会写了，其他的无所谓了但是是真看爽了
 852511：nah
 无敌了，看不懂这一集的剧情就不打分了
 夏亚依旧在脱出
 你以为的三角恋变成了n角恋
 元祖他来了，那个男人他杀回来了
 miyasuzu：姐妹情这一块
 893425：玛秋乱入剧场两次感觉有点展开生硬了
 ashion：宇宙男鬼修司
 夏亚终于露眼睛了，好帅
 又不露了，还是神秘面具男看着习惯
 紫色老太婆又被背刺了
 无敌了，怎么每集都这么爽
 398376：看完下巴合不上了我要
 634335：脑补语音：修酱 修酱 修酱  基西莉亚：真 · 自己养的狗
  >>634335->634335：有人说修司是阿姆罗的儿子，有人说修司是夏亚的儿子，那折中一下……
  >>947695 -> Aqua：你的意思是说，修司是阿姆罗、夏亚、拉拉3P之后所产生的异卵双胞胎的嵌合体吗
 704848：总帅为了大义连妈妈都可以除掉，为总帅正名！总帅不是萝莉控！没有恋母情结！
  >>531051->704848：总帅这一部根本不认识拉拉，总不能随便来个萝莉就喜欢吧
  >>704848 -> 梅龙尼卡丿沧：玩笑话，不必当真
  >>aigalas -> 梅龙尼卡丿沧：他应该看到另一边的剧本了吧 但还是得出这条时间线得把拉拉送回去的结论
 511099：终于看懂了
 desolation_row：beyond the time 出现真让我鸡皮疙瘩起来了
  >>desolation_row->desolation_row：小时候看这集特灵顿综合症犯了
  >>1021393 -> 北黑莱忒：那明显下面这位更重量级
 732249：0079在补了在补了
 857848：战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！战斗！爽！不过就剩一集能讲完吗
 818471：有没有一种可能，修司不像是具体某个人，更像是UC元祖的精神化身
  >>hashireowl->818471：我也觉得不像人，说是傻子那都靠谱点
 586630：野史记载基西莉亚大人毁灭阿巴瓦空只为再见夏亚一面什么野史是真的啊
 gangboard：真有人看到最后能不手舞足蹈吗？大晚上看的想激动的大叫
  >>283458->gangboard：Beyond the time一響起來控制不住自己拍手掌了
 hashireowl：・这一集的重要设定：
 kirakira空间会最大化nt感知能力。那么角色战力差距将会被不断缩小，你看艾格沙呗少尉这闪转腾挪。
 
 ・コモリ少尉发言目前观测到的三次冲击
 
 第一次冲击 地点所罗门 能量流出（夏亚失踪，但并没有脱离这个世界线？鸭妹失踪？？
 
 第二次冲击 地点side6 能量流出（修司失踪，目前是个鬼魂
 
 第三次冲击 地点阿巴瓦空，能量流出（不知消失到哪里）
 
 第四次“真”冲击 地点索拉雷，能量流入（78来了）
 
 流入很好理解，流出是个什么规律？？？
 
 修司既然是从对面来的，那么他是什么时候来的？看着似乎是和拉拉一条世界线来的，那么是跟拉拉一块儿来的？拉拉出现时就是在宇宙中，修司没在艾尔梅斯上那他在哪儿？
 
 还是修司具有单体穿越能力？？你是什么调停者ruler吗？
 
 我不认为修司是骡子的原因还有一点，骡子是nt主点战斗，再特么异世界也不至于给弄成一个和原来八杆子打不着的高感度神经病艺术家nt，要卖老人梗好歹也得给点共通点。目前肯定不会捏一个全新人物，究竟是谁？
 
 
 ・夏亚的发言：冲击发生的原因是因为同时存在的两个阿尔法精神感应系统引起的不安定引发。
 
 以下包含假设：
 
 0078年，拉拉刚到这个世界线就给冻结账号，说明那么阿尔法精神感应系统本身已经建好，艾尔梅斯还未开工 →
 夏利亚飞船神秘重启，拉拉的手笔→
 →
 0079年，夏亚出发去抢78是来自拉拉的暗示→
 →
 吉翁目击还没修就送上门的艾尔梅斯→
 拉拉给夏亚暗示去抢78→
 红高达打出战果→
 阿尔法精神感应系统改装红高达，艾尔梅斯计划停止？
 
 修司是哪个时间点来的？79年？那么当时你是不是10岁，夏亚养了你6年你把红高达开跑了？
 
 还是你真是伤不患那种穿越达人
 
 看不懂看不懂啊！
 
 17番地事件究竟是个啥啊草
  >>hashireowl->hashireowl：嗯？怎么有点拉拉不停穿越救夏亚，修司不停穿越救拉拉的预感..
 733418：太有实力了
 762241：本集最喜欢的镜头
  >>779451->762241：不包括喵安喊着修酱冲进来的那段吗hhh，这一整段真的很好玩
  >>762241 -> smCurtain：想截进去的ww 但是这样文件太大了（）
  >>776809->762241：正好落到舞台中央，太主角位了
  >>sakito333->762241：不同画风的插进来了
  >>kumonotsuki->762241：无他以头抢地耳
  >>462014 -> Eris：Position Zero！
  >>497350->762241：临落地还摆个跳水姿势，在学校跳出本能了
 hdssnn：这剧情也太nm狂野了
  >>hdssnn->hdssnn：不是，上集整了两把契诃夫之枪，我以为这集会有玛秋喵安飒爽脱出激情对射的
  结果你说是玛秋为了破坏脑波传导的限制装置，喵安为了救玛秋背后捅紫婆刀子
  这两把枪的用处真就没一个猜对呗
  >>478481 -> 活动岁岁年年：不是，上集整了两把契诃夫之枪，我以为这集会有玛秋喵安飒爽脱出激情对射的
  >>hdssnn -> qeetycdjn：狂野在哪，要是你说的对射才有点狂野的意思，结果还是为了麻秋拔枪，最不希望看到的就是涅安这种反水的剧情
  >>hdssnn -> ThermalBunny：主要还是没空间给好姐妹们为了男人拉扯了确实，我也没想到这集她俩就草草打了几个来回
  >>478481 -> 活动岁岁年年：这难道不狂野吗骡要出来说实话前面都猜得到的，大家伙都露脸了，就差你一个，就算人不露机子也得出来
  >>478481 -> 活动岁岁年年：这难道不狂野吗这集最狂野的地方就是涅安准备把地球带走那里，那是真狂野，没想到后面还是反水了
  >>hdssnn -> qeetycdjn：骡要出来说实话前面都猜得到的，大家伙都露脸了，就差你一个，就算人不露机子也得出来这也确实，不过真出来的时候还是很爽的
 840935：大脑要飞走了，各种意义上，太有活了这集
 以及机战的时候能不能画点背景，虽然是在太空，但也别光整几条速度线啊
 （角色自言自语口述设定中）
 489376：不是，我看了个啥
 本以为也就能看到个姐妹大战，结果看到nyaa开枪射日的时候我激动地拍自己脸，把自己耳朵都拍耳鸣了
 然后没想到还有魔法少男夏亚，nt聊天室，夏亚弑母，以及放着beyong the time就飞过来的元祖高达
 我为我之前质疑鹤卷讲故事的能力谢罪现在已经完全和解了，既然鹤卷有能力把这大堆磕了药才能写出来的东西都塞到一集里还不违和，那他完全有资格随便折腾
 maglev_star：我大受震撼。
 imaginations：扣动扳机不一定是觉醒，也有可能是我打着玩。基西莉亚和尼娅安，不论是性格还是身份差距都是截然相对，紫婆再怎么洗脑，面对身份的巨变，短时间适应尼娅安显然不可能。而对于番茄来说，这种非日常恰好给了她一个更大的施展自己的舞台。是她入侵了非日常（打破夏亚和基西莉亚的对峙）而不是非日常改变了她，
 嗨嗨嗨，二创终结者来喽
 夏亚可能去过另一边？开元祖高达的应该是修司
 最后一键重置世界的可能性很大
 两小登逃离日常疯狂追求的东西竟然不属于这个世界，有点失望，这种展开老东西自嗨的成分更多啊
 机战确实丑
 atamaitai：对的对的，我要看的就是这个啊
 w1716：夏亚的这个一键换装真的要笑喷了。
 这部作品就是uc同人的乐趣。官方搞出这么野的同人，笑疯了。
 240495：直视我，崽种
  >>523746->240495：你相信光吗？
 682147：为了一盘醋包了一个大饺子，没见过这么野的史，打斗画面还是很难绷，可能我不吃鹤卷这一套
 a2825641821：💃You belong to me💃
 サヨナラ言えなくて
 884623：这集有好多扭曲的关系性啊，我直接一整个吃吃吃。支持NT大家庭开impart结尾（？）
 
 yysy，真有百合吧。
 
 骡子，你变成蓝发美少年回来了？修司神性拉满了，小番茄的塑造也更加独立和丰满了，就是喵安真烂完了，除了下意识开了一枪，别的真没啥可说的了。喵安现在好迷茫啊，一整个疯子，但你是强化人，那也正常.jpg
 
 这集有好多美味小番茄的小表情和申必构图，机战也太太太爽了。老登们真是玩嗨了。
 249554：只能来一段国骂了……以上省略，操你妈比
 957867：看到这结尾直接理性蒸发了
 阿姆罗：我不在的时候你们这群野狗相当嚣张啊
 686837：羊宫妃那！我来草拟了！
 david_tang：此时，一架神秘机体即将点燃评论区
 814533：从土狗平行世界大设定中抽取一部分来做文章，使得作品获得推进力这点有点top2味，top2也是从top1庵野的土狗设定里抽出部分来做文章，这片没了榎户真完蛋吧。
 735821：感觉像是为了醋，包了饺子。真就自嗨作
 1025338：tmd这也太野了，而且这编剧这🦆样怎么感觉像是梦女发情的同人作，怎么发胶手什么怀中抱妹杀都上场了，就差了一个亚萨西温柔亲一口了（tmd这光粒子kirakira变身就感觉和牛郎来卖的一样）。这鸭不见这么多年，怎么画风半点都不一样了？这朋友跟狗卖一样心胸狭义《？》的男人，怎么会有梦女的？什么？pg牛，好啊，好啊，就该如此!骡子穿越时空来捕🦆，就该如此，这一下🦆可不能责怪骡子在0079沙雕拉拉了。活该就得教训你。
 
 还有番茄和喵安这俩偶像厨发癫私货，这俩感觉不是来打仗的，像是来追星的。两张嘴巴一直喊着修司修司，没有修斯我可怎么活呀，没有修斯我要死了。完美诠释的什么叫做追星反教材。一个为了追星进了妓院，一个为了追星开手电筒照死了不少人。最令我惊讶的是，基西利亚还因为修斯居然被背刺了，你看看你基西利亚，所以说吉翁的女人，就是会因为几个NT男人误终生啊（没错，说的就是哈曼）。
 
 不知道是不是我的错觉，那修斯的角色设定感觉和奶奶头差不多，不知道是不是我的nt起作用了，总感觉这俩有关联。(空穴来风吧)
 
 一样的soulmate。因为宇宙男鬼（soul）而联系在一起的两人，一样也可以称得上是soulmate。果然新世纪的高达就少不了soulmate啊。骡和🦆也是soulmate(错乱)，还有一个追上来的绿色人夫，嘻嘻嘻，我要看男男男修罗场呀。
 
 MD神经。虽然这边看着爽了，高达激素已经打满了，大家看到最后的pg高达，也应该高潮了。但就是有一种为爽而爽的感觉，对，就像是噪音战士梦见大远征爽的时候药里面掺的货一样，就是不知道这个私货是鹤卷的还是安野的，甚至也有可能是大河内虚空递💊。鹤卷为了追小偶像往两位女主名字里面私货的行为已经人尽皆知了，现在就庵野为了追忆童年梦塞了两首z的歌，所以现在庵野的活整的比较小，盲猜要追一波大的。
 ltype：拼好刚，大拼盘
 315231：没人提上村泰和鹤卷搞flcl合体的吗
 975636：マチュ在机舱内打枪？不怕跳弹？
 这么积极地保护拉拉是很难理解，对绿叔叔言听计从是吧，你的不羁怎么消失了？
 作为通缉犯，说“为什么你一声不吭地跑了？”
 ニャアン还要去找你这个下落不明的（打黑拳吸毒抢劫杀人未遂的）通缉犯不成？
 黑拳停业了，贫民窟出身无依无靠的未成年少女都自身难保了啊。
 
 整了很多活，很乐！愉悦！很开心！
 对白各种意义上莫名其妙，逻辑不通没法交流，打赢了再说（褒义）
 聊天室的演出是依旧很low，机战闪现依旧很难接受（贬义）
 
 糟了，首席哥被强化了，死亡flag（笑）
 xjamespan130：这集剧场里的戏份大概率就是下一集的剧情缩影了，不管老人们斗得怎么样，时代终究是属于年轻人的，番茄和喵安下一集应该会在某个意想不到的节点改变整个故事的走向。
 420322：‘创造新时代的不是老人’，高达遗老真该给新人监督让位了。鹤卷监督这个大型同人作品，无论新角色还是老角色，都没看出来有好的人物塑造
 kgccf：我以为只是想写写少女jk高达，好家伙
 最大胆的炒作，最疯狂的同仁，高达的老人物被抽象成旧时代的符号，而新时代经历的世界不过一场幻梦。在大胆的编排下cca的悲剧在虚实交际之处重演，而这一次选择重置，是绝望之真实，还是希望的种子？这正如预告所说，不是迎来世界的终结，就是超越新人类的命运！高达uc和eva的轨迹在此汇聚成一处，迈过此处走向未来
 939699：“哇，四月新番有新高达”
 “没有任何前作基础也能看懂?我直接垂直入坑”
 “最好把UC世界观云一下?我操这也太宏大了”
 “什么叫最好再补一下命运石之门?”
 hoshinoshin：在两个王牌驾驶员干架时看戏的一般路过金发男士，这就是nt吗？怎么两人用身体硬抗冲击一点事没有鸭子用背部番茄前面更是重量级脖子硬抗，突然老脸一红的钉宫哈罗，结果喵枪的伏笔直接callback砸基希莉亚自己身上了，rx78-2刚大木堂堂登场，我来收你们了！
 mjft：太乐了
 ourfather：这就是官方同人吗太狂野了
 623577：土完了parallel world什么的，我觉得这是为了让老UC角色登场服务的设定。
 这不是最新最潮的新高达，是老登的自我满足。痞子深度参与的其他动画片也是如此，有很多直接的个人趣味展示
 hynx：マッキー也太喜歡Z了！！！XDD
 舞台要素或許是Z要素和榎戸神的舞台劇要素的合體，以及包含了從觀客角度上動畫（創作物）=舞台的雙重構造演出。
 從舞台的右方登場——往左方行進的シャア、キシリア，是十分忠實於傳統的舞台演出。
 而從上方突然掉下來的マチュ和物理性地“破壞”了舞台的ニャアン是作為本作中的新世代NT代表的“打破常規”以及“我們才是本作的主人公！”的主張的超好懂演出意圖。
 
 帶著明確的目的的射擊（如同字面意義的“破壞限制裝置”）與恐慌狀態下的下意識的射擊（下意識裡マチュ＞キシリア的表現）。共通的是，都是為了他人而拉下了扳機的行為。
 
 本作的主題之一——“真貨”與“贋品”。從觀客的上帝角度上最初觀衆就明白GQuuuuuuX世界是“贋品”（相對於富野御大的正典而言），然而在“贋品”的世界中，角色們的全部是無法代替的“真正”的過去現在與未來，毫無疑問（從故事上、從熱狂於ACGM的OTAKU們的出發角度上，既是虛擬、也是現實）。
 0085ララァ夢中的無數的年青將校之死的“彼方”的宇宙群、來自“彼方”的シュウジ、不應存在於“此方”的玫瑰ララァ的夢中世界→GQuuuuuuX世界。故事中的“彼方”從觀衆上帝角度來説同樣也是“贋品”的世界，那“真貨”與“贋品”的衝撞的最大化如何處理？——諸位熟知的RX-78-2堂堂登場。就算這RX-78-2同樣是來自於“彼方”的“贋品”，但是衝擊度已經足夠了XD。（低估了マッキー和榎戸神的狂氣度XD，愛）
 玫瑰ララァ夢醒時分，特殊ED是白色惡魔與紅色彗星的宇宙世紀的終局。相信マッキー×榎戸神。
 
 P.S. 原典最終話的預告與本作最終話預告的對比，值得一看。
 662973：这时穿来时穿去我是真看晕了。怎么会事情？一切都是拉拉辛的选择？
 783087：GQX已经彻底成为老人们的狂欢，新人们最看不懂的一部高达了，甚至星街这集已经被TM Network给替换掉了
 
 这集情报量是相当大的，但大家本来期待的好姐妹互射反而是没有的。先讲个小一点的，一是首席和小森出现在OP的原因大概就是因为他们两个是一群配角里面为数不多的NT，首席应该是这一点没有什么疑问，但小森是NT这个属于是不仔细回想一下的话很容易被每集的“爆点”给掩盖住而忽视掉的。首席之前的实力一直是没什么明显体现的，但这集能用强人跟胡子男对打那么久也算是体现了他作为驾驶员本身也很强的一点。小森那边则是让她变成了舰内人员里面最了解ゼクノヴァ的一个，在当下很快地便对目前真正的ゼクノヴァ做出了解释。
 
 至于小番茄有一点被夏亚帅到 好姐妹没怎么打起来、背刺紫老太、夏亚瞬间换装、修司也是拉拉厨这些我只能说都挺好笑的…… 结果那么多事情全是因为单箭头太多了
 
 至于下集元祖78出来，小番茄、夏亚他们打算做什么就真得看鹤卷他们怎么发癫了。如果里面是阿姆罗，那真就是一起打Boss，大家试试看科技树带来的性能差异能否对抗骡子这强度逆天的NT了。
 595667：不愧是好姐妹啊，遇到事她是真开枪啊
 这集展开太劲了，榎户是神已经确定有另一边，那么修司大概率是旧作男主（或是夏亚）与拉拉的孩子？目的是终结这个坏掉的世界，因为另一边的拉拉也在这里。就只剩一集了应该会有下半部吧。nya开完枪回高达里差点还以为要拍死基西莉亚这集的机战部分也很不错，夏利亚对小狗那段很帅
  >>595667->595667：如果旧作是夏亚和男主争拉拉的话，那么现在就是玛丘和nya争修司，这就全都对上了
  白色高达登场配上古旧ed也是很对味了，至于里面是修司还是阿姆罗就不清楚了
 fubugongtengai：我：这是凉宫拉拉的忧郁？命运石之门？少女歌剧之阿塔西总帅再生产？魔法少女小鸭？
 
 我有一种年初看母鸡卡的感觉，就是每一集最后他都要来一个大的爆点，然后下一周第二集什么都没有解决。而且今天这一集也是之前就有剧透哥舅舅党在网上说这一集会有beyond the time结果也是真的
  >>462014->fubugongtengai：可能不同之处在于mujica就那点弯弯绕，gqux还有整个高达世界观可以找补
 944495：老人狂喜，鹤卷写出这剧情绝对是嗑了
 525377：爽
 923999：到时候12集结束：“再见了，所有的newtype”
 a105106107：難崩，沒想到還真有姊妹情阿
 majiooooo：在鸭子和紫婆对峙的舞台上方突然掉下来一个番茄时本片的解构已经到达巅峰
 鹤卷榎户就是故意的吧，如此直白又锋利的“冒犯”
 716433：这集笑点挺丰富的
 759165：这是对的，这是对的，什么叫做官方同人啊，痞子，鹤卷，你们干的好啊，这个企划是怎么推动的，byt出来我都要哭了，但是，这是不是意味着，下一集基本就全是致敬了，那么收的完吗。最后加上，去tm的大人们，大人们的无聊利益纠葛就被少年少女带着单纯感情给撞碎吧，上吧gquuuuuux
 evestart：算是看明白了，这部大概就像是高达版的艾尔登法环黑夜君临。
 故事推进速度像快速缩小的毒圈，登场角色卖点主要靠过去作品里的返场，明明一堆人说烂，但又有不少说爽，就是不知道这个口碑能不能像黑夜君临那样实现反转呢
 724190：爽死我都要
 573090：没有夏亚的未来不是我想要的未来。
 
 拉魔的银色庭院
 
 孤独的观测者，夏亚：嘟嘟噜
 454641：活好密不过俩女主乱入大人物还是超级违和，喵安也就算了变态的NT能力站得住，番茄是真小孩你俩也没打起来，喵安真随波逐流，番茄也瞬间没有什么深仇大恨，这就是令和青年的精神状态吗，未来一片黑啊结尾好高能，但怎么感觉骡子不会出来呢，预告都没，还在藏吗
 969182：beyond the time 怎么都出来了！
 y1ce29：这下新人是真看不懂了，这集信息量好大，喵安这枪开的有点……说不上来但是总觉得有些失望
 我看不懂，但是大受震撼，
 原来休斯是那边的人？
 阿姆罗来了？？
 179593：太疯了，看完第一反应就是要去看讨论区，不能我一个人经历这些！
 番茄艳福真好啊，被绿叔叔壁咚后又被夏亚抱怀里人头麦，这不得脸红心跳一番！！
 sorasuki：byd time前奏出来的时候还有点不敢相信，元祖高达登场就释怀了
 powdersnow：魔法少女拉拉，传奇捕鸭人来咯  喵安不愧side6丁真，听不懂红毛和紫老太婆在讲什么，但是要是敢伤害她的动物朋友修斯和红毛，就背后开枪给你看
 夏亚这个丢人的家伙，又要年轻的女孩来救
 大叔对于杀紫老太婆也太执着了，和被夺机的悲催男贡献唐突马戏
 980179：bydtime一出来就和解了
 765861：GQUX已经是大型UC设定乐园了,大家只需要关心自己玩(看)的是否开心就行,反正出场的角色都是NPC,主创们都不在意,更何况观众呢
 
 反正我是越看越开心了
 525513：和古利特的区别就是古利特是特摄一堆人真不熟
 catballlin：草，牛逼，太牛逼了
 说什么呢，这不就是好姐妹嘛，喵安弑母无悔！夏亚弑母无悔！
 结果修司是外地来的路过瞅一眼来修修bug，尼亚安，麻球那是谁？热心的工具人吗？白色恶魔要来了吗，世界线修正，果然夏亚是免不了一顿毒打
 a3284729638：真要12集完结了，劲啊
 869313：这发展，真的是年轻人能看懂的第二部高达吗？
 感觉喵安已经烂完了啊，满脑子修司，杀完人又想起来玛秋是好姐妹了，给老太婆来一枪，这谁能忍住不笑。
 171264：来了来了！笑死了！你敢动她试试！老子来矫正你了！
 697416：把新人骗进来杀的大型行为艺术老嗨整那么多乱七八糟只为告诉大伙“做动画真tm开心啊”，就这种意义上这片子还挺宅社的只有ZZ厨真正受到了伤害
 246935：看到ed是byd提前看了塞翻
 886399：一整集都在笑
 zisaacz7：哦！看得好爽！
 aozakielthan：有点难评，这回新sknw现象还有个方向反转，又是拉拉保护夏亚又是番茄保护拉拉爱上修司、又是修司（那个鬼魂修司真的好像小女孩啊）从彼岸来要毁灭旧世界什么的（甚至还有元祖高达？），还掺进去喵安背叛紫老太婆救下番茄（不得不说番茄你为了修司不顾一切地救拉拉的癫样真的很痴女范哎），这么复杂的人际关系对这个神秘现象的主旨表达有什么明确的作用我还是不清楚。
 夏亚到底是登场了，至少纯看剧情还能看懂，节奏也还是很优秀，至于主旨就看你最后就剩一集了怎么圆吧。
  >>697416->aozakielthan：主旨当然是做动画（特别是高达）真tm开心啊～
  >>aozakielthan -> 鬼畜眼镜男：如果最后定性为自嗨作那可真是太自嗨了。
  >>697416 -> WutheringEthan：《御宅族的录像带》精神续作吧大概（）
 shinkaiyu_03：乱七八糟的剧情我已经不想思考了
 夏亚变身笑抽了绿色大叔的机战比龙套三人组的好太多了是怎么回事，卡拉这群人真的是究极富野批
 一切不满在最后的逼养的太和高达出场下释怀了，9分给RX-78-2
 ultrarobotman：真就痞子的官方同人啊
 905488：woc，beyond the time。白色恶魔来了
 athrun1120：？  我说什么来着（看一半还以为要来阿克西斯
 
 给我真实NT体验了 痞子
  >>eichan->athrun1120：大概是khara和全世界的NT共享了大脑吧
 evoler：震撼，元祖高达都来了，喵安为了保护玛秋背刺基西莉亚真的没想到，强人和基克罗格的马戏好爽，夏亚撩起头和一键变装红色士官服真的没想到，这下夏亚和修司又是相反立场了，一个要作为主宇宙NT保护拉拉毁灭世界，一个要修正扭曲的世界消灭拉拉，希望有第二季啊，不然感觉会太仓促了
 hitagi_13：神插入，白色恶魔要来了
 736440：飘那一下就为了把鸡姐搞下去太搞了，我到底看了啥玩意阿
 125857：这主角机也太没牌面了    纯纯工具机
 sakurairo：有个疑问，为什么gqux能破坏艾尔梅斯的时间屏障?这有什么解读吗
 886408：byd the time 出来真给我听高潮了，鹤卷你们干的好呀!我将收回对你们之前所有的诋毁，自嗨的这么爽的还有几部啊我请问了
 484856：看不到下一集像身上有蚂蚁在爬，太疯了笑得肚子痛，我想要看骡子在这边开无双
 narcixxux：能不能赶快官方辟谣一下不存在阿姆罗，2025年了为什么eva还在追我
 sakiko_：魔法少女夏亚
 888683：唯有战！
 宇宙男鬼
 番茄：我，再生产！
 哈罗你个球脸红个球啊；
 天地倒转啦，夏亚要干掉拉拉；
 怎么一枪打装置一枪打老太婆啊，那对枪怎么办；
 又是后半段开始爽了，什么东西过来了？
 对我这种新观众不太友好的第不知道几集了，没弹幕是真要完蛋
 473575：俩姐妹这下真的是好姐妹了
 首席哥跟夏利亚55开，果然是靠技术上的位
 夏利亚：身为nt的你应该看过这一幕吧
 鸭子强势回归，但是变身太乐了
 紫婆劝不动鸭子回心转意（连哈曼都劝不动哪轮得到你劝）
 修司不会真的是贝子吧
 beyond the time一出给我看爽了
 我打元祖，真的假的！？
 petitmakura：老登也kirakira了是吧，又烂又好。
 chronohitosi：草，都在聊79元祖，没人关心gqx身上那4个球（
  >>ryougishikiori->chronohitosi：对啊，那四个球到底是啥，番茄一枪把脑控打坏了？
  >>472723->chronohitosi：超頻模式但除了多出四顆球好賣新模型其實也看不出哪裡超頻了
  >>240495->chronohitosi：这题我会，是mk.nicht的虫洞
  >>756780->chronohitosi：第一眼时还以为是新古兰森的缩退炮
  >>372788->chronohitosi：4个s2机关罢了，不重要。反正八成就是两个世界的物质碰撞湮灭，提供大量能量以及干涉时空用的
  >>eichan -> 诡计：船社都倒了还有人记得
 756553：经典新人类剧场
 夏亚银河美少年变身太草了
 喵安和麻球还是好姐妹呀
 首席哥和绿叔叔贡献了这片目前最帅的一场机战
 这beyond the time一响简直无敌了
 885608：😨😨😨
 697576：给你们这群老登自嗨完了
 姐们大战就打这么点不过瘾啊
 513989：看不懂一点
 zfkdiyi：夏亚终于抱到心心念的米莉亚妈妈了
  >>akarisam->zfkdiyi：声优哏
 chocolate_kai：元祖不比什么白高达红高达夸克斯GFreD好看多了
 疯狂膜0079和z逆鸭就是不带zz玩是吧，zz粉丝愤怒了
  >>ix->chocolate_kai：以夏亚为中心的GQX里的ZZ要素和ZZ里夏亚的要素一样多
  >>eichan->chocolate_kai：因为ZZ不是动画啊アニメじゃない！...秋元康是这么说的
 728471：这下真见到麻球和喵安这样的好姐妹了
 
 超频模式像魁拔的脉门
 
 很乐，你罗爹来咯
 756780：ed直接高潮了，遗老泪流满面
 ghiaccio：纳尼，情报是假的谁说没看过前作也能看的
 g99999：可能我成分太杂，同时追神秘博士新新第二季和高达 Gquuuuuux，这个月被炸两次了。
  >>472723->g99999：雖然我沒看15任博士 但我在sns上看到轉生成rose的時候真的從床上彈起來
  >>hhikr->g99999：?woc我都不知道神秘博士还有这档子事
 script_324：嚯嚯嚯，骡子叔叔响应号召捕鸭咯
 243682：喵安这一枪打的好啊，黑泽朋世成功洗刷百合苦主之名
 427526：哈？？？？？？
 771885：kirakira为什么像大麻一样。
 
 你tm要是早给我看元祖从那堆光污染里用奥特曼出场的姿势钻出来，我也会溜kirakira的冰。这群老东西真是太会整活了
 973571：我之前说前桥魔女是4月唯一能让我看的开心的动画，现在得加个吉夸克斯了，说实话我实在是没想到，在完全没补过任何一部相关前作的情况下，仅仅只是从弹幕那里云了一点设定，吉夸克斯给我带来的观感就如此的劲爽
 hugo373：这群老登是完全奔着每周讨论度最大化去的吧
 block_ginger：老78都给你们带出来了你们这老嗨真是写爽了
 kedvfu：这变身什么鬼啊
 392258：我管你这那的，反正作为姨姥看爽了
 sired：女人扯头花就这？喵安现在的形象有点莫名其妙，对番茄下不了狠手，无脑追修司，下意识救番茄背刺基西莉亚，结果从头到尾你这家伙才是凭感觉行事是吧，好吧，这一点还是挺nt的
 
 番茄现在是找修司和救拉拉并重，主观能动性和行动力比喵安强，但也就此为止了，感觉从头到尾也是个工具，救拉拉这一段感觉就是eva真嗣救丽一样
 
 基西莉亚你怎么这么重啊，为了夏亚这种理由也太重女了，不过被喵安背刺还没死，看来还有戏要演嗷
 
 夏亚这背头有那味儿了嗷，而且最后这变装笑死了，不知道的还以为是啥魔法少女片场呢。不过鸭子对拉拉真的是狠心，鸭子你总是在莫名其妙的地方能狠下心，但是又在一些其他重要的事上犹豫不决栽跟头，真的是妙人一个了
 
 修司对拉拉这执念，最后这召唤元祖，原来你才是骡子？！再不济也是骡子相关人士了，总不能真是贝子之类的吧，倒是这元祖登场方式我还以为是奥特曼出场呢
 
 夏亚要消灭拉拉修正世界，修司又要救拉拉毁灭这世界，懂了，所以这个世界果然是拉拉死前幻想出来的吉翁鸭子胜利路线是吧，这可真是太好笑了呢，鸭子这被骡子血脉压制还只能靠拉拉脑补胜利可真是太丢人了呢
 niffk：不是 我到底在看eva还是gqx还是什么 放弃思考的感觉 好爽…
 753116：老登狂欢就欢吧，单你apart闪你妈逼呢
 blackloong：所以在制作组/导演心中，新人类到底“新”在哪里了呢？
 seele：虽然没看过0079和z但是完全明白并且羡慕你们的嗨点
 584834：不错啊这集，登场人物没有谁有做出什么为了推动剧情不合理的事情，但一整集依然很顺利地进行了下来，喵安给基西莉亚开了一枪算是在姐妹打架之后有了洗白(?)复合(?)的余地（不知道用什么词比较准确最后修司的结束台词也收得很好，让我这个没有看过其他高达系列的也基本能看明白，也觉得整体是自洽的
 
 小番茄：他身上怎么有修司的气味
 
 哎呀你脸红啦
  >>243682->584834：修司，难道是夏亚和某人的孩子？
  >>584834 -> 小澄：要是我看过其他高达系列估计就要想象力展开了吧
 alexzyf：只能说挺适合直播看的 娱乐片。
 761064：看懂了，这是乙女番
 三个主角都是饺子，看似一个个未来可期，实际塑造浅薄得惨不忍睹，完全是配角待遇，根本感觉不到除了人设以外的制作人员对俩女主的上心这娘炮男主怕不是朴过拉拉
 
 ed出来我释怀了，鹤榎痞已经不是对光头打飞机的程度了，已经是拿光头倒模轮流伦的程度了。
  >>eichan->761064：原来不止我一个人听到ED就在那狂笑
 sawarin：小鲜肉你谁，完全喜欢不上这人设 ⬥ 好家伙，夏亚又要勾引新妹子是吧 ⬥ 魔法少女变身 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这也在你的计算之中吗帅大叔 ⬥ 新概念站桩对话 ⬥ 啊啊啊啊？？？？？？？？？
 icefish：我恨你们这帮老登把我这个没看过UC的骗进来杀。
 原来你竟是世界的毁灭者，人理修正。
 polarisalbert：太棒了，我也kirakira了
 372788：???
 急需超级机器人大战参战，想看到UC的骡子、鸭子、卡缪、哈曼他们碰到Gquuuuuux是什么情况
 aoesun：谁送谁被射之枪
 aero_allen：有一说一，虽然我不知道发生了什么，但我看爽了。
 哇，这高达真帅吧。
 哇，这特效真酷吧。
 哇，这夏亚真蛊吧。
 哇，这世界真完了吧。
 1012773：虽然没看过0079，但还是挺有意思的
 yzlmw：原来枪不是用来对峙的，而是用来破局的
 eichan：天空一声巨响，阿姆罗闪亮登场。
 ED一响笑死我了，还有高手？
 给没看过高达的新人说一下，ED是高达一个名作剧场版的名曲，因为本身好听和剧场版的超神成为了高达名曲。名字叫Beyond the time，因为出现在这里太搞了简直就像khara这帮老人家为了自己的UC高达同人梦硬加上去了，所以你们可以把ED叫做byd time
  >>584834->eichan：谢谢科普捏
  >>eichan->eichan：前来毁灭拉拉创造的宇宙...白色恶魔，红色涂装...结尾忽然出现的大反派一样的机体
  我想起来了，我不是RX-78，我是，我是....
  发动吧
  >>eichan -> GengarX：是这样的，大概星期二播出前几个小时，官方剪了个Beyond the time的TV size版本（是噢，这首歌出了有37年了都没剪过TV SIZE噢），然后就有人猜到阿姆罗要出来了。因为beyond the time的歌词描述的是夏亚和阿姆罗对唱，既然有夏亚了，那么另一个还没出来的就是阿姆罗了，结果和网友猜的一模一样。
  >>eichan->eichan：一个新人没看懂的致敬，这个完全没有交代就出现的夏亚和基西莉亚对峙的地方，这个谜一样的剧场，为什么在宇宙会凭空出现一个剧场呢？这是致敬Z高达里面最后夏亚、卡缪和西洛克（动画这个时间段他人还在木星，鶴巻和哉访谈说特意为了Ban掉这个人才选的0085年）在Z高达最后一集（还是倒数第二集？）的三人对峙，这是Z高达里面的高潮片段和名场景
  >>eichan->eichan：兄啊，这真的是适合年轻人看的高达吗。刻板印象不是说昭和老哥和深宅才会看0079、Z和CCA吗恐怕这是为了应付万代的年轻人拉新任务的说辞吧
  >>eichan->eichan：本来我都准备好好批评一下khara这帮拿着日升经费对着外界一顿乱输出UC同人的老人家，但是看到阿姆罗和beyond the time来了，我释怀了，什么都不做，只是在那狂笑
  >>eichan->eichan：想必今年那么大岁数还准时去日升上班的富野，在日升工位没事打开高达Gquxxx的时候一定会在那狂笑吧
  >>eichan->eichan：“为了吸引年轻人，GQuuuux不需要补前作”、
  “兄弟，看看0079比较好”、
  “提坦斯和精神感应高达也有必要了解一下”、
  “什么叫做小室哲哉的名曲Beyond the time？”
 mdc0710：虽然玩梗吧但确实fgo剧情，代一下就看懂了（
 都倒数第二集了其实这动画真挺好看，有活真比没活强
 hanan：Beyond the time
 1009310：NND，这集看到牢修就想笑……
 魅魔般的男人，硬生生让两位少女为了追他草草结束扯头花桥段……
 结果他表示你俩我都没兴趣，我在意的另有其人哒！
 583144：展开太多了还有不少光头式的电波对话，看得你云里雾里
 somebottle：这枪原来用在这了 ，看来确实是好姐妹
 虽然已经有点理不清发生什么了，但是我十分震撼
  >>63030->somebottle：可能是一把谁送谁被射之枪
 fmovi：……真的就一季？这活搞得有点大吧……其余的话只剩下沉默了，期待下一周的表现吧……至少挺快乐的，很少有这种感受了，泄泄鹤卷和痞子
 warspite：自慰得很爽吧 傻逼
 wangxiaobai：超展开了，两把手枪不是用来对射的，而且鸭子也不是追求“妈妈”了
 最后ed和白色恶魔出场简直了，我也KiraKira了
 554027：所有人设都是烂中烂，剧情纯属一坨屎，真给我看笑了，这真的是一部独立的作品而不是老嗨写的二创吗
 904167：太伟大了，鹤卷桑
 sakito333：夏亚，你！
  >>naomi_katagaki->sakito333：阿姆罗，我正在做着贪得无厌的事情
  >>sakurairo->sakito333：这个姿势已经插入了吧
 1011993：挺有意思的，没看过高达，但是故事的剧情走向很吸引人看下去👍🏻
 456945：我操，这太疯狂了
 craitch：2.5倍速。魔法少女変身迄。此の世界の新人類は裸体交流せらえ。夢の世界何と言はずよな。『beyond the time』は時を越ゆる故なり。
 norebran：真笑了
 ws123y：没看过相关作品就逛主题公园。热闹是你们的，我什么也没有。
 能感觉到挺好看，但是肯定没有大伙感觉多
 859000：好烂，好爽，笑的停不下来
 年轻人的第一部高达（x）
 年轻人的第二部mujica（√）
 800914：Beyond the time响起的那一刻，一切都不重要了
 chibacitybamboo：这集看的全程嘴没合上，别说拍得好不好我反正是笑疯了
 喵安太幽默了，你也不知道为啥就杀了这么多人是吧
 男鬼修司，还有这个已经被解构烂了的Z高达剧院，也就番茄颈椎硬接地和夏亚脱出那里好看吧。再也没有这么好的姐妹了！
 紫婆挨了一枪甚至还能跑，耐活王啊
 逼养的探母和元祖出来的时候再也绷不住了，真就是一帮古臭老人路基把管子射出来的一滩玩意，基本上可以不用在乎什么主角塑造故事主题的表达了，下一集看骡子捕鸭就行了
 637494：魔法少女夏亚～变身！
 哈啰你脸红个泡泡茶壶啊！
 喵安对修司的感情绝不是爱情，她把小番茄和修司当精神支柱了。
 白色高达，你画风都不一样啊喂
  >>881652->637494：是的，看了第11集后我实在不觉得喵安对修司是爱情了。她看到修司只找玛秋却毫无嫉妒表现，她就没想为什么修司不来见我啊，为什么修司只找玛秋啊之类的，看到俩人走了之后她没有一点负面情绪就开心的跟上去了，这种表现手法根本就不是在刻画三角恋，一点三角恋的味儿都没有。
  这段我只能看出喵安的纯粹，她对修司和玛秋的情感都是纯的，不掺任何杂质的那种纯粹的感情。
  >>637494 -> Oyasumi：是的，看了第11集后我实在不觉得喵安对修司是爱情了。她看到修司只找玛秋却毫无嫉妒表现，她就没想为什么修司不来见我啊，为什么修司只找玛秋啊之类的，看到俩人走了之后她没有一点负面情绪就开心的跟上去了，这种...加上喵安难民的身份，可能家人都没了，她是把修司和玛秋当世上唯二的亲人看待了。
 tascota：我在看什么
 arition：https://www.bilibili.com/video/BV1fH1tYhEoD/
 【AI高松灯】BEYOND THE TIME ~メビウスの宇宙を越えて~
  >>423736->arition：对上了 都对上了
 glazygalaxy：很燃，但是不知道在燃什么
 每一个镜头都在在表达“大的要来了”，然后下一秒就告诉你“更大的也要来了”
 621515：走向是流畅的，细节是不可深究的。在12集的篇幅里端上只能端上这种玩意了是吧？
 lucasama：啊啊啊啊啊啊啊啊啊，家人们谁懂阿姆罗驾驶着元祖高达登场时那一刻的救赎感啊
 36176：是为了放这首歌包了这碟饺子吧
 wuxian3636：斯巴拉西。
 462014：哈罗你脸红个🔨蛋蛋啊
  >>minixer->462014：说实话，一直把中间的看成鼻孔，两边看成眼睛
 958613：啊？卧槽鹤卷你要干什么，太爆了吧
 322762：新人类的身体素质也不是盖的 2333
 771503：啊？啊？啊！
 799967：beyond the time10分，gux5分
 423736：老粉丝肯定很开心吧 情怀呀
 kazenokizi：超展开了，平行宇宙终于回归
 578274：所以绿叔叔的目的是什么啊,为什么小森会说 真正的new type不会这么做
  >>578274->578274：顺便问下bangumi怎么插本地的图
  >>847311 -> sss_nebula：首先，找一个图床，比如 这个 。将图片上传，复制图片链接。
  >>472723->578274：算是推測: 綠叔叔不希望新人類被當成戰爭工具使用 但當下為了阻止紫婆還是要對新人類強人部隊下殺手
  小森則覺得新人類真的有這樣的超越性的話 那打從一開始就該互相理解不應該發生這種衝突
 baka_bread：在kirakira中美少男变身吗夏亚，还是太小看你了。
 这两人真是嗨爆了我草，妥妥的UC同人文，假装自己是正片，我算是明白了，你俩怕不是没日没夜在路边小摊里喝酒，然后你一句我一句，巴拉巴拉写出来的剧情，而且想都不用想，大纲的第一句肯定也是复刻这宿命的对决
  >>sakurairo->baka_bread：老登粉丝公款追星
 634541：Beyond the time一响我直接高潮了
 351149：我承认看的很爽，但是你最后一集要讲什么呢
 49574：讲道理这个元祖被召唤过来之后应该是修司开，
 并不是里面有个阿姆罗……
 15476：合着你们高达也会异世界召唤……
 671117：太割裂了，在一众想着新人类复兴大业、帝国存亡的怀有宏伟志向的人之间主角团就是一群被情感牵着走的小孩子，啊我喜欢你所以我要救你巴拉巴拉之类的情感驱动全是这一类，而更致命的是因为是主角所以那群怀有宏伟志向的人的布局最终能否成功以及人类命运的走向都得看这群小孩的情感纠葛
 hahastudio：三小只果然只是被状况牵着走
 喵安：我也不知道啊……我有什么办法！事情就是按这样发展的！
 两个阿尔法杀手是什么意思，和阿尔法赛可谬是什么关系
 GQuuuuuuX这解锁，怎么这么像EVA初号机限制解除然后手撕AT力场救出绫波
 这剧场，Z高达的再演（时间上应该是预演）吗
 首席你原来能进NT聊天室啊
 喵安，下次照头打
 小森唐突介绍设定话说刚才被红高达传送过来那边探测器没反应么，怎么才三次
 话说你们这船感觉太松散了吧，绿叔叔实际指挥，舰长单纯吐槽役；看上去是紫色老太婆名下的，但女副官跳反好像船里也没什么大反应，哪怕先逮捕呢
 感觉这个世界的夏亚要么是想让历史回正（仿佛正确但为什么？），要么是想把当前的历史固定下来；而修司这边，就好像这个世界是拉拉的梦中世界一样，想结束这场梦然后把拉拉带回正史（然后传送回阿姆罗和夏亚中间？）
 最后 Beyond the Time 太过了吧，感觉是这个世界（或者说是抑制力）的阿姆罗看着元祖外形的高达回来了，但按流向感觉里面坐着的应该是修司？还是说从白高达开始，原皮元祖和阿姆罗就已经被请到另一边现在才回来？
 话说真是原皮元祖的话，面对这帮外挂机也很难吧，然后这元祖是阿尔法？对阵两个阿尔法杀手？
  >>36176->hahastudio：小森上次EP9审番茄的时候还完全状况外，这下突然跟被宇宙女鬼上身了一样开始解说，不知道在搞什么
 848836：过去几天了依然dokidoki
 真的太期待后面的故事了，我预测元祖上不是骡子，最后应该番茄守护住了这条新生的时间线。如果骡子能以宇宙男鬼之类的形态出来说句话也值了
 582114：把另一个世界塞进来的东西也太多了，中间光是台词解释就有3次以上，说好的新时代高达呢，我宁可看原来的姐妹大战，梗图对射。篇幅过短加上超高速推剧情使得整体观感非常糟糕
 \\两边姐妹对问为什么跑，为什么参战。nya直接回答我也不知道，真傻了，真有11集还毫无成长的主角3人组。玛秋喊完救拉拉就喊就修司。夏亚又成主要剧情推动力强行加入，可算弄明白放进来两集剧场版到底图什么了。可现在老人没描写好，全当了幕后和主要剧情推手，新主角毫无成长，两边全靠高达全自动和说啥干啥来推剧情。虽然听着byt看到元祖出现我也嗨了
 \\庵野你罪大恶极，把两集剧场版去掉，主视角多放在3人组上，多描写些nya和玛秋在冷战时代下被大潮拖动的后果，然后对射，为了新人类冲突，最后把修司作为叙述性诡计放在最后，玛秋终极觉醒打破新人类的诅咒不比现在四不像好看多了
 15168：你白色高达爷爷来了
 566152：剧情好不好已经不重要了，beyond the time和元祖出来的时候真是头皮发麻
  >>353096->566152：确实，前面再烂，当BGM响起的时候，证明老东西还是好。
 729399：怎么高达不一巴掌给紫老太婆拍成番茄酱。
 我操，太有活了，元祖都整出来了
 theerika：无力吐槽了，太几把好笑了
 batoulu：姐妹情深啊，背刺基西莉亚太逗了
 588237：状况外，但是bydt好评
 shironegi：卧槽，阿姆罗还在追我
 maegamisuki：？？什么理由这是
 
 ？真家伙过来了，谁是阿姆罗（）
 865945：还好没轰出去，阿巴瓦空好歹是军事要塞，这要给地球来一炮就实在是没法洗了
 魔法少女夏亚
 修司怎么跟宇宙男鬼一样
 duke777：看你俩打架我内心毫无波动，你俩熟吗？不熟。真不熟。
 e5enihc：看不懂
 但是看得我莫名的爽啊
 lostanother：美少女战士夏亚
 
 你爹来了？
 409467：说到底尼娅安怎么又那么喜欢男主的亮闪闪以至于要不停的尝试把他弄回来
 这个NT还带变身效果？
 两把枪居然没对射
 男主是从主宇宙来的？还把元祖带来了？
 zhksoul：夏亚变身+元祖高达+beyond the time组合拳太搞了很难不笑。
 修司：我是来结束这个世界的！
 什么都不懂的少女们喊着修司就冲到了漩涡中心。
 43847：这集好多大的
 734742：修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！修斯！
 797965：大的真来了，beyond the time响起时，脑瓜子嗡的一下，然后看到元祖
 还有剧院复刻版
 紫色老太婆真的是，你让人家尼娅安开枪的，反过来骂人家狗
 老太婆还占据了哈曼生态位
 玛秋你和尼娅安是真的好姐妹，相认了是真不拼命了
 绿大叔其实人不赖吧，能处
 milkfoam：年轻人第一部高达，就看这么些个冗余设定和仿佛无一不是客串的角色吗，关键是连乐子都很难提供，靠音画硬拉情绪。
 对高达的宣传适得其反，对新人类的诠释尤为糟糕。
 superkop：夏亚，还有元祖

第12集
 570577：先行佔座
  >>570577->570577：好怪，再看一眼
 421268：结局收的又好又坏，真就是鹤卷经典结尾
 khychipyer：鹤卷:孩子们我没骗人
  >>741813->khychipyer：“粉丝们肯定会说‘你们在搞什么啊’”
  >>khychipyer -> 云玩家c：早已有自知之明
  >>sakurairo->khychipyer：WTF？
  难道和我说这只是老登们的愚人节企划吗
  >>khychipyer -> 桜色：WTF？
 593837：会有二期吗
 809038：炒作一时爽，一直炒作一直爽
 878241：片名：机动战士高达0085·烤焦在宇宙·博美犬MS小队·妓院里的战争·羊宫的回忆·逆袭的夏利亚·闪光的骡一儿·提坦斯复国运动·KIRA FREEDOM·铁血的闺蜜·木星的魔男·THE END
 看不懂说明你不是牛泰普我也没办法，反正高达是这么说的
  >>878241->878241：夏亚可是能成为我儿子的男人啊！被夏亚杀了的我有脸说这种话吗
  >>akarisam->878241：有曹操『生子当如孙仲谋』的感觉了
 669380：搞笑来的
 a2825641821：那我4月以来看了43话的0079，6话OVA的机动战士GTO，又什么一年战争秘录 默示录 重力战线加一起又是9话，08ms小队和0085星辰的回忆加一起又25话了，6话口袋里的战争，zeta高达和Wztea高达一起又97话，也没听着又把独角兽给看了，看完才知道这玩意已经在某wik开除uc纪年籍了，但为什么我短时间吸收了这么多高达的信息，却没看懂GQUX最终话，why？ 一切都是木大的吗
  >>solasea->a2825641821：因为还要看eva和母鸡卡
  >>125857->a2825641821：这是好事呀   这下你知道你三个月看了依托了
  >>546189->a2825641821：修斯：这都是拉拉的一场梦
 zhangzj030405：阿姆罗，加入战场！
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：直接对象征化的元祖高达开战吗，感觉是很有野心的啊，这不论是拉拉的幻梦还是其他如何，确确实实做到了，颠覆之前的高达
  >>811157->zhangzj030405：还是是修司啦
  >>zhangzj030405 -> ikarus：看透的有多少了，反正修斯是坐里面了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：很不错的结局啊，基本几条线都给到了，最后有鸡瘟真正的公主来和夏利呀一起领导新的鸡瘟和nt，玛秋和nyan在地球上找寻修斯的痕迹，夏亚终于遇到了拉拉——最后梗塞的很多，基本把从g社到t社到k社的都塞了一遍，感觉是这群老嗨共同的人生了
 684191：别管挖坑挖到最后一集还能丢出鸭妹极巨化元祖这些狠活，你就说是不是饺子吧，太乐了。我只看见两个写嗨了的姨姥在天上飞
 rhmbwt_wu：我现在在思考一个问题，gqux的声优要不要关联上古谷彻
  >>1021393->rhmbwt_wu：有的兄弟，有的，12集最后报幕里有
  https://imgur.com/a/VeUve7w
 472723：拜託不要是修復時間線這種跟夢結局一樣的展開 
 還有至少讓綠叔叔跟鴨子見一面吧
  >>hashireowl->472723：kirakira空间里nt感应力最大化，
  夏里亚能感应到基西莉亚，不可能感知不到夏亚。所以这里有点可疑。
  >>472723->472723：不難看但要說不空虛是騙人的 頂多綠叔叔的動機蠻意外的而已
  也不太想買模型了說實話
  >>472723 -> whoovess：不難看但要說不空虛是騙人的 頂多綠叔叔的動機蠻意外的而已
 gravi_seelesal：本来都怀疑这番要烂尾了，第十一集一下子给我一种眼前一亮的感觉。不过我是觉得，这部番作为富野uc高达，确实不合格；但是作为年轻人的新uc高达，我觉得除了准入门槛有点高，需要补完GTO,0079,0083,Z还有逆鸭这些以外，剧情其实很出色，很有意思。作为新时代第一部uc不行，但是作为新时代的uc还是可以的，这里点名批评大大大大河内！而且确实和eva很神似啊，分镜还是构图什么的，反正我是看爽了
 sakurairo：虽然是炒作狗，但是我看的很开心，HE好评
 最后艾伦砍头没绷住
 我是真的希望白色高达由骡子驾驶露个脸啊
 没想到新时代重置，夏亚换了声优，骡子连人设都变成修司了
 selyc_san：要说有啥看点……好像没啥看点。也不知道再拉一遍片能不能得出新的结论。
 从被推上战场的孩子开始阿姆罗就是个随波逐流的人。不管是79年还是87年还是93年，让这样的人作为全剧的最高潮是否有些欠缺张力。
 当然夏亚这个逼就本作的塑造而言甚至不如表露出些许真情实感的夏利亚。就算背景板如布雷克斯准将也有简洁的描写可见一斑。再来一次消灭法西斯的0079的结尾可能意义不比圣母开上机械降神的玩意拯救所以人好太多。
 但更进一步的Z已经死了。理想主义者已经死了。年轻人已经死了。在空虚的、倒退的思想下这样的东西也许不太需要责备。
  >>selyc_san->selyc_san：没有什么比起“我觉得你以后会跟基西莉亚一样对地球上的人进行屠杀”的“觉得”更没说服力的了，不然李翁也不用对卡蜜儿打连段。
  故事的源头解释得meta过头了，换句话说就是这帮子混帐消费角色的产物，令人愤怒。
  但玛秋和喵安都是知道自己在做什么的，不像某些UC粉丝……
 mooca：鶴卷在故事中出現的對抗意識就目前來看相當明確了, 就是不知道渲染了這麼久的「真正的自由」到底是什麼, 更令人疑惑的是為什麼有如此多的人臆想著會有阿姆羅的出現, 正如此前不斷地有人臆想著這個故事沒有進入尾聲一樣. 
 庵野的介入使得整個故事花了好多額外的篇幅來描寫老人, 尤其是第九話拉拉的出現直接掩蓋掉了本身相當重要的麻丘實現願望的重要瞬間, 並且這個世界的拉拉在故事性上的重要性⋯⋯也不能說她不重要, 麻丘現在希望保護拉拉一方面是因為這是修司的願望, 另一方面或許也參雜了自己沒能帶走地球上的拉拉的遺憾; 但是這種情感有似乎和她本身的純粹的感覺有所排斥.
  >>mooca->mooca：對了還有相當重要的一點是醒來的拉拉本身的目的是什麼? 我們不能相信修司的敘述, 並且為了保護拉拉為什麼需要摧毀這個由拉拉促成的世界呢? 這麼看鶴卷很有可能是當年做TOP2做結尾時整了多元宇宙的部分藏到這裡來了.
  >>36176->mooca：渲染了這麼久的「真正的自由」这个片子确实活在片中和片外的老人阴影下，结局至少得象征意义上的把这些老东西都给图了
  >>mooca->mooca：怎麼還有高清重置的0079的, 庵野又發力了是吧;
  果然基西莉亞就是迷念夏亞的正太控, 真是比我預想的還要糟糕⋯⋯
  雖說綠叔叔原來是鴨妹派真是令人吃驚, 但是這個設計挺合/理的.
  所以新人類不能通過力量改變他人而必須實現自我的進化嗎, 比起他人而言自我是更加重要的, 所以修司也一直不是新人類; 自由是新人類的催化劑, 但是得到無限的自由的慾望引向的是毀滅
 chianglcx：希望能保留这个平行世界。
 744963：我下周的愿望就是看到美少女高中生MAV将骡鸭和男鬼全部送走
  >>744963->744963：噫！好！我中了！
 ayy：UC大舞台，有梦你就来。不过狗代是能重置79看来只是不想。
 fubugongtengai：修司难道类似于碇唯，会是元祖的机魂吗
 saotomerk：是好是坏就看这一话了
 
 看11话的时候，我一直在想要怎么给三小只的人物弧光补完，还有这些“大人”的台面上的战争的走向会如何，
 “什么叫空降了一个元祖，然后放BYD TIME？”
  >>aigalas->saotomerk：这番的问题就是每话看完都觉得“是好是坏要看下一话了”换而言之 就是偏高质量的偶数回都没有高到能单话成为亮点
  >>saotomerk -> AIGALAS：再相信一次鹤卷😭
 765634：快端上来吧，等不及了
 870183：我现在就要看到第二季制作决定
 majiooooo：绿叔叔要杀夏亚真的没想到，绿叔叔你也看到了时间，这对吗不对吧
 鹤卷你宁愿花时间写紫婆野史也不愿意让喵安在最终战多点戏份最后决战还是挺爽的，番茄还是守护住了这个世界的真实
 结果修司真的就是世界线抑制力化身，但怎么成为抑制力、为什么会认识拉拉全都没讲，鹤卷向我道歉
 最后躺赢的是鸭妹意料之外又情理之中，我认输，统统认输
  >>majiooooo->majiooooo：修司不是骡子这点很好，鹤卷保持住了晚节
 406117：终于得手了我梦寐以求的原装太阳炉！
  >>okasakahikawa->406117：这绝对是在内涵古谷彻抱了年下巨乳
  鹤卷，你好阴湿
 551695：这年头了，元祖的性能还够看吗
 gangboard：这不是我们宝可梦的极巨化团战吗，记得标明出处
 
 我真是看了一坨狗屎啊一坨狗屎
  >>525513->gangboard：被迫交极巨化，结果对面这个蓝红配色的直接来了发巨兽斩
  >>864396 -> 随便起个名字的路人甲 ...：这下看懂了
 eternal973：所以我放弃了高达
 896307：我翻開ep11一查，這元祖沒有騾子。歪歪斜斜的每頁上都寫著“致敬富野”幾個字，我橫竪睡不著，仔細看了半夜，才從字縫里看出來，滿本上都寫著四個字“xjbp"！
  >>848836->896307：立刻拥立你为新二台
 853933：这不是我们巨人的梗吗？下一次请标明出处。
 warspite：坐等清算
 hhhrrr：太颠啦太颠啦，不愧是真正的不看到最后一秒不知道会发生什么
 kusunoki_tomori：我这到底几把看的是个啥啊卧槽鹤卷和榎户的马啊
 741813：莫名觉得结局会是“再见了，所有的gquuuuuux”之类的什么东西
  >>809038->741813：还真是
 428012：奶一口播完放闪哈二的预告
  >>hhhrrr->428012：那应该没那么快，年底能放一个都算快了
 kitauji_reina：占个座
 看到了ED透的歌词，隐约感觉没有做好心理准备看最终回的展开（
 
 更新：
 绿叔叔作为青少年领路人很好地完成了任务 也活了下来
 
 我没意见
  >>kitauji_reina->kitauji_reina：但是修斯的身份最后也完全没有讲，科莫莉也没有讲，鸭妹就这么空降也没有讲，神秘短信人也没有讲是谁
  
  混过去的东西有点多是真的
 beanmilk：赶紧端上来吧，已经受不了了
 kai_233：？
 412979：到最后这一集最满意的是结尾，最正常人的鸭妹躺赢狗，隐姓埋名的鸭子居然能当个善人再遇到拉拉，正能量到放国内院线都呃呃
 240384：鸭妹？
 496446：哎呀我们UC大舞台真是太逗了
 644987：叽里咕噜说啥呢
  >>644987->644987：梦男梦女闹麻了
 tetupoi：这感情戏反复横跳cpu干烧了 最后突然就喜欢麻球了 这最后一集的体验笑的我像是看了母鸡卡第七集
 sakiko_：nt特写多到离谱，属于是讲话都讲不明白
  >>sakiko_->sakiko_：拉拉这脸吓老子一跳
 560158：想笑就笑吧，各位
 807538：受不了了，神经病啊。堪比母鸡卡第七集了
 415432：他还是忘不了 EVA
 734272：我草你的我看了什么( ﾟ∀。)
 274302：没看懂，再看看
 582353：完结散花了
 flovv：全程绷不住
 816994：还是挺心情复杂的
 aigalas：啊？所以修司是谁
  >>744963->aigalas：在无数失败世界线中拉拉靠自己魅惑给夏亚找的伙伴
  >>aigalas -> gretino：主要是实在不太能接受拖了这么久的包袱最后无疾而终 毕竟除了这个包袱之外的剧情基本都可以预料得到 包饺子也是 属于把大题化简到最后一步然后丢笔不做了
  >>744963 -> AIGALAS：我还蛮喜欢的，也许是正好对上我电波了吧。
 482729：最后一集从头笑到尾
 atamaitai：哈哈，原来巨大化才是宅社遗风，错怪jzgg了，为什么又要话疗，为什么这么干巴，鹤卷没吃药吗
 407139：噫！好！我悟了！
 mikikinoko：看完给我玉玉症治好了
 nkagiasrai：最终话全程站桩话聊进意识空间看笑了
 theerika：这才是年度喜剧动画吧
 jimmyjoker：Khara你们这群人怎么能拍出如此空虚又虚伪的片子？
 682748：一个字乐
 感觉有几处我没太捋通
 686837：原神拜年祭
 kuronekos：看完不笑的有抑郁症
 reinn：说句鸭道话 鸭妹真王超了
 hashireowl：至始至终，我都是希望高达能做新东西的，就算无聊也要勇于尝试。但是这一开始标榜着创新旗号，结果全部靠缝合老梗，而且还拍的莫名其妙。现在庵野团伙是真的很擅长炒作流量了。
 263773：gqx一串就像在6657看cs比赛，满屏幕的烂梗狂刷
 667849：太乐了，让我再看看
 a105106107：難崩，這到底演了啥
 772798：回过劲复盘了一下gq鸭里真是大冤种，新追加头衔骡一儿不说了，没想杀拉拉就想着传送回去结果修司应激要毁灭世界，炸了基西莉亚结果因为绿叔叔补番跳过z直接看93要把他宰了，最后在瘫在地上的红高达里讲我就努力找不会被你杀的活法然后灰溜溜走了真是彻底绷不住，造了传送装置送走拉拉大功一件结果被指着脑袋驱逐出境
  >>372788->772798：夏亚是不是真的不开心也不好说，毕竟裤袜脱落大尉是一点责任也不想担，只想找萝莉妈妈
  >>772798 -> Gurren Lagann：这段最抽象的地方还是在于其他人敌视夏亚的过程
  >>372788 -> 疯子凯12138：老实说，这片子哪里都挺抽象的，细节和铺垫都太少了
 608135：同人野史
 719514：好看吗，能补了吗
  >>243682->719514：啥都不懂，我看的还挺乐的（不含12集的Bpart)
  >>826639->719514：看这个不如去把老uc补了
 974433：one last kiss 是吧
 433840：我觉得作为结局留白得有点过于过分了吧，先不说鸭妹怎么唐突上位的，怎么肯从联邦跑来吉翁的，修司身份是一点都没讲是真的离谱吧，从第三集藏到最后真的能一点都不解释的，为啥能召唤元祖，毛都没讲
 这最后其实我都对这些不是特别在意了，主要情感都没调动起来，看也看不爽阿
 408100：整半天这都是啥啊？之前那么多人骂雷霆宙域后期破坏NT设计，NT能力逆天，现在这也没好哪去啊？？？？
 602011：信息量大到溢出，很多东西都没能讲清楚呢
 拉拉醒来大概是回到0079挡刀去了吧
 sunnyday41200：这结尾确实让我想起了国家队，莫名其妙的巨大化，莫名其妙的感情流，莫名其妙的展开，莫名其妙的打斗...不同的是国家队好歹烂的有逻辑，G一串字母X最后一集像弃疗了一样只顾玩梗和爆炸展开了....UC梗是不少，但是你觉得一直在弹幕扣问号的我看得开心吗？
 最后这集到底谁在打谁我都看不懂，每个人尽说些NT才懂的话然后就打起来了...富野式NT电波是建立在底层的情感逻辑上的，所以哪怕初见不懂也能随着解读去理解；而鹤卷写的这NT电波真就单纯的只是为了故弄玄虚而故弄玄虚，我是不理解修司送走拉拉和夏亚送走有啥区别，为啥牢修你就觉得就你可以夏亚没权限？
 当大家都以为你会卖百合的时候你让她们抢男人，当大家称赞你爆杀白河豚的时候你让她们和好一起打男人...鹤卷你行，成功的把两边都激怒了
 说实在的鹤卷你也不是当年拍FLCL的你了，业界老登晚节不保的太多了（隔壁渡边比你还早就露馅了）没当年那种极致压缩剧情讲好故事的能力就别挑战一季度完结，现在看来前期的军团战真就几乎一点用都没有，最后一集故事讲得飞快还是讲不完，修司的身份这个最关键的谜团到头来一点不讲。我还是脾气比较好的都看得恼火，我可以肯定这个吐槽箱接下来将是排山倒海的口吐芬芳
 明天看一下熟肉再盖棺定论，槽点真的太多了只看一次完全吐不完啊
  >>sunnyday41200->sunnyday41200：配合熟肉看完，维持原判——我不只是来看你玩梗的，结果你真的只会玩梗
  追番体验有意思吗？有意思。看完结局开心吗？不开心。或许这是一个对UC老角色来说很完美的宇宙，但是过于虚幻；或许这是一个对新仨小只来说还算不错的结局，但是好坏难评。
  所以番茄到最后还是那个生了不如射墙上的白眼狼，所以喵安还是那个完全状况外大脑持续性短路间歇性发癫的哈基米，所以牢修还是那个正体不明情感成谜从哪个旮沓来的都不知道的神必壬...新主角工具人的定位导致几乎全部塑造一坨，靠着情怀和老UC角色撑场子了属于是
  不过有一说一，像G一串字母X最后一集这样烂梗密集程度高到几乎每分钟一个的作品，前只有东百往事，后应该难有来者了
  >>462354 -> sunnyday41200：配合熟肉看完，维持原判——我不只是来看你玩梗的，结果你真的只会玩梗
  >>319700 -> 回复 sunnyday41200：配合熟肉看完，维持原判——我不只是来看你玩梗的，结果你真的只会玩梗追番体验有意思吗？有意思。看完结局开心吗？不开心。或许这是一个...：追番体验有意思吗？有意思。看完结局开心吗？不开心。或许这是一个对UC老角色来说很完美的宇宙，但是过于虚幻；或许这是一个对新仨小只来说还算不错的结局，但是好坏难评。所以番茄到最后还是那个生了不如射墙上的白眼狼，所以喵安还是那个完全状况外大脑持续性短路间歇性发癫的哈基米，所以牢修还是那个正体不明情感成谜从哪个旮沓来的都不知道的神必壬...新主角工具人的定位导致几乎全部塑造一坨，靠着情怀和老UC角色撑场子了属于是不过有一说一，像G一串字母X最后一集这样烂梗密集程度高到几乎每分钟一个的作品，前只有东百往事，后应该难有来者了玩梗就玩梗，不是所有梗都叫烂梗的，别被中文互联网环境污染了。别的都很赞同
 140967：爆笑-凝重-豁然开朗-惊喜，整集下来的感受改天再看看
 听到池田和古谷的配音挺惊喜，还有原片放送的。
 夏亚和拉拉这次能he了吧
 516403：这都不算是玩梗了，完全是恶搞啊，这得多少人被气死啊
 fuyuuuutu：我看笑了不知道你们看笑没有，真就uc自己的seedfreedom
 508427：哎，还是前面打拳的问题，前面少打一集拳，多一集出来给这集留点发挥空间也不至于现在这一股脑的神人抽象动画的感觉
 732688：名场面复刻跟烂梗齐飞，就问你好不好笑吧
 243682：边看亚马逊翻译边写感想 
 
 修司上集冒出来出现的像渚薰，但是作用像石头门里面的世界线变动测量仪，或者能看晓美焰记忆的超越QB，跑出来讨债或者当时空管理局的
 感觉看出来致敬了不少EVA，而且有点点像叫龙。（至于uc高达梗我没看我接不住）
 紫色老太婆的NT能力看起来比绿叔叔高一等级，不仅有前世（前一个世界）残留记忆还有梗细节信息啊。
 无辜的 Side6 战舰：打我是吧？我掉个大宝贝送你上天 
 ---- b part ----
 随随便便开聊天室穿衣服裸飘的设定真好用啊
 nianan劝架然后二打一打超越宇宙的守护者，还是修司；绿毛偷鸡突袭夏亚，真的是神展开，我很喜欢。 绿毛咋会偷鸡夏亚的，我是没想到。剧情写的好啊！
 “竟然变大了”  巨大化算本集第一扣分点吧，观感上不是最好的玩法？虽然想不到更好的剧情写法。
 突然爆种放歌是第二扣分点，爆种理由还是稍微不太够吧，主角的塑造少了。
 黑泽的嘴炮不是一般的嘴炮，听着还挺好的。 “我们每天都在进化”，漂亮。 搭配79拉拉醒来的画面，很赞。 喜欢跟麻球送Kiss 有点迷，但是我原谅了。
 上次先Kiss 再砍的是巨人吗？ 编剧组可能是谏山创的精神好友吧。 这种螳螂Love还是挺带感的来着。
 好的，正片结束开始结局幻灯片了。感觉观感还是不错的，爽歪歪。我可能不会给原版高达和其他早期高达去打分去观看，看了也不会给什么高评价，但是gqux让我多少用现代人看起来舒服的方式，让我领略到当时的人看高达作品，是一种什么样的感觉。这部作品让不少人跑去看老高达，也是对宇宙幻想作品产生了兴趣，这两点还是要感谢鹤卷这群人的。
 okasakahikawa：前几集日常回，后期展开，最后一集塞6集的内容，然后，包一个超大的破皮结尾。
 这集打得不赖，如果能更多一集把没讲完的内容再讲讲，配这个结尾起码是不错的。鹤卷想表达的——或者说我能感觉到gqux想表达的东西——很清晰，无非就是老人视野下的新人和世界而已，gqux的整体世界架构也很有趣，只可惜没有一个完整的故事来撑起它。
 580513：好烂好烂好烂好烂好烂，谁教你萝卜战斗和NT聊天室场景切换这么剪的？光头安彦看了估计要心梗气死。除了异世界沙扎比山下ver和结尾的阿尔黛西亚兰巴父女登场以外看完完全放弃思考了。主战场烂俗至极没有gqx极巨化对冲，好姐妹心连心使出连携技又强行撇一边掉线。莫名其妙毫无铺垫的红绿大战，还特地请来苍月升机械降神用心良苦。
 这片简直把老G社的气魄全丢了去讨好弹幕网站和匿名论坛里的梗大鬼。顺带一提吉翁号GQXver的同位体居然是是基克罗格，战后泽伟尔带着哭腔去回收绿叔叔篮球大爆笑，结局除了没有伊甸安登场以外简直完美，烂片指数完全不亚于种自。
 说真的没看过0079的真有福了，未来补钢弹系列时除了汤尼岳崎的钢弹和高达桑之外又多了一部满分搞笑野史同人
  >>1021393->580513：笑死，新人声优苍月升是吧，其实结尾报幕里是直接写了古谷彻的
  >>craitch->580513：富野新評：「後輩たちがガンダムをつくったりしていて戦爭軆験の匂いがしない。完全に絵物語」
  不知指誰，至少3月時他未觀⟪GQuuuuuuX⟫。
 788941：可能只有NT才能看懂的剧情吧（你真就全拉NT聊天室让这帮人聊啊）
 627854：再见了所有的吉科垮丝 老人们嗨了就好 还是等鹤卷下一部新作吧
 ashion：被重男重女吓晕
 shadowdreamer：居然hyper化了，修司的邪恶灵光竟然已经如此强大，玛秋快使用超级灵光斩啊啊啊啊！ 
 
 合着这个拉拉也是从夏亚在79就被捅死的野史穿越过来的，大家都是野史，就都别嫌弃谁了。
 
 最后这集梗也太密集了，没了梗不会做了是吧，挺不错的桥段都成搞笑桥段了
  >>372788->shadowdreamer：太想看Gqux参加超级机器人大战了，看看玛秋他们遇到骡子、真嗣、丹拜因他们会是什么表情
 886408：连最基础的剧情把控都没做好，去跟拉撒路坐一桌吧
 247197：看完无语了5分钟
  >>247197->247197：小番茄🍅跟小茄子🍆还是好姐妹最重要，至少没有ED欺诈
 alexzyf：巨大02
 798034：玛秋(三笠)开着gqux砍了修司(艾伦)开的巨大化元祖的头，感动了拉拉(尤弥尔)使其做出决定回到原世界线(回收巨人之力)——鹤卷和哉寄给谏山创的一封情书。
 853120：都这样了还能看到不少人说看得很乐给好评的呢，论提纯度还得是高达粉
 poker：为什么又要巨大化啊啊啊啊啊啊啊啊
 645771：牛逼了这最后一集gqx，高清重置版鸭子拉拉打阿姆罗，还把池田老爷子拉回来了，但配鸭叫似乎有点力不从心了。还有山下版机设的沙扎比我擦，可惜只有个半身一闪而过。
 等等，紫婆你想当夏亚的妈？怪不得你一口一个卡斯巴尔boy的叫，哎呦我这是我看gqx以来看到最野的史了，比gto里玩小正太监禁play还刺激我擦，结果最后还是没能逃过gqx鸭子复刻火箭筒爆头
 神秘木星男这波反水是真的意料之外，顺带着缺了个脑袋缺了条胳膊的红高达和布劳布罗的脑袋还复刻了一波0079结尾元祖打吉翁号，谁也没想到木星男找了好几年鸭子原来是为了把他除掉，好拥护鸭妹上位，这下扎比家全灭，gqx鸭子这打完也没了野心跑去跟拉拉隐居了，神秘木星男这真赢麻了。不过有一说一木星男这没偷偷看过逆鸭我是不信的，要不就是说太过于了解鸭子了？知道他道心破碎以后也会像紫婆他们那样走极端搞独裁最后肃清地球人，相比之下鸭妹确实是比她哥适合当领导者。不过鸭妹到底是怎么从联邦跑回吉翁当公主的，直接一个片尾PPT就交代过去了也太草率了吧。。
 说起来首席哥的表现也不赖，跟绿叔叔的对局意外的持久，躲在矛身后挡视野骗走位然后从死角用光束军刀突击，颇有点骡子的神韵了，可惜木星男还是太imba了。最后回收木星男的驾驶舱也是复刻了一波逆鸭的仓鼠球，致敬这一块 
 阿姆罗果然是gqx机魂，所以前面你又是跟麻球十指紧握又是突入大气层的时候环抱人家，何意味？麻球你也是个人物，UC纪元两大男主都抱过你，上一个有这待遇的还是贝姐吧
 所以mav战术铺垫了这么多集感情还是为了最后俩女主打配合打修司，怎么感觉这么像偷学了黑色三连星的战术，一边正面对刀一边从死角冒出来给一枪，俩好姐妹啥时候这么默契无间了？这最后一集麻球的人设塑造好歹丰满了点，为了保护拉拉也难得有了些除了找男人以外的主动性，最主要是最后还届到修司了。nya你呢？从头随波逐流到尾，被人拉入伙打军团战，被紫婆拉去当gfred湿件，最后莫名其妙跟着麻球打起了修司，还差点被喜欢的男孩捏死，最后还能露个脸一起包饺子。。姐妹不是我说这实在是太小丑了点。。。本来还期待着俩人之间能有更激烈的观念和肢体冲突，结果最后还是选了“因为有个要共同对抗的敌人所以我们摒弃前嫌一起合作吧”这么个稳妥又保守的解决方案，实在是可惜
 其实总的来说，老UC角色这边的故事线勉强还说的过去，只不过为了这碟醋包出来的这盘主角团故事线就显得很草率了
 568440：这特么根本就不是UCif
 这特么是UCifififif
 1000461：人设是僵硬的，转折是突兀的，一大堆感情冲突重拿轻放让人很无语，最后一集要除了GQuuuuuuX机体配音是骡子以外，全是烂活
 762241：在前期老害人格和創作者人格左右脑互搏中，最后还是古臭味的那一边占据了大脑的高地最终迎来了这样的结果。
 937608：就，莫名其妙的感觉
 啊什么为什么他要杀她
 啊为什么他要杀他
 啊为什么这俩和好了
 啊为什么这个东西能变大
 啊为什么这里是这个人
 啊她没死啊
 啊这里为什么要致敬那个
 735821：鶴卷：我根本沒想過日昇會同意我的企劃
 他说的没毛病
 pandaxzj：膨胀的老东西被麻球一刀砍了还是爽的
 喵安输麻了
 还是让古谷彻来了
 740837：发癫了
 771885：11话搞得那么大，结果把大家叫来就是看这个？到结尾又开始谈恋爱了？
  >>243682->771885：11话想的很简单，夏亚的想法冷酷地杀恩人不太对，修司的想法收回世界就更不可能对了，把这俩都好好的解决掉外加剧情没有出大篓子，就已经超越99%动画编剧了
 idong_jun：不知道你们在喷什么，番茄可爱捏
 246935：看完最后一集不笑的是有抑郁症贷款吃屎 这波我吃了
 525513：古利特，骡子登场了。过了那个年代也不可能写出以前的精气神，只剩下回忆。然而战争仍然在继续，现在只是在逃避而已
  >>588814->525513：真该学学古利特了，好歹古利特没看过特摄也能看懂大家在干什么
 huayuliu114514：X代表未知，最后的X代表不到最后你永远不知道故事走向是什么；
 J代表JK，代表joshi，两位活蹦乱跳的JK女主还有一个拉拉，在本剧中彰显了无尽的母爱，让总帅和修斯都难以忘却；
 B代表Big，代表大就是好，最后的元祖高达摇身一变巨大化的机甲让吉翁全体都为之色变，也成就了玛秋的斩首“behead”；
 P代表行星、地球，planet，维护地球和平稳定是newtype的终极目标；
 综上总结，GQX是一部继承了XJBP优良传统的原创大作，永远铭记，XJBP!!!!!
  >>840935->huayuliu114514：台长弃疗30w粉是不是因为被你绑走了(>_<)
  >>huayuliu114514 -> KuriSH：关注中二电波台喵，关注中二电波台谢谢喵
  >>848836->huayuliu114514：牢台新一期xjbtalk内容都想好了，真要xjbp还得是khara这班老嗨，业界最纯正的xjbp
 283658：太他妈抽象了
 867817：哈哈哈哈哈哈，从头笑到尾！机战好爽！巨大化什么鬼！我究竟在说什么！但我看的真的好爽！
 onionknight：高达到底说了什么
 修司到底和拉拉什么关系
 为什么突然打起来了
 怎么就突然打完了……
 看不懂的地方太多了
 49574：啊...很大的星星在闪动...
 啊哈哈，很大！是彗星吗？
 不，不是。因为彗星要更——大啊！
 ...这里好闷啊，不能出去吗？
 喂，放我出去吧，呐？
 cch11934：有个没看明白，蓝莓在解释拉拉鸭子打骡子那段，其他NT是可以一起看到拉拉各个时间线吗？相当于带着其他NT一起补番了吗？
 179593：全程爆笑看完哈哈哈哈，这其实是一部正剧规格的高达幻想嘉年华，老害们玩得很开心吧
 结尾饺子不错，看到绿叔叔小森首席三人站一起很治愈啊～
 david_tang：再见了，所有的gqux
 看完这集的你一定有很多问号，别问，问就是NT的事你别多管
 seele：看爽了
 26435：这画面笑死了
 171264：完美！太完美了！这就是背负着飞跃巅峰踩着flcl在高达世界横冲直撞的新世纪少女吧！看爽了！
 732249：新人之前看不懂觉得是自己的太萌新没看前作的原因，现在终于不这么认为了
 fbo222222：又幻想了，幻想GQUX剧情玩梗双丰收，痞子友之会再开，新高父们齐聚一堂，光头访谈赞不绝口
 852511：9
 梗的神回，梗的狂欢
 我看到了0079，我看到了Eva暴走，我看到了舞台烧酒日日进化，我看到了极巨化的高达。太多太多
 梗的狂欢
 我真的期待续作。光是鸭妹那条线就能出个外传了
 592541：渡尽劫波姐妹在，像番茄和喵这样的好姐妹以后不会再有了。
 其实结尾除了感情戏都看着很欢乐
 899220：看的有点懵但是还不错，结尾有好姐妹泳装
 538363：主要还是有头没尾，从个人恋爱的小酸甜，一下扩展到宇宙战争这么大，中间几个人不是重要人物姑且蜻蜓点水就过了，最终一话尝试把所有关键人物的事件都收个尾，但终归还是没兜住。像修司、夏利亚、拉拉想法的变化，小番茄的感情线都是一分钟没到就给画上句号了，既然想法这么容易改变，还框框打啥？尤其尼娅安，一炮犯这么大事男人还被抢了你睡得着觉？
 22083：从第一集懵逼到最后一集，有趣的部分也有，但真的很难整体评价
 只能说还好在影院看完孤独摇滚看到GUX特典没有冲动去看这部电影，看了想必也看不懂
 484856：就是为了最后两集这一碟醋包了一盘饺子吗？这集从头笑到结尾，uc同人作吧这是
 asuka_12：什么jb东西，你干脆结尾放one last kiss好了，夏亚只为一个女人欺骗组织造巨大机器是吧。巨大化已经不是国家队附体了，鸭妹回头让我想到的是AZ。
 saltydenier：乐疯了搞得我要睡不着了你赔我...
 756780：纯老登自嗨，鉴定完毕。
 562680：虽然过程很不一样，但我还是想说，
 结尾这一幕让我最先想起的是莉可莉丝……
 charioteer71：何异味
 967752：本集包含但并不仅限于以下要素:
 《照你这个说法UC宇宙是野史？》
 《关于两个没说过话的人的爱情》
 《高达，觉醒！》
 《夏亚=夏利亚》
 《夏亚·阿兹纳布尔的忏悔》
 《再见了，所有的新世纪机动战士》
 836819：又是世界线，又是巨大化，又是高达呲牙的，能绷住不笑的都是神人了。
  >>836819->836819：机器人打架还不错
 634335：所以到底为什么音效这么像抽水马桶啊
  >>aoesun->634335：谁住在深海的大菠萝里
  >>shironegi->634335：这里我码率炸了，糊360p
 qqqwwwyyy：像是鹤卷的创作者的自觉与遗老之心激烈斗争后的产物（
 
 作品的内核还是能感受到的，包括鹤卷对NT的理解也挺有意思的，但最后各种东西揉在一起，观感过于混沌了
 
 整体回顾一下，其实挺像FLCL的，鹤卷你还是忘不了FLCL吗
 kosuki：喵安真是四月番最搞笑的女角色了
 240495：新人也能放心看→可能需要补0079→需要对高达宇宙有充分的了解→遗老也看不懂
 
 打得很好看。结局的世界线也挺好。↓
 所以我竟然莫名其妙地觉得还可以接受？是我的问题吗
 437757：什么嘛，我的烂片雷达还是蛮准的嘛
 810949：啊，好懵，放弃思考
 这kirakira馅的饺子味道好奇妙啊
 所以G一串不让首席哥开的原因竟然是里面的机魂不同意吗
  >>472723->810949：可能不是年下大雷JK 騾跟中之人不喜歡吧
  >>810949 -> whoovess：骡子：夏亚，我正在做着贪得无厌的事.jpg
 hdssnn：完结撒沙伦玫瑰！
 
 起初我还为自己提前补完了0079感到沾沾自喜，现在想来还是太天真了
 
 gqux的剧本就像是一堆毫不相干的元素的堆砌。军团战除了给玛秋和喵安提供一个登上高达的契机，就没再给剧情起到什么正面作用。她们俩的青春烦恼也是彻底没了后文，玛秋对未来的迷茫和喵安对归属感的渴求，全都被修司的kirakira和战斗爽夺舍了。混乱的元素堆砌下是作品内核的缺失，这帮家伙到最后都想着自嗨，根本没想过把这坨塞满了致敬和玩梗的产物捏成一个有头有尾的故事
 
 当然gqux在提供乐子这方面还是要予以肯定的，每周二十四分钟误入NT聊天室的体验，这么纯的可是稀罕货
 
 这部作品对我而言最大的价值就是开了一个看高达的头，剩下的作品就慢慢补吧
 867636：炒作了一整周的最后一集有爆的gqx，最后终于彻底变成了一场欢乐喜剧人派对。什么电波什么冷战什么富野手记，一切流于表面的东西都被彻底扯下来，痛痛快快的拉完了清空肠道的最后一泡屎。当然对剧本身的批判也都大同小异，我对剧本身的意见远不如对观众大。如果说开播前遗老在抱怨要引入夏亚梦女的时候还只是老人臭，那么死抱着一路拉稀的地心的剧情、人设、机战、几乎所有组成这部炒作狗动画的一切，还高声宣布他看懂了里面的致敬情节，里面的cosplay富野爱好者的内容，觉得其他人看不懂是没有对上kirakira的电波，那真的恶臭、低级。
 plsn：痞子还是忘不了EVA
  >>967752->plsn：最后一话的脚本只写了榎户洋司的名，痞子估计最多也就干涉了夏亚最后和拉拉he的那几帧。
  >>plsn -> vesper：gq暴走那段呢？完全就是初号机
  >>967752 -> 卖女孩的火柴人：估计鹤卷自己干的，他也忘不了EVA。
 faremier：槽点多到不知道从哪里开始吐槽
 atsmok：梗好密 看得好爽! 青春戏部分省略太多压缩太狠了，但还是微妙的对上了电波 看的很开心
 682147：本人郑重向🐏gachi道歉，一开始说🐏硬蹭炒热度，现在感觉像工伤
  >>974433->682147：去隔壁小市民看就知道🐏厉不厉害了
 592056：哇还有极巨化 三人看海和舞台少女天天进化中 是不是要收少歌 宝可梦和巨人律师函了
 ducklingryan：现在的同人创作都那么卷的么？
 能再来一季么？哦类该！
 jerryatbangumi：以后不会再被Gundam骗哪怕一张电影票。
 687297：真是制作阵容里所有的要素都能体现了，属于高达的经典重置，夏亚火箭筒打老太婆，属于eva组的高达张嘴，协同率100的mav战术，甚至宝可梦的人设下出现了高达极巨化hhhhh
 看得出想讲的东西很多，什么老太婆对夏亚的性压抑，结果因为年龄太大没有成为妈妈，什么新人类的未来，鸭妹复辟戴肯，小森和首席哥的人物形象，甚至番茄的家庭，但是集数就这么多啊，搞得很多东西一笔带过了，还不如删减一点，整到最后喵安一个女二不知道在干什么，像个神人。
 最后的包饺子桥段倒是挺反富野的，整体上作为uc粉至少是看高兴了，制作者估计也做高兴了，有点双向的遗老高达的意思了
 559474：搞笑动画吗，全是梗，最后还得靠包饺子仓促收尾
 solasea：看爽了，原来我也是老害nt吗
 另，nyan没受到任何惩罚有点不爽，但她都是一只只想被草的木柱了，你为何不顺从她呢？
 1021799：删除了回复
 923999：完全可以把修司写亖，这样剧情会顺很多...根本没必要让所有人立场转变。但是这部作为同人作来评价的话确实可以了
  >>sakurairo->923999：修司是gqux世界的男鬼骡子吧，不都已经死了？
 ourfather：后半段一直在笑，好同人的同人啊
 evestart：对于修司吧，可以把他看成是飞跃巅峰2里的宇宙怪兽。很重要，也很关键。但是吧，你不用知道它的具体背景，你只要知道它是人类的威胁。放到修司这边大概就是你只要知道他喜欢拉拉，为了拉拉能做任何事
 1046850：真的棒
 729071：就为了表达你那坨New type是吧，闹麻
 489376：删除了回复
 craitch：2.5倍速。作り直しの4人戦。ははは、夢、巨大化。始終下らねど、結末は茶番ね。『鉄血の孤児』に敗れる。「後輩たちがガンダムをつくったりしていて戦争体験の匂いがしない。完全に絵物語」
 と言ひつる富野由悠季先生は2020年以来の自作以外の『ガンダム』の何の作を観つか？
 始めて⟪ガンダム⟫に魅入られぬるのは其の現実味なりな。⟪GQuuuuuuX⟫始めから気を引かぬのは此れ始めから無からぬ。戦争は無害化せられてつる愚かな遊びにせられつ。⟪ガンダム⟫以前の巨大な人造人間動画の様に劇の現実主義が抜けられて居りぬ。愚劣化な。
 批評老登不慬今青少年的亻係腦愚？目盲？此片亻气可非常髙。
 783087：“只要微笑就可以了”
 这集我只能说是一直在笑，根本憋不住 这叫包饺子吗？饺子皮炒饺子馅儿，没时间好好包了，一口气端上来
 设定上的一些问题姑且不谈，例如 修司到底是谁？他为什么开着高达？他怎么重启每个世界线的 别的一些致敬、新展开真的就是无伏笔直接抛的感觉
 
 整季下来，小三只并没有给我留下一个有趣的印象，他们之间的情谊起于战团对战，但随着参与到宇宙规模的战争和纷争里面去，似乎又没有强到能让我信服这是件不会被扭曲和摧毁的事情。而老角色们则占据了许多戏份和篇幅，在讲述这个不一样世界线里面的政治斗争和格局。对老观众来说这是颇有趣的，但对于很多新观众来说我想是挺迷糊的，要花时间去抓到一些点和设定，而在意的小三只一直比较游离在核心之外。
  >>783087->783087：我对自己没花一分钱给GQX感到高兴
  >>craitch -> ThermalBunny：我對自己沒花一分錢給GQX感到髙興
 573090：看到高达巨大化我的第一反应不是国家队02，我的反应是FLCL的兔女郎臂上跑，结果果然是这样的。都在太空了，双脚着地有这么重要吗？脚不是没用的东西吗？
 
 主要冲突是这种老套路的东西，就不要这么详细得讲解了。懂的观众自然秒懂，以前没见识过的观众也可以在戏外去了解，感叹一句斯国一。现在这样又臭又长，唐突解说，毫无B格，唬不住人，各路不讨好。
 
 看完我感觉今天真的要做噩梦了，做一个小圆回天就是这么收尾的噩梦。
 
 还有一个问题，彩蛋埋得太刻意。我不知道日升是不是给制作组开了个必须复刻哪些名场面的指标，完全打乱了叙事节奏。最后这一集更是变本加厉，走5步就有一个人为设置的网红景点，后面我甚至连抬起相机拍照的兴趣都没有了。这一点有点像死亡搁浅2，戏外的私货过度干预戏内，反正我作为观众是完全感受不到尊重的，我只觉得被当猴耍。
 
 总体来说就是一个全面劣化的FLCL，那一年的G社和鹤卷再也回不去了。
 318268：断腿痞像极了一条得了瘙痒症浑身长满了虱子的臭狗一样喜欢到处乱蹭，后面忘了
 948213：很乐，看完之后终于理解鹤卷想干嘛了，这部番不能说是为了一点醋而包了这顿饺子，而是大杂烩，把鹤卷的遗老精神和nt精神全包在一起了，鹤卷的货太纯了我还真的看进去了
 969289：1. 虽然是薛定谔鉴赏家眼中的“烂”神人剧情，剧情我也是云里雾里的，感情戏和人物塑造也有突兀的地方，最后还是包饺子相对平稳落地也不错。音乐插曲必须狠狠收录😎
 2. 高达 gquuuuuux 评价是烂片雷达天天响，就是没大烂活真来，捆绑着我追番，唤起我久违的追番动力，豪赤😋爱看😍，真的是一部我不会给高分，但是追番体验拉满的作品。
 3.愉快的时光总是短暂的，高达 gquuuuuux带我逛了一遍高达主题公园，希望下个季度也有这样追番体验度拉满的作品😤
 942361：你和沟槽的mujica坐一桌
 hoshinoshin：礼貌性地给你敬个礼后一炮把你轰掉的一般路过金毛靓仔无法回避的火箭炮结局，夏亚驾驶着红色高达来了个高达屹立在大地之上经典pose但太空版，hg元祖突然变成pgu元祖出场配色了然后被爆种gqu一刀砍头但你砍监视器干啥驾驶舱又不在这，是百合百合拯救了高达但bg我也必须不能落下，基翁还是重回戴昆遗腹鸭妹手上了一般路过的金毛靓仔则继续和拉拉命运般地相见但骡子：我就声音连脸都没露我不配jpg！
 y1ce29：这最后一集给我看的大脑风暴了，不知道还以为是没睡醒…我到底看了什么？
 454641：最后一集这根本跟不上一点，眼里全是梗，而且机战画面真的一坨了也是给我赶上重新开弹幕看了，全是槽点，也确实笑出了声池田老爷子和古谷彻还要被拉过来搞这些东西真的是
 huyoouzi：我超，还有热血沸腾的组合技
 765861：想笑啊,我想笑啊,大家到底都在干什么呢我请问了
 agnes_johanna：給seed freedom道歉
 753116：啊，嘛，嗯。
 711280：爽了 其它的no care 
 鹤卷做一半不装了后
 我也不装了 就没当正经片看
 一帮优先满足自己的老登是这样的
 powdersnow：这聊天把我看睡着了，这啵嘴迫真把百合厨骗进来杀 想给紫老太婆做饭——by上一集刚背刺过的喵安  老头追杀夏亚也太搞笑，难道你事先看过逆鸭
 gqx堪比高达届的莉可丽丝（每周都在搞乐子，虽然不多）
  >>1009310->powdersnow：百合厨想跑的早跑了，还有几个会留到现在还追到完结的而且这番压根没营业过百合啊
  >>734742 -> GeKayuChow：我是合豚，我主要是真的好奇修斯到底是谁一直看到了最后，虽然早知道不是百合了，但是最后这个亲吻还是看得我没绷住
 578839：这就是开播前绝对不会翻车的传奇动画flcl导演的高规格高资源作品吗
 591102：异屎癖又在拿“乐子”给自己做挡箭牌，我劝你们多看春晚
 ba213ka9：gainax给这群人的遗留物是不是就是装模做样拍个正剧最后发现搞着搞着搞不圆了就把大脑扔出去然后瞎几把拍装做自己是玩high了的牛逼老害最后包个饺子
 还以为只是扳机继承了这个传统，合着你们宅社的人兜不住史了都这个德行啊
 tioa：也算从gqux入坑高达坑里 就这样吧
 701454：兰巴拉尔没死也算是心满意足了
 catballlin：我到底在看什么？我到底在看什么？我到底在看什么？
 973571：高达吉夸克斯 完结
 
 震惊我一百年的作品，真正意义上的又烂又好的作品，烂是因为篇幅不够把大量信息压缩在十二集里，导致包饺子的过程有点像被绯红之王掉了，它确实存在，但你又感受不到，只觉得肚子里有点撑，还有嘴里的韭菜味儿告诉你你确实吃到了
 
 另外也因为过度压缩，导致这部动画的主角定位非常混乱，一开始你以为主角是小番茄和喵安，后来以为是夏亚和绿叔叔，再后来以为是群像，最后兜兜转转小番茄又顶着主角位拿了元祖高达的人头，绿叔叔还搁旁边解说：“哎呀我们家小番茄太不容易了太有觉悟了”，不是，不容易有觉悟的地方你能不能多做几集个人回点一下人物转变的弧光呢？你叽叽歪歪光说这个谁懂啊？
 
 当然，喵安和小番茄的和解也是一个道理，你俩隔了这么久没见面，结果打一架在nt聊天室嘴几句就和好了？虽然说你俩之间也确实没啥深仇大恨就是了，毕竟为了个男人吵架在国仇家恨面前确实真算不上什么，能自己想通也不是什么奇怪的事……但这不代表制作组你不需要写啊……总之一句话总结就是，过度压缩小番茄和喵安两个主角的戏份，导致人物塑造严重缺失
 
 好的方面则是体现在卖情怀方面，这个虽然有争议，但是看评论区，一大堆老粉都是心情复杂的表示，虽然不知道这动画哪里好，但就是看的开心，我觉得这点除了情怀的加持，更主要的也是制作组还是有在正经写吉夸克斯宇宙里吉翁内部的激烈斗争的，最后一集大家更多还是抨击元祖高达巨大化，番茄喵安和解这种画面表现和情感表现上的东西，但是对剧情发展有所质疑的说有吧，感觉也不多，至少我是没感觉有啥违和的地方，没有谁突然就犯病变弱智进而影响剧情路线发展的，大家都很忠实的在自己的位子上做自己该做的事情，哪怕喵安这个反复横跳的耄耋，目前来看她也是被刻意安排成搞事定位的，只是因为缺乏塑造导致人物形象不像活着的耄耋，像被大运创死了的猫饼
 
 总而言之这确实是能够做到一部让广大观众心情复杂不知所云的作品，推荐给路人看是完全不可能了，看不懂不说结尾还是让绯红之王包的饺子，对高达老粉来说也是有争议的作品，但……它确实看的就是莫名其妙的爽，这你上哪里说理去？
 
 完结打分：69/100
 评级：B+（还行偏上）
 evoler：看完感性告诉我还不错，理性告诉我有点乱，感觉夏亚和修司的矛盾具象化还是好理解的，一边想保护并把拉拉送回真实的世界保护拉拉和这个世界，另一边是觉得这么做会让拉拉重新接受真实世界的残酷和痛苦并让两个世界一起崩溃，想要守护自己的世界和拉拉的心灵，需要送走拉拉，元祖高达还会巨大会啊，致敬麦克斯里的巴尔坦星人的感觉了，玛秋和尼娅安这下真成MAV了，夸克斯机魂是阿姆罗没想到，夏利亚背刺夏亚也是意料之外，绝对是拿到逆袭的夏亚的剧本了 亏我看了那么多AI恶搞视频，看到元祖一股子不祥的气息感觉也有点难绷，最后这个宇宙的拉拉和夏亚相遇还是让人有点感动的，鸭妹当上新总帅了，博美犬和玛秋妈妈也返场一小会没想到，修司和玛秋最后的告别真的很让人感动，总结下来一直不断进化变强，为自由而受伤，不需要依赖他人守护和保护心灵的才是真正的新人类，整体还是比水魔强的
 365620：梗之高达。
 看见俩女主高达手牵手时：这才对嘛，ED补完了捏。
 看见玛秋和修司啵嘴时：行吧.....修司开后宫也不是不行。
  >>1009310->365620：明明更像是番茄在开后宫
 867106：原来只要有乐子就够了吗，请问什么时候给芥见下下翻案？
 还有原来只要最后亲一个感情戏就可以原谅了吗。。。。。。
  >>592056->867106：不是按时间远近先洗市一广大？
 693963：可恶，这就是剧情杀吗
 我再次为西诺和洛叔鸣不平，为什么夏亚一击就直接轰了基西利亚
 akaisuisei：四个月前
 直径6.4公里的宇宙殖民卫星，每113.5秒就会转一圈，产生1G的离心力，宇宙不在我们的头顶而是在我们的脚下。出生于殖民卫星的我们，从未见识过真正的重力和真正的天空，当然也未曾见过真正的大海
 
 四个月后
 我们每天都在进化，明天的我会变得更强，成为不需要被任何人保护的，强大的新人类
 845800：结尾不错
 513989：什么叫还要看进击的巨人？
 什么叫还要看少女歌剧？
 什么叫还要看SSSS古利特？
 因为没看过高达前几集一直get不到笑点这下舒服了
 mjft：提前预定年度最多槽点单集
 
 简约色块 VS 极致色彩，概念神元祖大战双精神力高达，胜者是百合
 
 GQX里的0079就像预制菜里吃出了妈妈的味道
  >>1009310->mjft：别带百合了，玛秋修司嘴都亲上了还百合呢俩女主独处一块也是念叨修司
 902696：我不是nt
 125857：下次还是找点精神正常的人来做吧（千万不要出第二季啊
 orringawain：我的观点——
 拉拉=晓美焰，为了让夏亚活下去、为了让他幸福，靠自己的脑电波+精神感应机体，重启了很多个世界
 夏亚=鹿目圆，在每一个世界都会重复被白色高达杀死的宿命
 修司=渚薰，跟着拉拉走遍了每一个世界，只为让拉拉幸福
 
 又看了一遍小圆+EVA新剧场版
 shinkaiyu_03：一直到最后都是不明所以，你这机战是只会背越跳高了吗
 三人组剧情现在才开始多起来，结果大半集都在开聊天室，高达巨大化，我怎么会做这样的梦
 夏亚vs绿色大叔致敬了last shooting，基西莉亚又被火箭筒爆了，你还是联通金发控啊
 拉拉也不是原世界的拉拉，还把老声优请回来了，骡子变成机魂了啊
 最后鸭妹登基兰巴护卫
 586144：闪一下还以为要变牛高达了
 原来是变大吗
 
 阿姆罗：夏亚，我正干着贪得无厌的事（墨镜）
 
 看到一半还感觉作为高达主题乐园的舞台剧节目的话还不错。但后半段这是在演什么啊，整集与其说是致敬不如说是在玩梗，很多事都没说清楚，结尾充满了空虚。
 高达是这么说的
 athrun1120：火箭筒复刻了 鸭子跑路赢家  鸭子妹总帅上位
 
 世界都是拉拉造的  类似hello world的结局
 704848：强行解释的话。首先将uc正史称为正史；gqx中出现的挡刀失败，鸭子还是似了称为gqx版正史；和gqx，即本作。首先gqx高达使用了古谷彻作声优，而gqx版正史中夏亚为池田，那么gqx高达可能是正史中骡子的意识或者是gqx版正史的骡子的意识，我认为是正史中骡子的可能性较大。支撑这一说法的是修司，结论就是我认为修司是gqx版正史的骡子，因为此刻定格在79年骡子铜丝鸭子的这一刻，骡子还很年轻，和修司的年龄能对上，同时修司喜欢拉拉，目前剧里面很明显喜欢拉拉的估计也就骡鸭两人（修司如果是93骡也太……）强行解释的话这就是我的猜测了，只是猜测，只是猜测，只是猜测……
 888683：拉拉这么强的吗。。。总感觉那段重制版就是那碟醋；
 你也要成为夏亚的母亲？
 阿姆罗干掉了元祖，我怎么会做这样的梦
 后半段懵逼中
 kedvfu：我们仨
 
 
 已经不知道你们在打什么了
  >>772471->kedvfu：想起来鬼泣5但丁 尼禄 维吉尔
 700442：莫名其妙的
 maglev_star：小登看不懂，小登只是大受震撼。
 小登要去补高达了，等小登补完再来看一遍吧。高达GQuuuuuuX，“我们总有一天会再次相见。”
 254050：大白丽版元祖cos宇宙怪兽给姐妹俩打
 imaginations：有点看不懂。我以为，玫瑰里的拉拉是梦境的产生者是绝对不动的，把她杀了还怎么会有梦境？把做梦的人杀了怎么还会继续下一个梦，除非是梦中梦。
 经营战争的大人全部死去，留下一个美好的世界和一群充斥着希望的年轻人。只可惜，我觉得一起看海的应该是三个人。
 kira00ex：真是一场酣畅淋漓的精神rape！
 623577：这个巨大化机体不是我们拜斯顿威尔的梗吗，下次记得标记出处
 700038：以为会拍成新Z，没想到端上来的是幻想嘉年华。整大活还得是老害啊，看爽了。
 484965：删除了回复
 612232：太乐了，提前预知到会丢陨石的夏利压，鸭妹和蓝巴拉尔一起接管的吉翁，终于等到夏亚的拉拉，新角色主线<老东西狂欢。至少作为同人的乐子是有的
 819607：不是，你们这些新人类但凡坐下来，心平气和地聊一聊，也可以到达这个结局
 
 但感觉每个人都像犯了病似的，非要在疯狂打架的时候进入聊天室才能达成共识，而且打着打着就突然表白了，突然就亲上了，突然就放弃了，甚至不想争辩一句
 
 我好几处都笑出声：
 喵安：你们在干什么？修司和番茄为什么要打架？
 番茄：修司你喜欢拉拉
 修司：我喜欢你
 紫老太婆：&#@¥%*！（10秒钟内向观众光速解释自己为什么加入战场）
 绿叔叔：革命革命新人类世界
 夏亚：所有改变世界的人都滚蛋
 绿叔叔后方观众席：他们的技术好牛逼，但这都是谁？
 拉拉：谢谢这边的新人类哈
  >>819607->819607：笑死完全忘了首席哥，当番茄大喊g夸斯是我的伙伴的时候，不知道首席哥有没有听见，番茄你还记得这台是你抢来的高达吗
 871963：这个主题游乐园给我乐爽了，但打分就不会有多高了
 857848：怎么这么癫啊已经不知道从何说起了还是让我们看看超巨大元祖吧
 
 哇元祖原来你还是威震天啊（
 582114：难评，所以修司到底是谁，最后nt这个便利设定用的也太多了，强行暴燃加全员和解，强行插入术语和和解整得一股eva终的味道。加上话疗的好干，总体思想上是理解了，但是把后期剧情强行压缩到这个程度导致最后3个人互相砍，我内心毫无波动甚至想笑，总结为对3人组毫无感情，并且番茄的成长全在幕后，巨大化是什么鬼，所以杀拉拉的是夏亚还是修司有什么差别，拉拉这算是接受了自己原来的命运？
 //我个人观感上感觉也没和解，和解了一半吧，感性上吃了这个饺子觉得还行，但是理性逻辑上没法接受，能做到每一话给我不同感受和期待的动画也算少了。
 chibacitybamboo：修司在这叽里咕噜地说了一通什么这是，怎么又一转0079所罗门了
 基西莉亚也是可以成为夏亚妈妈的女人是吧
 哎呦我操MAV原来是这么用的，真是好姐妹啊，再也没有这么好的姐妹了
 巨大化高达，然后是AT立场，然后是斩星斧，甚至还有机魂古谷彻
 真是究极烂炒了，结尾还给鸭妹和兰巴画面，夏利亚变成新的面具男，本世界线的拉拉夏亚团聚，最后主角还能海滩晒太阳
  >>chibacitybamboo->chibacitybamboo：但是我是真的很喜欢沾满沙砾的番茄脚
 674098：青春期雏妓少女梦不到总帅鸭学长
 t4：基西莉亚：我是能成为夏亚他妈的女人
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 老登创作者能不能少惦记一点家庭伦理剧啊？
 panty_：博美犬也有一只哈喽
 绿大叔成为新一代面具男
 驾驶舱又到了头部了, top2同款变大
 同意192楼. 作为同人作倒是看的很乐
 aozakielthan：看到12min以后就完全不知道自己在看什么东西了，不过op响起来之后感觉歌还挺好听的，收尾就像是坏了很久一直叮叮当当的老机器突然一下彻底报废一样干脆利落，甚至有点解压。
 761064：荒木哲郎，始祖巨人，亲吻，自由，女主砍男主头，那么这部作品是：
 
 女主还叫上生活不如意了？喵安都没叫生活苦，女主你tm苦个唧唧苦？？？男主一辈子就呆在那下水道，怎么就带你看外面的世界了？？？喵安和贫民窟带给你的见识不比那下水道的多？？？傻逼番茄你到底再叫什么？？？
 
 真是一点野心都没有的作品，且不说水魔稀烂，起码水魔的野心都比这玩意大，这作纯纯是为了玩梗而玩梗，还特地包装成时尚单品，就是为了向年轻人展现自己是看过高达的遗老婆罗门所以自己很高贵，没看过的萌新达利特表示跟吃了屎是一样的
 621515：突然亲上去那一幕笑死了，和隔壁学的？但隔壁至少信息给的多很多。
  >>1009310->621515：不过隔壁也很难绷就是了
 rock1995：巨大化可还行
 chocolate_kai：0079原片都放出来了，还有翻新、剧场版的ビギニング、last shoot、夏亚射爆紫婆，还有绿叔叔的迷之预感，被78杀过，鸭子以后会丢石头，真的给你们这帮老登撸爽了大结局还在撸
 929189：这集太乐了哈哈哈，各种想要的大杂烩啊，至于文戏什么不重要的东西他直接给你浓缩到2分钟。
 我早说了这就是eva嘛，你看这味足不足，高达张嘴都来了。这才是真正的mav战术啊！打斗爽，夏亚绿叔叔内斗爽！姐妹联合打花心男爽！小番茄偷跑领先一步，海边玉足爽！
 这集能不乐的也是神人了
 （早就看出来鹤卷是夏亚梦男了）
 （可惜不是真骡子来驾驶，不够乐！）
  >>36176->929189：真骡在GQuX里闹鬼呢
 249554：我说这感觉怎么这么熟，这不就是13年前我看交响诗篇ao的感觉么
 ufi：没看过高达,反正剧情看不懂,就看超展开了。麻球喊那句“那不是拉拉想要的”突然意识到这不是黄部长吗后面还来了一段胜利宣言“想要变得更强”我宣布这是京吹3精神续作,黄部长没拿下soli去开高达的世界线
  >>36176->ufi：舞台少女每天都在进化，上周还position zero呢
 yinmaoxiong：为啥这条线的阿姆罗没了
  >>372788->yinmaoxiong：可能是拉拉的问题，为了让夏亚开上高达
  >>yinmaoxiong -> Gurren Lagann：拉拉能创造出直接抹消阿姆罗的世界线，却创造不出夏亚反杀阿姆罗的世界线
 437981：拉拉新条茜说，拉拉助手说，高达说了什么
 583144：看完有能忍住不笑的吗不过这番还是有乐子的，不是一无是处
 584834：最后这集感觉没有之前信息量高的集数做得那么好了，只感觉塞了很多东西进最后一集赶紧收尾，甚至还冒出新词汇，对我们高达新人就不太友善了
 美美番茄
  >>584834->584834：抛开新词汇不谈，最没看懂的地方有两点，不知道有没有班友帮忙解答解答：
  1. 为什么说夏亚本人在否定这个世界？
  2. 为什么绿叔叔最后和夏亚打起来了？
  >>799622 -> GengarX：抛开新词汇不谈，最没看懂的地方有两点，不知道有没有班友帮忙解答解答：
  >>584834 -> s55a5a：1.这个世界是拉拉为了保护夏亚创造的，而夏亚此时在拒绝这种保护，想把拉拉送走
  >>36176 -> GengarX：感谢
  >>584834 -> 豆沙包罐头：脑门过电随机发动未来视播放来自平行世界的影像
  >>36176 -> GengarX：话说是最后一集还是之前看得剧本啊，感觉完全没有这类片段的印象啊看这突然发难的样子，怕是刚看的
  >>584834 -> 豆沙包罐头：看这突然发难的样子，怕是刚看的太突然了只能说
 818787：浪费时间
 tarlafic：不是鸡块高达是鸡架高达，吃完没肉才发现里面是空的
 maoli：知道这动画牛逼在哪吗，就是你看了几集之后烂片雷达就在狂响了，但是它就是没整什么惊天烂活，导致得一直看下去，就怕是自己判断失误了，直到最后一集全给你爆完了，但你也看完了。
 774658：得罪了所有群体，对新人不友好，对老粉丝则是骗电影票钱；角色厨粉到最后全都莫名其妙，一堆角色出现都以为大的要来了，结果都光速下线；对剧情党更是笑话，全程除了看烟花其他都看不到，判定为讲故事水平和母鸡卡一桌；三小只感情线是一坨，还冒出来一个基西莉亚倾慕夏亚的野史；来看作画中间一堆运动镜头糊脸....不会真的有人以为这样的作品能光复高达荣光吧（流汗黄豆.jpg）这玩意如果能出续作，那部分高达厨们期望的“让更多人来看高达”永远不可能发生
 283446：梦结局虚构世界这种三流作家的玩意，这就是你们吹的鹤卷吗，有够好笑的呢 🤣
 sawarin：是不是只有NewType才看得懂这一集…唉，都怪我是被地球引力束缚着的人
 441758：高达怎么还能变大啊
 372788：太野了，是Khara写的超级机器人大战。玛秋确实会再见到修司，不过是因为次元振
  >>372788->372788：有个地方还是挺令我感动的。这个世界的夏亚没有贪恋权势，果断化身裤袜脱落大尉，去找了一直再等他的拉拉。估计二人可以happen ending了。这个世界的夏亚不用再丢人的去念叨妈妈了，拉拉也不用再当女鬼了
 826192：删除了回复
 427526：结尾海滩泳装美少女，既有BG又有百合，最后包饺子，很像啊很像。
 sired：细节不能带脑子，但是大致形势又需要脑子
 中途我还捋了一下，夏亚想把拉拉送回去，柊二想杀拉拉，麻球想救拉拉所以要阻止柊二
 然后绿叔叔想干掉基西莉亚同时还暗中支持鸭妹想把夏亚干掉，至于喵安，纯路人
 
 所以这个拉拉本来的世界也不是0079，而是另一个0079if，或者直接来个新设定，这个拉拉才是最初本源世界的拉拉，0079也不过是这个拉拉为了救夏亚而创造的世界，这不就妥了
 
 中间的机战还是挺爽的，柊二这驾驶能力也确实牛吧，1v2虽然最后稍逊一筹，但能力也是实打实的了，绿叔叔跟夏亚这边也是，绿叔叔这能力也有机会吃下夏亚啊
 
 当然这个极巨化元祖就实在是让人无语，你这都自带吐槽了，算了，反正从z开始到独角兽也是越来越离谱，拉拉都创造世界了，极巨化神棍一点我也认了
 gqx这暴走状态明显的eva私货，不过私货已经这么多了，也不缺这一个
 
 阿姆罗整半天还真是gqx的机魂，行吧，至少阿姆罗不是查无此人
 还有你们nt聊天室是真的方便，而且麻球这强吻感觉就是豁出去了，柊二这个喜欢根本不是恋爱意义的喜欢吧，结果麻球这就强吻上去了，青春期的少女真是大胆啊，当然柊二被吻后会不会发展成恋爱的喜欢那就难说了
 
 夏亚这火箭筒又干掉基西莉亚了，也算是报了仇了，基西莉亚这还妄想当夏亚母亲，笑死人了。夏亚最后还去找了这个世界的拉拉，算是很厚道了。
 鸭妹这造型是真的认不出来，但还是挺好看的
 
 最后三小只的塑造，柊二跟麻球nt聊天室私聊时终于没当谜语人了，早不当谜语人多好的，不过现在想想地话也能理解，追着拉拉去了无数个世界，确实容易麻木，跟周围人可能也懒得产生更深的联系，所以说话谜语人了，但是太晚了啊，都结束了，如果有第二季或许能再拉回来一些，而且第二季加强柊二跟麻球的互动让柊二的喜欢真的变恋爱的喜欢才对吧
 番茄的塑造也算是救回来了一点点，至少在恋爱脑之余还有些更深的思考
 至于喵安，一路走低，纯路边一条，在番茄面前反正是硬不起来了
 
 这番不知道有没有第二季，其实真要续个第二季是可以的，毕竟柊二到底是谁，总不能真有时空管理局吧，如果有的话那么第二季可以继续整番茄寻找柊二的公路片，反正番茄都说了还有机会见柊二，而且在鸭妹领导下的新世界，讲一些单元剧小故事，我觉得是挺合适的，第二季喵安的话纯番茄挂件，已经没有一丝一毫争过番茄的可能了，就是一个女二闺蜜位
 800810：我还挺满意的，看来我的精神状态已经很NT了
 660831：这他妈是个什么玩意
 36176：活太多都数不过来了
 巨人哏玩过了，绿叔叔看逆鸭了，夏亚又火箭筒了，然后两人又演了一出爆头和头部脱出，甚至还要强行复刻手抓驾驶舱
 你这个GQuX全身上下都是Khara社片场来的
 所以你们真拿某个平行世界的骡子的残骸造GQuX？小说版那个被杂兵打爆的吗？大MA里的拉拉也是某个没挡到刀的if路线来的
 兰巴大胜利
  >>436828->36176：应该是其他宇宙飘过来的t骨
  >>36176 -> bbjajdd：也是个合理解释
 15168：又排除一个错误选项，新时代的高达会在穷举中产生吗
 reneh：修司面色一沉：“已经 没有时间了。” 说完膨胀满整个画面。
 给我整笑了，最后一集纯为了打而打是吧。
 有没有人给我解释一下夏亚和修司都想要拉拉死，又会打起来
 batoulu：这制作组铁定是夏亚的黑子
 kazenokizi：我看的仿佛是eva啊（摊手
 utsuho_6：我真的看不出剧本逻辑。0079的部分就不说了心情复杂看得头疼。关键前期塑造比较在线的角色一个番茄一个夏利亚在这集的行动轨迹都很难追溯动机。倒是能理解整体想说什么，但是表达出来真的又乱又不知所云，甚至觉得无聊了。。。
 720382：不是，修司前脚说我心里只有拉拉（我看来就是这么个意思），后脚对小番茄说我喜欢你......我的大脑萎缩了......这......对吗?
 eichan：连潘惠子这种已经到了不出来工作的年龄的人都能请来配一句话，就是不肯做好这一集。
 
 这一集做的什么啊（恼）修斯站桩对话，全员进kirakira聊天室。太无聊了
 最后，阿姆罗的大手
 
 我觉得这集除了剧情上的无聊，最雷的就是上集元祖高达、beyond the time都出来了，结果这集阿姆罗人没出来开元祖。只是补个声音就完事了
  >>eichan->eichan：什么叫做你知道夏亚在未来即将发动地球寒冷化作战和阿尔黛西亚应该领导吉翁？
 546189：这下真的包寿司了家人们，还是看看中村真由美的贺图吧家人们（高达是这样说的
 
 
 小番茄这红头发居然是染的
 
 
 修斯说他杀了很多次拉拉，
 也就是说拉拉在GQX世界死了并不会影响她在原本世界的身体是吧，那跟夏亚要干的有什么区别，这个机会都不给是吧。
 
 老东西，什么宅社巨大化，暴走初号机都来了，可怜喵安，前秒还在说没了去处，后秒就被好姐妹光速表扬和好喊去砍男人，还被摘了桃子（全程疑似仙家附身的男子被番茄一顿嘴炮后觉得印度人果然不如日本JK直接亲上）
 843559：鸭子：攻守之势异也
 aoesun：吉翁政权都颠覆了，番茄怎么还在被通缉。
 基夸克斯刚开始看的时候觉得好丑后来越看越好看了
  >>sunnyday41200->aoesun：通缉番茄的是side6不是吉翁
  >>aoesun -> sunnyday41200：我知道，我的意思是绿叔叔大手不能救一下吗。以番茄在最后一集的力挽狂澜别说通缉了，以绿叔叔最后的地位都能给个军功授勋了吧。
 295170：卧槽 一天暴跌0.5分
 hal9000com：挖坑不填，拼装车剧情。
 这么疯的高达主角结果最后也没杀人，却是唯一一个被通缉的。
 aero_allen：话痨了大半集，我看就是几个为情所困的孩子搁这儿用超能力打架。
 夏亚和夏雷亚布尔：这新时代的新人类就是不一样（感叹）
 作为完完全全没看过高达的新人，本集虽令我感到异常困惑，但我通过捋情感线也算看明白了点东西：牵扯到世界两端，多世界线的拉拉-修司-夏亚三角和本世界的天手-尼娅安-修司三角。最终以本世界夏亚+本世界拉拉、异世界拉拉引爆装置、天手+修司kiss以及天手+尼娅安地球观海作结并期待与修司的重逢。不赖，当感情+特效番，我觉得ok。但如果是高达新番，我就不懂了x
 somebottle：原来是这样创造出来的 if 线世界吗 
 大混战啊 
 老实说看到最后只知道大概发生了什么，这部还是太粉丝向了
 skyde：把大家叫出來就爲了看這個？净整些NT才整的活.jpg
 519364：虽然剧情过的飞快，但真的看爽了不过整体来看还是很可惜
 fmovi：0079最佳同人剧情
 326266：有种鹤卷榎戸一起和观众爆了的美
 大脑在发光.JPG
 211998：难绷，每次看到这种五六十岁的老登试图教小登怎么当newtype的剧情都觉得“爹味十足”，khara这帮老东西早就下半身不遂失去对青春的感知力了，就凭这些虫豸怎么创造出newtype能生存下去的世界，我看还是早点儿和夏亚一样让贤吧
 
 所以，我从一开始就说，gqux没法成为一部“战后高达”，因为eva世代的老登们其实不知道要如何面对一个“少女乐队”世代的世界。因此，在前半部意义不明的“军团战”过后，老登们就迅速冲入了自己习惯的eva式的充满了阴谋的世界观，开高达突然和开eva一样变成唯一能让主角获得爱、救赎和自由的事，成为一种沉重、痛苦、伤痕累累的行为，并在这种对痛苦的偏执感中喊出“只有能为追求自由而受伤的人才能成为newtype”。呃，过于伤痛文学了。老登们理解不了，“少女乐队”世代，成长并不需要这么痛苦和孤注一掷
 628043：抽象，看不懂，不过带给我的乐子确实足够了，每周字幕组一出资源就立马看。
 705668：真•第一部高达
 感觉要表达的东西是好的，光我看到的就有对自身的愿望，贯彻，温柔，还设置了不止一组的有趣的对照关系，人物行动也有逻辑。
 但后面想表达的东西太多，要写的展开太多，挤在一起反而有点降低观感，但也不能否定这是一部好动画。
 215131：2010年代后接二连三的新高达动画翻车，我也就说说你高系列动画药丸了，现在GQ拍成这抽象样，我只能说你日动画药丸了……
 436911：为什么你们巨大机器人能开法天象地，是不是超级系萝卜流窜作案过来的
 hkr_eth：新人，看不懂，有点爽
 576636：看不懂，叽里呱啦说一堆，很整蛊的感觉；红高达张嘴太丑了；亲嘴属实是没想到。
 737250：所以说为什么你都没活了，为什么不把0079重置一遍，现在不挺流行这个吗
 132517：我看这部就是高达系列粉丝专属的现代潮牌高达动画，对新观众非常不友好。整体剧情还是能看懂的，但一旦往细里想没一个地方是懂的
 搞平行世界这套又不肯老老实实做成只有老角色出场的动画，非得放2少女1少年当主角吸引普罗大众，还他妈三角恋BG百合元素全给整上...要是再放多一集没准制作组还能加塞个双飞
 588573：这最后一集就像一锅臭狗屎大乱炖，把很多不明所以的现象全放到一个锅里了，包括但不限于两女主和好，莫名其妙极巨化的元祖，修司的身份，绿毛唐突的反水……真给我干烧了，这剧本是喝了多少才能写出来的
 216511：等等，GQX跟进击的巨人结局不就一模一样？
 
 麻球（三笠）砍修机巨大元祖高达的头（巨人艾伦），拉拉（尤弥尔）解除束缚，停止世界的循环……
 baka_bread：闹麻了
 826639：我原本还想说看完gqux去看看flcl的，那看评论区那么多说gqux和flcl像还有说鹤卷flcl也是这样的，我是不是可以考虑避雷了？
  >>427526->826639：你喜欢GQX第七集吗？喜欢的话可以看看FLCL。
  >>860550->826639：flcl和这个完全不像啊[捂脸]
  >>826639 -> 方面包：不喜欢，第七集开始我就给这作品改到六分了
  >>826639 -> 烟雨残烬：所以到底像不像呢（我还是到时候自己看看掂量吧,谢谢了
  >>fantorium->826639：风格是类似的，剧本是云泥之别的
  >>307642->826639：FLCL和TOP2算是鹤卷风评最好的作品了，看了不亏的
 351149：给我看气笑了，槽点太多吐不完了
 太傻比了不是我说真的
 你们全是傻逼，高达是这样说的
 879408：音楽を辞めた
 860550：看这一集前半部分的时候还想着虽然剧情有些仓促很乱很怪，但是无敌炸裂的作画又弥补了这一点。看到后半集实在是绷不住了，这勾八到底是什么东西啊wdf
 907556：根据扎比家金毛控设定和包饺子结局，最后没露过面的卡尔玛有没有可能和鸭妹结婚共同塑造吉翁未来
 gongt：完全没看懂233
 
 但是无所谓，小番茄确实是自由的！可爱捏
 
 （早就不期待日本人能写出正常剧本了，但人物塑造果然还是很顶的
 963370：求求你們不要再談戀愛了好不好，我拜託你們不要再談戀愛了，你們不要再談戀愛了
 hexsix：追番体验最好的一部，最后一话笑就没停过
 778894：看完没有任何遐思
 763066：幽默呢、这在演啥啊 混乱中甚至透露不出一丝有序首席哥抓住了目前看上去唯一有计划的人，把我笑死了 局面稀巴烂，你可别润人
 635727：哈？我是旧人类我看不懂了，你们的感情是由一个开关吗，按一下就喜欢上
 634110：依旧包饺子
 671117：所以到最后还是没有讲清楚修司到底是哪里来的
 裂口，是你吗初号机
 水魔才是继承了高达之魂的新时代高达
 589795：我还挺喜欢最后一集的，对我来说情绪对上了，不过不是高达该有的情绪，像Eva那边的。
 只不过我还有一点没看明白的东西，一个是夏亚之前被雪藏到哪里去了，后来怎么又出现了，还有一个是修斯到底是谁啊，是不是哪个嫖过拉拉然后陷进去的
 naomi_katagaki：看完评论区
 只觉得自己看爽了才是最重要的
 hahastudio：你们在搞什么啊，搞个二创自嗨是吧
 693248：看最后一集能不全程笑大声的是这个！本质上是老东西磕多了写嗨了的同人if线产物。但是至少一起看、讨论、发现与老作品联系的惊喜、每集高信息量和爆点也算带给我这个4月相当不错的追番体验了，我是真看爽了，至于为什么烂，大概这就是new type吧（笑
 984023：怎么全是醋啊，不能让我正常吃顿饺子吗
 maegamisuki：？
 964177：我罗哥呢
 497350：虽然79骡大战夏亚那段机战重制，有些方面还是能看出来时代所限的落后，但我是真受够了正片那堆构式速度线和构式背跃式
 821955：我承认一集里我有一半时间在屏幕前狂笑
 
 可能是我笑点太低，一些好像还挺正经的剧情我却完全憋不住：比如（1）前几集番茄和喵安分别拿到枪以后讨论区的“但丁 👆尼禄👆 维吉尔（鬼泣）”，其中在里面打架的还是番茄和喵安，阻止两人打架的还是修司；没想到这集里居然让喵安扮演尼禄，从两人里插进去的动作还真像鬼泣里那么回事（真实怀疑在玩梗）。（2）又比如结尾番茄在海边对“石川由依配音的角色”说一些不明所以的话又让人联想起那位艾伦·野鸽儿......
 15476：这也太乱了吧
 这巨大化，我真是在看EVA吧？高达也能觉醒张嘴的，如果小番茄和柊二这段是裸飘就更EVA了，结尾这黑屏放歌滚staff表也是EVA。庵野和鹤卷拍爽了吧？
 82575：这都什么跟什么？
 1035767：太颠了，到底看了个啥
 akarisam：NEWTYPE，每日进化中
 360436：呃呃...玩梗胜过逻辑啊
 865945：搞了半天，修司也是来杀掉拉拉的，那你和夏亚不是一伙的吗，那之前吵什么
 TMD两句话就度尽劫波姐妹在了，这也未免太快了吧
 真是宝可梦啊，极巨化都来了
 还张嘴，EVA也来了是吧
 WCNM，玛秋你一个小资，家里关系也挺正常的，到底那里蹑手蹑脚了，人家尼娅安这种难民，每一天为了活下去而努力的人才配说这种话吧
 为什么还会有阿姆罗
 修司是什么大能，还能追着拉拉去不同世界的
 没解释的也太多了吧
 duke777：太痛苦了，把这十二集玩意看完真是太痛苦了
 1058434：太爽了，太刺激了，像是一群发癫串子搁一起一拍即合写出来的剧情，不知道正常人观感如何，但是我精神不正常我看的非常爽，一边笑一边爽，货太纯了
 e5enihc：哇，光速包饺子了
 看不懂，但是这12集给我看乐了
 歌也很好听
 ishihara_tatsuy：我看了什么
 番茄可爱
 409467：有点混乱了，什么这不是新人类，这才是新人类，你们在说啥
 修司和拉拉也不是主宇宙过来的，这边是平行宇宙里的拉拉看见夏亚被打爆受不了才创造出来的宇宙，然后要纠正历史又开始混战？怎么好像修司和夏亚的目的又相同了？然后天手又说修司喜欢拉拉，后面俩人又相互喜欢？这个世界是为了让你俩相遇才有的？
 这片到底在讲啥
 zhksoul：比11集更爆笑的正统XJBP流，巨大高达、野兽化变形、池田和古谷彻配音、想当妈妈的老太婆、紧急和解以及沙滩。STAFF用动画的力量跨越大海，深深震撼全世界观众的心脏！
 884623：这集算是把事交代明白了，但是之前也没啥征兆啊，感觉像是编剧写一半潮男潮女把人骗进来，然后开始写真正的剧情了。然后剧情就开始魔幻起来了……
 
 然后又小番茄又醒过来了，小番茄的人格算是丰满了，番茄厨一本满足，然后女女关系性也有了，虽然是怪味的，也没多少。
 
 虽然乱七八糟的，然后莫名其妙的，但是编剧写的很爽，我也看的很爽，那就完了……呃呃呃，你们怎么亲上了
 
 然后就包上饺子了????不是，发生什么了？？？为什么你们擅自就和解了，我没看懂啊？
 
 哎，反正番茄厨也是满足了，最后还有最喜欢的女女关系型，那就这样吧……
 （突然理解了我的老师期末捞我及格的心态（什么乱七八糟的……气笑了……糊里糊涂的，反正给个过了得了））
 td161：所以就这么完了？？？太短了
 390493：你看看你俩是有个画风的吗就对砍
 还有红毛蓝兔双剑合璧环节啊
 哇还有嫂子保镖打大哥环节
 哇还有橡胶橡胶骨气球环节
 哇还有人机心心相惜环节，哇还有初号机暴走环节
 哇还有高达说话环节，合着暴走不是为了吃肉，是为了诉心声是吗
 哇还有五角恋bg正果环节
 你马这b动画片要笑死我了，纯纯搞笑番啊，太jb搞笑了
 43847：到最后也没解释男主到底是谁 刚表明喜欢拉拉接下来就突然喜欢玛秋了
 沉睡的拉拉声优是原配吧
 734742：感谢机动战士高达 GQuuuuuuX，我现在彻底与水魔和解了！
  >>734742->734742：KY一句，真要说机设的话，我觉得风灵要比GQuuuuuuX帅一些
 bottledkzk：宇宙级包饺子
 797965：紫色老太婆锐评第一次见夏亚那里，夏亚金发，是日耳曼人的特征，老太婆红发，是凯尔特人的特征，日耳曼人的观念，红发（凯尔特人）是妓女，然后你想当他妈妈，从传统日耳曼种族歧视的角度来看，挺搞的
 majo_abra：草草草，略为潦草，但你就说是不是交代完所有线索的结局了吧
 satokazuma：5+0=5分。小番茄真可爱，我承认我对她犯过错误。西卡西，我几乎没有高达的阅番经历，所以GQX有很多“跨时”的点恕我不能get到，所以在追番体验上我还是选择不加不减吧。不知道下一次看高达会是什么时候。 就算雷达响了，我就是要看！/日内瓦，退我电影票钱！/啊？怎么突然三角关系？/第8集预告又是电影的，何意啊？/羊！我也要成为new type！/幽默ed画面只能说
 milkfoam：自由在哪了，高达是这样说的
 superkop：这这这，还能变大？这属实太科幻了
