第1集
 437757：好嘛，叠甲起手
 
 温馨提示：后面一路黑到底的，第一话顶不住的，快跑！你会毁了你接下来的5个周末的
 重要剧透：霸凌并没有被解决
 我纯粹是自找苦吃
  >>948213->437757：其实最后包饺子了，但这顿饺子包的很烂，像是腰斩了一样
  >>757095 -> xwzyz：对于结局，个人觉得其实认为这个饺子烂才是对的，毕竟知道这样的结局不可能，才会对现实存在的实际问题不抱幻想，有所反思（大概？）
  >>902341->437757：删除了回复
 whatasiger：本季最期待的时尚单品。这staff意外地不错，监督和人设基本上都是稳定的业界熟手，配乐藤澤慶昌一搜才发现履历真的牛，音监明田川仁更是中坚力量，还有参与过各种知名作品的美监。真就没有差的。目前看来能拖后腿的只有原作。
  >>whatasiger->whatasiger：太顶了。几乎是原作能改编的上限。
  大量的畸变镜头、倾斜镜头、大角度的特写仰视与俯视，阴森的推拉镜头。
  分镜对于逆光的运用堪称一绝。印象最深刻的是走在路灯下，静香的脸始终没有被路灯照耀到。
  还有近乎炫技的双屏，不同视角的同时性。
  作画线条的断续，凌乱。
  音乐的抽离感、破碎感、不和谐。
  上限，真的是上限。
  
  剧情而言，这个设定非常奇妙。
  面对结构性的层层压迫，章鱼噼该如何破局，令人期待。
 satokazuma：前几星期刚看完三月的狮子第二季，导致这番给我感觉有点无缝衔接啊（指80）
  >>621538->satokazuma：三狮确实，我推荐所有被章鱼p重创的去看三狮，有较好的80处理，还有超级细腻温柔的日常和家庭，我哭的最惨的番但是是被治愈的大哭的
 somebottle：很喜欢这个美术风格
 明天见这后面感觉给我心来了一拳 
 原来还有轮回要素
 怪不得叫章鱼哔的原罪，章鱼哔的这个叙事视角选的很好
 太窒息了，演出把压抑的氛围营造得淋漓尽致，光影的利用令人印象深刻，制作质量真的非常棒
 496446：动画看得人更窝火了，没用的章鱼
 mudden_person：轮回系啊，接下来还要死多少回？应该不会是goodend了，第一集看得好难受，知道为什么叫章鱼哔的原罪了
  >>mudden_person->mudden_person：真的难受啊，以前听过的时候还不知道为什么叫章鱼哔的原罪，真他么是原罪啊，什么也不懂的外星人
 472796：组团烤章鱼（1/XXXXX）
 ba7nice：嚯嚯，刚赤完忍与杀居然还有章鱼啪，让我康康是谁更拟人一点呀
 tsukamotokumiko：作画好强啊
 mikikinoko：作画真不错
 xugle：好强的制作
 948213：删除了回复
  >>948213->948213：删除了回复
 524610：好久没看这么纯的致郁了
 纯动画党，上不来气了看的
 shinkaiyu_03：开幕免责声明草忠于原作惊到我了，保持原作美术风格的同时能流畅地进行故事，37分钟的时长很巧妙，对各个出场角色的初印象会有所影响
 章鱼噼就像一张白纸，被静香的颜色所感染，与静香的日常完全颠覆了章鱼噼的认知
 家庭问题，校园霸凌，选择在小学四年级这个年龄段也很微妙，思想开始成型却没有明确的三观，依靠本能去进行自认为对错的过激行为，茉莉奈与静香也绝不是欺凌与被欺凌的单纯关系，只能说有了这复杂的家庭关系才会造就这扭曲的心理
 ayy：真喜欢这种类型的观众可以看这个恋人手中四叶草，至少目前还没烂尾。不过这类作品青年漫太多了，我都不好推荐。
  >>ebaqua->ayy：感谢安利
  >>ayy->ayy：漫画就那点东西，每集这个时长6集感觉给的篇幅太多了。
  >>868680 -> Liebessprache：不一定每集都这个时长的web动画时长不固定的，后面也许就20分钟了
  >>ayy -> SHICH：就算只有20分钟我也觉得长了，两卷做个4集差不多
  >>ayy -> 光尔子：感谢安利快看晚安布布
  >>948213 -> Liebessprache：快看可惜这部不可能动画化了
  >>sawarin -> Liebessprache：快看
  >>ayy -> Sawarin🎐：但遇不到章鱼噼这样水平的改编了😢没事，这几个尺度大都不会动画化
  >>567097 -> Liebessprache：快看
 868680：制作水平很高，分镜演出作画都很好，但是剧情嘛，其实相比制作而言对我来说就没有那么好了
 923093：好压抑的动画…看的时候我头皮发麻手脚肌肉紧绷。一个快乐星人、部分bgm那么轻快，整一集看完却令人感到夏季的寒冷。章鱼P真的好坚强好厉害，在发现小静自杀后穿越时空开始拯救她。真的…很伟大。没看过原作，期待后续展开。
 436911：痛啊
 412979：从单纯的制作水平层面，本作第一集强大到可怕，演出层面既克制又无比有表现力的体现，作品在一周目从章鱼哔对地球的一切都不了解的纯质带来的荒诞的欢乐，再到走进loop试图通关过程中的欢笑的虚幻，在作品极好的音乐对氛围的塑造都真的很厉害。
 但是我为什么到最后看的眼睛里全是泪水啊，，，不管是第一部分展现的残酷的家庭背景，弥漫在空气里面的霸凌的痛苦，还是第二部分直接通过章鱼哔展现出的霸凌的残酷性以及霸凌带来的社会与家庭宿命的痛苦，以及章鱼在这个认识过程中的无力和一点点认识的残酷性的过程，就像把伤口的血痂扒开放上蛆虫一样痛苦
 今晚睡不着了，好难受，悲观，无力
  >>412979->412979：作品在进入到最后时刻，一下子救赎和命运的苦难就更弥漫了，真撑不住了，怎么都是这么残酷的事情
 pandaxzj：从哔的变身可以看出来笑着的女主确实很可爱
 771885：太邪了，太压抑了
 464570：太厉害了这个美术和演出，作画也拉满了
 898207：多讲故事少来奇观吧
 760455：可惜不是12集，讨论度少了不少
 虽然这片真做12集就会很拖沓了
 377939：心善的人别看这个...真的会难受的受不了
 769328：这演出太强了… 再配上音乐已经生理不适了
 求一个没看过章鱼噼动画的脑子
 993705：ep1无敌的原画阵容日本动画的若手怎么会有这么牛逼的演技卡作画卡感动ing，童话般色彩的应用，超广角的使用最令我印象深刻的是在看星星那段如同水流动的波纹而演出则是上吊后🐙握住了她的手和两个人物不同的场景演出，教科书般的第一话
 631729：表力无敌
 800442：大谷蓝生的色指真是赏心悦目，最后ed还是china单刷，这作画分镜LO看了能感觉延寿
 chianglcx：好恶心的剧情，但这个制作也确实太好
 792627：才想起来末班列车的僵尸女王黑木就是小原配的
 那时她还是被霸凌者，现在成霸凌者了
  >>792627->792627：https://chii.in/character/156957
 stkkl：沒有想到ep.1能做得這麽好，可愛的bgm搭配上沉重的氣氛很妙。
 OP的轉折感覺有些割裂了，但ED我很喜歡♪(´▽｀)
 hhhrrr：这个开幕叠甲看得真的很牙白跌撕
 (表记算是业界新一代原画师的阅兵了吧)
  >>hhhrrr->hhhrrr：ed神中神，已经在循环了
  >>946670 -> 万佛ddd：能搞这么多公司协力真的牛而逼之。
 vickiezieme：难受压抑揪心，太致郁了
 第一次静的瞳孔特写，第二次章鱼噼恐惧到不敢陪同，第三次茉莉无助地望向窗外，这三个场景真的让我呼吸一滞
 章鱼噼向老师求助得到了帮助，如果这次就表现出来校园霸凌的校方无能，我大概会果断地放弃这部作品
 顶级的音画和演出，太绝望了
 852511：8.5
 绝赞啊。从画风到神态到章鱼噼的非人感，都是原作党想象中的模样。此外，作为知道事情真相的观众来说，再看一遍这样的剧情发展，只能噫嘘哀叹
 能登！能登！能登！
 733418：必定高血压的一部作品了
 999142：太屌了这个第一集
 917304：原画是真顶级没的说，但是剧情看得人是真压抑，大晚上看有福了
 david_tang：还好我看过漫画剧情解说，早有心理准备
 会不会有小鬼说设定抄袭时光代理人
 970438：夸脏喔
 797291：霸凌者既是加害者，也是受害者，这种“创伤的传递”霸凌者，家庭都有责任
 natsu_offical：第一集的音乐和演出很优秀，用第一集感觉也是大概告诉了观众这部番的走向是先致郁再治愈，很明显就是在呼应全作的基调了。
 氛围给的很足，很压抑，压迫感很强
 作为开局的第一集我很满意
 py：漫画看不下去看了动画更想紫餐了，不过为了这个表记也必须看下去
 764013：这第一集单从制作方面太强了
 974433：人与人之间是不能互相理解的，更何况是外星人呢？想起了夜鹿那首火星人的歌词，真想到火星去
 396123：氛围传达到了,体感三分钟
 844808：好厉害的制作，但是恶意快溢出屏幕了，能感受到作者对每一个角色都给予平等的恶意，不好评价，标题的“原罪”很让人怀疑，真的会有好结局吗
 katomegumi：日本题材舒适区，也确实打开市场了。
 贴吧日经贴预订。
 末日后酒店的配乐，高产又能保持质量，神了。
 不愧是张大佬的作监，作画很稳。
 这种现象我不好评价，只能说家庭是社会，学校也是社会，最终都还是要滑向见证的，还是不过多做讨论了。人与人之间是无法相互理解的啊！
 602011：小时候看这集对着天花板使用和好缎带了
  >>698792->602011：有个弹幕说和房梁和好了，看到的时候没绷住（）
  >>752914 -> 佛系：我没弹幕看的时候也这样想过
 chovc：章鱼第二次从厕所出来的时候，为什么是直接喊去找老师了呀？以她对人类的了解最多也就只是找其他同学吧，这里我感觉逻辑有点生硬￼￼
  >>412979->chovc：毕竟说到底虽然是二次进厕所，但是已经之前loop好几次，也在班上挂件过好几次，有老师位阶大于学生的认识也正常
  >>436911->chovc：单纯的出去喊人求救最后肯定被带去找老师，结果上老师被章鱼喊去了而已
 716433：这一集看的我怒从中开不可断绝啊啊啊啊啊啊！把自己受到压抑的情绪迁怒于别人的行为太招人恨了，而我的隔着屏幕却什么也做不到只能无能狂怒，太可恶了校园霸凌，一想到这种社会现象还普遍存在于世界各地，我就有一种深深的无力感，压抑和窒息，那些校园霸凌别人的赶紧去死吧啊啊啊啊啊
  >>752914->716433：并不是迁怒吧，自己的爸爸被野女人掳走了，导致自己家庭不幸福->霸凌小静，从黄毛视角来看甚至“有理有据”
 ashion：原来是哆啦章鱼
 作画质量惊人，动画表现力太强了，孩子们这真笑不出来
 轻松的音乐和章鱼噼的无知配上女主被霸凌的表现确实会让人感到不适，全称抿着嘴皱着眉看的
 成为受害者不是加害他人的理由，负面情绪的转移受影响最大的还是女主这种底层人物
 虽然出生一箩筐，目前看来最出生的还是黄毛爹
 ws123y：做的很不错
 595667：名场景的还原远超预期，上吊那一段看的倒吸凉气三十多分钟的时长塞入了大量爆点，虽然都做的挺好的但是有点找不到情绪的出口，不过这个制作来看对后续可以说是相当期待了
 mcliangyue：跟房梁和好吧
  >>tascota->mcliangyue：孩子们，这并不好笑
  >>nyanpasspass -> Tascota：笑不出来+1
 365620：第一集就看破防了动画刚打开时第一时间出现的标注词就已经预警了，真的是一部很严肃的作品。
  >>365620->365620：我开始幻想，如果这部作品是作者通过小时候身边发生的真实事情改编而创造出来的就更压抑了。当然改编出来的肯定是多出来的🐙
 696263：太真实了，被80和只会内耗的那种无力感
 hdssnn：章鱼哔你可真是什么都不懂啊
 
 第一集的表现力实在是很强，压抑的人喘不过气来
 
 本集的绝望感和无力感是多层次的
 
 - 对校园霸凌从间接到直接的展示
 - 家庭乃至学校的助纣为虐
 - 施暴者施暴的必然性
 - 章鱼哔明明身怀异能却一无所知，甚至有时还帮了倒忙
 
 章鱼哔就像电车难题里站在操纵杆旁的那个人——虽然这一切并不是它的错，但是无知和客观上的不作为就像它的原罪一样，从感性上让我们难以接受
 631969：（只谈第一集的剧情）最关键的一点是：大人世界的种种，最终让孩子们自相残杀，有人成为了罪恶的加害者，ta当然可恨了，但是这个让孩子们自生自灭的世界更面目可憎。“生命会自己找到出路”？我找你妈。
 
 追漫画更新时的我：happy，happy，我happy你妈
 
 记得漫画更新到倒数几话时刷到一个网友回复，大意是说“要是这下还能happy ending的话，作者真可以拿诺贝尔和平奖了。”，well，后来的事大家都知道了（狗头
 946670：看完漫画之后我就在想那这番如果最后还是原著he的话会不会跟声之形一个结果，直接骂开。就我个人而言我很讨厌这个结尾，但是他前面又画的太好，很难割舍。最后说一句，霸凌的人没有被解决也没有认识到自己错误就是最傻逼的结局
 baka_bread：是同学，是朋友，是老师，是家长，是视而不见，是无能为力，是少管闲事，是袖手旁观，是冷漠，是不关心…是盲目…是傲慢……是不愿伸出的这双手…是迈不动的这双脚…是自私，是恐惧，是迁怒，是肮脏，是恶心，是最差劲的自己
 ano…这人又一次给我弄哭了，太犯规了……
 Taku Inoue+ano，这两人真是好配啊
 947695：没看过原作，没听说过宣传，RSS订阅里突然出现了这个番，抱着好奇的心态下下来看看
 
 绝望的塑造，绝望的世界，男同学比起帮助更像是在袖手旁观，两位女生的家庭都绝望的让人窒息
 
 希望章鱼是能照亮这个世界的一束光
 893425：第一集还算有趣吧，虽然我没看具体剧透但是知道要包饺子
 如果是这样的话只能谨慎期待了，说不定到结局还要口碑扑街
 641940：这一集简直无敌
 sakito333：又是我讨厌的霸凌剧情，被霸凌者很可怜，但ta会因自身或外界原因不敢反抗；霸凌者有时也有背景原因而得到洗白，这些元素让我感到压抑，恶心
 首集的制作超强啊，到处都在炫，但同时演出和题材配合的很好，静香的伤画的细致又让人心疼
 我在静香第一次死后还以为章鱼会变身成她代替她活下去，结果失望了。虽然后面也有变身情节，但有点哆啦A梦的意思，不过这回不是大雄是静香（
 虽说是哆啦A梦但跟去年dddd不同，静香并没有主动利用这些道具，而是天真的章鱼在用，天真这点就成了原罪
 275400：章鱼好家长的隐喻
 明明有着远超小孩子的力量，却无从下手，只会要求小孩子和好。一旦深入处理，自己也撞得满头包，你跺你也麻
 yukino0226：散司拉满了
 dean_white：大人的失格最终导致了心智未成熟的孩子的异化，将暴力与苦难传导给别人，最终形成了暴力与苦难的继承与循环。
 theerika：非常优秀的开局，叙事把控很到位，但这样的展开要如何去收束才是最困难的
 four_cat：制作是真好
 左右分镜用的很巧妙
 和好了，和房梁和好了
 章鱼p的配音很对味
 744042：受霸凌者在默默忍受着过活和寻死之间的抉择标准在本作中的呈现很简单，就是看自己的精神支柱尚在与否。很显然当霸凌染指查比时久世意识到已经没有什么值得依恋了，自然选择了解脱。尽管习惯于假设一切都是”没用的“，久世没有拒绝章鱼哔点缀在生命中的新鲜童真与一份友谊。可以发现，除了借走丝带的那一天，久世都以明天也会来喂章鱼哔的承诺收束这长夜生活中的短暂白日，后面每一次轮回中也无一例外不厌其烦地回答着”162“，甚至节末直接感谢了其给自己的生活带来了一些改变。那么，故事若是以章鱼哔成为久世的第二个生命支柱的方式实现她的破局，一定能有非常高的上限。可惜章鱼哔只懂得一些低级的快乐杂耍，它对久世生活的改变也仅仅是真诚与运气交织所至，并非建立在对于相对复杂的人类社会的正确认识之上，以上的方案也只会是空想了。op中久世和云母坂在章鱼哔的努力下面对彼此的画面出卖也更加凿实了本作的内容将会不出意外地一平到底，正如校园霸凌这一题材那样。
 454641：我去给看自闭了，全程压抑的氛围，看得眉头紧皱无解局，被80者只能接受也不是反抗的性格，而80者肆无忌惮，怎么好像还被安排有苦衷一样，那可更加恶心了章鱼P目前表现还行，啥都不懂做成这样可以了，就是动不动就自以为然可不是好苗头，血压高预告
 768614：老了看不得这些
 belowiet：这该死的临场感，触目惊心啊
 727382：人类太可恶了，给happy星人都给整自闭了
 753116：日本人怎么这么坏
  >>719514->753116：地球人怎么那么坏
 886408：op故意搞得这么欢乐吗，恶意好大。刚开始还以为章鱼只是静子脑子里的幻想生物，霸凌催生出来的保护型人格，故意搞得跟多来A梦一样也可能是因为静子稍微看过一点漫画，最后发现只是幻想绝望自杀之类的。不过既然狗都能看见应该不是吧，而且静子对道具也没什么兴趣。作为第一集很有意思，就是这霸凌有点闹麻
 732688：这种反差好喜欢
 chrisdu：看完了，睡不着。
 cocoj：看完忍&杀看章鱼啪，拟人精神的永续
 765861：完全满足期待了
 899220：能看出真理奈霸凌小静的原因，但是我永远不会认同这种行为
 catballlin：做的很好，已经有窒息感了
 看漫画时没注意到的一点细节，因为和好缎带足够结实所以这条线的静香被吊死了而原本应该因为绳子不够结实活下来，所以从第一次使用道具章鱼噼就已经犯错了，也难怪后面一错再错
 这里是唯一一次章鱼噼愿意代入静香的视角去理解她，然后就被真理奈一巴掌打的道心破碎了，从此心与心的理解沟通都成了屁话，章鱼噼的原罪就点题在这，整个故事乃至全人类的悲剧也因此而起
 点名表扬ed
 527701：无论是画风，美术，分镜演出，配乐，还是人物设计这集呈现出来整体表现我都挺喜欢的。校园霸凌属于是青少年这个阶段离不开的话题了，说白一点就是家庭不完整造成青少年特有的叛逆期，在乡镇普通初中上学不仅有初中生，还有初生。静香这细胳膊细腿的，营养不良确实很符合一直被霸凌精神有问题的身体状况。说实话初中校园霸凌大多就是暴力那种，以势压人。体验过的我表示对番剧同情但不能共情，因为我真不怕这种，但是我要遵守法律，只能走学校流程了最伟大莫过于是九年义务教育而不是十二年义务教育，筛选了一些畜牲进入社会或者中职。不过作为高中见过校园霸凌那种，让我想起一群喜欢造谣的女同学帮，让班里80%的人冷暴力哪位同学，评价那位同学长相，甚至老师间接帮那些校园霸凌女同学帮对那个男同学进行冷暴力和语言上的攻击（这个老师其实也是个畜牲来着，一个同学校服脏了洗了，没有穿校服被学生会扣分，然后上课罚人去扫5个教室大的会议场所去加分做好事）确实让我想起来有些人并非有爹妈，有爹妈并非是人类，只生不养不教。（感觉我这个案例可以和这一集剧情差不多可以对上了，视而不见和帮凶。只不过没有自杀，不过召集人手拿刀互砍和拳脚相加肯定是有的）而学历和财富并非能判断一个人做人做事，是一个正常人类。而日本这个题材都写烂了，也没有改变日本的校园霸凌现状，我只能说日本家庭、学校和社会我都要给他们点个赞了！
 dogdu：之前没了解，看op还以为是什么愉快的日常。知道看到了书包背后的字发现不对劲，不过还以为是什么典中点校园霸凌。直到星空下镜头一转，草，吓我一跳。//这个章鱼扮演的角色，动漫展现的视角很有趣，之前没见过类似的。
 727722：好片，虽然看黄毛很不爽，但看到最后能感觉到作者想要让我们理性看待霸凌和发生霸凌的一些深层原因，总之保持克制(在中国估计就是霸凌者先被受欺负的人刀了吧，新闻不少见)
 sorasuki：制作太强了，就是剧情太沉重了，这个章鱼虽能帮忙但理解不了人类，大多数时候以旁观者的视角看女主被80，让这个故事更压抑了
 hitagi_13：动画制作很强，剧情目前来看循序渐进铺垫地很好
 757095：删除了回复
 yansu27：制作不赖。
 578839：说个个人爆论，我想看到的蓦然回首就是这样灵性的改编，蓦然回首给我的感觉却是匠气逼人。
 动画大家夸得都很准确了专业度也比我强，我只是觉得对于霸凌的舆论争议其实非常合理，因为这是一直以来我们这里都不喜欢日本那边大部分作品对校园霸凌设计的方式。日本那边的作者是喜欢把人物心理和社会的复杂性能往多了写就往多了写，而且基本都是偏向于难以解决的路线前进。然而这种写法在我们眼中写的好的并没有多少，更多的变成了贪多反而什么都没写好。而观众需求的是观感上的满足，你又没写的特别神让我信服为啥你就不能写个善有善报恶有恶报的剧情呢，例如三月的狮子等一些优秀作品就能让观众看的舒心。在我看来就是这种区别。
  >>667401->578839：赞同匠气过重
 30988：制作还行，不过这片就是诈骗片
 698409：当时看的漫画还没觉得剧情有多屎，动画改编演出一嗯造奇观就原形毕露了
 328225：做的是很好啦，不过看的很郁闷啊，这种片适合一起看吧
 ycc：沉重的剧情 两个都是可怜的孩子
 动画制作真的很优秀 真给我看郁闷了
 trarizon：表现力是在太强了，看得物理上喘不过气
 973571：啊！这光！啊！这分镜！啊！这音乐！啊！这演出！没想到刚刚大胆判断完末日后酒店能拿年度，就来了一个强的不行的章鱼噼，好！就该让年度最佳的悬念更丰富一点口牙！
 
 只看第一集的展开确实没什么能值得深聊的地方，能说的期待的地方就是后面能不能把霸凌这个题材描写的深刻点，千万别再重拿轻放了，不然真对不起这么感同身受的演出
 qianbaidu：第一集的制作力没得说，太强了，非常沉重、压抑
 看到小黄毛想起了声之形里面的植野直花，但看到最后发现自己的家庭也有苦衷
 最后我能给这个作品多好的评价，大概就是看章鱼噼如何破局吧，目前看来是矛盾层层叠加，很难顶
 722279：满是糟糕的大人
 675188：情绪流做的不错，层层递进，op在幻想了，幻想能欺诈观众
 nicenature003：有无公认的霸凌情节处理较好的片子推荐
  >>866071->nicenature003：那当然是三月的狮子（第二季）和比宇宙更远的地方啊
  >>734634->nicenature003：删除了回复
  >>734634->nicenature003：《声之形》漫画
  >>496446->nicenature003：怪人的沙拉碗
  >>625521->nicenature003：素晴日（迫真）
  >>zfkdiyi->nicenature003：《星合之空》、《通往夏天的隧道》有仇当场就报的类型
 816994：看完了！久闻其名，所以是抱着看沉重作品的心态去看的，实际感觉应该是最后让人怜悯所有人的治愈系故事？
 天真外星人的设计与沉重内容结合，提供了强力的反差，有种看恐怖片的感觉（）让人有随时会看到“怪物”似的不安全感，很扣人心弦。
 
 制作很好，镜头干净，细节丰满，有种用心的感觉。绘本风op里的镜头似乎说明了外星人是被打下来的。
 
 （我承认看到80失败的吃瘪状笑了（）
 
 看到小外星人想象的和好画面时我也笑了（）
 
 开始以为是校园80，后面发现是家庭伦理剧。
 
 （黄毛：呱，欧嘎桑，你不要过来口牙（）
 
 这样看来，可能会是展开复杂、戏剧性强的故事，好人也会犯错之类的胃疼展开也可能会有吧，外星人的道具在其中可能会起到扭曲的作用，即所谓各种始料未及的好心办坏事。
 外星人不理解负面情感的设定明显是用来反衬人性的负面的，盲猜最后会是悲伤又惹人怜悯的结局。
 
 （ed这个画面怎么幻视QB（） ৫ ( ﾟ꒳ ﾟ)ゝ
 
 目前，当然了，也没的选，喜欢可怜兮兮的女主，怪可爱的。
 
 不过也许存在一个叙事欺诈，说不定女主紫砂前为了反抗，让狗去咬人了？那我也不会奇怪。在戏剧性强的故事里，女主未必会一直是柔弱受害者形象，我觉得都可以接受。
 
 校园80和家庭伦理剧都是沉重令人抗拒的题材，我也理解会有部分观众讨厌，做出生活气息和不套路的剧情才能让人正视。
 个人还真挺想看加害者和受害者的反转超展开的（）
 毕竟，很有戏剧性啊！（）希望可以像海猫鸣泣之时一样通过反转逐渐揭开角色身上的悲剧，逐渐让人从更深的生活角度去怜惜角色。
 能做到吗？（
 如果最后能让人感到儿童在扭曲环境下的处境使人悲悯，那就好了。
 我还挺想看这种情绪张力强，吸引众多观众讨论和动感情的新作的（）虽然作为动画党目前还不能断言是怎样的故事，但已经做好了看沉重伦理治愈系的准备了。
  >>734634->816994：你的猜测差不多，但是完全没有治愈
  >>816994 -> 裤兜的幼稚：那很坏了
 ix：taizan5的漫画强于关键张大跨页，动画不仅通过渐进的镜头、明暗色彩变化和BGM的配合还原了这种静态冲击力，在taizan5老师不太擅长的动态部分也做到了极致，角色动作都非常灵动，还原了这种绵软卡通（？）的画风还能设计基于此的视觉效果，改编水准非常高，而且长度不等的单集也明显是要精心设计每集的信息量和情绪流，我先羡慕一下没看过原作的动画党了，这个初体验绝对比漫画强。
 697576：哎哟我，这制作这么好，同框双视角展示80者与被80者那里的音乐真是讽刺感拉满了
 kitauji_reina：希望明天还能继续
 662973：好艳丽的色彩
 957285：happy道具成为了送走小静的“凶器”，太讽刺了，看着太心痛了。
 zrz152：还是制作太好了，就原作的剧情哪来这么多热度
 576636：沟槽的学校，这么明显的80视而不见吗；cs黄毛，属于是恨又恨不起来，爱又爱不起来，别扭死了，索性当工具人得了。超绝真实系作画。章鱼女主上田配的好可爱。
 810612：第一集的制作水平强的可怕呀
 xiefang：好看，哭了大半集
 alexzyf：作为漫画改编相当顶级的规格，不固定时长下37分钟细做两话。不过原作确实回顾了下是难以草率改的作品，单格信息密度大张力高，间跨度大，驾驭这种画风下基调的骤然切换的核心之一就是格排列和大小控制以及所谓的翻页效应。好在充裕的时长和制作资源下，作为老牌演出家的饭野得以非常完整的重构了空间，以连续性演出填补间的空隙（这点开头前几个镜头就已经很明确了），让被压缩到小格内的阴郁或翻页效应还原到动画演出熟悉的镜头序列中的畸变，光影或者偏移，不过一些原作的表现巧思也被忠实的整合。
 也因此具体的拉本片第一话是非常费时间的事情，仅抛砖引玉几个大纲：
 1. OP前的开头部分对于建景和动作连续性的补足，细节化的水管内部，从内到外的章鱼视角。对比漫画第二页切页效应。2. OP后相比原作的连续性补足，用内反拍的正反拍补足起名前的对话，起名后对于女主的特写完整至章鱼的主观视角反应...至飞行道具展示完后部分，漫画第1话第8页是一个格子从上到小平铺变小，同时格张力变高最后至阴郁特写，然后翻页效应完全基于漫画的做法（可以想象下如果照搬的影像角度镜头碎的没法看），动画灵活的运用了光是完整展现角色走至前景继而走出，将几个格子的台词合并就能产生的张力，然后在第二个反打的半身镜头就连续自然的完成了整个逆光阴影张力设计。3.  夜间散步，以空间上的两人进入光照作为台词的节点；在一个大倾斜镜头建立张力场景，自然切入女主逆光特写。然后进入原作漫符背景，重新建景镜头（原作漫符背景被纳入序列），行走至下一处对话地，把此处用两个内反拍的机位，去消化章鱼的大量台词，用快速推拉代替原作的斜向分镜（此处再斜向就已经没有区别了）。然后的半脸镜头的完整同原作，但是在这个序列中他的张力是尤其突出的。然后最后骑轴切正机位去拍女主特写，然后比起直接切用了一个类似过曝的过度到反差极大的下一个段落，并且在下个段落时和章鱼的相对位置不变，且仍基于这个相对关系和轴线做了很多演出，例如拿出缎带后骑轴的类滑动变焦，切本身被缎带照亮的女主近景，切特写，然后一转章鱼主观视角的伸手大幅动态等。 4. 最知名的上吊段落，漫画是直接用翻页效应造成强烈反差。我们看动画的镜头序列处理：于15分09秒的爬上探头，然后切了稍俯视的缓慢推进，章鱼主观意味的镜头倾斜推入屋内，已拍到吊起的双脚，然后还是先切到吊绳的绷紧细节，但是铺垫到此还是没有直接把这个上吊跨页拿出来，因为从拍到脚开始，着重点变成了摇晃的上吊者的动态，从脚的微动，到绷紧绳子特写的的动，然后出乎意料的是顺着这种“晃动”动势的从“死人的视角”拍摄了身体的大幅度摇晃，然后终于回到了这个全景镜头，整个身体的摇晃逐渐归于平稳，至彻底平稳时结束这个序列，全程仅有不时的蝉鸣作为背景音。比起试图再现漫画翻页的冲击，动画此处实质选择了完全不一样的压抑表达。5. 上学的部分双屏，相对炫技的原创补足加玩形式了，从玩形式的角度主要是确实当双屏用而不是传统动画分框有一定新意，切出切入的节点值得关注。6. 厕所-体育馆段落，畸变，推拉、倾斜镜头用的不错；把漫画的空白格演出放进来了；漫画这里的画框演出很难改，选择了用低机位推拉镜头直接展现背光下动态的肉体暴力。
 a2825641821：兄弟们好恶心啊，这黄发妹子是不是第一周目还把狗给弄死了，回溯有猜到，回溯设定让剧情得以继续，这个设定让这来历不明的外星粉球一点点的稍微理解了身为那孩子的痛楚，你吗的，我高达后遗症犯了，看着这一边倒的局势，脑子里只有着“你这样的人，绝对不能让你活着，就是因为有你这种人，大家才会死去，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊  ”  XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
 yujianjuzi：网络平台播出，所以剧集时长不受限，第一集37分钟。这个时长对我这种长期看TV动画的来说体感明显感觉是长了不少，第一集的信息量非常大，完完整整地介绍了章鱼噼的背景以及发挥、久世静的背景，同时还讲了初期的霸凌情节及反转，结尾也是安排了个悬念。
 章鱼噼在我看来是本作有别于传统严肃文学的一个重要元素，它的引入使得原本悲剧的故事有了变数。而它带来的妙妙小道具就是产生变数的根本原因，不禁让人反思现实中没有这样的道具，又会发生什么样的故事。它作为一个初来乍到的外星人，故事以它懵懂的视角来阐述，而不是作为上帝视角直接揭露背景原因，让观众得以从第三视角来随着章鱼噼逐层发掘事情的真相，比如章鱼噼通过时间回溯解决了可能困扰女主的一些遭遇，但最终却没能缓和女主与茉莉奈之间的关系，不禁让人反思：事情的根本原因似乎不在这里，从最最浅显的表面来逐步带领观众走向深入，更能让人领会到更深层次的原因。久世静作为副视角，从学校里的学生、家庭关系里的孩子两种身份两种视角来反观老师、家长的行为对儿童产生的影响，让观众的理解更加深刻、更能共情角色。
 而制作层面，真的过于顶级了，分镜、视角极其讲究，配音配乐极其贴合，画风、色彩、摄影更是尽显制作人水平，几近完美的一部作品。氛围渲染十分到位。
 第一集看下来我看评论区有不少人觉得标题“章鱼噼的原罪”就是在说章鱼噼什么都不了解，然后导致了这一系列事件，是原罪。不过我觉得很明显不是，标题正是我上面所说一层层发掘根本原因中的比较浅显的一层。比如最初章鱼噼认为是没回答上来老师的题目是原因，后面认为两人吵架是原因，在到后面可能会以为自己是原因，这对应着题目。不过我想剧情的最后绝不会止于此，难道剧情会发展到“噢，原来一切的原因都是章鱼噼啊”，就结束了？显然不会。而本集的前半部分显然已经给出了答案。章鱼噼在基本上没干预过女主生活时，只是提供了一个丝巾，结果女主自杀了，这显然不是章鱼噼的原罪。丝巾会是直接原因，但绝不会是根本原因。所以才有了后续章鱼噼想要挽回，并逐步发掘根本原因的过程。
 首集做的实在过于完美，结尾茉莉奈的脸渐渐被阴影覆盖的镜头设计太牛了，首集评分9/10。
 877602：“把致郁当卖点，就像把骨灰当甜点”AI春菜你嘴好毒啊
 573817：我一定要找到不让小静死亡的世界线！那就是，β世界线！（ky）
 hirumayoichi：看了第一集大吹特吹的动画党可以先瞄一眼原作的评分
  >>ayy->hirumayoichi：虽然章鱼哔漫画确实一般，但这类题材普遍评分就这样，又不是能让人轻松观赏的作品美少女动物园，就这章鱼哔评分都算高了。
  >>412979->hirumayoichi：且不提确实结尾就将，你看单集评论区对于霸凌问题的撕裂也能意识到到时候保持这样子也会是8分5分两极分化
  >>948213->hirumayoichi：这种类型就好比cult片，本来就小众的东西无论你做的再怎么好也就那样，因为不是所有人都喜欢看这种东西受罪
  >>alexzyf->hirumayoichi：不碍事啊 改编动画这种东西 本身原作特别原作剧本没有改编可能性。对于动画制作者的成果能鉴赏的恰恰是这之外的东西。
  >>618147->hirumayoichi：就算抛开剧情不谈，这个动画的质量大吹特吹完全没问题
  >>901840->hirumayoichi：先降低期待，没问题
 laileg：说实话有点不敢看了，害怕
 791073：家长的矛盾别带给孩子啊wcnm，为什么要给孩子诉苦？孩子只能感受到你的山呼海啸的坏情绪，孩子到底要怎么他妈的给你解决问题？
 1045371：非常好，没看过原作，配音配乐，分镜都很好，几乎看不出来是一个漫改，第1集半夜看的差点没睡着，太 治愈 了🙃
 zhangzj030405：影像上实在是太屌了啊，完全的剧场版规格。
 作画没啥好说，一些lo给的很刁钻独到，而且原画也很好的接了下来。
 最牛的感觉其实是色指定，全片的颜色都采用了低明度与低彩度的颜色，绛红的织物、墨绿和植物都被压成了一种让人无由来的沉闷、相互压制、令人不安的冲突感，青灰色的天空和工业感橙褐色带有一种病态、窒息、工业污染感。
 本身选择的无影作画大量使用无渐变和阴影处理的单一纯色块填充。 画面大量使用深红、深绿、深蓝、深紫、深棕等低明度的颜色作为主色调，但这些颜色的饱和度又被拉到很高本身是鲜艳、明确的。同时缺乏高明度区域，lo中几乎不会明亮的白色、浅灰、亮黄等能提亮整体氛围的颜色，注意包括小静的白色衣服的白平衡方向，白色本来应该是画面中最明亮的颜色，在色指定下却形成低饱和暖灰，是一种失去生命力的白色，是长期暴露在污浊空气中的织物。我们发现连画面中最亮的颜色都如此不堪时，潜意识大概就会会认定整个世界已无救赎可能吧。
  >>alexzyf->zhangzj030405：不错的分析 确实是很重要的角度
 misink：真是一样米养百样人
 这一集结尾呈现的霸凌者家庭环境明明是为了呈现「暴力的循环」，被暴力对待者往往会滋生出「暴力是解决问题的手段」的思维方式，所以单纯只是去关注个体的、行为的暴力是没有意义的，需要去对抗和改变环境的、系统的暴力基因才能终止循环
 是什么脑回路才能把这理解成「给霸凌者找借口」
  >>179912->misink：如果是本片要表达的主题要解决的特例倒也无妨，但是那些有过类似经验的人主观感受可能不一样，霸凌者大多没有什么原因和理由，唯一的理由就是看你不顺眼。有时候那些所谓的孤立和欺凌甚至在幼儿园就已经开始了，这是非常复杂的人类心理和社会现象，不是一个暴力循环我打破系统重生就能解决的，小日子写这种还是容易钻牛角尖了
  >>nyanpasspass->misink：认真分析一下，会这样想的人价值观里应该有崇尚用暴力来对付（那些他们主观上认为是）恶的倾向。同时，他们可能在任何情况下都不愿意看到（他们主观上所定义的）恶人没有受到（他们主观上所希望的）惩罚。
  
  因此，出现一个可能让恶人逃脱惩罚的情节对于他们来说是很难接受的。
  >>misink -> NANA：如果是本片要表达的主题要解决的特例倒也无妨，但是那些有过类似经验的人主观感受可能不一样，霸凌者大多没有什么原因和理由，唯一的理由就是看你不顺眼。有时候那些所谓的孤立和欺凌甚至在幼儿园就已经开始了，这是...在小朋友没有自主意识、以模仿他人来行动的幼儿园都会存在霸凌，恰恰证明了霸凌不是个体行为问题，而是群体、环境的结构性问题。
 762300：心里有种说不上来的滋味。刚开始看到这么一个这么天真的快乐星人，对地球上的事的各种单纯的想法还感到有点不适应，但看到它为女主做了这么多，依旧会被别人霸凌，就有点不想让快乐星人接触这些不好的事，但转念一想，女主要是没有遇到快乐星人，大概会被霸凌得更惨，并且第一集就变晴天娃娃了吧。
  >>762300->762300：快乐星人刚变成女主的时候，那活泼好动的身影其实更符合我们心中小孩子应有的样子不是吗。
  >>1005550->762300：就很难蚌
 557659：需要更多的桑名仁，拿霸凌来炒作最后包寿司比木柜子恶劣多了
 645635：ep1真不错，制作超出预期，配音简直是我看漫画时脑补的声线
 761064：魔法少女西子卡（
 制作顶级，但感觉综合上限不高，才疏学浅，看不出来作者究竟想表达什么。
 不过日本人真的能把恶心的东西做得很恶心，校园霸凌这块
 1025338：先叠个甲，看过原作(´つヮ⊂︎)不谈那些主观上无法原谅的部分，这部番也许可以叫タコピーの从零开始的地球online之旅，这章鱼给我的感觉太像486了。题材又是在洋大人眼里恐怖的东亚原生家庭病，既压抑又窒息，每一个诗人。。礼崩乐坏的日本空心化小城镇。
 
 后面作者还真的画了一部畜生之家，《一之濑家的大罪》
 951529：第一集的制作好棒，希望后面可以稳定住。
 讲道理，这部番还是推荐一口气看完的，追番体验可谓是灾难了，主要是太容易被剧透了，很影响观感，不想被剧透的话还是建议先去把漫画看完，也不长，实体书就两本。
 778399：晴天娃娃那段章鱼哔视角太地狱了让我想起了这个视频https://www.bilibili.com/video/B ... 1d761464355020e3062
 所以笑出来了非常抱歉。
 nullexist：怎么办，只有杀。
 终结仇恨的连锁的最好方式就是给所有生还者留下恐惧的一换1-N。
 不是因为他们良心发现了，而是因为他们发现自己真的可能会被报复而超出想象了，害怕了，反思了。
 丈夫出轨，杀。
 校园霸凌，杀。
 球外势力，杀。
 这世界所有的问题归根结底是习惯了，而显然没人能习惯死掉。
  >>634335->nullexist：如果真的存在这样的大西王势力，一方面会被人利用去干掉无辜的人，另一方面已经作恶的人会觉得反正难逃一死干脆彻底放飞，最终可能是导向更大的悲剧。
  
  虽然不能作为社会的解决方案，但以此鼓励受害者反抗倒可能适合的。
  >>chibacitybamboo->nullexist：你适合去美国做校园枪击犯人，然而你确定不会杀死无辜的同学导致更多的家庭遭受同样的折磨吗？还是你真的觉得自己是homelander干什么都行
  >>546189->nullexist：快去请武帝凑斗景明
  >>nullexist -> ChibaCityBamboo：显然，如果人人都能杀的话，他们会很细心的斟酌自己杀的人是否无辜以防报复。一切世界观都建立于共识，不论是认为物质丰富各取所需，还是自由竞争商品经济，亦或是人人可杀人人自危，都能构筑出统合的自洽的想象世界，我说的和前二者并无区别，前二者之前也并无区别。
  >>nullexist -> Aqua：如果真的存在这样的大西王势力，一方面会被人利用去干掉无辜的人，另一方面已经作恶的人会觉得反正难逃一死干脆彻底放飞，最终可能是导向更大的悲剧。
  >>634335 -> nullexist：利用人杀无辜的人的人，杀。
  >>nullexist -> Aqua：于是会出现≥2个势力，互相指责对方是丈夫出轨、校园霸凌、球外势力、滥杀无辜、彻底放飞，然后就变成战争了你不能只在战争打到你身边的时候才发现战争。我们现在的少数“和平”的“文明”世界的准则无非是这些战争打完了以后的惯性和妥协。
  >>634335 -> nullexist：你不能只在战争打到你身边的时候才发现战争。我们现在的少数“和平”的“文明”世界的准则无非是这些战争打完了以后的惯性和妥协。
  >>nullexist -> Aqua：打完了以后还是惯性和妥协，问题还是没解决是这样的，我评论只是为了发一下癫，并不是真的以为发现了什么能治社会痼疾的灵丹妙药。人类的问题就是人类的问题，被解决了就不再是人类了。
  >>solasea -> nullexist：是这样的，我评论只是为了发一下癫，并不是真的以为发现了什么能治社会痼疾的灵丹妙药。人类的问题就是人类的问题，被解决了就不再是人类了。
  >>nullexist -> 喵帕斯帕斯~：商鞅也是这么想的，但秦制依然延续了两千多年且没有任何进步，如何解释？先问是不是，再问为什么。
  >>nyanpasspass -> nullexist：先问是不是，再问为什么。是不是同样包含在解释里，请解释如何不是，进步在哪里
  >>nullexist -> 喵帕斯帕斯~：是不是同样包含在解释里，请解释如何不是，进步在哪里我从不知道原来网络评论适用举证责任倒置。
  >>nyanpasspass -> nullexist：我从不知道原来网络评论适用举证责任倒置。你是需要让我先给你解释什么是秦制吗？还是要解释什么是商鞅？我要怎样才能猜到你的是与不是到底是什么？
  >>nullexist -> 喵帕斯帕斯~：你是需要让我先给你解释什么是秦制吗？还是要解释什么是商鞅？我要怎样才能猜到你的是与不是到底是什么？网络评论也不是义务教育。
  >>nyanpasspass -> nullexist：网络评论也不是义务教育。即便是网络上，所有历史都只在教科书上学的人也已经不多了
  >>nullexist -> 喵帕斯帕斯~：即便是网络上，所有历史都只在教科书上学的人也已经不多了相比自以为看过了教科书的人确实不多。
  >>nyanpasspass -> nullexist：相比自以为看过了教科书的人确实不多。兄弟，你的存在实在是让我不能不感到惊讶。你的思想是从商鞅那里继承下来的，但是你却完全没读过商君书，不知道商鞅是一个什么样的人，做过什么样的事。中国的历史教科书显然没有公开地宣传任何的法家思想，但是只会读教科书的你却自发地从教科书中领会到了商鞅在两千年前就希望灌输给你的法家思想。今天我对于法家社会能够绵延两千多年而不断绝的内在原因有了更深刻的认识，法家思想看起来确实是可以通过教科书一代代传递下去的。
  >>nullexist -> 喵帕斯帕斯~：兄弟，你的存在实在是让我不能不感到惊讶。你的思想是从商鞅那里继承下来的，但是你却完全没读过商君书，不知道商鞅是一个什么样的人，做过什么样的事。中国的历史教科书显然没有公开地宣传任何的法家思想，但是只会...是的，我在学龄前也经常这样动不动颠覆世界观。
 738188：这集看完后劲有点大
 15168：またあした
 yuri_ko：制作是很强，但看着也太压抑了......无法喘气.....
 859000：可惜是漫改，原创要是这制作该多好，希望在我没被剧透的情况下来点出乎意料的反转吧，后面千万别整什么唐突日式包饺子80，就算原作真这么写了也希望能魔改下，唉又在幻想了
 979306：我很喜欢他的制作，他的配乐，镜头，都非常棒，这种剧情的讨论一直很尖锐是意料之中的，只能说问题都太尖锐了，把那些具有极大讨论度的事情全部放一起，剧情的尖锐就太大了，不管是家暴，欺凌，还是小方面的角色的“懦弱”，问题杂在一起就变得复杂了，当然，角色只是个小学生，不能要求他有多强的心里素质，这非常正常，但这是作者把设定写成如此的，要的就是那种无力，这种无力放大了问题的尖锐，在无处求援的情况下，小孩该如何宣泄，下意识的模仿，压力的转移，向下的施暴，明显都是错误的，但剧情中没有那个纠错的人，这也是章鱼的原罪，他加入了事件，但却是片面的，不管是哪个点，他们都是作者拿来放大事件用的，这样让讨论环境变得艰巨，面面俱到就变得什么都没说，有偏向性又成了区别对待，不关注另一个问题，所以说这种剧情太难受了，不是欺凌，家暴，出轨这种事情的严肃使人难受，是问题得不到解决，评价一方又会像是偏向另一件事的必须站队的难受
  >>979306->979306：或者说空虚，剧情把问题都说了出来，但却只是说了出来重拿轻放
 743200：氛围营造的太好了，后劲很强，看的我又痛又享受
 876467：作画看爽了，氛围营造的很压抑，让人喘不过来气，目前应该是我本年最期待的作品
 nakaayane：最诈骗的 op，把温馨的画面全放这里了说是。op 是一群可爱的孩子们贴贴，想必是一个温馨小故事吧。动画做的很吊，但是这几个角色没有人类了。
 508735：她把隐藏的洗脑神器当作自缢工具导致它被剧情走向封印，……说实话我现在也不相信奇迹了唉。
 weber：以前不能理解施暴者的意图以及受害者的懦弱，最近才渐渐能共情各自的创伤反应，但CPTSD的疗愈思路落实到做法上，目前还没有理出特别行之有效的头绪。
 
 章鱼目前看来没有罪，试验探索是好的，希望后面能深入，展现靠谱一点的解题过程。
 808741：看完有种喘不过气来的无力感
 tascota：好恐怖。真的看得我喘不过气来。
 zywww233：从开始的相遇到时光倒流前，欢乐的bgm骤停和画面的突然变化（小静的面部和体态描绘），让我在没有具体看到如何被霸凌的情况下，给了我强烈的情感反差。
 
 从时光倒流回去开始到章鱼哔变成小静前的部分，校园里的双分镜描写让我以为黄毛丫头（忘记叫什么了）这么做只是为了好玩和在同学之中的位置。
 
 章鱼哔被黄毛打的时候，动画真让我感受到了面对霸凌时候的无力感和不知所措，小章鱼首次也体会到了什么是害怕，虽然小黄毛也有可怜的地方啊（果然，在这种黑白情节之间去更好了解作品中的一个人真劲啊）
 
 这集的作画和叙事风格好好啊(bgm7)，双分镜叙事很平滑，没有读过原作，希望小静可以happy吧
 634335：用艺术的方式展现了现实世界中“霸凌”的复杂性，反映出空谈反对“霸凌”只是情感的宣泄、还远未触及到根本
 992476：哎呀我超这黄毛也太坏了吧
 772158：看一集章鱼噼得看十集CITY才缓得过来
 874487：晓美焰happy章鱼星分焰
 kumakun：看了下两年前受人推荐读了原作，但对剧情发展已经没印象了。
 动画第一集做得真不错啊。信息量足，舞台和演员都设置好了；镜头和剧情让情绪拉满；作画风格独特；OP、ED 都挺好。
 36176：不看好这种沉重议题能得到解答或是动画层面的合理收尾.
 看来原作也是包饺子了
 哪怕只是来看美术也算值得就是
 另外为什么是2016？
 latata：超级高压动画片，像心脏被攥住了一样
 612215：完美開篇，希望能維持下去！
 743889：这作画，这美术，这配乐，无敌了，沉浸式体验让我回忆起一点以前的事
 kes1ke：制作好强，各种欢快bgm有种乐景衬哀情的感觉了
 823869：作画真的太强了，真的是我看过最喜欢的画面之一了
 634110：做的有点过于好了，牛逼
 emiya429：好强大的制作，监督和配乐真的上大分，明明是听起来积极的曲调，但是看完第一话真的有一种心里被什么东西挤压了的无力感
 qq624130658：小萝莉踢人很作豚呀
 sawarin：怎么还有pg警告 ⬥ 音乐音效不错 ⬥ 踢得好痛啊😭…再看一遍 ⬥ 后半好有代入感。太压抑了……
 chibacitybamboo：作豚狂喜，双镜头分别拍女主和黄毛的演出，上吊那一段脚摇摇晃晃的演出，还有黄毛爱章鱼馅女主的演出都非常厉害
 剧情上总给我一种结尾会包个很烂的饺子的感觉，说实话这种作品本身就没啥太好的解决方式吧……
 908389：制作顶级改编相当优秀的作品，让人非常期待下一集
 1005550：就很难蚌
 delitofu：太致郁了…久闻大名，但也一直不敢读漫画。果然动画第一集就下重药，哇...真不敢看
 koli：我们每个人都有罪x 傲慢的章鱼做的每件事都在加速女主的死亡，太压抑了
 aozakielthan：啊呀，版权警告开屏字幕骇死我力！唐突上吊骇死我力！
 制作质量真的很高，画风一看就非常舒服。
 飞起来也什么都改变不了？虽然是小女孩特定情境下的绝望，但我还是从中体味出世人面对邪恶体系和体系化的邪恶的无力感，可惜光在那唉声叹气还是毫无用处，哭是哭不死董卓的，而且就算哭死某个人也还是不管用，必须设想和执行更彻底的改变。
 当然懂行的一眼就能看出来这表面上的悲剧残忍根本是来自整体背景性秩序的罪恶，个体的悲惨命运其实是资本主义内在死局（class struggle）的显现，然而对于这个内在死局，普通的文娱消费品只会逃避开来避免直面、一味空乏地呼唤浅薄的“happy”和单薄的快乐（实则是不愁生存的小资精致享乐），这形象不恰恰就对应着章鱼p么？
 就在我还有一瞬怀疑本作标题中的原罪其实是暗含对这种小资无力感和盲目行动的否定时，粉色章鱼为着拯救一个人行动了，当然还只是天真的行动（因为设定是几乎无法理解人类）非常像是自我感动，尽管作为观众明知这样的情况下即使你只救一个人也肯定不能只用温柔的抚慰，一定强力介入和管控关键的几个对象绝对是必要的，正好将对标题的解读引向批评小资自我感动式的拯救欲上。
 只能说粉红章鱼最好还能有点成长，不然这可实在没法代入了。
 535978：一想到给这么垃圾的不可燃乐色这么好的制作，就有点麻
 679328：这作品感觉跟《奇蛋物语》一样呀，但就看后面能不能稳下去了。
 671835：看完第一集了，深刻的沉重感，童年的确可以是天真烂漫也可以是天真烂蛮，毕竟小孩实在是太无力了。另外我想起了有一部主题类似的《萝莉的时间》，不称职的父母、不负责的老师最后延伸到的就是扭曲悲剧的小孩
 625385：优秀制作，蹩脚台本。
 akarisam：哪有OP欺诈之后10分钟内就暴露致郁原型的啊
 588814：开播前就想全篇如此低气压的漫画做出动画来情绪必然至于滥觞，现在看确实如此。由漫画到动画，无法由观众自己控制的情绪流对观众的要求蛮高的。
 好在制作是超规格的，作画和分镜不停地为作品注入一些活力。
 774899：正因为优秀的制作和氛围感塑造才更让人沉浸、更让人难受、更让人喘不过气
 一些伪人生个孩子就真配为人父母了吗？
 756278：一般，看烂的题材，希望后续能有点惊喜
 hirako：原著党再来看一次动画还是会很难受啊~~（不过这作画确实不错）
 283658：他喵的，看的人心好累
 587293：不论是作画、分镜、摄影和演出都很顶，年度单集级别的
 tangent：章鱼说话有种AI巴拉巴拉讲一堆话但完全不在点上的美感
 715211：雖然早就看過一遍原作，大概知道哪裡要來了，真的看到那些橋段時都還是很難受，第一話看完的感受跟膽大膽第七話一樣
 546189：删除了回复
 796769：所以后面每集都是这个长度吗？
 zhl1404056624：纯纯战斗爽，不赖
 akaisuisei：好JB恶心的母题，日本人就能写点这个了，一味把沉重黑暗的玩意儿刻意往低年龄的角色上塞，塞完了还要想个法子包饺子。自始至终都在把小孩子当作事件的焦点，仿佛造成一切的大人都是有着冠冕堂皇的理由可以无奈地置身事外。这个岛屿上的人类在年满18周岁之后会进入一个“大人的世界”，这个世界上的一切都是如此蛮横，让人们无法脱身，卷入之后的大人都会心力憔悴，再无精力去为“孩子的世界”承担半分。仿佛“监护人”这一身份的社会责任并不存在，成为只会引来麻烦的唯恐避之不及的厄运。
 811517：好压抑。所有人都好可怜，静好可怜，霸凌静的茉莉奈也好可怜
 yoi_ghost：这制作水平有点小无敌
 807265：太痛太苦了
 539996：面对神仙打架的七月，章鱼噼先播直接拉一波热度
 enishiya强但是还是更惊叹于饭野的分镜设计和音乐运用，绝对的牛逼。
 原作很吊啊，这个缎带的设计真是惊人，章鱼噼是在隐喻大人啊，以前以为是qb类的呢ww
 作为动画来说有多黑暗致郁是真谈不上，有本事能邪过美树串串香
 虽然这么猜有点邪，但是最后不会真要卖她俩的百合吧，那可太恶心了
 1025234：妄想一部动漫给出万用的答案实在是幻想，更何况章鱼辟里的问题永远不是一个人造成的。动漫警醒了我们，已经足够了，而身处现实能做出改变的永远是我们自己。
 shinay：这桌子被涂成这样了都没人管，这学校从上到下应该不会有正常人了。
 yitiaowuzuoyu：没话说，看完只想冲进剧里给黄毛一拳，看在是轮回系就看吧
 648710：几段高烈度的影像的设计是否太直白了，我觉得可以再深入一些，浮于表面的东西太多，音乐很不错，作品的意象设计选择都一般，看后面怎么整
 785860：年纪大了看不得这些
 802925：章鱼哔天真无邪，超级可爱，时不时的卖萌真的戳爆我，然而与之相对的是剧情无时无刻不透露出的窒息和压抑……唉，强烈的反差
 作画非常流畅，看着很舒服！真不错啊，这个制作，希望后续依然这么顶
 589122：看得我眼泪一直掉，真的好心疼小静，好压抑好难受
 952305：怪不得叫章鱼哔的原罪
 888222：u1s1这章鱼真不如哆啦A梦一根，能发明出时间机器了却还会被小学生暴揍，这要是遇到坏人不直接扑街了。家长的问题终究还是孩子承担了所有
 775750：令人窒息的一话……看完之后感觉心里空空的，坐在屏幕面前只有深深的无力感
 章鱼噼求你一定要救她啊。
  >>775750->775750：让你这么救了吗タコ
 637494：首集做得太好了，很久没给出9分了，希望能保持到完结。
 854029：这制作水准真的好高啊，感觉每个特写都能当壁纸
 氛围好压抑窒息
 日本小学四年级就学这个？
 得亏在日本和时间早，不然现在边牧都禁养了，女主都撑不到章鱼哔出现
 athrun1120：氛围做得挺好 哆啦🐙梦 不能用道具解决吗
 833068：制作可以，太压抑了，小静太可怜了
 ourfather：标题这章鱼P的原罪就很值得玩味，看完该细数章鱼P的罪恶了
 万事以自己认知的happy星为基准，对地球人的事总是一些可笑的臆测，认为霸凌问题只是朋友吵架，只靠霸凌者和被霸凌者双方就可以解决，掏出和好绳就放任小静自己解决了，没有第一时间强行介入，结果就是重开。
 认为重开的原因都是在被霸凌者身上，解决掉答不上题、吃不下饭、找不到作业本之类的问题就能了事，结果是霸凌升级，然后得出了霸凌升级是因为自己阻止了霸凌的结论。
 过于轻视霸凌，自己也体验过后才知道自己也承受不住，必须摇人帮忙才能减少伤害。
 aopkuge：表现力太强了
 seele：天......表现力让人喘不过气来，快乐的情绪基本上没有，即使有轻快的音乐和明媚的颜色。
 752914：纯真的章鱼噼带入解说被霸凌者的感觉，这个描写角度又新又好，时空穿越suki，ED好听，氛围感很足，小章鱼真的好可爱啊，小口癖可爱捏
 708710：强制作
 y1ce29：压抑的氛围让没办法呼吸…
 心里想被活生生撕开一样难受，诡异的氛围感配上“欢快的音乐”与什么也不懂的章鱼看的又急又恼。
 看到小静上吊时的画面感觉心脏都漏了一拍
 我真的不推荐心理承受能力差的人去看这部作品
 更重点的是…曾经遭遇过校园霸凌的人。
 另外，最后的‘反转’也感受到更压抑、窒息。
 laiby：制作这么好，妹子也好
 就是剧情绷不住哈人
 sakurairo：最近几天连续吃了几集国漫《诡秘之主》《凸变英雄x》的大芬，突然看到此番的脚本与监督的功力，让我不甚唏嘘
 怎么差距这么大，本作塑造的氛围让我喘不过气来，感觉周围的空气都凝固了，和日漫的导演水平到底差在哪里了？
 
 作为一个从小到大从未被霸凌过的人来说，我理解的霸凌只要你自信，敢和霸凌者拼命就能了事。但我还是肤浅，我出生在一个美满的家庭，并没有考虑过受害人的家境和成长环境。搁女主这个环境让谁谁都得变态
 maglev_star：暗黑版哆啦a梦都是神作！（误）
 想起了恶魔的破坏，不过是截然不同的风格呢。
 
 第一集所展现的故事非常好懂，章鱼噼是无人类常识的哆啦a梦，小静是悲惨版大雄，（那三根钢管很难不联想到哆啦a梦），霸凌的原因交代的很清楚，人物动机很合理，目前可以说是相当规整的第一集，符合预期，以章鱼噼的叙事视角相当有意思，十分好奇后续会带来怎样的一个故事。
 音乐，作画，分镜都很强，37分钟的时长看起来也是完全不受束缚，章鱼噼无常识的发言配合bgm颇有一点“以乐景衬哀情”的感觉。
 第一集的标题很有意思，《致2016年的你》，不知道会不会有更多的时间要素。
 lockyroki0114：制作真的很上分。
 剧情也还行，不过刨开表现形式的故事似乎也就是个正常小佳作水准的程度。从marina欺负shizuka的理由揭示开始，就有一种线已经在收束的感觉了，后续故事应该也不会拉得很“大”（被解释成反映了更大的社会问题的可能性也降低了），看完第一集大致对后续的期待是被非常谨慎地确定了的，当然对这种小格局的故事来说反而是好处也说不定。
 这片子不差，确实可以看，但是能传到小圈子里人人都在“富有哲理”地看的程度，那还说得是制作还是太上分了一点
 647490：再见了妈妈，今晚我就要远航
 zfkdiyi：命运石之门+只有我不存在的城市的感觉。制作相当相当顶级
 584834：原来一集有快40分钟，难怪中途觉得怎么会有这么多内容但一点不觉得节奏快的疑惑感
 剧情倒是比较简单，看前面能猜到后面，相机的功能倒是一开始没想到，这个时间跳跃好好用，但简单的剧情之上有着丰富的画面细节，类似上吊时的镜头使用有放大震惊、离奇的感觉，加上章鱼噼的对于地球行为的误解，像是这个星球只要妈妈单体就能生小孩，感觉像是加深了作品的荒诞感，同时也是对地球上的各种行为的解构
 变身小静时章鱼噼的摆手小动作，被真理奈扇巴掌时停住身体外移的脚部动作，被打之后倒在地上眼睛里大滴的泪珠都做得好好
 真理奈妈走向真理奈的时候，我以为会是一个巴掌扇飞出去的冲击镜头
 没想到一转小静安详的睡眠
 
 另外这一段水彩背景也很好看，但越看到这集末越觉得这种温馨画面真得是能在章鱼噼片场看到的吗？
 
 另外这集还有个很有记忆点的是这个画面，从配色到广角镜头，很留下印象的一个构图
 tokiyomi：這種霸凌手段還是低端了，真正高明的霸凌是看不見的。
 明明好好在學校生活，卻總是獨自一人
 小組分組的時候永遠是被剩下的那一個
 班級進行人棄投票的時候，即便不指名卻又無一不在暗諷著你
 想與他人交流，對方卻會顧左右而言他，不願和你打交道
 好不容易有人願意找你了，結果是叫你去當工具人
 當班上有某種麻煩的小競賽，總會第一個被推出來且一致贊成
 當競賽搞砸了，卻又會成為眾矢之的
 有人借了你一枝筆或橡皮，結果對方直接說不用還了
 其他人在討論話題，想試圖參與，對方卻立刻關閉聊天室離開現場
 在匿名的論壇裡，總是討論著與你有關，卻有不指名你的負面話題
 算了，反正這也不是重點，我就看看後續如何發展
 910047：火了至少资源多了，好找，不用像上季度酒店一样等半天了，讨论环境我实在不敢奢求了
 171264：我开始大笑，气喘，感到痛苦。笑得不能自已，看呐！那漫天的乌鸦！那漫天的喜气！那是永远让我驻足在这动物园里的魔法！我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……我哪儿也去不了……
 560676：节奏有点快除此以外真的是做到了最好，staff辛苦了
 591508：远超预期的制作和优秀的节奏把控，早知道不看漫画了
 sakiko_：nmd臭婊子
 这小孩太悲观了，她也不说，章鱼也不问，就硬猜，误解，搞节目效果
 双镜头不赖
 这黄毛把别人当撒气筒，这女主挨打了也说，你就看这两人相互折磨吧，能不能像条狗一样要别人帮帮自己啊
 mizudiwood：什么op欺诈
 全片看下来只有火大
 cafier：制作很顶，内容上看的难受，不好评价
 734320：看完好难受
 1009440：看得好难受.....真看不得霸凌
 block_ginger：傻逼章鱼p，老拿你那套行为准则揣测外星人干什么玩意，一想到后面更傻逼就更不想看了。但是制作还不错忍忍吧
 groak：感觉这个世界的设定没有成人，成人的缺位太严重了。看到结尾真理奈好像是要被家暴，那她父母不仅仅是缺位了。
  >>910776->groak：成人的缺位是促成80的基本要素
  >>groak -> ニセモノ：感觉成年人故意看不见静香，但又正常关注真理奈，这点很让人难受。
 bdfun：话说这是什么东西，大概11:05处，我自己对着日语键盘打出来的，可能打错了翻译出来的东西意味不明
  >>zero4338->bdfun：提醒车辆注意小孩
  >>bdfun -> zero4338：哦这个意思
 ayai0925：这算地狱笑话吗？
 zxsw：太顶级的制作了，真的是难得一见这么厉害的制作，每个方面都让人印象深刻，整体这种偏幼的卡通风也让我惊艳。女主也确实可爱。不过这剧情走向要打个问号，我总感觉这一集看下来估计不是什么好的结局，或者说不会是我喜欢的结局。这种故事最怕的是恶人不是纯粹的恶，一旦写到这一步就很难有个完美的结局了，只能说等待后续吧。
 kuohaohao：虽然制作很强 但是看过漫画再看 甚至感觉这第一集有点无感
 可能是动画动起来有声音很大的强化了章鱼哔的轻浮感
 qwqsl0：大胆的改编，优良的制作。看着很不错，沉浸感强，体感十分钟就过去了。轮回题材没想到。
 对被霸凌的刻画入木三分，能传达出无法反抗的无奈。
 对于一些朋友来讲看到章鱼p感到生气是正常的，但这也属于设计的一环。只有用章鱼p的无知纯良去刺痛观众的神经才能更大程度地引起愤怒，即使这份愤怒是没用的。
 动画党基本对标题的“原罪”有一定自己的理解了，即是无知的傲慢。
 回过头来看，佩服章鱼p的声优间宫胡桃老师的演技。越是使用这份软萌的声线，越是能对比出静香面对的残酷，以及存在于孩子们之间的结构性矛盾。
 倘若剥离掉章鱼p的视角，冷漠地展开这个故事倒也只是个社会性悲剧。作为一个动画党，我倒是觉得接下来的看点反而是观众最不想看到的折磨主人公。想必静香将会在一次次的折磨之后仍然选择紫砂。这是一个看似无法解决的问题，目前想不到该怎么解决。
 我们好像活在一个停滞不前的世界，就像夏天的蝉鸣一般窒息。无论如何都逃不开这座牢笼，任何行动都是杯水车薪，只能任人宰割。就像身处沼泽，愈发挣扎愈发下沉，直至窒息为止。
 aero_allen：第一次看动画看到感觉呼吸压抑和莫名沉重。这部动画的原作我在之前公布动画化的时候才听说，而且看到了某页图透。那个画面单独的分镜就能把我震个哆嗦。动画甚至在那基础上更胜一筹。寂静、摆动、影子、和章鱼噼的无辜语调，无不衬托出一场异常悲伤的场景。
 
 本作第一集在各类场景中运用了大量裁切的分镜、斜线、广角等具有特色的设计。而这些设计都能从各种方面给人不安和压抑的感觉。结合剧情以及章鱼噼的设定，说实话，我真的有点害怕了。
 
 另外，本作看上去是人性恶在成年人和孩子之间的单向流动。如果没有章鱼噼，我想这部作品可能在第一集17分钟左右就已经完结了。
 hinamizawa：欢乐的bgm反而让人非常揪心
 房梁俯视的镜头心跳骤停
 蝉在叫，人坏掉
 powdersnow：霸凌看多了也没啥好讨论的，越顺从就越好欺负，压抑久了总会要爆炸的，给霸凌者黄毛加个家庭受害者设定也是神人了，这届观众爱看这种东西吗
 140967：被タコピー整笑了，实在太可爱了，果然是能给人带来happy
 最后被まりな的妈给吓到了
 694695：我天，画面质量太好了，但估计之后能看的只有画面了
 179912：没看过漫画，谁能告诉我这两小学生最后和好了吗，和好了我就不看了
  >>179912->179912：这片应该入选黑镜，对，就是那个味道
  >>179912->179912：作为一个童年被霸凌也围观过别人被霸凌的渣渣，我想说这剧情如果不是太刻意就是小日子社会烂透了
  >>179912->179912：哦对了为什么养的狗一定要是边牧让我感觉这家很富有的感觉
  >>349163 -> NANA：狗是女主爸爸离婚后留给她的 其实女主家也没有到很贫穷的程度 只是没人管她
 spa：分镜和bgm,赛璐璐,大量特写，大量扭曲镜头，压抑感，温馨感，反差感全都出来了，我不知道这个东西怎么翻车了，中间炫技一样的双屏，各种暗示特写，这就是当今动画界的巅峰制作力吗,以前看过漫画在看这个只能说熟悉的感觉熟悉的味道。这个第一集已经可以预定这季度最佳了，不幸的三人，开心星人。(bgm7)开香槟(bgm7)
 planarians：作者大概率没被霸凌过 不然写不出这么恶心的剧情来洗白霸凌者 霸凌者也有个糟糕的原生家庭呢所以它把别人霸凌致死也是情有可原吧 我呸
 suraidomisaki：别急，并非洗白
 762842：ano唱的主题曲，还有剧情让我感受到去年看dddd的氛围。
 661377：什么暗黑哆啦 A 梦
 857848：好强大的制作...真会做op啊你们不知道的真要被唬住了。一整集的低气压氛围做的也很好，强烈的破碎感真的看得我都好心疼。章鱼p担任的角色和做法以及影响也很耐人寻味，绝对不是表面上的帮助这么简单。好像是改编作吧，期待后续
 881234：悲，关于地球的运动怎么没遇到这么高质量动画化
 okaret：确实很有可能成为本季度的时尚单品。黑暗的题材、炫技的制作，光是这两个因素加在一起就足够让这番拥有相当多的讨论度了。当然我承认这种画风确实非常对我胃口，所以即使后续剧情展开不甚理想，我也会看下去的
 593541：2016年我也是小学生，这tm还是21世纪吗？
 ryuusu：白河豚章鱼
 800810：我去这章鱼怎么那么好
 外星人的地板已经是人类摸不到的天花板了
 671117：md看的我拳头硬了，黄毛霸凌女真的让我想打人，他妈的大人的事你他妈迁怒到别人身上，挥拳向更弱者是吧
 最温馨治愈的音乐搭配最令人窒息的剧情
 真的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 IP属地:第94番浮遊島
 765634：看了7分钟已红温，拳头硬了
 xl234158854：最痛恨自己识字率的一回，让子供向的声优配18+的番我就已经能知道强度了
 
 刚开始还在想坏档了，结果照片是调档函
 看完没啥好说的，现已加入反出生主义的队伍orz
 luvblues：动画质量无可挑剔，这恐怕就是改编的最高水准
 585592：早该剥夺抚养权了(bgm3)
 551282：校园霸凌、外星人拿道具，欸让我看看op是谁唱的；
 另外难得没听出小原好美的声线，这么凶的角色配的不多
 reisenrisen：看番以来最不敢呼吸的38min
 792919：第一集制作太牛了…要是以一个纯粹的没了解过任何关于这部作品信息的视角来看得多么震撼
 589664：想起来dddd恶魔的破坏
 729399：大西王是对的
 zin：看得快要窒息了……
 hirahira：给我看炸毛了 麻烦章鱼哔变出一把大屠刀，这才是真正的快乐道具
 1018468：很喜欢原作。我理解对剧情的一切争议，但这个动画第一集，改编太顶了，保持下去就打十分了
 650688：牛逼，神演出
 craitch：2.5倍速。嗚呼、下敷き必須か？意味有る様な無き様な視点。
 zekinlk：镜头不单单是情绪放大器，也不是制作人员榨取暴力的手段，那些油门踩到底的情绪，难道在研讨会的上不会有一丝的疑惑吗？
 xban：最开始我的想法是这种霸凌看得难受感觉没必要看，不知道后面会不会有什么改观
 
 反正现在基本还是看法，只是说确实画风演出都很好至少评鉴下
 506647：[url=链接描述]試著轉換心情[/url]
 shironegi：气压拉爆了，这个氛围只有霓虹阿尼妹能渲染出来，尤其是 takopi 被打那一段感觉自己都被霸凌了噼
 googleplex：刻画非常细致，希望不要重拿轻放（不过看这原作评分大概率是不可能了）
 以家庭问题为背景也算是比较合理的解释了
 演出和作画不用说，这人设一眼就喜欢上了，しずかちゃん笑的时候尤其可爱
 593109：先不论这个很争议的题材，第一话做的十分不错啊，这个人设太棒了。
     咳咳，依我这个遭受过霸凌的过来人来看，章鱼噼在厕所里走不动太让我感同身受了，我至今都忘不了当年对我干那种事的那个人。
     可能（作品中的）霸凌的最优解就是把施暴者惩罚，然后不再跟受害者接触？“改过自新”或“我是有原因的”真的太扯蛋了。
 624080：嗯嗯第一话看的很爽。（不过你们宇宙人为什么都这么单纯
 a3284729638：制作无敌，氛围无敌，点子不错，太强了这动画
 611597：有点上不来气了。无论是带入静香还是真理奈，都只能感到恐惧。大人的过错却让小孩也痛苦。
 588573：第一集真的差点没看下去，从静身上的各种伤痕对比章鱼哔单纯往好处想的乐观形成了鲜明的对比，到最后我只想抽这个章鱼，他自己挨了一顿之后感觉稍微正常了点，不过还是心疼小静，加害者也同时是受害者令人唏嘘，只愿这世上再无霸凌
 reneh：虽然有这么一个不谙世事的外星人，从作品层面对事件剖析会更细致，但这种过于无知依旧有点看着烦躁了。
 好在也有干实事，但是看op貌似是和好结局，如果是那真恶心。也别用什么家庭问题的继承合理化霸凌，很显然女主是被金毛迁怒的，如果直接找她妈报仇另谈。
 limkz：制作是真好啊
 flynncao：让我们继续关注事态发展
 1030855：纯动画党看完，想打人但是不知道该打谁，无处使力的无助感，太让人绝望了
 maegamisuki：霸凌啊，想起了dddd
 
 等会总感觉章鱼p像幻想朋友
 
 嘛…猜是猜到了
 
 未免有点恶趣味了
 670828：我好难受
 15417：本人可以接受黑残深
 但实在看不了一点人性的恶意
 好想吐啊
 chocolate_kai：这种严肃议题对happy星的happy星人也太难了
 只有在想去死的时候才对快乐道具提起了兴趣
 522957：至臻致鬱❤️‍🩹哇真的是苦しい
 52462：1话看来就是比较典的欺凌剧，希望能有个好的结局好吗，求求了
 yinleng：这个题材倒是给我看精神了。
 932389：幽默老日这一块，压抑臭狗这一块
 imaginations：连日本人都打上“观影须知”可见题材有多么的劲爆。
 线条的凌乱感所带来的冲击虽然少了些但依旧很好保留了漫画的味道。
 双屏演出眼前一亮，更难得的是融入和切出极为丝滑，毫不突兀。
 配乐应该是按照黑暗童话风格去渲染的，我已经能想象后续“杀人”用什么配乐了。
 388301：比起一般的角色，静香的脸要多一些表现情感的武器，如伤痕，如发丝，如发丝在脸上的投影，因为本作的线条如此灵动而富有活力，所以她那些充满着线条的特写都有着巨大的冲击力，而这无疑是继承自原作的优点。
 但是，改编部分最充溢着才华的却是这样情感充沛的静香死去的两个时刻，第一个时刻里灵动的线条让位给了强调体积感与无机感的尸体晃动，第二个时刻里我们看到这小小的身躯像破抹布一样仅凭惯性在空中旋转，其反差之强烈让人叹服其表现欲与表现力。
 567097：看得真难受啊；单论第一集剧情和作画演出完美融合真不错；对于反应伤痛与黑暗的文艺作品，水平不够会让人感觉闹麻了，用力过猛又会让人感觉很难受，度很难把握
 869520：制作好牛逼，这一集真的纯正致郁啊
 放学后霸凌10连弹，什么纯粹的出生行径，挥刀向更弱者
 910776：作品对霸凌的动机还是写的太具体了，然而事实上校内的80（尤其是小学初中）是根本不需要原因、借口的，只是看你不惯、觉得某人长得很奇怪、做事很奇怪就能集体对你进行80。
 
 尤其是在学生人数比较少的学校，当某人被小团体认定为霸凌对象，很快就会扩散至全班、乃至全年级，手段上倒是不至于像第一集这么极端发生了肢体冲突，但是桌子被画、书和文具被丢掉确确实实存在。
 
 我小学就知道有两位同学是这样，初中有三、四位，无一例外都是因为其貌不扬，加上不太会说话，就被视为异类。
 
 这种被视为异类不是简简单单的歧视，而是像不可触碰者一般的“概念”。
 
 即使被80者本身没有什么问题，ta所碰过的东西都会被人嫌弃。
 
 这种80比肢体的触碰还要难受，一方面，老师和家长都没有具体的证据，也没有严重的后果，自然很难进行处理；另一方面，学生们会以这种歧视行为为乐，并没有自己在80别人的意识。
 
 写这么些我也不知道是为什么，单纯是看了这部作品有感而发，事实上日本业界有关校园80的作品并不少，然而这么多年过去，不知其有关部门是否切切实实地采取了措施去制止？还是同韩国讽刺类电影一样，“我就是喜欢你看不惯我却干不掉我的样子”？
 
 以及希望校园80能够根除解决不了的话，至少也多来点爵爷吧。
 iry_zhouzhou：ep1: 好克啊，从章鱼的角度看女主和她周围的人真有种难以言语的恐怖吧orz。整个ep1看来是章鱼在积极尝试通关游戏的感觉，不错捏
 847793：神人，没一个是人，看的恶心
 不过说明制作真是到位了
 262955：可怕可怕，在章鱼哔的视角，从入境被战机击落，恐怕完全无法想象人类的悲剧
 faremier：太压抑了，喘不过气来了
 
 上田我们喜欢你啊
 656338：制作非常出色，将视角定在章鱼啪这个对人类几乎一无所知的外星生物上重新发现霸凌效果挺有效，大量俯仰广角畸变镜头和推拉镜头压迫感很足，压榨出极为血腥的暴力
 1086464：上吊真的吓死人了我说真的
 miyoshi_harekaz：本以为是作画优秀，但这第一集是全方位的都很棒啊。
 以章鱼哔的天真快乐，去对比静香的悲惨不幸，这种强烈的反差感使得情感上克制压抑，使人窒息，一瞬间就拉进和观众的距离，从而共情主角的命运和期待后续的发展。在人物表情和姿态上的光影与畸变镜头的运用，进一步放大了这种反差感，一瞬间将人从温柔美好的章鱼星拉回到沉重的现实。作为观众，愤怒、同情、哀伤等多种情感在短短一集内就已经完全被充分的调动起来。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 zerozan：流畅的作画演出，冲击性的事件场景，情感充沛的配音。
 在新奇设定下以章鱼哔纯真的视角带着强烈反差感展开悲惨剧情。
 maybenotpeter：开篇抛出一个几乎无解的问题，父母不但没能成为孩子们的避风港反而是庞大的压力来源，如此情况下悲剧自然会延伸至下一代，制作真是看得舒心。
 432475：女主画得好看但是喜欢不起来啊，真是软骨头。哀其不幸 怒其不争
 另外别告诉我是章鱼解决了所有问题，那这番得多无趣
 1092094：补番补到真崩溃了，用最治愈的画面表达最致郁的内容
 503360：只能说作品简化了霸凌的事件。实际中的霸凌更加的复杂，除了牵扯到原生家庭学校教师不作为的问题，甚至牵扯到最原初的人性的问题。很多霸凌事件看过之后，你真的会怀疑，人之初，是性本善吗？
 734742：我能说我是被隔壁彻夜之歌的评论区安利过来的吗
 隔壁的老哥跟我是说这边也有百合看
 518018：大致猜一下在说什么，
 对生活在深海重压里的小静来说，来自快乐星球的章鱼是她幻想中的拯救者，
 是幻想出来会有这么一个好朋友虽然不理解她但是努力用各种神气魔法来让她开心起来的，可惜章鱼是不能从根本上解决问题的，因为小静自己也不能明白问题出在哪里，为什么这些痛苦要降临到她的头上，明明她什么也没有做，就要面对日复一日的痛苦。
 而唯一能明白问题出在哪里的人们是各位观众们，
 这么看来那这是好作品啊，承受着痛苦的人们很难明白自己痛苦的根源，是一部感召他人之爱的作品。
 409467：都有哆啦A梦了有困难居然先选择上吊？哦，原来居住在l快乐星球的外星人理解不了人类的文化，越帮越忙
 424213：好久没这样了，差点气炸了
 621515：大人乱搞小孩遭殃，算是用章鱼噼的视角来稍微缓解了一些沉重感。
 kiigan：致郁
 390493：看着这b章鱼的笑脸真是想给他两巴，恶人绞尽脑汁不如蠢人灵机一动。
 但是动画分镜演出音乐制作是真的很好
 ackton：一个季度完结了，来补番，又是一部热度和争议都很高的番，来看看是怎么回事。看完第一集，制作水平不错，原来是校园欺凌+轮回题材，正好这段时间在玩素晴日，部分剧情和本片挺相似，加上galgame自带的轮回效果，给我一种动画化了的错觉，不过相比之下，本片温柔太多了，章鱼噼这个善良美好的存在形成的反差还有点催泪效果，反过来说，我还没看过哪部作品的校园欺凌比素晴日更极端，基本是到顶了，从我个人角度来看，素晴日是绝对的限制级作品，精神不稳定，没有平静日常生活的人不适合体验。如果没玩过素晴日，可能看本片还没什么太大心理波动，可能也就和看声之形、只有我不存在的城市、奇蛋物语之类差不多的观感，玩了素晴日，现在对这题材有心理阴影了。话说拔作岛都动画化了，是不是素晴日也有那么万分之一的可能性动画化呢。
 静香在空地水泥管遇到happy星人章鱼噼，它为了在宇宙散播快乐离开故乡来到地球，没东西吃，被静香救了，于是它想感谢静香，给她飞行道具，但静香没兴趣，说改变不了任何事。第二天章鱼噼又拿出个道具，给自己和静香拍了张照。之后几天章鱼噼都试图让静香开心起来，第六天，静香回家喂狗恰比，这次把章鱼噼也带上了，静香妈这天晚上有客人，所以家里只有静香，狗是爸爸留给自己的，现在爸爸不在了。静香只要有恰比陪伴就还能忍受。静香很消沉绝望，章鱼噼说一定会让静香露出笑容的，静香多少得到了点鼓励，微笑说了明天见。结果第二天静香就被揍的鼻青脸肿，狗也不见了，章鱼噼还看不懂发生了什么，得知她和朋友吵架了，拿出和好缎带，只要用它把自己和对方绑起来就能实现和好，静香借来用，本来规则要求章鱼噼不能外借道具的，但这次它没遵守，给了静香，傍晚来静香家发现她上吊自杀了。死是众生平等的，无法改变，但章鱼噼拍了照片，它通过照片回到了七天前，想多了解静香，阻止自杀。穿越回来，章鱼噼决定和静香一起上学，它用头上插花道具伪装成花，它看不懂静香正遭受欺凌，这天老师点名静香回答问题，茉莉奈说静香忘带作业了，静香坐下，章鱼噼认为这就是问题，穿越回来告诉静香答案，之后静香中饭被茉莉奈几人围着吃不下饭，章鱼噼帮忙吃了，还有帮忙找回本子，书包之类的，章鱼噼认为茉莉奈是想吸引静香注意，其实是想和好。这天中午茉莉奈要和静香见面，静香躲在厕所，于是章鱼噼变身成静香的样子去见面，想着好好对话解决问题，结果被茉莉奈暴打。又穿越回来，章鱼噼回忆，发现可能是自己帮忙导致静香被茉莉奈盯上，被打的，又到见面日，章鱼噼想着去见茉莉奈，结果身体在胆怯，不敢走，于是变身找老师，这下静香少挨了几拳。班上男生东试图帮忙，也提出找老师，但静香拒绝了，这没用。静香告诉章鱼噼自己妈妈和茉莉奈爸爸关系好后，上学就成了折磨，但近期我感觉过得还不错。章鱼噼决心一直帮静香，不让她死。茉莉奈霸凌计划被干扰，回家被妈妈发泄，爸爸又跑出去鬼混了。
 408338：西四卡酱 屋内不许荡秋千！
 skybluedolphin：happy的原罪？
 这样就能幸福了嘛？
 ，，所以原罪是让与幸福无缘的人瞥见了一丝可能性然后在必然中被击碎么
 神奇的功能是什么 看上去和时间有关
 还是说原罪是只会让人感受到更痛苦的积极性（
 不要立这种精神支柱后期会被毁掉的flag，，照这个节奏怎么感觉非常前期就要崩坏掉了
 笑一个吧 shizu，，转瞬即至的恶意
 到底是干了什么大型哈吉汪才无法战胜雌小鬼
 然后让她在这样的残酷里无限轮回？
 果然啊
 魔法还能帮我多久呢
 粉色恶魔（
 其实很怕坐下来的时候会被图钉扎到什么的，，之后肯定会这么玩的吧 某种不得不品的一环（
 最理想的结局真的存在么 那么 代价是什么呢
 看吧 魔法是存在的 只是不是任何时候都能有使用它的资格罢了
 天呐 最正确的一集 只是会这么顺利么
 至少，，
 那么 你能拯救多少人呢
 どうか また明日
 852064：原生家庭的缺位，导致霸凌产生，但霸凌者有再多理由都是绝无容忍的
 演出神了，窒息感十足
 jerryatbangumi：首先，我不太敢看
 其次，这有点行活了。
 991560：演出令人窒息，节奏紧凑，画面张力十足，细节非常多，制作可以说相当精良了
 748420：气笑了
 1056561：这集真的是致郁篇啊，op做的美好剧情也太压抑了吧，把我小时候被校园霸凌的回忆给想起来了ડ🌚ડ
 865945：一个小小的相机还能这么牛逼，读档流来了
 这相机不收好了，要是没了就完蛋了，肯定不止读一次档吧
 这么明显的80。。。果然学校方面也是不作为啊
 这么欢乐的BGM，配合上这80的剧情，好诡异的观感
 死了直接强制读档了，为什么会这样，这么智能，话说小静也真坏，一点都不告诉章鱼，被烦到了吗
 上面不作为的话，这种情况小孩能干啥呢
 经典原生家庭，弱者挥刀向更弱者
 yukikazi：op让我一度以为是同人手书

第2集
 700023：不论剧情，这作画确确实实给我看爽了
 limika：删除了回复
  >>limika->limika：原作只有激化矛盾，而没有解决问题的能力，导致前十五话都在叙述发展矛盾，最后一话才来草草了结，看看饭野慎也能不能发力了
 flovv：moaang回，太牛了
 unwinger：moaang
 whatasiger：能把ep1的质量保持下去吗
  >>whatasiger->whatasiger：跟ep1有点微妙的差异。
  首先是镜头的移动幅度和频率都加大了很多。
  其次是凌乱的、破碎的线条少了一些。
  但是演出表达依然很到位。如果说EP1聚焦静香以给人沉重和异质感，那么这集就在往对霸凌本身的恐怖方向去描绘。两者连着看，风格其实不太一样。
  比如14:57，也许是まりな向下凝视的视角，观众都是有良知的人，镜头语言不自觉地让人代入加害者反而能让霸凌变得更加可怖——令人想道：我不想看到这些，我不希望发生这些，但就是实实在在地发生着。在EP1貌似没有出现过这样的表达。
  另一个让我有感触的镜头在15:54。颇具荒诞感，两人明明都那么瘦小，弱者却挥刀向更弱者。在这暗沉的满是绿色的丛林里，恰比红色的项圈是她唯一活下去的理由，却够不着。一个镜头把两人的困境都展露出来了。这段能品味的还不少，甚至有个旋转的镜头，错愕的一种“胜利”“征服”之感，强化了霸凌的扭曲。本集的分镜其实都在往荒诞反讽这一角度去做。
  章鱼噼的存在的确是个相当厉害的构想。如果仅仅是创造一个霸凌的旁观者，还不够。本作的章鱼噼有意介入其中，有意帮助静香，拥有不知多少的超能力，但却也有最纯真幼稚的心理，让它无法理解人性，让它所有的帮助都是不治本甚至不治标的徒劳。在揭露霸凌的本底原因时，章鱼噼还在做表面上的徒劳，加重了压抑感。
  结尾标题后置，“原罪”一词的显露。章鱼噼最终到底要扮演怎样的角色，令人期待。
  
  まりな死的时候，我居然释怀地笑了
  >>924232 -> Whatasiger：跟ep1有点微妙的差异。
  >>solasea -> qwqsl0：同感，甚至静香感谢章鱼p的时候的古典乐（就很欢乐那个），讽刺荒诞感拉满。道德观被扭曲的小孩比成人更可怕。那首是维瓦尔第的《春》
 868680：这个展开
 kai_233：你们快乐星人力气好大
  >>rekoreko51->kai_233：这么说也没错，之前有提到这个相机很重，算是个小伏笔吧
  >>dolphintunbi -> 比屋定真帆.exe：哇好细
 yihx：纯动画党，很好奇下一集会怎么接
 959883：第二集看完了，虽然只有20分钟很短，但是真的看爽了，这作画挺不错的，剧情也衔接的很合理，还原的真好，期待后续
 [来自Bangumi for android] 获取
 sakiko_：不把这婊子偷偷杀了就没法幸福
 看着两个有爹生没妈养的小孩和一个白痴章鱼相互折磨真tm难受啊
  >>412979->sakiko_：所以从一开始我就觉得这片有点土客械斗那味儿，属于是无法逃脱的悲剧循环（）
  >>sakiko_->sakiko_：比看re0还难受，章鱼比486还废物
  哎呦小孩你跟章鱼交流一下啊
  静香纯受虐狂，章鱼帮你去要狗你就不理人家，金毛一提狗你就有反应了
  这章鱼是我见过智商最低的动画角色，狗都能感受氛围，这玩意只会看面部表情，还不一定能看明白
  还真杀了，但一点也不爽，三个白痴
  >>sakiko_->sakiko_：删除了回复
  >>sakiko_->sakiko_：删除了回复
  >>sakiko_->sakiko_：删除了回复
  >>sakiko_->sakiko_：删除了回复
  >>1000804 -> 焦虑是自由引起的眩晕：比看re0还难受，章鱼比486还废物
  >>luvblues -> 回复 焦虑是自由引起的眩晕：比看re0还难受，章鱼比486还废物哎呦小孩你跟章鱼交流一下啊静香纯受虐狂，章鱼帮你去要狗你就不理人家，金毛一提狗你就有反应了这...：哎呦小孩你跟章鱼交流一下啊静香纯受虐狂，章鱼帮你去要狗你就不理人家，金毛一提狗你就有反应了这章鱼是我见过智商最低的动画角色，狗都能感受氛围，这玩意只会看面部表情，还不一定能看明白还真杀了，但一点也不爽，三个白痴所以说章鱼噼的身份设定就很巧妙，你可以说它蠢，但不能说它不符合逻辑，并且之后还要继续看它犯蠢
 tsukamotokumiko：好恶心
 satokazuma：这次是真的在80事件中让人消失了，看《3狮》中意淫的愿望成真了（bushi）
 412979：到最后我现在最想说的是，虽然这片在校园霸凌的集体恶意，残酷性的体现的展示力度能让可能没经历过或者在这种事情发生当观众的只觉得不合理。但是这个作品自带的失控属性不只是苦难不可中止，更是这片所有情况都拉到极端的程度，两个存在比毁灭更祸害的家庭，两个已经被这样的家庭环境摧毁精神状态到有点病态的孩子，社会层面的荡妇羞辱，小镇封闭性人际关系的排斥，面对明摆着不对劲的集体霸凌完全缺位的学校与老师，这些情况都不需要全在就已经能摧毁绝大多数日常的秩序平静了，然后本作选择全部加满，那真没有可能圆了
  >>hdssnn->412979：说的太好了
  章鱼哔的存在也是这张大网中的一环
  极度幼稚，极度理想，却拥有极度强大的力量
  所以是彻底的好心办坏事
  >>412979 -> 活动岁岁年年：说的太好了
  >>hdssnn -> ako red：没说章鱼哔的主要原因是因为我写评论的时候主要是想写里面出现的无比极端但是在现实中不能说没有的东西，章鱼虽然能代表很多现实要素的隐喻，但是确实是异世界外星人原来如此
 472796：这周先不烤章鱼了
 yuri_ko：稍微解了一下气，不过这个后果...
 zrz152：网络放送就是好，弹性时间可以更好的掌握节奏了，由衷希望推广到TV放送
 改编的还算可以吧，虽然结尾有爆点但是还算过渡回，章鱼噼的原罪终于要开始显露了
  >>377939->zrz152：自由灵活的时长确实不错
 konico：爽
 这下看懂标题了
 863022：你都守护了些什么
 948213：第二集有股异质感，整集的氛围像是恐怖悬疑片一样，时刻在记恨着静香的茉莉奈，非人感的章鱼噼，还有欢快的音乐搭配静香的神情简直是诡异无比
  >>412979->948213：欢快音乐我感觉本质上就像是章鱼的道具是照相机一样，整个主视角都是章鱼，而章鱼对世界懵懂无知却只有欢快一个状态
 theerika：哎呦，宝宝你怎么似了
 951529：魔★法★砖★头！
 yujianjuzi：太神奇了这一集，这一段我的心情极其复杂，本来很可悲无奈的，到了这里又加上了诧异、惊喜、背景音乐的讽刺、荒谬，错愕、甚至于恶心，从没有过哪部动画能让我心情这么复杂的，这剧情也太牛逼了
 631729：moaang这集好
 874487：久世：章鱼噼，为了我，对黄毛使用快乐相机吧
 vickiezieme：不幸的根源，两个家庭的父母，始终隐藏在悲剧之下；章鱼噼的原罪，傲慢却幼稚
 shinomiya_kaguy：我靠这剧情好强，好久没有看到这么惊喜的展开了
 917304：事实证明魔法啥的都不好使，到头来还得靠基础力学
  >>litlies->917304：挥石魔法（指正
 somebottle：遇上世界线的收束了 
 怎么说呢，这 happy 相机这样用好像也没错，这一砖下去感觉前面压抑了大半集的情绪直接就释放出来了
 静香这多少也有点疯了，所以这之后怎么办
 音乐的应用真的太叼了，让地狱程度上升了几倍，分演突出了诡异戏谑般的黑色幽默
 belowiet：分演太强了，个别镜头简直头皮发麻
 kurisu77o：力气挺大，一下拍死了
 898207：猎奇大观说是
 999142：这个展开应该没人能想到吧，我当时看漫画的时候也没想到
 ashion：第一个镜头就惊了，老师转个身都这么流畅，顶级制作配上顶级分演，光看画面都回本了
 自由时长就是好，节奏太舒服了
 时光倒流这么个超模技能确实该ban了，没想到是以这种方式
 心情确实复杂，霸凌者被杀肯定解决不了问题，总感觉悲剧才刚刚开始
 好劲的剧情展开，快让我看下一集吧
 这也不是用魔法啊，纯纯物理攻击，魔法道具不是这么用的
 886408：这冲突唐的我想笑，抛弃内在逻辑到底是想演什么
  >>824395->886408：你猜片名为什么叫《章鱼噼的原罪》
 tokiyomi：還真是章魚嗶的原罪，這章魚真是越看越欠揍
 話說雲母坂揍半天人沒死，被章魚拿相機敲一下就寄了，你這快樂星球是不是人均賽亞章魚
 不過就這麼走了？我看你下一集會怎樣
 情況都這麼極端了，不殺殺殺很難收場，真和好了那是真難绷
 ayy：这个物理驱魔唤醒我漫画的回忆了，不过最后呈现的效果感觉不如黑白的漫画镜头，这类作品还是黑白色调搭配怼脸空白大字台词带来的压抑性扭曲味更重，动画化虽说有配乐但感觉就很普通了，彩色色调把漫画的氛围给弱化了。这片我印象里没有青年漫里主角常见的性侵情节，那还好。至少没有性环节的争议了
 316965：大仇得报 诶你怎么死啦
 939315：太爽了，wc，这真是魔法，黄毛被砖头拍死，感觉吃降压药一样，太爽了，还有在板砖拍之前的闪回镜头太无敌了，还加上了黄毛家庭的回忆，那种紧张绝望的感觉揪着我脖子，章鱼p的板砖一下拍碎了所有的阴霾，这真的是魔法
 huayuliu114514：不得不说，看过漫画再看到这一幕感觉和第一遍看确实不一样
  >>791073->huayuliu114514：能具体说说嘛，是因为表现方式不一样还是因为第二遍看的心境不一样了
  >>huayuliu114514 -> Oval：第二遍看了解故事全貌后对待章鱼噼态度不一样了（你看了后面的剧情就懂了）
 yukino0226：Moaang回不赖
 703467：怎么突然变成搞笑片了
 849900：这逼章鱼被茉莉奈略过了怎么还在指望小静和茉莉奈包饺子，情节就只靠happy星人对地球人的误解来推动的套路看了两集也看腻了，最后问题的解决居然是靠章鱼把霸凌者砸死。。
 661377：这个作品还是有点超前了。“咦，怎么死了。”
  >>661377->661377：闪电侠学会了吗
 365620：无知的外乡小章鱼力气也是蛮大的嘛。感觉这集也挺真实，被欺负久了压抑久了，看见总是欺负自己的人死了，这样的反应挺正常。也感觉静香有点笨笨的，既然这样自己早下手不就好了？还是说因为有狗子在才一直忍受着？
 dean_white：靠静香香感谢章鱼噼干掉了真理奈用的bgm还是维瓦尔第的The Four Seasons，只能说这一段真的充满了诡异感，某种意义上能看出静香香也已经不正常了
 328225：做的是真好，看的真心累，接下来该讲怎么复活了吧
 mcliangyue：跟照相机和好吧
 mikikinoko：宝宝我来趁热啦
 899220：不赖
 929189：happy大板砖哈哈哈哈，心中堵的气因这个消了hhh
 708106：没想到会这样，这下照应标题了
 800442：moaang感觉又进化了，タコピ那段POV和蒙太奇配上剧伴太强了
 871138：看到后面感慨她确实还只是个孩子，对想象有出入，不过为什么相机回不去了？这后面会说吗？
  >>sasha_->871138：砸人太用力给砸坏了
  >>x118769 -> 沙夏：我还以为被血渗透导致相机内部短路了
 418314：好久不見moaang分鏡
 946670：看章鱼噼的原罪ed有种动漫制作公司团建的感觉。
 pandaxzj：高攻低防（笑
 “谢谢你杀了她”
 前一集静香拿到相机的时候有说过“还挺重的”算是伏笔了
 weber：啊啊啊啊啊啊啊？？？？？？？
 这就是罪的原点？章鱼只能说无知，像个背景板，映射静香的意念，这算静香的原罪。
 施暴者暴死，反而中断她这一方面的心理探讨，也许再变身施暴者，带入体验来找原罪。
 idong_jun：happy相机最能让人happy的方法.bb（附使用例
 852511：8.5
 弹幕怎么这么多骂章鱼噼笨的？请看番名好嘛：章鱼噼的原罪。无知且傲慢，此乃原罪。跟人家智商没关系。
 又是被演出和cv表现折服的一集
 赛高
 944129：这集也太压抑了，黄毛像鬼一样，一追究肯定查到小静的吧，想知道后面相机还能不能用
 437757：完结撒花（bushi
 740837：剧情太烂了，完全比不了第一集
 yzlmw：章鱼噼中的霸凌真的是无解的吗？
 看第二集的时候小静说了这样一句话：
 
 “凭我一个人，什么都做不到”，我觉得有这种想法才使小静陷入无尽的霸凌，她已经放弃了与这种情况作斗争。
 在霸凌中，自己真的什么都做不到吗，至少做到最基本的保护自己吧，可以自学一些保护、反制的技术之类的，怎样都要比这样没有任何还手之力强，至少有了这些后，在被逼入绝境的时候可以跟她爆了一换一。
 当然我不是在偏袒真理奈，虽然她可能也事出有因，但她这种迁怒的行为毫无疑问是错的，是哪一方都无法得到幸福的。
 章鱼一次又一次的重来过程中，小静难道就没有一次产生过自己加一把劲，试一试的想法吗？
 当然你硬要说她们才小学，那就没得聊了，她们几个小孩说出来的话像是小学生说的话吗。
 就凭这些我认为章鱼噼就已经很难是一个很优秀的作品了，作者毫无疑问的在刻意的把事情引到一个令人难受的地步
  >>634335->yzlmw：关键在于破局需要的不仅是加一把“劲”，而是加很多“劲”。“劲”没加够的情况下，受到的都是负反馈，问题可能还会变糟。不要说小孩子，成年人在自己所处的环境也未必都能有勇气破局。可以鼓励、提倡靠自身解决问题，但做不到也不一定是当事人的错。
  
  打个比方，就好像有人掉水里了，每挣扎一下都呛一口水，最后沉底只会更快。理想情况肯定是做好安全教育，提前规避问题。如果没有，那当事人不太可能自己顿悟，只有靠旁人才能上岸。而且人溺水时会下意识抓住任何物体，还可能把施救者一起带下去，也需要正确方法的指导。
  >>yzlmw -> Aqua：关键在于破局需要的不仅是加一把“劲”，而是加很多“劲”。“劲”没加够的情况下，受到的都是负反馈，问题可能还会变糟。不要说小孩子，成年人在自己所处的环境也未必都能有勇气破局。
  >>634335 -> yzlmw：不是啊，你每做点什么就拿来跟最终结果做对比，当然会是负反馈呀。难道不是享受每次往前一步带给自己的改变吗
  >>yzlmw -> Aqua：不能低估小孩子出生水平的上限，尽管文艺作品多少会带有成人思维，但不代表现实中不可能发生。而且纠结这一点缺乏意义，因为小学生就是这个番的基础设定，可以批评描写与基础设定不符，但抛开基础设定按成年人的标准...我知道你想说要包容人的不完美，以及现实的更加残酷，但就是你说的描写与基础设定不符，导致我看整个故事看的异常憋屈，就算章鱼一板砖拍死了真理奈，我也一点都不觉得解放，我从旁观者的视角来看，只是徒增了一场悲剧罢了
  >>727382->yzlmw：最近直接解决了霸凌的番还是怪人的沙拉碗，直接录音笔录下证据，找警方介入，让对方道歉，然后转学跑路，一条龙服务杜绝后患了
  >>763354->yzlmw：不可能做得到，至少小静是不可能做到的。霸凌是一个多方面的事情，霸凌者，被霸凌者和身边的大人和同学都是霸凌的原因，霸凌本身就是强者向弱者的力量压制，被霸凌者在一次次的被霸凌中会逐渐丧失血性和反抗的力量，从而让霸凌变本加厉，所以说一场霸凌是否能解决，被霸凌者的意志固然重要，但更重要的是外界是怎么看待这场霸凌的，在章鱼哔中，你可以看到，双方极其失败的父母以及缺乏师德的教师，几乎不可能给这场霸凌带来任何的正面影响，更别提助纣为虐的同班同学（其实动画这是不合理的，当霸凌发生时，除了霸凌者的小团体，剩下的人只会默不出声，默许霸凌者的行为，而不是在背后蛐蛐受害者，这是人最基本也是最后的良知了），假如没有章鱼哔这个最大的外力，这场霸凌最后只会走向两人的人生要么其一，要么全部被毁掉的结局
  >>763354 -> 柑橘味波子汽水：在这部动漫里相同的方法就不能做到同样的结果了，因为父母的原因，小静和真理奈的联系不可能断绝，这只会引起更坏的结果
  >>730901->yzlmw：习得性无助了解一下
  连老师都对这种明目张胆的集体霸凌选择性忽视了，你认为静香这样一个四年级小学生会觉得反抗有用吗
  >>f1a3h->yzlmw：在没有强有力的证据能够证明对方的恶意的情况下，如果对方手段高明一点，再来几个「无知且傲慢」的旁观者，挣扎反而很容易被利用为对方将自己塑造成「受害者」的证据。
  
  不过本片塑造得还是有点极端了，看得火大。
  >>shironegi->yzlmw：人和人的体质不能一概而论，你加一把劲，试一试也能打穿40米的钢板
  >>henry0128 -> 白葱：警察呢哈哈
  >>henry0128 -> foobar：习得性无助了解一下
  >>henry0128 -> 柑橘味波子汽水：是这样的，对方都敢这样杀你的狗，你照样整她
  >>730901 -> henry：警察和家长一样啊，顶多说教一下，不顶事的。
  >>neko_aria -> konatya：不可能做得到，至少小静是不可能做到的。霸凌是一个多方面的事情，霸凌者，被霸凌者和身边的大人和同学都是霸凌的原因，霸凌本身就是强者向弱者的力量压制，被霸凌者在一次次的被霸凌中会逐渐丧失血性和反抗的力量，...> 除了霸凌者的小团体，剩下的人只会默不出声，默许霸凌者的行为，而不是在背后蛐蛐受害者，这是人最基本也是最后的良知了
  >>pea3nut->yzlmw：No one is coming
  >>1073394 -> henry：警察对于这种只会和稀泥，没有用的，孩子能找的权威只有老师和家长，这两者都不管的话。。。
  >>henry0128 -> Heyilyn：我是在想，就像对面整女主的狗一样，这边直接故意搞个骨折（骨裂）之类的，这种直接入刑，不得不理了
  >>1073394 -> henry：未到入刑年龄
 454641：这黄毛80者好恶心啊，别的同伙都被女主无反应搞得要转移目标了，就她乘胜追击是吧不过好在一相机拍死了，幽默，她死了没啊感觉得补刀一下女主这态度的骤变，原来你也不是正常人
 maglev_star：我滴怪怪，居然是这种发展，动画党想不到。
 ws123y：我一直好奇是怎么砸死的，这下知道了。
  >>ws123y->ws123y：来的早就吵不起来，早就是好
 602011：没看之前有点头痛，看完这集整个脑子又痒又痛又麻了，好想掰开来挠一挠嘿嘿嘿
 natsu_offical：第二集啊，制作组很懂嘛，挺会配乐的，把原作的讽刺放大好多。如果第一集的基调是“压抑”，那么第二集的基调就是“地狱”，在演出上也发力了，加了戏
 这集结束的地方恰到好处：你看漫画因为是连续的，不需要追，一口气看完
 但是你看动画是有强烈的集与集之间是有单独每一集的结构感的，就能很明显的感觉到第二集断在这里，是为了做出一个“首尾呼应”的结构——第二集开头，章鱼噼说：小静哭了；第二集结尾，章鱼噼说：小静笑了，笑得很开心
 很明显这一整集的音乐搭配，都是围绕着章鱼噼的心情展开的，开头的压抑，结尾的欢快，音乐的叙事性被用的很好，完完全全服务于章鱼噼，以章鱼噼为中心
 这集挺好的，纯粹就是单集做的特别好，不仅把原作的氛围、讽刺性做的传神，而且最重要的是，不涉及后续剧情的剧透
 ghiaccio：今天吃章鱼烧吧
 283658：坏档了这还怎么演啊
  >>henry0128->283658：回母星修一修：）
  >>henry0128->283658：回母星修一修：）
 436911：魔法飞砖（）
 霸凌者死了但被霸凌者的状态是明显扭曲的，只能说那一下冲淡了作为观众前面十几分钟积累的压抑，但依然前路未明
 508735：那个相机，伤害这么高的吗？
 398376：第一集静香就说这相机掂量着挺重的
 david_tang：快乐搬砖来了
 可能外星相机对地球人有伤害加成
 syn615100：动画党表示这一板砖看爽了
 793711：小小章鱼p看着人畜无害的，结果一个平a直接打出暴击了
 595667：快乐板砖，静香黑化开始
 时长变短了节奏相对顺畅多了，不过作画没上集那么惊艳了
 砸死的一瞬，真寒蝉鸣泣之时了
 hdssnn：其实看麻里奈物理霸凌时我还相对没那么难受
 真正让我感到窒息的，是家庭、学校和章鱼哔共同织成的这张大网，光是看着就已经要把人溺死了
 但是这个结尾离谱到，让我一时间还以为全是章鱼哔的幻想
  >>584834->hdssnn：确实章鱼噼的天真像是为了强化那种无法被理解的那种情绪，更让人窒息
 186779：章鱼真人机，科技那么发达智商却那么低下。叮当猫虽然也这样，但是是喜剧就还好。严肃内容来这种设定就太违和了。
  >>henry0128->186779：哆啦A梦算很聪明的了吧；（
 22083：初见以为是一个非人，没想到是全员非人
 sgt_pepper：果然是原罪啊
 处处体现章鱼pi的天真，更让人体会到异质感
 593541：静香被打无事发生，真理奈被咬突然窜出来这么多人，拉偏架啊。
 超展开了，好想看第三集。
 a2825641821：拯救大兵章鱼哔
 catballlin：在这里能看出章鱼噼的软弱了，无论重新来多少次都只会重新选路而在真理奈上来找茬的时候怕得完全动不了。说着不逃避掏出了快乐搬砖也基本等于是否定了原本说的沟通和好，直接靠物理消灭来解决矛盾了，快乐星人的恶堕。这下相机没了不能重来走选项挨个试错，不能再逃避的章鱼噼一路奔向最糟糕的结局......
 静香香这段配乐选的好啊，一下子就有一种前路光明豁然开朗的感觉呢
 sorasuki：前面把狗带走那段太压抑了，还好最后有个情绪释放的环节
 756278：好似
 制作水平很高，但这种题材不知道作者端上来想干什么，看着恶心
 694695：画面继续无敌。
 
 但是故事完全没法看，这发展哪怕带着哪怕现实的一点理性看都不可能成立。大人都是透明脑子，小孩都是透明人，把小孩丢进原始丛林般的角斗场里，看她们厮杀，享受这种猎奇感，和坐在虚构故事后面的安全感，我不想说这种乐趣是现代人的原罪，但这绝对是一种性倒错。
 sakito333：章鱼纯人机，还不如现在的大模型
 我一直在等待相机损坏的那一刻，一直轮回容易腻，没想到是在杀了金毛之后这下好玩了
 275400：一斤さん？何时来的
 four_cat：真的存在魔法（物理）啊
 xiaoxi：动画的表现力太好了，抛开剧情不谈（还是建议先看完原作再来看，这样比较不会因为思考剧情而忽视动画制作的优秀）
 753116：你这种被骂不回嘴被打不还手被污蔑了不解释被霸凌了不反击的原生女不霸凌你都算好的了，对原作作者的极端式刻画难以接受，感觉还是冲着当代原生热度去整的
  >>377939->753116：炒作漫画名不虚传
 mio741：？
 ufi：感觉这么快把黄毛写死是个非常降格的展开
  >>ufi->ufi：主要还是把轮回封了是什么意思
 laiby：死档了啊，这个章鱼智商太菜了
 846473：這BGM用得真可以！那種在極端瘋狂之中的荒謬感
 啊……善意並不總能得到好結果啊。
 這章魚送個100隻來地球恐怕可以毀滅人類文明
 唉，大人實在有點廢物了，但想想現實世界中的霸凌事件，視而不見的人還是太多了，有點誇張但也沒那麼離譜。
 757095：剧透警告： 其实从这里就已经初见端倪，结合之后女主的一些列行为就可以看出来，在没有正确的引导的情况下，不管是女主还是女儿，都是会走向极端的，只是前期女儿率先表现出了这种不正常，而女主虽然没有行动，但其实早已变得极端，只要一根导火索，女主也会表现出来
 727722：呃呃呃，bpart真理奈死后主角的心理转变还是有点怪啊，有点刻意了，还有就是章鱼真就这么单纯啊，真理奈说了一堆话怎么感觉章鱼哔一句都没听懂，人类世界对于你们外星人来说还是太复杂了吗
 y1ce29：章鱼哔导致观感差让人烦躁我个人是这么理解的，它的星球没有悲观的情绪没有冲突，导致重来无数次也没办法理解人类的情感和语言下真正的语境。
 但这也是让人生气的点，始终在用自己的方式去帮助小静“解决”问题，而不是去理解。
 这也是充满无力感的事，作为艺术创作类作品不可避免的会有带入其中的感受，处在当下作品里要套用该作品的“世界观”去思考问题，太无力了…它只是个外星人…
 最后高能确实没想到会用相机把茉莉奈直接砸死，相机坏掉后，“稍微”理解了人类的章鱼哔，彻底坏掉的小静，死掉的茉莉奈……我真好奇后面到底要怎么发展了。
 小静会变成暴力的源头？…我真的开始害怕了…
  >>oldcrocodile->y1ce29：是的，你第二段的观点就是章鱼哔真正的原罪
  >>y1ce29 -> 端庄的老鳄鱼：两集看下来都有屏幕外深深的无力感
 957285：只从孩子们这边下手解决不了根本问题，无解局。这圣质如初的小章鱼，唉，无力。
 athrun1120：OP太happy了吧　
 
 这狗不管去哪都正好有路人看到报警的吗
 
 台词里回力镖超多 
 辛苦血汗流淌（那啥也流淌
 对面非常火大（主要是你不倫
 要是没你就好（那爹怕不是早离婚了
 
 BGM太会玩了 章鱼大力飞砖 喵内直接上线 原来你会正常说话啊
 
 这俩小孩注定解决不了家庭问题 可惜目前章鱼智商是硬伤
  >>349163->athrun1120：这是真理奈的计划啊 她肯定会在附近有人的地方出现挑事然后再求救的
  >>athrun1120 -> 氮氧化钙M：但是章鱼都知道这茬了 去没人的地方不就完了
  >>349163 -> A.one：章鱼要是有这么聪明就好了
 859000：既然无法重来，求你真别再来个什么机械降神复活包饺子了，这集看爽了
 964298：先不说其他的，正好有个刚完结杀手与忍者，让我可以毫无米线的看动漫，这一板砖下去还真解气
 block_ginger：我最爱的快乐大板砖来了
  >>block_ginger->block_ginger：绷不住了 怎么还有结算bgm，原著看到这其实觉得还挺渗人的，这改的结算bgm太搞了。
 653429：章鱼p给我网友化身的感觉，什么事情一开始都觉得能简单解决，讨论到最后累了死刑吧
 857848：果然是章鱼的原罪吗。happy星是几乎没有人际关系吗，这下凡纯来折磨静香的啊
 现在没有神奇道具了，已经彻底成为一个被霸凌者身边的帮助者的角色了，看看你到底能怎么帮他
 269064：所以为什么一台小小的相机能把人砸死啊233
 mikurubeam：回溯什么的真没用吧 还得是经典力学
 532866：（纯动画党观感，卜要剧透我啊啊）
 以茉莉奈死去、无法轮回、不是梦境作为讨论前提的话。“霸凌者的死去”应该就是代表着静香被霸凌环节的终结了，然后再来到传说中“原生家庭”的part。
 个人对于下一集的设想是“章鱼噼拿了头发变身成为茉莉奈在校园内和静香交好，可以制造不在场证明+减轻嫌疑”，以及“茉莉奈死去后，静香在学校的最大阴霾挥去，所以会出现明显异样报复性HAPPY的行为”，借助或不借助Happy道具都可以，主要作用是让静香充分释放个性，甚至于去“作恶”，来展现静香过去被茉莉奈讨厌的原因。
 和群友聊了，说我这个想法相当于吃书了（悲）因为第一集展现的静香世界上曾经重要的伙伴只剩恰比和爸爸了，很难因为死一个霸凌者就对别人敞开心扉。我个人感觉纯当女主只靠本能动物性去做出报复性补偿自己的行为也还行x
 当然，真按悬疑脑走“静香隐瞒真相制造不在场证明”的可能性也不大，这一条线要求静香的人设得是理性＞感性的，得有着比茉莉奈激怒狗咬伤自己做局の更加卧薪尝胆の坚韧精神+真心实意扭曲问心有愧于茉莉奈の过往，才能合上女主之前一言不发有实力却不作为的形象。但是头脑风暴一下总是爽的，让我幻想时间一下罢！（逃）
 再往后可以预见的一个节点就是茉莉奈的妈妈发现茉莉奈没回家，然后去学校找人发现静香原来是那个人的女儿！了，然后开始呼唤双方家长激情乱斗，这部分的矛盾冲突应该比较偏向于结尾了，暂时按下不表。
 但茉莉奈之死对于静香来说，基本就是一个死局了。如果没有我设想中章鱼噼变成茉莉奈去学校制造不在场证明的话，那：
 去学校：诶？为什么茉莉奈酱没有来学校？该不会是你干的吧，毕竟你嫌疑最大（被指认）
 不去学校：怎么刚好茉莉奈酱和静香都没有来学校？果然以下略ry
 所以我个人还是更倾向于让章鱼噼变成茉莉奈的，至少从这一刻到被发现是凶手的时间里，制造一些美好时间的泡沫作为缓冲，以便于二度打入地狱，也能让章鱼噼发挥一点作用。
 当然，群友的理解我感觉也行，大意就是男主问静香有什么需要帮助的，然后透露了一点点，两人去男主家展开男主的背景故事x
 
 大概就是这样，总之再往后看吧。这集之后感觉那种十分压抑的心情就减淡了不少，第一个篇章明面上的“霸凌”已经结束了，如果不走悬疑线的话，暂时还不知道下一个需要在意的主线是什么，所以先当逃犯脱罪来考虑了（逃
 736356：诶，24分钟怎么这么长啊
 
 里面的成年人一个个跟要死一样
 
 好死
 698224：这个演出真的大饱眼福
 722279：过于漫长的21分钟
 634335：历史经验表明，当人们觉得文艺作品的情景过于极端时，现实往往会刷新人的认识
 774899：唉，一下就死了，真不抗揍，有点爽但没那么爽
 nullexist：被狗咬了狗会死。
 被相机咬了相机会坏。
 集美摔一跤以后再也没有重力束缚地球上人类的灵魂。
 
 鱼腥草干的关我什么事。
 杵在那我还以为三脚架呢。
 反正我未成年，跟我爸说去吧。
 我们都在用力的让对面没法活着。
 
 我现在就要看男频文主人公穿越到章鱼哔的原罪。
  >>437757->nullexist：你别说，要是这个节点把章鱼给卖了，还真能是个GE
  >>henry0128->nullexist：好玩捏
 903776：太好看了，这质量希望能保持下去
 791073：章鱼的原罪在于纯粹的善抑制了对于苦难、悲愁、哀伤、绝望的想象力，缺了这份能力，便不能共情，不能理解。如此这般，善良也将会受到惩罚。
 章鱼在面对苦难之过程中逐渐弥足自己缺失的对他人苦难的想象力，想他人之想，共他人以情。
 我很期待章鱼的变化。
 zfkdiyi：“章鱼噼，为了我，对她使用快乐相机吧”
 dbyy：这集分演观感好爽
 578839：对不起，我还是更喜欢第一集，之前还拿第一集和蓦然回首对比说蓦然回首匠气太浓不够灵性，然而第二集我觉得还是有点灵性过头不够克制了。不是说moaang技术水平行与不行，而是我感觉他的风格不适合章鱼这个片场。想象力十足的创意和过于有个性的角色行为动作细节刻画让我感觉他确实只是在做片子，而且他做的很爽，这和这两集开头强调的制作组怀着沉重心情不建议模仿的各种强调格格不入，而第一集导演做的我觉得平衡性就拿捏得很好好多镜头非常巧妙的表现出困境和压迫力也没有为了炫技而炫技，这集动画的表现再结合剧情我很难不回想到之前舆论上很多人说这作者就是在消费社会议题，我其实很不愿意这么去理解这部作品但是很不辛意外的这集我确实有点这种感觉。当然如果不讨论霸凌问题与作品内核争议，这集以作品影视鉴赏来说非常优秀
  >>791073->578839：其实（别人的）苦难本就是创作者的土壤，消费社会议题给我的感觉就像扣帽子——你既然用了现实社会的主题就必须要严肃必须给出解法，如果完不成，或者以一种区别于严肃的表达方式去呈现，那么你这么做就是不好的。
 904167：分镜演出够强的
 533039：作画依然很棒，但是剧情开始走下坡路了，这一集比第一集差很多，其中关键情节章鱼p相机袭击真理奈实在过于牵强。
 角色情绪反应和经历很不对称，到了第二集这一点渐渐成为了硬伤，无论是真理奈还是静香，都给人感觉像被剧本框架操纵的提线木偶。通过章鱼p的无知和浪漫化想法来推动情节是可以理解的，但是静香和真理奈的反应逻辑不合理会削弱故事的现实感，对情节张力反倒是削弱的，会让人感觉难以引入情绪。
 不过考虑到情节本身还是很有冲击性的，还是期待后续发展。
  >>henry0128->533039：铺垫很充足吧，章鱼的行为也好，想法也好。章鱼被揍死那一刻，就必然会有现在这一幕。或者不说必然，这也完全情理之中 。
  至于”静香和真理奈的反应逻辑不合理“一说......呃，我只能看出来静香好像有点缺失21号染色体了
  “引入情绪”的问题的话——静香之反应和章鱼之反应应该是足够气人的，情绪就有了捏~
  >>533039 -> henry：铺垫很充足吧，章鱼的行为也好，想法也好。章鱼被揍死那一刻，就必然会有现在这一幕。或者不说必然，这也完全情理之中 。
  >>henry0128 -> 阿啦啦：这些桥段本身是在情理中的，问题是桥段的实现方式，也就是章鱼“跳”到两人面前，以维持着举着相机的动作“碰死”了真理奈，这点是很牵强的。
 671835：直接给拍死了，倒也是一种解决办法，没想到节奏还挺快的
 那接下来还会遇到些啥？不处理尸体就走了会被警察抓吧
  >>henry0128->671835：回母星修一修：）
  >>henry0128->671835：回母星修一修：）
  >>henry0128->671835：回母星修一修：）
  >>henry0128->671835：回母星修一修
 warspite：分演实力和剧情成反比
 985904：看到章鱼一板砖下去躺板板，还在那疑惑，第一次觉得傻白甜也挺好的，反正第二集从那里开始到后面我都挺乐的
 816994：看到板砖的时候想，要是坏档的话就有戏剧性了，结果还真是
 这一集长度和信息量都挺少的，外星人设定导致的迟钝看起来太糟了，相机不耐砸也有点忒巧了
 是死活不懂反抗，一出手就向坏事方向一路狂奔的扭曲故事，矛盾逐渐升级的类型
 女主最后露出happy样子的情节，也有点为了制造讽刺感硬堆的感觉，就是为了表现受虐小孩心理吧
 看一次贴贴的脑补难绷一次，外星人还是太没心没肺了，果然不诗人就是不诗人啊（
  >>974433->816994：想你了，狼姐。狼姐复仇心可能就是从小被霸凌的自卫手段吧
  >>816994 -> Murasame6996：能有小佐内的手段那确实不用愁了（
 okaret：世界线的收束已经证明这是死局，我认可这种局面需要极端手段，小静也好，黄毛也罢，这两者的行为我都能够理解。但完全无法理解章鱼为什么口人，为什么是章鱼口人。章鱼这里的爱人TV实在是太过突兀，以至于我完全不知道这种“仇人死亡”到底爽在哪里（当然小静很高兴是情理之中）。
 但仔细想想，章鱼的行为本就无法去用常理或者逻辑去考量，因为它自始至终就没有和小静、黄毛在同一条线上思考（甚至可能没在动脑），完全是沉浸在自己的世界里不知天地为何物了，也就是章鱼的原罪（之一？）——傲慢。这也能解释为什么小静对章鱼爱答不理。直到章鱼口人了，小静才把章鱼当自己人。
 812713：其实这个故事到这里结束也不错
 675188：这章鱼怎么一直在犯蠢啊，是无法理解人类吗？都那样对她了，还一直希望俩姐妹和好，看的我好气啊。
 762300：哆啦A梦快来吧！救救这几个孩子吧！
 katomegumi：阴差阳错的成为了电次的解决方法，可是电次的世界观还是比章鱼太浪漫了。
 697576：演出作画爽完了
 其实在这里完结的话虽然也烂尾了，但起码会是典型的恶有恶报的正能量教育小短篇
 578624：好杀，杀死臭 b 小黄毛
 azisacat：砸死了是真没想到
 z33958：Happy 相机好厉害
 756553：茉莉奈别太爱了，追着静香搞啊
 静香纯沙包啊，打不还手骂不还口
 还得是物理魔法，一相机下去直接扫除阴霾
 两集下来这动画做的真叼，蛮多分镜演出值得回味的
 chianglcx：说实话一直觉得黄毛应该死的更惨一点，一下被砸死真的太便宜她了
 icecubegg：不是 这就私了啊
 feya：天才般的演出
 wail：可以的，不是俗套剧情，章鱼哔不是传统吉祥物
 333482：感觉剧情节奏有点乱啊，作画还是好的，就是剧情不流畅有点突兀。
 377939：好绝望啊...唯一能作伴的边牧都要被人设计陷害赶走，这是人干得出来的事儿吗。看着窒息了
 973571：受在贴吧论坛等地方被被动剧透，极大的影响了我对这部动画的看法，所以我就不分享自己对这部动画的感受了，不过弹幕评价倒是可以分享下
 
 这集弹幕在吵架的点是围绕章鱼的人设，正方认为章鱼来自happy这种极度乌托邦的地方，什么都不懂什么都看不出来很正常，反方认为章鱼天然到什么都看不出来已经到了有些受不了的程度了
  >>henry0128->973571：在哪看的？
 cyrilkz：怎么不画点飞出来的脑浆
 584834：小朋友并不足以找到问题的真正原因，唯有迁怒，唯有解决掉眼前的恐惧
 啊？真得死了吗？相机真得坏了没有重来的机会了吗？
 呼应标题
 792627：前面看着还以为是命运石之门呢
 后面完全不按套路出牌是要闹哪样啊
  >>792627->792627：难怪只有6集的份,估计也写不出什么好故事
 865375：章鱼: 又，一拳解决了，可恶啊！
 jclmmk：看完第二集之后，我终于想起来当时为啥一晚上看完漫画，太颠了
 shinkaiyu_03：章鱼噼的原罪，无知无能没有胆
 恰比被抓之后都挺压抑的，快乐板砖敲一敲就治好了玉玉症
 出场角色没有一个正常人，就不能把这部动画当成正常的作品来看待
 609827：你们都说章鱼哔读不懂空气，但在我这里眼镜男才是观感最不好的一个...嘴上问小静“你有什么困难吗？有没有什么我能帮到你的？”可实际几乎什么都不做。
 章鱼哔是外星人读不懂人类社会的空气，但是眼镜男可是土生土长的地球人吧，不是瞎子都能看到种种霸凌的迹象，稍微多做点行动好过一百句关心。
  >>bdfun->609827：很经典的伪善人设了，有霸凌必有得第三者
  >>551282->609827：删除了回复
 908682：霸凌怎么都不会得到原谅……
 ycc：剧情和角色都好扭曲好恶心 看的人很难受很压抑
 不过演出真的很牛逼 有几个镜头真的很震撼
 539996：神人作者，这展开给我看笑了，对女主心理把控的还是挺到位的
 koli：别的不说，相机砸上去那一下我笑出了声，太神了章鱼
 621538：弹丸论破的一个章节名相当适合形容这集了，“你将对着以绝望为名的希望微笑”
 716433：呃呃呃呃呃何意味哈哈哈哈哈哈好爽
 bdfun：又是火大的一集，希望小正太正如目前表现的一样无暇吧。
 ↑上面这句话假如有反转请不要回复，谢谢合作。
 我管这个黄毛女碧池经历过什么，道歉有用还要警察干什么，死了反而便宜她，最支持萝莉控的一集，奶奶滴。
 诶卧槽，我刚才气头上说的，怎么还真死了，乐死我了，这乐子比上季度没米线的那位还乐啊，就是这下被首先怀疑的还是女主吧，而且可能在学校里也改变不了什么，只不过这么小也不会被定罪就是了，那无所谓了
 soranomethod：演出好棒
 tascota：唉marina你怎么似了。
 848118：这下看懂章鱼噼是原罪了，黄毛出生原来是让女主黑化，自由的单集时长果然提高质量。
 283045：有點荒誕了
 648710：这集一般
 338713：女主懦到我都想给她来两拳。结尾令人舒坦。
 aopkuge：神演出，神人配乐
 husy：维瓦尔第最欢快的一集
 560676：这集总觉得可以在铺垫点的有点赶，算了在吹毛求疵些什么
 660831：舒服了
 691482：看的说不出的难受
 974433：才发现bangumi头像很像章鱼噼
 765634：作画无敌了
 1009310：在这里我要大胆向很多人唱反调：
 真理奈如果真的被残忍折磨致死，甚至其他参与霸凌的恶人也一个个被杀死，那我会觉得这片子也就是把黑暗血腥当噱头的平庸之作而已。
 我不是来看复仇爽片的，你前两集的基调也证明了你不会是一部爽片，那么就更不能采用这样的处理方式。
 这样的故事走向能解决什么问题？社会仍旧不闻不问，家庭依然破碎不堪，死一个真理奈还会有第二个真理奈出现，霸凌是全社会的问题，不是只死几个人就能解决的。
 真理奈认为“没有破坏家庭的婊子就好了”，因此想让婊子和她的女儿都去死；而很多人同样认为“没有霸凌者就好了”，因此想让霸凌者都去死，这人之常情，无可厚非，但这样的思维路径是否和真理奈如出一辙呢？
 观众可以这么想，但创作者绝对不能真这样做。你既然涉及到了如此现实的议题，还用了如此压抑的演出风格，你就应该把“解决问题”的方式放在现实的高度去衡量，而不是只图一个感官刺激报复完就没事了。
 所以，虽然复仇确实能戳中很多人的预期，但我依然觉得，如果后期真是这样处理，这片子的故事质量也就到头了。
  >>735213->1009310：死几个人确实没有用，因为无人在意，就像一些新闻里的事件一样，大家还是该吃吃该喝喝
  死更多人就可以了，全社会，那就死以亿为单位的人。
  量变产生质变，人类的总数是存在上限的，而且诞生成长完成的速度是相对缓慢的
  >>1009310 -> かほは深い眠りの中：死几个人确实没有用，因为无人在意，就像一些新闻里的事件一样，大家还是该吃吃该喝喝
 625385：打得好哦，狂按相机让我笑出了声。
 546189：此事在第一集评论区有所记载
 怎么办，只有杀。
 992476：不给这黄毛补几刀还是太善良了
 573817：β世界线来了，就是让茉莉奈牺牲的世界线！
 1009440：纯动画党 章鱼现在就把黄毛拍死了 还不能轮回 后面要怎么圆回来
  >>luvblues->1009440：前面不是暗示了吗？章鱼噼有变身能力，估计后面就是章鱼噼顶替出席
 xl234158854：能同时跳戏电锯人OP和寒蝉卒的番没多少了，看来是真坏档了罢
 
 没辙了，我还希望能让章鱼哔继续当查比的狗狗玩具呢
 735213：好死，不过死的太不痛苦了
  >>henry0128->735213：瞬间罢了
 luvblues：结构恰到好处，彻底揭露边缘家庭环境下所受心灵创伤导致的心理扭曲，这场悲剧不会以茉莉奈的死亡画上句号，而是成为章鱼噼原罪的开端，感觉第一集要是能时间再长点改编到这里效果肯定更好
 15168：七日创世纪，还是暴力魔法好使
 813082：摇晃镜头牛逼完了
 326266：静香开心有什么不可理解不可理喻的？
 
 自己被长期霸凌，搞得身心俱残，现在连养的狗也被设计弄死了（存疑），
 这时候霸凌者啪嚓一下死了，那第一反应肯定是开心啊。
 
 反正我两集看下来除了作画，就是黄毛死这下看得最舒坦了。
  >>719486->326266：光看前面我还以为她是m就喜欢黄毛虐她呢
  >>326266 -> 说的道理：静香的情况我觉得是因为长期得不到学校或是家长的帮助，陷入一种习得性无助状态了吧。
  >>862623->326266：确实，要是我，我能笑一天，人不是我杀的，不用背罪，自己仇人还死了
 873022：可以改名成《章鱼噼的救赎》了，我看不到原罪在哪里，我只看到了一位快乐星人为了拯救被霸凌的小女孩而挺身而出。即便害怕真理奈也要帮助静香吗，哈基噼…你这家伙……
 492315：好似，但是看表现估计静香最后也会走向极端，还有章鱼的世界观多多少少有点刻意的白了
 719486：一个fw
 一个恶霸
 一个乱咬人（章鱼）的狗
 一个情商为0的章鱼
 情商为0在日本萌点吗，看的我火大
 819653：利用上吊时来回晃动的缎带切换场景，喜欢这段分镜设计。
 719783：黄毛好死，反正我是看爽了
 suwaillya：太happy了
 36176：这个外星物种没有学习能力的吗
  >>734634->36176：bro网上冲浪少了，人类里都有很多拟人存在，完全不像是经过九年义务教育的
 893425：看题材好像是严肃议题，但是友谊缎带上吊和相机拍死人这种带点黑色笑话的，应该可以认为实际是乐子番了
 854029：恰比不论如何都得离开女主，世界线收束了。那按理说是不是茉莉奈不死女主也会因为世界线收束死掉
 692870：章魚嗶太厉害！！！
 剧情很震撼
 aero_allen：这动画由内而外透露着极端和扭曲。
 目前看下来除了眼睛男孩儿疑似正常（但也有可能是圣母甚至病态爱），其他或多或少都沾点心理变态或行为不端。
 现在更是来个巨大爆点，无法回头的人命环节。那op是不是完全的虚假之梦，还是说章鱼噼本身就是个梦境产物。动画党完全看不透后续发展，只能抓耳挠腮继续看了
 hinamizawa：比丢档更惨的是玩到一半存档键没了
 sawarin：爽啊
 panacea：黄毛这就死了 一发暴击就没了 这个我是真没想到 我以为是打了之后更加暴力了 不知道后面剧情是啥
 reisenrisen：究竟会怎么结尾
  >>893425->reisenrisen：我没看过，我猜的，反正这种设定随手掏一个道具出来想怎么编都行了，直接来一个重置世界
  >>nejoe->reisenrisen：和解了
 722762：孩子不聪明，但是孩子力气大
 665972：可以手动存档的486
 chibacitybamboo：这狗是这个世界线的まゆ氏是吧
 欸你怎么鼠了怎么还砸坏档了
 ayai0925：太地狱了
 无论是章鱼p思考真理奈被狗咬的行为的单纯，还是真理奈死后静香一脸高兴的表情
 不过一下把真理奈拍死我竟然感觉大快人心
 899314：前两话真的可以,就是得看后面四话怎么安排了
 x118769：这章鱼力气这么大吗，一下给黄毛砸死了
 589664：最后那段bgm叫啥，好熟悉
 tzshao：结尾这反差哈哈哈哈哈，真给我整笑了
 lockyroki0114：这与其说校园霸凌，倒不如说是家庭私人恩怨间的报复吧，就是报复的对象是真正要报复的人的女儿•俩人是同班同学罢了...
 ...要是只用“校园霸凌”“原生家庭”的关键词把人引过来看，只会觉得这个“案例”也不是很有代表性而已...
 kitauji_reina：为什么插入曲是四季啊 太邪典了
 864768：我们都在用力的活着，我也没用力你怎么就死了。
 tanyuan947：难怪说是原罪，这下真犯罪了
 923093：看完头皮麻麻的。真的死了？不能重来？小静笑了？
 1012773：最后欢乐颂太搞了，黄毛死的时候有一丝解气，里面没有正常人了
 768614：欸你怎么似了，这便当也太潦草了叭，我还想看她受点折磨后再似呢
 phantomash：物理魔法使章鱼哔
 qwqsl0：画面一如既往的流畅，看着很舒服。配乐也是，不用夸了都。
 前半部分这是碰上世界线收束了吗？项圈这种事情不要啊。不论怎么样都会碰到真理奈……
 后半段的小树林缠斗很有说法。首先场景发生在“禁止入内“的小树林里。真理奈认为只有站在母亲这边，也即除掉静香就会使父亲回心转意。但实际上是完成了一次暴力的转移。静香听信章鱼p和母亲的谎言，认为想要狗狗回来就会回来，是不切实际的自我催眠。真理奈做的事情并不会改变父母的关系，她只是将自身遭受暴力的恐惧传达给另一个无辜的人。静香的期望就像她够不到项圈而落空，真理奈的期望随着她无法杀死静香而落空，她只能期盼静香自己死亡或是人间蒸发。她并不清楚人是可以杀人的，只懂得她母亲用身体教会她的。
 章鱼p的设计真的太好了，好久没看得这么爽了。它作为一个happy星人只会做乐观的思考，它做出的每一步行动在观众看来都是那么的荒诞，不切入实际，远远认识不到事情的严重性。这才是刺痛观众的根源。只有这样一个”旁观却又适当瞎做些什么“的角色才能使观众的期望落空。这就很像是从异星来的哆啦P梦，既然这样手握很多神奇道具，肯定能让静香摆脱悲惨的命运吧！这是观众对章鱼p的期望。而这份期望成功落空了。作者创造出一个梦幻般的外星人，然后告诉你这个外星人并不会真的改变什么时。首先观众应该是感受到巨大的失望，然后滋生出对章鱼p的无声愤怒。
 后半部分我甚至以为它要跳起来直接回溯时间或者跳真理奈脸上什么的。结果就是超出了我的预期，直接像打西瓜一样一下拍死，你们happy星人力气这么大么，这相机质量就不太行了，拍一下直接坏了。明天买个西瓜吃吧，这个音效真的很像。说实话这里听到这个”噗稀啪“的声音释然的笑了两下
 三者之间的期望落空，章鱼p一开始认为自己做了错事而受到道德观的谴责，但是面对静香铺天盖地的赞赏，章鱼p从此刻开始和静香摇身一变成了互相保守秘密的朋友。19：24，静香的背后躺着真理奈的尸体，但静香浑身的高光像是获得了什么救赎似的。
 现在章鱼p已经无法重新来过，它是否要选择同样的方式让静香开心的活下去呢，我很是期待。
 1025338：你会见识到很多类人畜生。没一个是人。人类物种的多样性。霓虹金的空气恐惧感压抑出了一种喜剧感。
 valentin_a48：大仇得报的感觉很淡，只有向地狱坠落的毛骨悚然感。
 tylm102：杀人放维瓦尔第，是人我直接吃答辩。从这里能看出来两边其实没什么区别，而这可能也是女主和章鱼走向地狱的开始（猜测后续剧情是这个系的）
 942361：太爽了看得，就爱看这些垃圾小孩互虐。作者爱炒作，我爱看，咱俩真是臭味相投
 craitch：2.5倍速。又他人に見えぬ鮹の解釈無しか。鮹=ドラえもん、即ち筋は任意に、上限低し。
 682038：“静香为什么一整天无精打采？是不是因为饿了？”
 “我要把狗狗从‘爸爸那里’带回来！所以‘爸爸那里’是哪个地方？”
 “这样下去静香又要寻短见了，这次我要挺身相助！”
 “诶卧槽，真理奈怎么死了？”
 
 章鱼噼有帮上忙吗？帮了但没完全帮。念想与现实不在一个频道的现状便是作者为读者/观众设置的难题。
 631773：人们一边在说真理奈的受虐不是施暴的理由，另一方面又在期待着静香从受虐者转变成新的施暴者，悲剧的循环在另一个次元早已有了扎根的土壤
  >>862623->631773：人犯的罪早晚要偿还，公权力没办法执行，那就私刑呗
  >>631773 -> 萧逅风银：那么所谓的“私刑”在其他人眼中，是否是也是一种“犯罪”呢？除此之外，在支持私刑的同时，最好也要做好被私刑的准备，你不会知道扔出的回旋镖在哪一天会打回来
  >>862623 -> PAI：什么是罪什么是罚？奥古斯丁的解释很好，为什么狗偷东西没人认为他是罪犯。因为人有自由意志，当你明明知道自己行为是恶的，还要行驶这就是罪。“私刑”建立在公权力没办法履行他的职责的时候，个人私刑正当否则正义没办法保障，而不受到制止的恶只会越发猖狂。如果我个人的行为堂堂正正，别人有什么理由私刑我？
  >>862623 -> PAI：当然霸凌情况，完全可以以现有法律的“正当防卫”来维护自己权利，对于暴力的暴力是正义的。
  >>631773 -> 萧逅风银：什么是罪什么是罚？奥古斯丁的解释很好，为什么狗偷东西没人认为他是罪犯。因为人有自由意志，当你明明知道自己行为是恶的，还要行驶这就是罪。“私刑”建立在公权力没办法履行他的职责的时候，个人私刑正当否则正义...绝大多数的罪犯都会赋予自身行为以正当性，人们很难抛开立场，站在上帝视角下对自己进行评判，这种“罪”的定义并不可靠，自以为的“堂堂正正”在他人视角下不一定如此
  >>862623 -> PAI：绝大多数的罪犯都会赋予自身行为以正当性，人们很难抛开立场，站在上帝视角下对自己进行评判，这种“罪”的定义并不可靠，自以为的“堂堂正正”在他人视角下不一定如此你这种相对主义的错误太恶心了，罪就是罪，这是有法律条文支持的。你这套逻辑又重返古希腊智者派的诡辩论上去。人人都有情可原 ，那受害者的痛苦谁来偿还？依法定罪，依法惩戒有问题？
  >>862623 -> PAI：绝大多数的罪犯都会赋予自身行为以正当性，人们很难抛开立场，站在上帝视角下对自己进行评判，这种“罪”的定义并不可靠，自以为的“堂堂正正”在他人视角下不一定如此一说犯罪都是原生家庭问题，问题是个原生家庭有问题的人都成罪犯了？这是否对那些即使原生家庭有创伤，仍然遵纪守法的人的侮辱？人人都能定义自己是不是正义的，那要法律是干啥的？
  >>631773 -> 萧逅风银：你这种相对主义的错误太恶心了，罪就是罪，这是有法律条文支持的。你这套逻辑又重返古希腊智者派的诡辩论上去。人人都有情可原 ，那受害者的痛苦谁来偿还？依法定罪，依法惩戒有问题？法律条文在哪？法律条文支持私刑吗？你是要尊重现有的法律，还是幻想出一套自己的法律呢？
  >>631773 -> 萧逅风银：一说犯罪都是原生家庭问题，问题是个原生家庭有问题的人都成罪犯了？这是否对那些即使原生家庭有创伤，仍然遵纪守法的人的侮辱？人人都能定义自己是不是正义的，那要法律是干啥的？我寻思前面定义正义的不是你吗？上来就支持要私刑，我是没看出来你尊重法律，从头到尾都只是你在擅自定义罢了
  >>862623 -> PAI：我寻思前面定义正义的不是你吗？上来就支持要私刑，我是没看出来你尊重法律，从头到尾都只是你在擅自定义罢了采取私刑是公权力没办法保护个人权益情况，现有法律不支持私刑，尽量以现有法律正当防卫以暴制暴来维护自身权益。真走到私刑哪一步，受不受法律审判无所谓了
  >>karlmoon->631773：删除了回复
  >>karlmoon->631773：我觉得你总结的挺好的，可以不用理他。按他的意思黄毛也是觉得要让女主偿还从而对女主用“私刑”
  >>ifrit->631773：静香不是实际上的施暴者，她只是期待这件事的发生。这是截然不同的。公权力惩罚真理奈和章鱼惩罚真理奈，在静香的眼里是一样的。即使照相机一砸是静香出手的，也有正当防卫的因素
  >>631773 -> 伊芙芙：兄弟慢慢往后看吧，我就不剧透了
 1018468：有的番就是让人觉得一眨眼一集就结束了，太抓人了
 fy939：尸体怎么不处理 你处理午餐不是会暴风吸入吗 对尸体也来一次暴风吸入啊
 612215：沒get到章魚p為什麼要拿相機去「碰」まりな，感覺有點強行
  >>612215->612215：看到第五集有點懂了，淺移默化是吧
 729399：章鱼噼是对的，快乐相机确实让静快乐了
 450868：原来黄毛是高攻低防，一相机就乎死了
 752914：bgm真棒，OST什么时候出
 634110：制作依旧很强
 434053：你也是物理学魔法使吗
 775750：用了最错误的方式给了静ちゃん一剂止痛药，真正的毁灭或许就会从这里开始吧。完全没有想到的展开，茉莉奈是可恶，把同学霸凌到自杀的恶行不管做什么都原谅不了，但真的没想到她会死
 从来没有看完一集动画后心情这么复杂。
 qianbaidu：好奇之后的展开了，还会继续黑下去吗
 小原和上田都配的很好。感觉这东西每看一集，都要接着看个碧蓝之海或者city啥的抵消一下
 wsxxx：原来只有一集是加长的吗
 881530：这给我看傻了
 960126：删除了回复
 802240：666存读档坏了
 671117：除了被这个sb黄毛气死之外，这个开头真的要笑死我了，他妈的像个规则怪谈或者什么恐怖游戏里的追逐战，走到哪里突然就被抓住然后游戏结束回档
  >>671117->671117：wtf黄毛似了小静笑的那么开心看来是已经在高压下精神失常了
  死掉的黄毛躺在地上，小静和章鱼牵着手往光明处走的场景太邪典了
  第七日，是圣经中上帝造人的日子，也是章鱼噼杀人的日子，也是小静“新生”（？）的日子
  IP属地:第94番浮遊島
 652129：这片子目前给人感觉就像是那种傻x手机广告。故意扮蠢去搞砸一个个本就低能的问题，然后会演6集。最后莫名其妙全错就变成全对，然后包兵粮丸。
 263773：我们自由意志主义者最支持的一集
 shironegi：这片好恐怖啊，跟我的开心照相机说去吧
 978022：感觉制作上有些保守了，远没有第一话表现力强，尤其是几个暗黑桥段。看完第一话有点后悔先看了漫画，但这话感觉先看过漫画是对的
 615258：公园友好绳索那段的象征性演出立即联想到了19年前的名作 Death Note，断头台的意象，类似的悲情色彩。不同于前者的诡计与终点的收束，本片“远远还没完”的处理方式更添一层绝望感
 502776：气笑了
 988440：给黄毛洗白的所谓原作党建议跟声之形的男主一起殉情
  >>raroe->988440：我觉得那些班上的周围社会的也挺神人的，小孩子扭曲了大人和明事理的竟然不会纠正，没人出头只能自杀也算社会的悲剧了
 882140：@🐙: 宝宝，能不能不要再和房梁和好了
 747342：在有了配音和音乐加持后，压抑感更上了一层。章鱼噼第一人称视角那里的演出不错。霓虹80题材特有的无关者不明事理，恶语相向我真不理解，没有自己的价值判断吗？真三观跟着五官走？只是袖手旁观也比这种处理方式显得更现实。纯纯为噱头。
  >>raroe->747342：袖手旁观和助纣为虐是真的高血压，还有一个就是章鱼辟，快乐星没有学校吗？出来传播快乐竟然连宇宙星球文化差异都不知道，感觉章鱼辟和个小孩子一样什么都不懂，明明道具如此强大
 593109：看到这也没有必要给角色找补，甚至“洗白”啥的了。就简单理解为“这些小孩都被整的精神不正常、脑子混乱了”吧（但我还是要说，一直欺负自己的人真的挂了，心里确实蛮舒坦的，有点如释重负的感觉）
 kumakun：异于常人的角色表现起来很困难，因为即使他们的行动是逻辑自洽的，观众也会由于难以共情而发起争论进行批评（“什么你寂寞了？想要回家乡？我来助你！”（变为鹿蜀）。
 原作却利用了这一点，将对霸凌现象“站着说话不腰疼”的旁观者夸张化，并赋予能力与行动力，构成章鱼噼这个角色，并以之为主视角，借助观众由不能共情所引发的情感体验，来表达主题。
 得益于作品描写深入现实，本作在煽动情感，继而引发思考方面确实有一手。霸凌部分就不多说了，我想不少观众对弱小的女主角都抱有同情怜悯的态度，在意外发生后，女主欣喜的反应是种冲击，观众会思考这个反差并找到合理性，更深理解她的境遇。虽然这段在剧中很阳光欢快，但观众很清楚，the point of no return 已经以一种非计划的、不由分说的方式到来，两人携手开开心心地走向的正是通往毁灭的单行道，无论后续如何发展，都只会是用更多纸给包火的纸包打补丁的终局。
  >>raroe->kumakun：这种解释也有道理
 1060215：才看两集就开始发动爱人能力为校园霸凌的主犯黄毛辩护是不是有点神人了
 624080：哎呦不错不错，这下没办法死亡回归了，避免了俗套剧情
 698409：维瓦尔第给我整爆笑了，你也配用
 littlecode：这bgm配的可真是
 ourfather：花里胡哨的快乐道具没能让小静快乐起来，哪怕是能无限回档的快乐相机也做不到，
 章鱼p失手把板砖一样重的相机拍在霸凌者脑门上，把人弄死了，却让小静露出了至今为止最快乐的笑容你这快乐道具还不如一块砖有用啊
 回档手段已经没有了，接下来就只有狂飙
 lucay126：那我缺的loop系这一块
 好奇后面故事会怎么讲
 807265：好死
 998143：日本在拍霸凌主题的片子总是能变着花样地恶心观众
 raroe：从现在开始才是正片，估计也是因此叫做章鱼辟的原罪
 回溯相机无法使用了，章鱼辟违反了快乐准则，也因此必然将付出代价，未来必将痛苦
 看不得这样的东西啊
 茉莉奈真恶心啊，就算年纪小+家庭暴力导致心理扭曲，班上全是神人也无敌了这算是中日文化差异吗？起码我的认知里，从小就被教导霸凌是不对的行为，就算不敢伸出援手也不会助纣为虐啊，整个世界都不对劲了
 还有一个就是章鱼辟纯的像演的，可以说杀死静的第二凶手就是它，不过我觉得一部分原因在于章鱼辟年纪应该挺小的，没去过很多星球
  >>raroe->raroe：回忆我过去的学生生涯，目前已经高中毕业，也不是没有遇见过霸凌，这么严重的真的第一回见，最后茉莉奈的死也算是社会的悲剧，看下未来发展如何了，章鱼辟
  >>raroe -> 万华落川：蝉鸣和音乐的荒诞反差也更加刺激观众反思这样是不对的然而为何如此，还有ep2的超绝转场分镜，估计会爆出一批mad
  >>910776->raroe：没有看过原作，目前只看到第二集，80的主要是黄毛和她小团体吧，班上其他人更多是保持敬而远之态度，那个优等生班长虽然有帮忙的意思，但是恐怕从来没付诸实践。
  
  而且，因为女主妈妈抢了黄毛爸爸，恐怕黄毛早就凭借她和她小团体的小作文把女主批得完全社似了，只要告诉别人：“你也不想你的爸爸被她妈妈抢走吧”，就足以吓跑大部分想要帮女主的人了。
  
  另外，就我自己而言，我的学校（广东三线市区的学校）似乎从来没有讲过关于80问题，顶多是说同学间不能吵架打架，老师虽然会关注学生是否被动手欺负，但是在被孤立方面，老师还是无能为力/无动于衷的，而绝大多数学生（甚至有可能是全部）都不会与被欺凌一方站在一起，到毕业为止，这些行为也基本上没有得到纠正。
  >>raroe -> ニセモノ：没有看过原作，目前只看到第二集，80的主要是黄毛和她小团体吧，班上其他人更多是保持敬而远之态度，那个优等生班长虽然有帮忙的意思，但是恐怕从来没付诸实践。
 944458：烂，作监也是这人怪不得一股沉浸在自己艺术里的味，末尾那个标题放大更是图穷匕见。还好第三集又回到原来质量了，拿别人原作搞创作的都滚。
 588573：草 一板砖给拍死了没想到，给我笑出声了怎么办
 alexzyf：很恶心 因为把原作的卑劣完全释放了的改编 属于改的越好越是不好了 。もああん自然是很有才能的 仅是高潮的时候那个连续的划变段落 或者章鱼多次循环仍不能改变的段落 就已经体现出了很强的才华。 但是大部分时候只是旁观式的或者章鱼式的一个无背景音的静态镜头（区别于上一集的节奏性调度） 观感就已经太恶心了，毫无疑问不固定时长也是“凶手"之一 不是很想多说啥。。。
 reneh：真这么快便当吗，感觉这个角色还没塑造完吧
  >>312521->reneh：看到后面就知道了
 googleplex：这展开我是没想到的，这下更期待后面怎么演了
 1039272：这一集就是答辩好吧，也是开始毁人设的一集啊，整个剧情彻底暴走，也是因为这一次的转变
 655305：一板砖拍死黄毛太爽了
 powdersnow：带善人🐙p 相机有那么大势能直接砸死人吗
 52462：牛逼啊章鱼哥。。。
 chocolate_kai：恰皮一定会咬まりな然后被抓走，什么世界线收束
 咬了人的狗应该确实会死吧
 相机好不耐造，砸个小学女生头的用不了了
 死了能变叶子就好了（）
 yinleng：草。
 1030855：.......
 我以为是没有反抗呢，原来是不敢，习得性无助吗？
 都可怜，但可怜不是加害他人的合理理由。
 故事的走向开始奇怪了
 910776：如果似了那确实好事，即使真的怪罪到小静身上也不会受刑，顶多关进少管所这样的地方吧，总比在这谁都讨厌她的学校强太多。
 
 没似的话应该也能让黄毛收敛一点？至少知道痛咯。
 
 唉，根本因素还是无法解决的上一代矛盾，像砂糖那样信仰一跃我看都是好结局了。
  >>910776->910776：章鱼噼本意是好的，执行也好了
 uhu005：死了？相机没了？那全剧终？
 imaginations：动画里再看一遍还是没绷住，直接把人砸死了说是。bgm和我料想的一样，主打反差。这也是整部作品的精髓。
 静香不还手也不寻求帮助就很有意思，是觉得自己作为母亲的“共犯”该受此惩罚？
 akarisam：happy魔法道具不如happy板砖
 1073394：制作组太懂了呀，最后打死人的时候就是应该用欢快的古典乐啊，和eva的欢乐颂一样
 kio：情绪写作很独特的口味和脱线的剧作配合非常出色，纤细肢体所带来的难以想象的力量感无需任何画蛇添足的台本，沉默的演出一如三年前的冬日，moaang初次担任分演那样清冽。
 513989：精神病就该配古典音乐啊，维瓦尔第一定也很高兴吧
 faremier：看的很爽，包括观众吵来吵去的
 
 故事是否合理一直不是创作者创作剧作需要考虑的重要因素之一，甚至说把他变得不合理才能展现冲突和矛盾，连这一点都搞不明白的观众，为了追求所谓的「合理」不如滚去看高数
 656338：杀人后的光线前所未有的明亮，古典乐的加入也是恰到好处的，难道这就是原罪的开始吗
 754806：私觉得静的反应很合理：一个连自己生命都不重视的人，自然不会重视别人的生命。更何况静刚刚失去精神支柱，还面对着罪魁祸首。
 894248：小静是霸凌的受害者，而她的伤痛源自真理奈。然而，真理奈的暴行背后，是她那不幸的家庭：她母亲与外遇的父亲构成了她痛苦的根源。真理奈天真地以为，只要小静消失，她便能恢复到过去那个安宁平静的生活。她对久保静香充满了厌恶，把自己生活中的所有不如意都归咎于她。她说服自己，赋予施暴行为一个“正当的”理由。
 
 教师的冷漠与懒散，在这场暴行中充当了旁观者的角色。她对班级和学生品德的放任，使得暴力得以滋生，成为恶行的温床。
 
 上一代的恶意，延续到了下一代，学校和社会的漠视与不作为，成了这份恶的滋生土壤。最终，这份恶意降临到了久保静香的身上。她是唯一无辜的人，却承受了最沉重的恶意。
 
 当静香面对真理奈的死时，她并未意识到这背后会引发什么样的后果。她只知道，自己再也不会遭受霸凌了。她的喜悦，发自内心，甚至有些天真。她畅想着真理奈死后，自己将迎来的美好生活。但她并不明白，悲剧并不会随着一人的死而结束。
  >>894248->894248：静香对生命的漠视与对生活的天真令我感到困惑。我从未经历过霸凌，很难理解并与她的感受产生共鸣。尽管我知道她的态度并不健康，但我依然难以谴责她，因为此时的她实际上才是受害者。我知道，这或许不正常，但我也无从界定，在此时究竟什么才是“正常”。
 216493：一下就死了？真的是魔法啊
 396123：物理拍照还是有点搞笑的。
 配曲好评，女主下一句仿佛就要说 “谢谢有你，温暖了四季”。
 章鱼成分的艺术塑造过于出戏了，经历了第一集那些事后还是一本天真的说胡话。
 女主愿望“没有真理奈就好了”，凭自己一个人是做不到的。
 意识上排斥真理奈但行动上顺从，自己无力改变就全盘忍受。开心得也仅仅是不害怕去学校，可以找爸爸接回狗狗。然而导致她悲惨的现状不仅仅是真理奈一个人造成的，真理奈不在了其他并没有改变，她也并不知道人死意味着什么。
 maybenotpeter：Wtf？你这么多法宝不用，直接物理伤害把人搞死了，还已经不能回溯了？属实有点超乎想像了，看看后续怎么处理了。
 miyoshi_harekaz：小东西，力气还挺大
 哀其不幸，怒其不争。校园80的关键在于被害者是否能主动的向他人求救或展露出解决此事的态度。从这一话的最后静香吐露的心声可以看得出来，她并非是对真理奈的恶意行为毫无感觉，她也会害怕、厌恶，“希望真理奈不存在”。但静香却始终没有任何作为，不反抗也不像他人求救，在环境下逐渐异化——即使失去了最亲近的狗子，她依然沉默着，最终选择自我了断来摆脱痛苦。
 本集对那种细微的情感把控的很好，前半段的窒息压抑感依旧延续之前的水准，充分调动起观众的愤怒、不甘等情绪与主角共情，结尾突如其来的转折，短暂的宣泄出情感的同时也极其克制、以第三方的视角意识到这并非解决问题的正确方法，将剧情的未来变的不可确定。复仇的快感、对后续的担忧、对女主的同情、对事已至此的无奈，多种情感的交汇使得观感的层次丰富了不少。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 zerozan：反复回溯寻找避免恰皮被抓结局的部分节奏很好。
 树林里真理奈的举止、章鱼哔的自白都为死亡结果做了充分的铺垫，而静香病态的反应和BGM反差带来的荒谬感，使剧情达到了极致高潮。
 安排相机损坏无法回溯，更加强了对后续如何解决的好奇。
 432475：这女主不就是本质软骨吗？看看后面有没有成长吧
 op200：虽然但是，这真的很好笑
 579278：章鱼噼的原罪并不在杀人，而在于不理解他人，但是自以为理解并做出了行动
 892992：删除了回复
 409467：说要让小静笑出来，结果是通过把80的人拍死实现的，不过上集黄毛也拿笔戳章鱼哔了，也算因果报应了
 424213：死的好啊
 621515：这下以暴制暴了，真的没得重开了？得有复活赛吧……
 785115：是不是别人是看不到章鱼的来着，他们好像都说小静头上别着一朵什么鱼腥草，感觉可能类似第二人格还是啥呀。后面再看看
 mp4spig：太沉重了
 paradichloroben：觉得章鱼不是智商低，而是作者想表达其在happy星真的没见过这种霸凌甚至没见过打架，最多到误会还要很快解除；
 反过来想章鱼妈知道东西不能给别人，所以happy星之所以happy也是当地的大人编织的一张大网，导致小章鱼一点世面都没见过？
 ackton：没想到是这种展开，后面说会有集体回归天空事件我也信了，静香怕不是要成为“救世主”了。
 茉莉奈没欺负静香，章鱼噼想着也许是和好的前兆，这天晚上静香遛狗，告诉章鱼噼小时候父母离婚，爸爸离开了，那时静香就认为世上没有魔法和神。章鱼噼正想着当初静香自杀前为什么狗没了，这时茉莉奈找了过来，嘲讽两句，又打静香，恰比见状咬了茉莉奈，正中下怀，茉莉奈报警，恰比被抓。章鱼噼于是开始轮回，试了很多次，每次都会被茉莉奈碰上，狗被抓。之后静香妈告诉静香狗被送到你爸那了，让静香被给自己找麻烦，没跟静香多说两句就走了。随后静香还是被章鱼噼拉着来上学，学校里东多少保护了一下静香。放学后静香被茉莉奈拦住拉进小树林，茉莉奈说你狗死了，又是一顿打骂，章鱼噼不忍旁观，决定出手拯救静香，结果失手用照相机砸死了茉莉奈，照相机也因此坏了，没法穿越回去。静香出乎意料表现得很高兴，没想到自己一直希望茉莉奈死，真的实现了，简直是魔法，这样的话恰比肯定也活着。静香又哭又笑谢谢章鱼噼杀了茉莉奈。来到地球第七天，无法重新开始，我真正的故事从此刻开始，章鱼噼的原罪。
 skybluedolphin：嗯 chappy 你干的好呀。
 在happy的魔法耗尽前我们还有多少个轮回呢
 该死的世界线修正草案
 理解恶意还有很长一段路要走 只是在理解的那一瞬间 happy也会被剥夺happy星人的资格吧
 从小静身上能挖掘的世界线被大手锁死了 也只能从另一方寻求解法了 而孩子的问题又得溯源到父母 父母的问题又会牵扯到其他更为根深蒂固的东西 那么
 还以为照相机要砸坏了，，物理的批判这一块
 ？这是不是就不太对了？？？虽然确实短期内姑且没问题 但？
 黑色生命力也是生命力 确实没问题 但之后呢
 不是 真的从这里开始啊？，，这样的话还有未来可言吗
 852064：章鱼好杀，就该杀啊
 550564：惊了，完全没想到还能这么展开
 748420：全是神人，包括作者
 812857：看笑了
 865945：你还蛮聪明的，知道借助外力，我还以为藏了把刀准备给狗捅死呢
 这么想让她俩和好，为啥不用你那个破缎带
 怎么一相机给人砸死了，相机还坏了，这剧情能再神人点不

第3集
 974433：想到这张图就好笑
 flovv：伊礼えり
 sakiko_：静香性格变了？
 章鱼哔又遭重了，这个故事说明保持快乐的方法就是对这些倒霉蛋视而不见
 静香也不是好孩子啊，之前怎么不用你的邪恶力量
  >>sakiko_->sakiko_：这老妈是真认出来了还是单纯抱怨女儿叛变？这种人说话没可信度啊
  >>sakiko_->sakiko_：哇，章鱼突然好通人性
  哥哥这么正常是因为得到了关爱吧
  >>910534->sakiko_：你可能没留意，静香之前就会在需要利用章鱼的时候笑
  >>whjdzz->sakiko_：坏女人初见端倪，近朱者赤近墨者黑，原生家庭的环境对人的塑造肯定是有影响的。
 zrz152：三个被家庭所害的孩子，面对现实的章鱼噼，释放天性的静香，压抑自我的东，仇恨永无止息
 正好改完第一卷，冲突开始设立和铺开了哦...
 hitori0812：章鱼噼确实是快乐星人，一看到他我就想笑
 807538：心疼章鱼，碰到这些神人还不如章鱼像人
 ashion：依旧手打章鱼丸，下周的音MAD又有新素材了
 472796：女主不光坏掉了还变成了魅魔
 uin：静香是什么魅魔体质吗
 章鱼也太天真过头了吧
 sakito333：藏尸都藏不明白，血压高了
  >>910534->sakito333：小时候在沙滩玩挖一个半人深的坑都花了好久累死累活
  >>whjdzz->sakito333：成年人也藏不明白呀，真当扔垃圾呀。
  >>735213->sakito333：挖坑很累的，属于极重体力劳动，而且挖个1-2米没用的，起码也要3-5米，一个成年壮汉也没那个体力一次挖完的，动画的小土包也很离谱了，正常挖一会就累的动不了了。
  藏尸要简单，现实犯罪率那不得升很多，毕竟姑且是在现实世界观下的作品
  >>330539 -> かほは深い眠りの中：挖坑很累的，属于极重体力劳动，而且挖个1-2米没用的，起码也要3-5米，一个成年壮汉也没那个体力一次挖完的，动画的小土包也很离谱了，正常挖一会就累的动不了了。
  >>735213 -> DSKan：找一个有高度差坡度大的大斜坡，从坡底往里挖一半，让从上面埋不行么？感觉这样劳动量会少很多就算如此也不现实。
 846473：我以為一行人發現狗早就沒了會是下一個爆炸的雷的時候，有人的棺材板先壓不住了
 最後一段章魚的表現有點看不明白了，情緒比之前多太多了，此時的它究竟對人類了解多少了呢？
  >>sakito333->846473：说明就是该打
  打之前：爸爸妈妈每天都说很多话，感情很好噼
  打之后：真理奈酱，杀了你真的很对不起
  >>846473 -> 三三Sakito：說明就是該打
  >>nyanpasspass -> a4350：雖然但是，還真沒毛病。
  >>skywindfish -> 三三Sakito：说明就是该打
  >>imorz->846473：其实章鱼人都能变，变狗也不是问题吧
  >>zundamochi -> xierch：其实章鱼人都能变， 未曾设想的道路
  >>adig -> xierch：其实章鱼人都能变， 有道理
 belowiet：少年怎么被催眠了，冒爱心可还行
 863022：还有什么能用的小玩意儿
 576642：章鱼真惨
 826379：好久没有这样喜欢一个幼女角色了。湿掉的真理耐，挨打的真理耐，欺凌的真理耐都suki，好像让她做妈妈啊
  >>412979->826379：她当妈妈肯定也会家暴循环desu
  >>752914->826379：看成 耐打的真理奈（
  >>802240->826379：hso
  >>778399->826379：完了遇上懂行的了
  >>gentai12138->826379：害怕desuwa
  >>910534 -> ako red：我看层主就是想被打（
  >>866166->826379：看到第一句话还以为你喜欢静香呢，心中涌起的找到知音同好的欣喜在一秒后就消失殆尽了
  >>735213->826379：金发少女，为什么不选择伟大的樱井桃华
  >>36176->826379：让她做妈妈能成为你母亲的女性吗，这里也有夏亚
  >>imaginations->826379：哎，早已指出
  
  啊，足，受不了了
 satokazuma：三个人把日子过好比什么都重要，什么燃冬？
 打是亲骂是爱，开始爱人了
 771885：真的没一个是人
 david_tang：已经……没有正常人了
 808964：这一定是百合吧(不是)
  >>ws123y->808964：磕到了磕到了
  >>802240->808964：我们河豚爱看这种
  >>zin->808964：世纪名画
  >>734742 -> 针阔叶林：河豚还真么这么饥不择食，虽然我我也是被百合骗过来的
 vickiezieme：《章鱼噼的原罪》一直在背景的悲剧性上加码，校园存在80、乡镇阻断视野、家庭婚姻不幸、原生家庭迁怒、女性生活所迫，这集又增加了父母期望错位、少年情感压抑、主妇地位低下、嫉妒扭曲亲情，每一条都是极难解决的命题，而作者选择全部押上；茉莉的母亲，至少在我目前看来，这不是忏悔，只是对于孤独的恐惧；章鱼噼在逐渐认识地球的逻辑
 ayy：满足日本作者的癖好这一块
 sawarin：哥们你咋高潮脸了
 412979：草，一开始那一段东疑似正常人面对超异常与常识崩坏的一切的前三分钟还以为东子只是常规压抑性格，没想到已经从被冷漠需要认同变成未来认同和期待一起世界观崩坏的状态了。
 8分50秒开始那一段主视角动态镜头搭配后面恐怖的家庭环境，崩坏的父母与家暴确实表现力比上一集让人印象深刻。
 东这个家庭环境也恶心啊，不只是偏心啊，是真的拿训狗式的否定与规训来养孩子啊，真恶心啊卧槽，其他两个家庭属于是教育缺位，这个是真的错误越做越坏啊
 17分到18分那一段畸形的美好搭配那个bgm简直了，章鱼这片BGM是真的黑色幽默到极点
 最后19到21那一段真太恐怖了，真正意义上把茉莉奈为什么变成这样，以及这个家庭的崩坏，母亲那种对孩子孤注一掷到最后病态折磨体现的太恐怖了。
 最后只能说章鱼是原罪可能甚至都不是天真无知，而是存在本身让三个崩坏的家庭悲剧坐上了没有刹车的冲崖火车
 939315：全员恶人来了，看这三人过的这么开心，是不是但凡章鱼p变成女主把手指伸进去对黄毛开扣，是不是直接进入幸福结局了？是百合拯救了原生家庭! ! !
 899220：章鱼噼这下才真正知道自己做了什么，结尾挖出茉莉奈尸体说的那句“小孩？”还挺震撼的
 hinamizawa：虽然真理奈是假的…但是为什么感觉有点温馨
 
 这三个小孩（？）有点隐秘的角落的既视感
  >>580647->hinamizawa：你这么说确实，不过感觉隐秘的角落剧本整体更扎实（可能因为隐秘的角落的小孩更成熟吧
 573817：埋尸也埋个半截
  >>727382->573817：应该是埋得太浅了，一下雨就把上面的泥冲开了，应该要在上面铺层枯叶挡一下雨的
  >>jack412 -> 柑橘味波子汽水：或是野狗刨開，畢竟是小孩子，計畫不可能那麼周全
  >>handslip->573817：我记得漫画里这个东西是可以变小的，他们是变小了以后埋的，否则几个小孩怎么可能把一个棺材大小的东西埋好，后面是没电了变大才暴露的
  >>76204 -> handslip：动画也展示了这玩意可以变大变小，然而埋的时候没怎么展示是变小了埋的。理论上来说，既然可以变小了埋，那就可以只把深度挖的更深一些，即使没电了变回原来大小也不容易破土而出。不过毕竟是章鱼噼和俩小孩儿，想不了这么多，而且挖一个窄而深的洞估计也不会很容易就是了。
  >>240194->573817：其实挖大洞比想像中还难，而且挖的还是没多少力气的小孩子
  >>711192 -> handslip：只能说happy道具太垃圾了，电池容量恁小
 panacea：怎么埋不进去的 干嘛去了
  >>415432->panacea：土地勘测挖出来的
 910047：欸你怎么突然成人了？
 yoho：小男孩拯救了这片这集的观感，但整体剧情依然难评
 yuri_ko：老馋剧情已经初现端倪了
 812713：我能说看得我恶心吗
 839018：东对静香心动总感觉有点突兀呢，以及从在家庭里缺少肯定怎么就到愿意帮静香藏尸这里也是没太懂，有种强行推进剧情的感觉。
 有一说一，前两集其实还好，但这集最后一段之前真的很想给这章鱼一巴掌😅，茉莉奈父母的对话能解读成感情很好已经不是不能理解人类情感了，真就有点蠢了。
 但最后这一段确实是压迫感十足，章鱼终于是明白自己做了什么了，这部番真的每集的走向都难以预料，虽然难以认可部分剧情逻辑，但这样确实很有看点就是了。
  >>putadent->839018：后面会提到为什么东会在意静香
  >>959883 -> 回复 Putadent：后面会提到为什么东会在意静香：在父母的高压下面，他得不到认可。因为他有一个比他更优秀的哥哥，静香依赖他相当于认可他
 theerika：本集分演非常赞，从这集开始静香那扭曲黑暗的心理也开始呈现出来了，终究也只是和真理奈一样的人，会把拳头挥向更弱小的人
 733418：制作方面确实没的挑，太顶级了；内容方面作为一个神人扎堆的动画，每个人都在毫无保留地展现自己“恶”的一面
 pandaxzj：静香の诱惑
 852511：9
 已经坏掉的真理奈，刚刚坏掉的静香，马上坏掉的东。妈呀，节奏演出情感没得挑。真的爽看一集
 block_ginger：作畫依舊很牛，靜香比漫畫還魅魔東你也確實是個小處男
 tokiyomi：哎呀好可惜，看來大反轉要下一集才會來，但這集已經能初見崩壞的端倪，至於崩壞的是什麼？只能說已經沒有正常人了。真是迫不急待看下一集觀眾們如何反應啦
 真，暴風雨前的寧靜
 775900：小头控制大头了
  >>775900->775900：确切说东的病态是母爱缺失叠加对认同感的渴求，和静香真理奈一样，同样有着病态的家庭，而且病的不比那两位轻
  >>974433 -> Misakitic：真嗣 行为
 929189：就事论事的一集，结尾这下轮到我没法happy了
 813082：东君母亲施压那段看得真心不适了
 家暴和家长双方缺席还是太极端的个例，东君母亲这样压力式教育导致的自我认同缺失才是更为普遍的现象。
 
 可能有人觉得刻画太极端了，我自己有过相似的经历，像东君这样的成长环境下长大，因为极度自卑，为了回应别人的期待是真的什么都可以做出来。就跟抓住救命稻草似的，成为了唯一能证明自己价值的东西了。没办法理性思考，做事失去自主意识，到了这个地步就是肯定或夸奖也没有用，只有被针对性地信任才能满足内心的空虚。
 
 漫画的时候看东君简直就像看到自己的投影一样，现在动画更是让我看得全身难受。象征义的松饼，在别人眼里也许看上去很可笑的、东君对静香要求的无条件答应，一次次被母亲否定，各种失败的小事后又要遭受来自自己的厌恶，除了大哭以外没有别的宣泄方式......既没有遭受暴力，也没有被剥夺关心，然而每天都遭受着病态的自卑，光从表面没有人会知道自己出了什么问题，到后面甚至连自己也将所有痛苦归因于自身。东君因为这样强烈的认同渴求走上协助犯罪的道路，是我设想中最糟糕的走向。
 874487：如果没有那堆神人父母，这仨的日常应该会是这样子的吧
 725684：这埋尸埋的太浅了，直接被人给发现了，纯搞笑这是。假如真理奈妈妈没有认出她是假的，我觉得章鱼哔也不会继续假扮，被打怕了。
  >>985904->725684：小孩子挖不了太深吧，我原本以为是可以变大装进去后能变小藏起来，结果压根不能真就埋下去
 luvblues：制作依旧稳定，演出感觉放在这个季度也是一流的存在。
 不知道作者小时候究竟在什么样的家庭环境长大，才会对刻画扭曲病态的家庭背景产生如此深的执念，刻板印象拉满，伤痛元素大量出现，但又缺乏深度，批判性流于表面，两个角色更是直接沦为痛苦符号，他们已经不像是一个鲜活的人物了（或许一开始就不是了），不是因为其成长环境病态而导致心理病态我无法共情，而是他们的行为逻辑完全服务于展现人性的阴暗面，是工具化下的牺牲品，在受害者与加害者链条中不断循环。全篇最让我感到可怜的就是这只章鱼，本作最大的受害者与始作俑者，它的存在就是被反复蹂躏制造情绪的祭品和为恶意替罪背锅的工具，如果后续剧情是一路黑到底的话，那我只能判断这是作者情绪宣泄的产物，作用仅仅是消费痛苦
  >>508735->luvblues：感觉你很少经历类似的痛苦，这是你的幸运。现实中许多人经历着看似流于表面的痛苦却不自觉。
  >>752914 -> 正在蒸发的黑洞：如果不能意识到这种“无意识”，就会称之为“命运”。
  >>luvblues -> 回复 正在蒸发的黑洞：感觉你很少经历类似的痛苦，这是你的幸运。现实中许多人经历着看似流于表面的痛苦却不自觉。：我所谈论的并非其背后的现实问题，而仅仅是对作品本身有所不解，作品整个基调就是负面黑暗的，里面的人物目前也看不出任何挣扎和成长的迹象，虽然在现实中也不在少数，但出现在作品中就要思索此意义了，这就是个恶意永动机，角色的唯一存在意义就是展示作者预设的痛苦循环，它仅仅是停留在展现出血淋淋的伤口，引起人的同情或共情，而这一切都是假象，消费苦难改变不了任何东西，背后还是虚无，如果说其存在着指出现实问题引人深刻反思与社会性批判的话，那么其在前三话已经完成了，那么对于往后的剧情，“伤痛”是否成为唯一目的？在观感上，过度的、无止境的、强制性的苦难堆砌，很难不让我怀疑作者的初衷就是制造“虐心”效果，社会批判只是其附带的遮羞布，只能带来强烈的情绪冲击，震撼有余，余韵不足
  >>508735 -> 告白蓝调：我所谈论的并非其背后的现实问题，而仅仅是对作品本身有所不解，作品整个基调就是负面黑暗的，里面的人物目前也看不出任何挣扎和成长的迹象，虽然在现实中也不在少数，但出现在作品中就要思索此意义了，这就是个恶意...角色的唯一存在意义就是展示作者预设的痛苦循环，它仅仅是停留在展现出血淋淋的伤口，引起人的同情或共情，而这一切都是假象，消费苦难改变不了任何东西，背后还是虚无，
  >>678350 -> 正在蒸发的黑洞：角色的唯一存在意义就是展示作者预设的痛苦循环，它仅仅是停留在展现出血淋淋的伤口，引起人的同情或共情，而这一切都是假象，消费苦难改变不了任何东西，背后还是虚无，
 593541：静香是什么魅魔吗
  >>813082->593541：本来设定上就是美人，而东君会动心还有另一层原因，后面会提到
  >>349163->593541：小厨男是这样的
 595667：你们三要是能这么一直过日子就好了
 用欢快的配乐是一种讽刺的荒诞感，同时也是让观众不用一直处于压抑状态的一种方式，这种童趣的表现有时候真能让人忘记那些沉重的东西
 在用翅膀飞翔的时候因为无法承载要掉下来的那一刻的失重感表现的太好，已经做好赴死的准备了，就这么解脱了好像更幸福呢
 一卷完结，好戏才刚开始。章鱼噼之所以一下子有了感情，只是因为想起了些什么……
 lucay126：a part给我感觉有点割裂，话说尸体都漏出来了三个人还注意不到吗
 140967：做得太好了，一惯地被タコピー整笑，看着三个人玩耍加上bgm有种相当治愈又没心没肺的感觉，最后回到真理奈的家庭状况、回忆、タコピー的忏悔，直接压抑心痛起来了。ed随着剧情深入是越听越有劲，某种熟悉的感觉......
 logicallyemotio：怎么现在什么水平的炒作狗都有流量 这只能怪赋予她流量的人自己了吧
 catballlin：静香香的魅惑发动了，东君给迷得七荤八素的，咱静香香可是美人胚子啊另一条原本世界线里的静香香长大后东君可是一眼就喜欢上了，东君特攻说是平时在学校里东君就很关注她了，这下加上这种刺激的场面多巴胺肾上腺素一上来，再加上外表可怜无助激发保护欲的静香香内心崩坏的堕落感，哪个小楚男能不迷糊？
 崩坏掉的静香香表现也魔性的很，句句话都能戳在东君心坎上，静香香从被霸凌环境里学习到的察言观色和敏感洞察人心啊。等等，面对日益忽视放弃自己的母亲，东君该不会还想在被需要和认可上寻求静香的母爱吧？
 真理奈死去的夏天，真理奈最可爱的一集，多温馨的日常，真理奈的好皮囊就得配章鱼噼的性格啊，或许本来也是有的但这种家庭环境下就算是章鱼噼来也得麻。一巴掌打出同理心，在快乐星球那种地方是没办法的，只有这种真正“化身”成人对悲喜感同身受才炼得出来
  >>whjdzz->catballlin：确实，这么有破碎感的美人，太迷糊了。
 752914：这里若无其事吃pasta真的没绷住哈哈哈哈哈哈哈 谁画的表情，太难绷了
 学校那段蒙太奇的bgm也很赞，小马挺好颜
  >>hinamizawa->752914：“就你这样还敢来地球？”
  >>901840->752914：我想了一下，如果我是茉莉奈应该会快吃，因为目前姑且还能享受食物的美好，没人知道下一刻盘子会不会飞到自己头上。
  另外我想吐槽下日本家庭晚饭吃意面认真的？好像还专门做了黄色的酱汁。如果只是想画这个为啥不选烟花女意面
 hdssnn：这片里还有一个人类吗
  >>peregrinatione->hdssnn：现在看来唯一一个正常人就是盗版柯南他哥了，别最后也变成神人吧
 562820：茉莉奈回家那段第一人称视角有点可惜，要是稍微再做长一点点就好了。
 做到伸手开门，映入眼帘的就是饭盘被打翻在地的过程或者窗帘吊坠飞到脸上。
 这样应该能让不少人瞬间感觉自己回到了多少年前经历过的那些场景
 
 顺带小处男竟是我自己，坏掉的小静那几声轻笑给我魂儿都勾走了
 fly15156135830：右 代 宫 楼 座
 fbo222222：藏尸领域大神
 867817：埋尸埋个半截也太草率了吧，后面会有解释吗。真理奈的渣爹目前看来是一切悲剧的源头了，母亲也是造成真理奈痛苦的根源之一，但却是唯一认出来眼前的女儿是假冒的人，向假冒真理奈的章鱼哔哭诉忏悔自己不是个好母亲对不起那里真是充分体现了人的复杂性
 578839：韩国人咋这么牛逼，还有我想问问这个动画剧情应该（我都有点不确定了）是极端情况塑造吧，现实中就算存在类似也是各种各样的情况与动画有重合，但不至于说像b站评论区下面好多好像都真的在过动画里面这样生活的评论吧，你生活应该过的挺幸福的这种评论看多了都有点瘆人了
 589664：夏美子声线出来了
 753116：被韩国人占领了。
 22083：所有的痛苦由章鱼哔承担，章鱼哔很圆，圆神！
 nullexist：这集女主色起来了。
 虽然我喜欢看坏掉的，但不喜欢死掉的。
 女主之前虽然没坏但是死了。
 
 太色了，想看她被狗一路卡住拖到东京。
 fantorium：静香是什么魅魔吗
 演出很不错，剧情越来越诡异了
  >>psa1k->fantorium：在静香上找到了缺失的母爱吧T_T
 671117：怎么全部都是神人，这个小镇上全是抽象家庭吗，养出来的都是这种抽象儿童
 儿童的三观是最不完善的，所以这种剧情有一种荒诞的合理感
 792627：只有六集不如一口气全放出来算了
  >>792627->792627：都一半了才把三人的背景讲完，进度也太慢太让人着急了
 zfkdiyi：顺便说一句，真理奈妈妈扇自己女儿耳光也只是无能狂怒罢了。看到本来能一直听自己诉苦，当自己的出气筒的女儿稍微不顺心不如意了，就直接上手打人，本质上和霸凌弱者没有区别。
 虽然挨打这一下是章鱼噼朝着理解人类感情的必经之路，但若是认为“章鱼噼这么蠢就该被打”，看到被打还很爽、幸灾乐祸的人，我觉得还是太没有同情心、同理心了
 454641：在别种意义上全程眉头紧皱的一集，这剧还有正常人吗直树先是正义批判仿佛站上了最高点，然后瞬间小头控制大头，自己的批判站不住一点成了帮凶不管是章鱼P伪装成真理奈，还是直树被静香教唆想偷哥哥戒指，还是最后埋尸被发现，全是让人不适的发展啊章鱼P被一顿打我看爽了是怎么回事，不会察言观色只会PPP那只好挨揍咯这不是会正常说话嘛，真是美味的表情呢
 huayuliu114514：出现了，全剧唯一好人
  >>377939->huayuliu114514：只是个喜欢自力更生买一套情侣首饰的帅气男高居然要被拉到这三个神人小孩的角力之中，想想可能都胃疼了
  >>huayuliu114514 -> ドリドリ：然而并没有被拉进去，润也很成熟的，最喜欢的还是自己的弟弟，往后看大概下一集就明白欧尼桑的伟大了
  >>ayai0925->huayuliu114514：放在校园恋爱番里面能当个亚撒西男主，结果拉到这个片场b38
 icecubegg：什么东西
 886408：把一群神人放到一个极端高压环境下的结果
 377939：标题终于是上线了吧，所谓的原罪。
 kumonotsuki：别说真理奈的童年回忆还做得挺温馨的
 859000：我了个魅魔女主，眼镜男和章鱼被秒攻略成共犯笑死我了哈哈哈；
 家暴母你TM失去的时候才发现是你女儿了是吧，真恶心，黄毛就算真活了你也还是不会有任何改变的，只是接受不了自己失去女儿的罪恶感的废物罢了；
 另外黄毛还是不接受任何后续唐突日式洗白，80别人就是原罪，不会因为你多可怜就能原谅，因为真正的女主已经在第一集就死了；
 这剧本雷还是很多，继续降低预期。
  >>959883->859000：结局就是一坨，被霸凌者原谅霸凌者小章鱼牺牲，雷点真的很大，所以，提前把原作补了，来看动漫，我只是来看他改的怎么样？希望结局有改编
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>758137 -> 梦里呢喃：结局就是一坨，被霸凌者原谅霸凌者小章鱼牺牲，雷点真的很大，所以，提前把原作补了，来看动漫，我只是来看他改的怎么样？希望结局有改编
  >>nejoe->859000：小心回旋镖
 athrun1120：男主竟然也是  什么渣渣双亲百科大全
 
 这话太乐 
 魔法(物理)
 便携式棺材
 魔性喵内 男主秒堕
 我们来打球吧 你来当球
 shinkaiyu_03：躺了一周的茉莉奈酱又要再躺一周了
 这集的表现力比ep2好多了，扭曲的家庭那种窒息感像被扼住喉咙一般，东君的家庭比另外两人的还要真实，面对哥哥这个无法超越的高墙，自卑感就会无限制地增大，但同时也是跟二人一样极度夸张化的产物，只需要静香香的一点认同就能做牛做马
 章鱼噼第一次意识到自己做了什么事情
 这静香香就是绝品魅魔啊要我看，笑一笑就能满级魅惑
 816994：这个玛其玛化的转变有点突然吧
 
 还有小男生东的抱怨颜也是，有点突兀
 
 是我变迟钝了还是根本就没有去细想的原因，完全没想过还有章鱼扮金毛这展开
 就章鱼这常识，能扮金毛这么久有点离谱
 不可思议画面：
 
 本集唯二极具人味的画面：1、东哥攒钱给女友和弟弟买东西，2、章鱼为杀人抱歉
  >>974433->816994：N站有人提到小佐内既视感 wwww
  >>816994 -> Murasame6996：啊这，小佐内太聪明了，不像吧
  >>778399 -> Murasame6996：黑化后真有点那个味道
  >>816994 -> Notoverdose：我觉得小佐内给人的感觉是随时在算计人下大棋（）静现在感觉像是人有点坏掉了（）
  >>778399 -> 帆前：指支配力（）
  >>akarisam -> Murasame6996：小佐内无论如何都不会藏尸被发现的吧
 okaret：三个人加一起凑不出一对正常父母，也难怪了
 nicenature003：还有人类吗
 727382：有可能真理奈还没死，被砸昏迷之后，马上就塞到了保鲜棺材里面，如果里面是冻结了时间的话，被救出来送去医院急救还是能救得回来的
 729399：还有人类么，全是杀人犯啊。这静我看有权了也是霸凌犯啊，好像有点活该被霸凌了。
 802240：这种片出现温馨场景就等于情节的过山车到顶点了，该下坡了
 tascota：shizuka这是完全坏掉了啊
 806055：什么傻逼剧情，几个b去开eva得了
 somebottle：东感觉多少有些扭曲 
 真理奈死去的夏天 
 这都是些什么神人家长
 你们这埋尸体也埋得太浅了，但仔细想想发现剧情的黑暗让我差点忽略了他们只是几个小屁孩
 章鱼这下被打老实了
 唉，看得人心情复杂啊，设定还是刻意了，让这么多不幸的家庭和极端的境遇交织在一起最终只有无尽的黑暗和悲剧啊
 这不还是被发现了，完全没回头路了
 katomegumi：感觉从这集开始好看起来了，只能说作者的中期展开还是会玩的，再看看结尾吧。
 warspite：梅夷阁诗人
 944458：导演继续保持啊
 laiby：成为人类
 章鱼版
 maglev_star：每集都超出预料啊，感觉6集描写三个家庭问题很短了，很多家庭问题容易刻板印象，流于表面。
 675188：章鱼就像围观群众一样，麻木不仁，当变成亲历者一下子就理解一切了，啊，多么痛的领悟。
 697576：诶，你怎么死了
 好像有点原创？动画应该能改好原作那火箭一样的收尾吧
 756553：真是动人的友情啊
 静香香咋变魅魔了，给小处男迷得
 章鱼p这下老实了
 y1ce29：这集将视角转向了东君和茉莉奈的家庭，毫无疑问3个人的家庭中父母的“不称职”都体现的淋漓尽致，东君家的贬低、不被认同与渴望认同的挣扎；茉莉奈家让人窒息的家庭氛围…父亲对母亲的打压，母亲将一切负面传递给茉莉奈……没有正常的人类。
 我完全想不到如何破局，三个孩子家庭中的一切都完全想不到如何解决，也很可惜在弹幕被剧透了一点点。
 章鱼哔被扇巴掌后的忏悔，这是第一次，认识到自己杀人，第一次对原罪的认知，第一次思想上的觉醒？
 结尾尸体被发现，无力感已经越来越沉重了。
 904167：原罪，来了
 415432：漫画看到这里还是很感动的，但是现在一想到老妈后面会干什么就有点绷不住。
 另外漫画里就是到这里觉得章鱼麻里奈很可爱的，动画加上小原好美演绎更可爱了～
 qs_qxs27：为什么埋人不埋好一点？
 973571：这集后半段章鱼噼意识到自己做了什么这段作者和制作组处理的很好，这段给满分
 
 但是目前为止这三个小孩的表现给我的观感不是很好，虽然是作者有意设计的，但还摸不清楚是不是用力过猛了，只能说再看看吧，等完结再下定论
 736440：嗶—嗶—！HAPPY星是存在的嗶—！
 嗶嗶的不是說了不要再喊了嗎！（打）
 708710：做到了并非单一的情绪，情感是很复杂的。
 900639：展开有点迷，想知道后面怎么圆回来
 709600：看的无语，不想思考，脑子里只有图图
 660831：不知道该说什么了
 bdfun：本来就觉得op里黄毛和女主的关系有点讽刺，结果原来是这样啊
 有点没搞懂，为什么要把尸体保存起来，尽快消失不是才好吗
 女主挺有曲世爱的潜质的，还挺有意思的
 这个当爹的确实不是玩意啊，我还以为是妈妈中年发福才会转头年轻女人的怀抱（不是说自己伴侣变胖了就可以出轨，无论如何出轨都是不对的），合着妈妈风华正茂的时候他就乱搞了……这么漂亮的老婆你还乱搞真的难以理解啊，现在被爸爸逼得这么沧桑了……想起来之前看的一个本子，男主有个并不算漂亮的妻子，男主虽然没觉得不好蛋同样也没觉得好过，后来男主遇到jk女主，和她爸爸活深陷其中，中间剧情忘了，但结局好像是男主最后怂了没选择女主，老婆那边也早就暴露离婚了，等男主和老婆再会时，老婆变瘦变漂亮，当然不可能复合，只留下男主孤独的背影，很讽刺的剧情
 越看越觉得结局无一幸免
  >>76204->bdfun：京长沙人的朋友都知道，砂仁容易抛失难.jpg
  >>bdfun -> 说の少年A：看的时候我一直在想我家的英雄这个漫画，里面男主费尽心力想把尸体早点弄“消失”，这里却还生怕提前消失不了而用上道具了，有点难以理解……
  >>ayai0925 -> 说の少年A：草隐里子我们想你了
 xl234158854：不要每次搞事情都用奇怪的BGM和音效蒙混过关啊哔
 
 上集幻视寒蝉这集又幻视海猫了哔，很想知道这部共通线的BE是什么哔
 愿天堂没有DV，严重怀疑快乐星需要一位异种族荀子
 kokara：感觉女主跟魅魔一样呢
 1009310：没一个是人
 已经放弃思考什么现实的东西了，感觉这番也达不到那种高度
 只是借了霸凌的引子讲述了个魔幻而黑暗的故事而已
 几个主角，包括他们的家人的神人程度，已经完全脱离现实了
 这样一想，看的过程中也没啥压抑的，反正这集一出我已经无法共情任何人了
 已经完全是旁观的姿态，单纯想看这故事怎么发展而已了
  >>735213->1009310：现实这种不挺多的
 zin：真理奈扇巴掌的霸凌方式是从母亲那里继承的
 静香香引诱利用他人的手段也是从母亲那里继承的
  >>711192->zin：血统论难绷
  >>zin->zin：各位班友误会了，不是想抖机灵的意思，再也不乱打mask了
  
  我想表达的是两个孩子表现出的行为都是父母在她们身上的映射，所以用词是是“继承”不是“遗传”，明明是父母的暴力和引诱通过东亚家庭式的畸形教育潜移默化地影响了两个的孩子潜意识下的行为，为什么会变成血统论啊喂
  
  说回正题，明明剧中真正的矛盾和问题根本上就源于他们的父母，但从章鱼噼的视角看来，它只能看到种种矛盾投射在孩子身上的影子，所以这就注定了不管解决茉莉奈还是解决静香都是无用的，真正的矛盾依然还在，章鱼p作为外星人，在没有察觉深层矛盾的情况下盲目地去帮助她们，可能也是它的原罪之一吧。
  >>whjdzz -> 梓N🔝：各位班友误会了，不是想抖机灵的意思，再也不乱打mask了
  >>chibacitybamboo -> 拾光：比死火海血统论好看
  >>664232 -> 拾光：不过血统论一般都是直接继承而无需学习，而层主说的这些都是实际行为学习的结果
 whatasiger：原作开始发力了。转向幽默抽象喜剧这一块了。
 你别说，我笑得很开心。
 
 本作的剧情结构根本不可能是短篇故事能讲好的。更别说在剧情填充上有太多典的地方。
 我对未来的发展有点担忧。
 
 B part比A part要正常些。依然是让人难以猜想后续怎么圆回来。如果本作最终成为作者有灵感抛出一个好设定，但没笔力把故事讲好的作品，那就太可惜了。
 aero_allen：所有角色都有顶格个性化人格缺陷的、需求齿轮严丝合缝、成人父母不当作为在小孩跟前上传下达言传身教的一出缺陷大戏。
 我这部番已经从感到窒息看到能笑出来了，也不知道是对着荒诞戏码发笑还是对这环环相扣的负面桥段感到悲哀。
 然而最后又是个断章，行吧
 295170：远抛近埋
 yukiyukiyukiyuk：空之境界：矛盾螺旋
 836819：看到东家的太师椅瞬间想到老钟了，ohno
  >>836819->836819：现在看动画才发觉黄毛她妈应该是以为黄毛精神出问题了，而且大人打小孩已经够畜生了，还这么对着女孩脸上同一个地方打combo的，b家长没有一个是人的。
  >>836819->836819：还有好多空调遥控器的镜头，爸爸在家是24度，妈妈在就是28度，是不是因为爸爸很在意妈妈花钱，所以妈妈节省电费才开高空调或者不开的？毕竟报个手工班也吵架了。感觉她家吃饭也是毫无营养，不是炒饭就是意面，纯纯的碳水，顿顿连配菜都没有，对我来说已经不像人类了。
 604150：竟然在弹幕中还有讨论真理奈的母亲爱不爱真理奈的，我想起不知道是《小偷家族》还是哪个电影里面，说到：
 
 真正爱你的人是不会打你的，只会像我这样抱着你。
  >>whjdzz->604150：怎么说，你从小没吃过一顿“笋子炒肉”？
  >>886530 -> 五河家的长子：每天打你一顿还不是因为你犯错而打你，这你能认为是在爱你，我看你是真缺爱了
  >>whjdzz -> decade---1：没讨论剧中情节，单纯对这句话质疑，打和爱并不冲突，静香妈那种漠不关心才是无爱了。
  >>735213 -> 五河家的长子：那你想被爱了？
 littlecode：有意的让真理奈父母的行为和真理奈80的行为完全对应的上，甚至连有些画面都是差不多的，想表达什么已经是显而易见的了
 1025338：当时看漫画，看到妈妈跪求章鱼p把まりな还给她的时候，我对人性塑造的复杂认知度上升了一个层次。我的认知范围里，所有人性的平庸的恶都是在社会压制的蛊窝中酿造的。妈妈桑也只是也弱小的女人啊，但是将恶意转移到女儿上这也太过分了。
 watertap123：截至到第3话还是很喜欢的作品。大家都说神人神人什么的，我觉得这就是普通人的生活。
 aozakielthan：果然这章鱼对（人类）社会现实还是顶级无知，现在（又过了两集大概四十分钟内容）也只是比第一集天真幼稚的时候稍微多知道了一点内情而已。
  >>oldcrocodile->aozakielthan：所以这就是章鱼噼的原罪，只是在用自认为合适的方式帮助静香，却始终没有去理解问题的所在
 623577：这个断章...
 x118769：尸体这么快就被发现了吗
 775750：崩壊が始めた……
 这三个家庭没一个正常的啊，本来以为東也是正常人的
 865375：草，小正太觉醒了什么xp
 fy939：什么魅魔？ 全员神人 哎 原神家庭
 reisenrisen：你别说，私了个人氛围反倒轻松不少
 985904：除了第一集，第二集章鱼噼问  真理奈为什么不动了   开始，之后的剧情我一直在笑，另外女主笑起来是真好看/涩气，以及三人一起玩耍时是真的温馨
 584834：这么温馨的画面真的是在这个片场可以看到的吗
 
 小静是什么对东宝具？（纯魅魔
 我还以为会先考虑怎么给真理奈复活，没想到真让章鱼噼去扮演了
 结尾还是发现尸体了，后面是继续犯更多罪还是回准备回happy星开启时间旅行让一切重来呢？
 cyrilkz：保鲜棺材里的大姐姐一定要复活啊！
 634110：做的真好
 tzshao：本季度最佳喜剧动画，给我看的嘴角没下来过，甩隔壁几条街
 1018468：前三集能体现作者水平了，先扇一巴掌给颗糖：女主受欺负→章鱼帮忙→问题变严重→神器出手→无法调节？→杀。用这种方式撑到了第三集这个重要节点，然后告诉观众没一个是人。当大家都不无辜，也就能更释怀地看接下来的内容了。顶替金毛从而开展下一部分剧情也是丝滑又合理。
 735213：这就体现出日本思维的错误性了，杀人一定要杀全家
 杀了黄毛她父母不是还活着么，还道歉
 363152：一想到玛莉妈跪地是因为没了出气包和抚养费就楽得合不拢嘴
 551282：小原好美终于傻味溢出了，听爽了
 leninismushroom：连看三集的心情be like：
 
 啊！
 情况太复杂了
 现实太残酷了
 理想都破灭了
 我也不想活了！
 ~~~~~~~~~~
 *噗通！*
 chibacitybamboo：静香这个性格将来长大才是真正的反社会分子，什么莉莉周+白夜行
 怎么全都是神人父母，还有人类吗
 章鱼馅真理奈真有点可爱吧章鱼还是欠爱了
 650688：前面男孩转变想法也太轻松了，说服力严重不足。
 在真理奈家三人聊天，到后面挨打完看到照片为止的戏做得不错，其他地方明显比前两集差，一下把男孩全交代清楚，太着急了。
 googleplex：这下听出是小原了
 把三个有问题的家庭凑在一起也是绝了
 唉，要是没有背后严重的家庭问题这三个人的日常大概也会像是这样无忧无虑吧
 978022：茉莉奈替身部分表现力高于漫画，但东君的情节插入十分生硬仓促，本来原漫画的东君线就有些莫名其妙，这下有点雪上加霜。但就凭最后几分钟，这话还是很不错的
 qwqsl0：三件事：三人组埋尸、东、茉莉奈的原生家庭症结
 这集是少数看着不压抑的一集。随着茉莉奈的死亡，静香像是打开了什么开关，就好像紧缩的乌龟察觉到天敌已经远离，放心地将四肢伸出来似的。变得喜欢撒娇、依赖别人，仿佛天性如此。静香的道德感缺失在此反而荒诞且合理了。而东又属于高压家庭，由于无法满足母亲的期望导致的渴望他者认同。在意识到就算偷走戒指也没办法满足母亲的期望而是将恶意传播给自己的哥哥时，东去找了静香，就像是无事发生。自然会觉得人是可以犯错和接受别人犯错的。茉莉奈的母亲在最后认出了茉莉奈是假扮的，但不值得同情了。他们一家的感情就像被锁紧玻璃柜里的相片，只能回忆却不能在现实中触摸。无论如何做了错事就是要承受代价的。当章鱼p意识到做错事的时候，他又会做什么呢？尸体被发现了，章鱼p要怎么掩饰下去？同时动画做了很多茉莉奈和茉莉奈母亲暴力中的相似性，而茉莉奈的说辞则是来自父亲。孩子就是一个家庭展示给外界的一面镜子，即使是扭曲的价值观也会在孩子的身上显得无比正确。继续期待下一集。总之就是很期待怎么收，估计最后会回到happy星时光倒流吧。
 逛了一圈讨论版怎么还有人说东是小头控制大头？？？？真的有在理解角色吗？这么大一块回忆描写白瞎了
 craitch：2.5倍速。埋め終はらず
 kumakun：小镇镇长：荒耶宗莲
 
 真理奈他爹的配音语气，几句话把口嗨但不想负责的自私虚伪劲儿表现出来了。
 757095：其实本集已经可以窥见作品要表达的一大重点——家庭对孩子的影响，女主已经表现出和她母亲一样“依赖”他人，利用他人，女儿的暴力倾向很大一定程度上也和家庭环境的拳脚相向有关，男主则是因为母亲教育方式的问题导致变得缺乏认可。
 855797：章鱼噼太好用了，想变什么变什么，能不能出个飞机杯
 671835：可怖与可怕的人类
 1012773：传奇耐扇王章鱼噼，令人窒息的家庭环境
 648710：这集的分镜太糟了，噱头和展开还不如上一集
 necoboro：哥哥能活下来真是太好了。
 三个缺少母爱的孩子抱团舔舐伤口，虽然很病态，但是我已经完全想不到破局的办法了。大概，会就这样一路冲刺到悲惨的结局吧。
 661377：好温馨
 441455：离异家庭看后半的黄毛家庭桥段真像在照镜子，虽然没这么极端就是了
 seele：唉...
 735821：茉莉奈被打哪里幻视海猫玛丽亚
 631729：播之前就在猜这集是不是伊礼，竟然还真是
 923093：这一集没有前两集那么压抑，但是看完还是很头疼。小静完全坏掉了啊，东同学从来没被人信任依赖完全被小静俘获芳心了…
 842362：小静跟茉莉奈同岁，那么在茉莉奈家其乐融融的时候小静也出生了，那时候茉莉奈她爸也挺正常的，起码装的很正常，这么一想有点绷不住
 flynncao：混乱
 还好章鱼p的能力有限（难道主角压根不是章鱼？！）
 不过还好问题局限在了三人的原生家庭之内
 917304：这番里浮木真就没一个诗人啊
 zhangzj030405：这集看到最后眼睛尿尿了
 624080：早该教教宇宙人什么是地球的家庭暴力了（
 果然还是小学生，藏尸体没考虑过地点，被发现了这可咋办
 283658：剧情怎么就变成全员恶人了 。。。。。。。。。。
 ayai0925：一开始以为小男孩是小天使，结果好想成为人类是吧
 还是那句话，太地狱了
 606584：埋那么浅已经猜到会被发现了
 588573：静香这集直接ooc了，从一个被欺负爱狗的小女孩变疯批了，观感直接拉了
 chocolate_kai：谢谢你杀了她
 对不起杀了你
  >>eofs->chocolate_kai：这一对比实在是太恶趣味了
 reneh：这个东的家庭背景一股为了帮女主的工具味，逻辑驱动力也很勉强。
 把剧情整得这么特定，看最后能表达些什么了
 52462：真有毒吧这片子，看的我抑郁了
 yinleng：这一集的剧本就开始匮乏了吗……
 593109：u1s1，这黄毛不会后面能复活吧；销毁证据都不做全套啊（虽然这种发现情节也典中点就是了）
 869520：后半黄毛她妈那段认出来还哭了真是讽刺拉满了
 人类确实是复杂，不过放到现代社会，这种不过是‘鳄鱼的眼泪’
 经典代表：近年来高发的，进入工作后的成年人纵身一跃/半路猝死，然后爹妈上门/‘悔不当初’
 还是那句话：早干什么去了
 1030855：好家伙原来没有一个是正常的。
 压抑到极点碰到一个稍微对自己好一点的就会付出一切。
 另一个从来没经历过没有霸凌的状况，甚至有点超出常人的理解了。
 还有一个甚至不是人。
 太可怕了，突然明白了一句话：你在一个普通家庭出生，从没有得过大病，也没有碰到什么大的灾难。家庭虽然不那么亲密，但也很和睦。你甚至还有点小钱来做自己喜欢的事情，这不是平凡的人生，这已经是天大的运气了。
 619773：伊礼这集分演比moaang工整多了
 pourtoi：咋不用happy花藏尸
 lanse1000：评价补档EP3那其实确实应该从根源上解决 如果往回到最开始的过去 解决这些父母问题那也行啊 但我看目前没这个趋向 霸凌部分太印象深刻了 转变话题并非所有人都乐意看
 imaginations：东君的妈妈，和我预想中配的有些差别，我以为语气会更刻薄严厉一些的。但动画表现出看似温柔，实则残忍。似乎在各个方面把反差思路贯彻到底了。
 真理奈打静香巴掌学的是妈妈，用寄生虫骂人学的是爸爸，从憎恨父亲到成为父亲，多好啊。
 akarisam：魅魔 be like
 656338：最欢乐的一集，不过估计也就到头了
 powdersnow：用happy道具把黄毛霸凌的视频上传到网上
 894248：静香是魅魔吗
 216493：男主他妈是训狗吗
 396123：真理奈和父母行为callback还是蛮好的。
 剧本层面的神人家庭齐聚。还少了一种被父母百依百顺养成的不知天高地厚熊孩子形象，作者要的不就是各种类型都粉墨登场。
 grandnooky：删除了回复
 maybenotpeter：我超你们Happy星人还能随便时空旅行的，可以预想到最后回溯一下来个大团圆了。东君的线不太够篇幅，而且章鱼P变的真理奈没有其他人怀疑吗...作画演出水平倒是一直在线。
 miyoshi_harekaz：从这话也可以看得出来静香其实早就坏掉了，她的思维方式早已和正常人不同。如果说她之前一直压抑着自己没表现出来这点，那现在束缚已经完全解开。三种家庭，三个悲剧。极端缺乏认同感和爱的东，在静香的肯定声中迷失了自我，最终选择了不应该选择的道路。最令人讽刺的是，片中那些三个人的打闹的日常，可能是他们从出生为止，甚至是将来里，仅有的幸福时光。天真的章鱼，也终于在母亲的巴掌和眼泪下，理解了现状。未来，更加扑朔迷离了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 zerozan：掩盖罪行和教唆作恶，静香道德感薄弱的负面开始展现，人性善恶共存的两面性。
 三人共同行动的场景和音乐明明欢乐，却建立在共犯的阴暗基础上。
 而剧情转进依旧迅捷，母亲的哀求让章鱼哔对真理奈的观感转变，但感觉台词有些太直接指向了。
 432475：这女主画这么漂亮真是充满恶意，有点林仙儿的感觉了
 lixkrt：小静很清楚杀了茉莉，但总是用“魔法”来轻化、掩盖事实
 734742：归根结底就是原生家庭的变质，痛苦传递给下一代
 话说，谁tm告诉我这番可以磕百合的
 小男孩儿取下眼镜还挺帅的
 409467：静的思路已经被打出问题了死了高兴的心情不是不能理解，既然这样之前怎么不想着在活着的时候用章鱼解决问题呢？不是自己下手就行了？
 这里的家长都不太正常啊，东那边的妈妈不像哥哥那样满分就不行，茉莉奈这边的妈妈和丈夫矛盾了就迁怒女儿让女儿也耳濡目染，看出女儿不是本尊叫人还回来，可是真的是你宝贝女儿你就不打了？
 让外星人变成人类体验情感是个不错的思路
 424213：不是哥们！？东你就这么从了！？
 621515：埋都不埋好点是吧，其实点子的设计上还是可以的
 mikumikumi：22：30的时候我还以为妈妈也被刀了，我还说编剧挺会写，有想法在的，不过现在这个处理方式也还好，就是只能勉强让人满意。
 526086：毁灭不完全等于完全不毁灭，直接给这帮神人打包送去happy星就老实了
 ackton：东跟着来树林看到茉莉奈被杀了，指出静香要进少管所了，建议她自首，静香还想去见狗，问东怎么办，希望帮忙藏尸，东本想说做不到，想起心理阴影，母亲问自己为什么做不到，你哥哥就能做到，静香握着东的手说我只能靠你了，帮帮我，东被说服了。随后东用章鱼噼的保鲜储藏道具把茉莉奈放里面，接着三人把它埋土里，章鱼噼变身茉莉奈的样子，想着之后努力扮演她，结果一回家就遇到父母吵架扔东西。第二天东又带着二人讨论计划，这时他哥哥润也来了，东和他关系僵硬。东认为哥哥想要什么父母都会给，却还特地去打工赚钱买戒指，静香说你拿走他戒指，他就会受打击不打工了，我觉得你做得到。东又被这话蛊惑了，开始行动，当初润也用自己赚的钱买了和女朋友一对的戒指，现在东来偷，没想到哥哥回马枪，东只能逃到房间外用道具悬浮，结果道具没电，好在被章鱼噼救了，摔在地上没受伤，他情绪复杂哭了，又回想起每次考试都达不到哥哥的水准，被母亲拿走松饼的场景。教室里，章鱼噼变的茉莉奈和静香关系很好，同学们都看傻了。东考虑着如何送静香去东京见她爸。三人一起玩，感觉很快乐。这天茉莉奈父母又吵架，父亲问茉莉奈要不要到自己这来，茉莉奈只是想到静香情况，就答应了，结果母亲受不了了。之后母亲问茉莉奈是什么说话方式（章鱼噼的口癖），扇她耳光，看出茉莉奈变了，不知道你是谁，但请把茉莉奈还回来，茉莉奈是我怀胎十月生下的宝贝女儿，我不是好妈妈但我真的很爱你，拜托你快点回来。章鱼噼看了墙上的照片，回顾茉莉奈从小到大和父母生活的美好回忆，哭了，后悔杀了茉莉奈。章鱼噼继续思考，认为要和静香好好谈谈。茉莉奈埋尸地土露出来，情况被人发现。
 paradichloroben：还在想怎么突然转到了男生视角
 b part才发现原来是受害者视角
 skybluedolphin：不是 还被人发现了是要怎么办啊
 难怪你也出现在OP里了呢
 比起在苦痛的世界里寻求救赎或是逃避 主题好像更偏向某种精神病分析本身了
 什么胶囊棺材
 虽说黑色生命力确实没问题啊 但这样的方式和自杀了一轮有什么区别呢
 虽然或多或少能猜出小静原本大概是什么样的行事风格 但 emmm
 不会最后到头只能找到choppy的尸体吧
 魔法的使用方式啊，，
 852064：章鱼不是一般的低智，真到现在才认识到自己的所作所为
 zhksoul：从埋半截到被发现足够3个小学生全埋，但是没有这么做。
 748420：智斗巅峰，真理奈假死
 865945：班长也是原生家庭啊，这故事里有正常父母吗
 不是你们都没埋住啊
 不是一家人不进一家门了，说实话，就她妈这吊样，是个正常男人都受不了
 这咋办，回happy星拿时间机器
 1192021：[mask]看没埋全也咯噔了一下，但是我之前埋过我的小猫，用纸箱子和木板垫着的，三个人一起也弄了半天，过段时间因为下雨还能看出明显的塌陷，挺不容易的，更何况人的尸体呢…
 小静是完全崩坏了吧，因为喜欢画风所以前面一直想让她笑笑，没想到能这么发展。。
 父母离婚牵扯到的抚养权和男女关系什么的，我多少也经历过，不至于那么严重，但是也挺可怕的，包括被身边的人议论排挤，小孩子说的话真是不加掩饰呢茉莉奈的妈妈就是典型的在家庭中找不到自己的位置，只能把希望寄托在孩子身上，极端的想获得支持，最后说什么爱自己的孩子，啊…人类就是这么矛盾
 看下来所有人都有问题，因为三个孩子的困境都多少有所经历和体会，所以看着既想生气又无语的想笑不过果然要变得强大起来啊，那样才能只是当看故事，挺神奇的感觉的

第4集
 flovv：大岛塔也回，大的要来了
 unwinger：大岛塔也回，作画回
 868680：作画回
 satokazuma：女主原来是魅魔，哥哥的正面魅力很强，预订最佳男配。
 这集演出等完全就是不讲道理地强，感觉甚至超越了前面三集
 913290：这阵容……无敌了
 418314：扯
  >>sakito333->418314：这扯不扯
  >>734742->418314：小国家队原画
 whatasiger：ENISHIYA真是下血本了
  >>whatasiger->whatasiger：吊炸天。我想用我此生知道的所有极端的夸赞词汇用在本集的制作上。
  
  每一个镜头都能解读，拉片恐怕能拉出一个多小时。
  年度TV动画作画单集？哪个剧场版能打？！
  
  剧情啥的先放一边，我只想欣赏演出。
 hhhrrr：呱太强了，有没有china回
 zrz152：静香：三句话让男人为我自首
  >>377939->zrz152：母女俩都是天生陪酒女的好苗子
  >>757095 -> ドリドリ：这就是家庭影响的重要性啊
 kurisu77o：年度作画回
 863022：努力却得不到认可的感觉就是会让人沮丧，好在有一个好大哥。
 这制作好强。
 412979：唉唉唉，东家大哥在青春期对东眼中“正道”，东妈眼中无瑕的好孩子的一点点修正，确实收获了本作到现在唯一一个身心健康正常的个体，但是却在“自以为可以扭转母亲观感”的节点被更加偏执化的母亲进一步把被正视，被积极回应的梦想摧毁，到最后进一步伴随着剧情变成对于没能在静香被霸凌时冷淡的悔恨以及过去两集因为静香积极回应带来的满足感带来的畸形的渴求。
 这一集用动画演出体现东个人心理状态的力度过于猛烈，ed前十二分钟完完全全是演出的强度撑起了哥哥对弟弟的救赎部分，那一段都可以做切片分析了
 最后静香不可避免的成为了孤家寡人，而她的暑假，她的冒险，她的逃亡与迷失东京，用如此日常美好的方式引出真是没有一点点喜悦，只有悲伤和不知所措
  >>412979->412979：以及上田用那种声音耳边轻语，贴脸kiss加抱住东君的时候，我承认我真的完完全全陷入羡慕了
  >>x118769 -> ako red：没有人能拒绝魏夏马
 belowiet：爽飞了，真的是我能免费看的吗，这画面真无敌吧
 你们做这么吊想干嘛？
 527701：这staff表确实豪华，这集确实强
 808964：拿捏小处男了
  >>437757->808964：这谁不迷糊啊
  >>ayai0925->808964：女性伤害-99%
  小楚南伤害+1000%
 mikikinoko：大岛塔也厉害
 923093：又是看得头皮发麻的一集。想起小时候很在意成绩的日子了。哥哥是好哥哥啊
 800334：这集制作太顶了吧，东考试的那一段和他妈妈走近他那一段太流畅了吧
 imorz：哥哥对他说做不到没关系可以拒绝的时候，我以为他要把相机还给女主了……还是太晚了啊
 yukino0226：目前为止最强的一集
 sakito333：炫技炫到沉浸不进去了
 tokiyomi：這表現力絕了，屬於只有動畫才做得出來的效果
 話說這集真是完美體現「可憐之人必有可恨之處」這句話啊
 theerika：目前最大刀阔斧改编原作风格的一次，但大岛塔也也展现出了极强对原作的理解，做出了令人折服的优秀单集，本集优秀的作画也是爽到极致，目前最喜欢的一集了
 phantomash：前面用力过猛带来的些许闹麻感导致难以对东的家庭情况共情，以至于东想要帮静香却没能出手这段本意是营造压迫感的加速演出看着反而有点好笑。
 846473：明明是人類含量最高的一集，卻是看得最窒息的一集……
 小靜已經完全壞掉了，章魚p還有能做的事嗎？
  >>377939->846473：有，但是不一定在下一集就演，还请继续关注
 800442：大岛王朝了
 910596：好棒的演出
 vickiezieme：本文多次出现枫糖浆蛋糕，试阐述其在情节推进、情感变化、人物关系等方面的作用（雾）
 ​母辈的悲剧在孩童身上重演，茉莉学会了污秽的辱骂，静香学会了利用外貌
 ​东这里我不认为是俄狄浦斯情结，更多的是他终于看见了可能得到的认同，尤其这份认同出自与自己最希望得到认可的母亲长相相似的静香
 ​我并不想用那五个字形容东，但那五个字真的饱含着这种绝望
 ​风声鹤唳、草木皆兵，东的恐惧得到了很好的外化，尤其是蛋糕那一段，从诱人到暗淡
 ​小镇居民们的三两句闲言碎语，正是这种悲剧的温床
 ​静香从章鱼噼身上看到了唯一的希望，东也从静香身上看到了类似的希望，但这都是偏激且错误的
  >>437757->vickiezieme：小镇做题家？
  >>791073->vickiezieme：对东而言，别人家的孩子就住在身边，学习比不过，社交更比不过。东踏上母亲准备的舞台，穿上母亲要求的伪装，演绎母亲书写的剧本。他还不懂恨，不想把自身的痛苦归结于他人；他也还不懂表达爱，他悔恨自己的能力不足以满足母亲强加于他的不合理的期望。他太爱母亲了，以至于不能学会多爱爱自己，以至于必须从他人身上找温暖了。
 bdfun：原来放进那个什么盒子里是为了拖延死亡时间，明明看过很多这种推理小说，看这个竟然没意识到
 一群神人啊我去，不想一一点评了，全他妈有病，不过至少眼镜男及时止损了。
 472796：妈妈做蛋糕那里画面的表现确实不错
 看日本网友评论，一语点醒我：小静没有犯罪
 对啊，凶手明明是章鱼想起这番的标题了
  >>377939->472796：包庇章鱼也许算个包庇罪
  >>hirumayoichi -> ドリドリ：人杀人才是犯罪，章鱼杀人只能算意外
  >>o0_0o->472796：遗弃尸体也是犯罪
 328225：唉原生家庭
 huayuliu114514：分镜演出作画这一集无敌了
 但总感觉用力过猛了，情绪体验上一惊一乍的
 sawarin：蚌埠住了，原来你是因为双眼皮喜欢上的 ⬥ 这集不错
 shizutori：抛开老馋剧情看这集演出就是牛逼啊
 899220：演出很顶，阿东那种原生家庭+这次事件的罪恶感的多重压迫的感觉做的很好，而且这样看来小静是天然黑啊，唯一一点是润也那里感觉演出过剩了，我不知道搞那么多星星眼特效干嘛，结尾小静似乎毫不在乎地说要去东京玩，给章鱼噼听流汗了
 771885：太邪气了，感觉不到女主的人性
 yuri_ko：中式家庭，魅力无限大
 acelard：有望成为年度单集
 yoho：？？？？？这女主TM不是人啊
 tangent：小静那波攻略丝滑无比直树那边到最后还是做了自首的处理？结尾小静溜去东京，期待后续剧情
 866975：各种意义上好变态的一集
 852511：10
 这一集已经不能用优秀来形容了。
 作为原著党的我，四集下来也是第一次胃疼加泪目。
 这就是作品指定唯一好人润也带给我的自信啊
 大概是因为没被霸凌，但是真的有非常努力也比不上人家的亲身体验，所以这一集真的能共情。
 一想到前两集牢静都被说可怜，这一集过后对于茉莉奈的网暴转移到牢静身上我就想笑
  >>985904->852511：删除了回复
  >>985904->852511：人不是女主杀的，还得被牵连一路走到黑，干的破事是真不如黄毛多，而且之前就教唆偷戒指，该知道的也知道了，黄毛照样得/活该被骂，女主就算被骂估计也没那么大
 849000：不懂为什么不把章鱼供出来，真把异形当做伙伴了？
  >>ashion->849000：正在向警察解释原委的东直树be like
  >>ayai0925->849000：章鱼能隐身没法供啊
  >>littlecode->849000：咋供啊，你说外星人有人信吗
  >>791073 -> 禾未子：我没在开玩笑！
  >>jianyuheng666 -> 世界尽头：八爪鱼
  >>956860 -> 十五夜咲夜：让章鱼给警察来一拳就信了
 632215：俄狄浦斯这一块
 david_tang：非常强的风格化演出，能不能接受还得看个人
 我还是不明白，为啥一定要东君去自首，一直赖着不说也没人能给静香定罪吧
  >>942361->david_tang：主要是警察怀疑上了女主，要求她暑假去接受调查，但她一心想马上去东京
  >>562613->david_tang：因为这就是俩小学生和一只大脑完全不发育的章鱼，不能用正常人的逻辑来带入他们
 629072：各种镜头的连接非常丝滑，即便是风格突出强者如云的新人演出回中也属于相当不错的一回。
 813082：四集以来给我冲击力最大的一次
 ashion：这分演看高潮了，目前用力最猛的一集
 
 超人哥哥，小眼镜差点也被女主毁了
 但是换我来我也迷糊，小魅魔我曹寺你
 857848：感觉从头到尾不稳定的镜头就没停过，反差的演出手法也是一贯特色，超压抑  
 说到底原来静香是这种设定吗
 zhl1404056624：只能靠做题蛆推进剧情了吗，原作者你这家伙
 602011：无敌了这集
 女主这精神状态才是最需要解决的一个吧，jc去家里也没发现点问题来嘛
 konico：魅魔试图发力 原来魅魔是哥哥
 sakiko_：啊啊啊啊啊宝宝你是一个基努里维斯，太爱狗了
 有问题说出来是对的
 这集演出好吊
 togawasakiko：制作真强啊
 thisntme：好恐怖的质量，这种饱受争议的剧情之下评论全都是“我靠改的好牛逼”(b38)
 278581：喔喔喔喔之前对上田丽奈声音没什么感觉，这集两句呆胶布给我任督二脉喊通了
  >>791073->278581：配的真不错，小魅魔
  >>838983->278581：听立了
 669112：这分演，我艹了。还有这音效，可以说这个片的前三集光轮制作已经是年度单集的水平，但在这集面前也完全黯然失色了，太震撼了。
 974433：删除了回复
 840935：便宜动画看多了  这是我可以看的吗...?
 703467：婊子啊这是
 631969：唉
 ayy：这题材看多了之后我现在看见这种剧情只能笑了，给评论区推荐个乐的禁果
 415432：太顶了这集
 759862：表现力拉满了
 david_123：我去，这作画，这分镜演出，这表现力和氛围塑造，太强了，抛开剧情不谈，妥妥的年度最佳单回
 he8zm080318：目前看最窒息的一集，也是制作爆炸的一集。
 小学期女主的社会人格被霸凌，无爱的原生家庭，以及缺位的教师和学校而无法构建，只剩下那孩童纯粹的、不假思索的、忽视外在环境的 执念。
 而东这个咋就跟被魅惑了一样呢，正反馈之强烈....
 942361：上田丽奈的演技还是那么的令人安心，每次听到这么优秀的配音我都会有一个疑问：羊宫妃娜这种货色为什么会存在？
  >>974433->942361：删除了回复
  >>kumonotsuki->942361：绿叶衬红花
 809038：太强了，无论是分镜演出还是作画都是高质量
 cyrilkz：作画大神限时免费
 232189：直树：小静是能成为我母亲的的女人
 948060：太喜欢静香的人设了，玛丽娜的恶是物理上的暴力，静香的恶是心理上的操纵。在霸凌下不抵抗的静香当威胁消失后开始展露内心的恶，虽然是小学生的理解能力（完全不知道事情的严重性只想放暑假找狗狗），但是有天生的魅魔气质（玛丽娜真没说错，bz妈遗传的太好了）。
 alcedo：制作是真好啊，剧情不评价
 625385：这集剧情的问题更加放大了。
 hdssnn：作画和分演简直是在炫技
 589664：作画很好，剧情确实可以当做斗兽场
 509772：年度最佳单集的有力竞争者，能有机会超越它的只有第五集
 zin：怎么感觉东君他哥才是真正的快乐星人啊
 588573：静是不是有点太ooc了，之前被欺负的不敢还手不敢吱声，这集直接变身疯批诱导萧楚南自首还直接亲上了？
  >>719514->588573：被欺负憋了那么长时间，是个人心理总有点不正常
  >>752914->588573：学老妈的，利用美貌迷惑男人（
  >>768614->588573：对男特攻
 ws123y：这氛围做的很好了。有没有作豚看看斋藤画的啥
 nullexist：女主色疯了这集千万一定要保持到结尾，东君这种一般人确实配不上静香。
 不过单论刑侦问题其实可以分析胃内容物的，茉莉奈肚子里应该还是最后一天吃的东西。
 但牢妈给孩子每天吃的东西一不一样另说。
 578839：这集牛逼疯了，我的观点一直以来不是说作画越厉害就越好，而是看每个镜头或者导演对这集的设计是想表达什么，以他人ip动画的作品作画一定是为故事服务的，之前我对第二集有过一点点意见就是说那集的导演个人风格有点沉迷于自己的艺术里与之相反的我觉得就是这集，在这集全是超级明星的情况下导演选择的也是克制和统一性塑造出的压力还有不安，大夏天的早晨看得我的心慌得不行，能感受到每个演出不论是作画还是导演肯定是深入去体会了“故事”想表达的东西，是确实理解角色处境后定下来的基调和思路，这集的风格更难更费脑子。不然直接让这些超级明星画师画点花里胡哨的视觉奇观就行了，正因为没有喧宾夺主所以给我带来了比漫画还细腻还深入人心的震撼，没有一点感觉到制作组放飞自我画嗨了，既呈现了水平又没有丢下作品内容和开头的警告去表达制作组的自我。目前最喜欢的两集这集大于第一集大于韩国人做的那两集，还是日本人更胜一筹
 catballlin：这集的演出太强了，魅魔加妈妈这谁顶得住不犯迷糊啊？
 fbo222222：那个藏尸盒落到警察手里了啊喂，章鱼不想办法收回吗
  >>mcliangyue->fbo222222：你难道是在指望章鱼起作用吗
 727722：这片里突然出现个正常人我直接眼眶打湿，哥哥最后那段演出挺不错的，但是要是没有那些激光星星特效，演出简单点或许更合我胃口
 sorasuki：这集演出强到离谱，静香也是彻底黑化了，纯纯对东特攻魅魔，还好有他哥在，那段是本集少有的温馨场面了
 816994：还是觉得魅惑有点过了（
 
 虽然也有解释说静香的魅惑对东有特攻，是因为东自己有家庭导致的心理问题，但还是觉得这魅惑有点夸张了（
 
 静香现在的玛奇玛形态也有点夸张了，我觉得只能解释为坏掉了，但仍然觉得有点过
 
 讲原生家庭的各种演出都很好，各种镜头畸变看得很爽，气氛很绝。
 最后唯一好人大哥这段kira kira演出用得有点出戏（）魔法少女×魔法少男×魔法好人√
 765861：哥几个是真来炸鱼的
 shinkaiyu_03：这集的表现太神了，完全不输ep1，充满个人风格的演出更加剧了本集的压抑感
 东君妈妈无感情的窒息感太瘆人了，从特效拉满到暗淡无光，松饼在东君眼中的形象变化也代表了内心的变化，极度渴望母亲认同的东君就这样被神似妈妈的静香香给俘虏了
 最后哥哥安慰弟弟太感人了润也唯一正常人啊，就是特效加太多了有点出戏
 静香香的魅魔体质输给了哥哥不择手段只为找狗，倒也不是不能理解，毕竟恰比就是静香香人生的全部了，除了恰比以外外界的事物都毫无意义，也能毫不顾忌地去操纵别人，无知的章鱼噼也是被利用而不自知，憋了一周的真心话还是没说出来
 778399：？
 真恶心啊这集
 这么华丽的演出讲这样的剧情实在让人反胃。
 
 东哥确实算是为数不多的正常人，原则上是没必要去喷的。但我还是很难不反感这种直到悬崖才去勒马的迟钝，作为直树的哥哥，如果说他具备着在这一集的情境中发现东不对劲的能力，我觉得他也完全有着能更早意识到妈妈教育弟弟的方式并不合理的认知和改变现状的行动力。如果就是迟钝到底还好说，可“事到如今”才做出行动，非要在这一集末尾“救赎”已经崩坏得差不多的弟弟，煽情说什么“你是我的弟弟啊”，我就不得不问一句“你早干嘛去了”了。
 
 还有就是经典医生的儿子被逼着学习，隔壁君之色路易直呼内行，我合理认为东君的救赎之道不在哥哥或者小静那里，他看起来更需要的是某个人跑过来对他说“band雅鹿！”
 hinamizawa：休息一下吧
 752914：有点用力过猛，这集描述了东的家庭（你也没爹？），小静让东自首，结束，情节信息量没那么大，但也只有“用力过猛”，狠狠以东的第一人称描写成长过程眼中的过于耀眼遥不可及的哥哥，视孩子为得分机器的家长，让观众看到、体会东心理上孤立无援无所依靠的处境，才能体会到这次救赎的难能可贵，和次男心态的转变和成长，不然5分钟演到兄友弟恭摸摸头那可就闹麻了
 668131：最后哥哥说“做不到的就说出来”，但一个人最初还是想要达成某个目标，因此才自己逼自己，只有到最后无可奈何的地步才能承认自己不行
 390913：大岛塔也他太喜欢背动了
 919717：年度最佳单集预定
 859000：这集就突出个演出分镜带飞一个没什么感觉的兄弟救赎戏码。但不得不说静被黄毛80后变黑加上魅魔体质挺有感觉的。（东：她是能成为我母亲的女人啊.jpg）
  >>974433->859000：我记得漫画这里我看哭了，可能是感同身受吧
 zhangzj030405：这集太屌了，年度神回啊
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：高度的艺术完成度。高质量的作画细节，全片富有质感的线条保留和作监修正带来的事无与伦比的视觉体验，同时在演出对于情绪的把控上也非常用力。本集的主色调是强烈的光暗对比和沉郁的灰色夜色，细节出来都很不错，视觉层面精准映射，几处异质作画都被放到了很好的位置上，清晰、有力地传递的是东君从深陷无助到寻求救赎的情感历程，叙事完整情绪到位，画面语言与情感内核的链接堪称精彩，是不可多得的珍品。
 block_ginger：這不純純支配惡魔轉世嗎，這動畫清香比漫畫魅太多了等等靜香確實有養過狗這下實錘了
 這作畫確實無敵吧，哥哥進屋和走廊追東這兩段壓迫感比漫畫強太多了，動畫優勢展現的淋漓盡致
 唯一缺點就是哥哥伸手的畫面有些意義不明了，光彩炫技搞得好像什麼超級係蘿蔔合體似的
 minixer：疯了疯了疯了活了活了活了
 cocoj：东哥你才是happy星人吧
 zfkdiyi：这集真是演出过度了啊哈哈（褒义），把各种想得到的演出手法全都往上搬。
 原作这一段虽然篇幅不短但是表现地很平淡，但是到了动画里却极其细腻地、彻底地、毫无保留地把东的成长历程、内心世界、对待周围人的心态展露出来。也能让观众更好理解东为什么被魅惑，死心塌地为静香干活。
 而像东的母亲那样的唯分数论的训狗式教育，此时此刻依然在成千上万东亚家庭里发生。 哥哥那一句“考试成绩一点也不重要”看哭了，多少善良孩子小时候能听到这样一句话该有多好……
 ps.静香搂着东把脸往上蹭也是跟陪酒女母亲学坏了的结果吧，简直效果拔群
 857434：失去了父亲，狗和麻里奈压制的静香belike
 694695：无敌了这作画
 xugle：做这么吊是要干什么啊
 454641：好混沌的演出，不得不说做得真好至于剧情，老哥很闪亮拉了老弟一把，但他角色特性真的是无解，也是悲伤连锁的一环，唉女主这是真坏掉了，这么会操纵人心啊，我早已是旁观者而不是入局者
 759165：评价，做的很好，但是过度了一点，我更喜欢第一集或者这一集前半那种演出的风格，但是也或许在东的眼里就真的是这样闪闪发光吧，挺好玩的
 weber：静香全然是脑残 happy 星人的模样了，happy↗happy↗happy↘
 733418：放在制作强度相当高的七月番里也是数一数二的，太强了
 1049946：前期压抑得一比，到了哥哥那kirakira的特效给我看乐了
 589303：所有看起来极端又塞满表现欲的空间和人的变形扭曲放在这里都特别合适，一次“演出过剩”和“噱头剧本”的双向奔赴，大饱眼福了
 海子哥开头那段太帅
 littlecode：这集的演出也太牛逼了
 laiby：女主也太婊了吧
 简直令人不适
 不过演出确实太神了
 somebottle：大量的大透视背动来营造压迫感，东君的心理压力展现得太好了 
 东也是真的可怜啊，可惜的是压抑这么久后是从静香这里感受到被“爱”，被需要 
 有这样的哥哥真的太好了，教科书级的光影演出
 挺不错的，期待动画怎么收尾了
 731974：这集演出拉满了，这就是动画的魅力啊
 yzlmw：我宣布本集所表达的，是这部作品想要表达的中最好的了，之前和之后都不会再有了
 
 
 本来人与人想要相互理解就很难，还要放弃“沟通”这种可能是最有效率的方式。自顾自揣测别人的想法的话，达成不幸的结局才是大多数情况
 warspite：演出过剩这玩意儿确实是存在的
 732713：越看到后面，越觉得章鱼不对劲，就像是魔圆里的小白兔，装作什么都不知道的样子，把孩童无知的错与恶意无限放大。
 googleplex：杀疯了，这作画水平太恐怖了
 这世上终于有一个正常人了么，真正的Happy星人
 y1ce29：本集将视角拉到了东这里，压抑窒息的松饼堆积，优秀的作画将压抑的情绪拉到极致…渴求认同的东思想也在逐渐扭曲，唯一与哥哥不同的眼镜也视若珍宝……这集看下来我大概也明白了为什么弹幕都说哥哥是唯一的正常人了。
 其实很不能接受故事这样交代，因为母亲教育的失败导致的“无力感”，最后很好奇是哥哥顶罪了还是怎样，不过还有2集就结束了，本身作为故事不算很长的短片漫画，越来越好奇如何收尾了。
 另外，小静在对东的利用这一点上也很‘触目惊心’，（想不到别的形容词）简单的说出骇人的“你去替我自首吧”“我会一直等你的”很难想象这是小学生会说出的话…
 弹幕也让我联想到了白夜行…
 最后小静出发前往东京，这下你也汗流浃背了吧章鱼…
  >>y1ce29->y1ce29：另外，这集的作画演出真的太强了。
 791073：演出很好的烘托了情绪，情绪流没断过，赞一个！
 973571：单论演出这动画真的是年度最佳级别的了，可惜原作拖后腿
 697576：哎哟我，女主这给小男孩钓的一愣一愣的
 分镜演出给我看爽了
 756553：强的不讲道理
 917304：我们小厨男是这样的
 trarizon：该说不说黄毛死后至少我真感觉这两集不会看的喘不过气了。
 757095：孩童的成长是需要正确的引导的，润也的存在也算是作者在作品中对这一内核的表现之一。男二由于母亲教育方式的影响，思想在一定程度上变得扭曲，甚至可以说有些封闭自我，主动忽视自己和他人之间的沟通（哥哥多次的关心在心中直接变得扭曲，不敢面对），也许早点接受哥哥的关心和引导，男二也会变得和润也一样优秀吧）
 728904：制作确实无敌的啊，音效也很到位，剧情就算了，这一集已经把这个故事的叙事和构筑问题放大的很明显了
 775750：还好润也是正常人，也算是把東给拉回来了……可惜静已经没救了吧
 这一集的作画确实牛啊，各种透视用的真的很有感觉
 1025338：MD真讽刺啊。开心吗？我只看到了一群糟糕的大人意志的投射，投射到一群[白纸]般的幼崽。
 
 大岛晋也。。。所以哥哥出手握肩的那一段。。。难怪幻视一拳超人出拳的场景啊。作画师图鉴get✔这段确实是超人出击的幻视，伟大的哥哥拯救降临。
 452885：超强的表现力，讲述故事深化故事但解决不了故事
 295170：东家那个情况 要我是弟弟 就算哥那么说我也不会有什么改变吧 太根深蒂固了 大人就那个样子
 217781：最烂的一话，演出过度
 999142：删除了回复
 fantorium：这集神回
 
 东：小静是能成为我母亲的的女人
 唉，弗洛伊德
 azisacat：少年缺母爱了
 165527：大人描写得太恶心了，警察和老师的虚伪恶心到我了
 正常的怎么看只有章鱼，虽然章鱼看起来有点气人，但其实原因还是人类太扭曲了
 tascota：原作过度就得配演出过度啊，不然怎么补？
 既然前面我没骂mrn，那这集我也不骂szk。不是这几个小孩的错。
 xl234158854：哥哥那段真的很天元突破
 sgjs：你也爱吃西瓜棒
  >>132517->sgjs：打死金毛就是为了抢走她的西瓜棒！
 965671：但再怎么样人也不是他杀的啊为什么要承认？
  >>kgs_sama->965671：不是承认他杀的，但是承认了参与抛尸，庇护犯罪，这也也够喝一壶了
 660831：作画太疯狂了
 94364：啊？都这样展开了最后还能包饺子的吗
 326266：我就知道要搞被霸凌者也不是好东西这一套
 但是把魔性之女塑造安在小学生身上真的是又贱又坏，想给作者一耳光
  >>965671->326266：删除了回复
 544844：动画制作远胜于原作体验  这下感觉原作不如动画了
 ycc：非常吊的演出 作画简直是在炫技
 欧尼酱亚撒西
 boogiepop：这集的分镜演出和音画配合顶到天，哥哥把弟弟拯救出泥潭的情节也很感人，接受自己的平庸，正式优秀的人的缺点，不用过渡自卑也不用过渡神话别人，初看还挺触动的。但是细想一下，有这种哥哥，这心理问题就不会出现啊。应该早在苗头时期就被解决了，设计感还是太强了。
 496446：只能说孩子先天条件确实差点。小学这个级别的题目，天天死命学还拿不了满分
  >>chibacitybamboo->496446：我操，小学生的平均智商和粗心程度是什么水平，你现在用至少大学往上的知识储备去碾压小学鸡？
  >>496446 -> ChibaCityBamboo：小学的题目还不至于到拼智商的程度，用工到这个份上一般来说就算没法回回满分也应该经常考100了
  >>872571->496446：你这一看就是90后以上的小学，你怕是不知道现在的小学题有多恐怖，让你那个年代大部分高中生去看都得懵逼
  >>881998->496446：小心詹森效应
  >>ryuusu->496446：其实54分这次心里压力这么大的情况下还全都算对了只是没写式子没写单位这样的错误来说，真不能说他智商不行
 aero_allen：非常牛逼的一回
 这哥哥感觉是剧里唯一的正常人了，甚至有些特性超常。
 东和久世面对面的时间闪回、东试图和久世沟通和最后与哥哥交心的演出相当出众
 本剧总感觉就是pua的施暴方和被害方的化学反应，但是太过激烈了x
 uss_missouri：这男主纯纯恋母情结啊
 sha1131：艺术品
 1063879：五十岚海你要干什么
  >>1063879->1063879：佐藤和大岛都修了啥啊
 lucay126：不过有一说一现实中会被霸凌的人确实不少是这个样子的，可怜之人必有可恨之处
 648710：这集质感可以，一惊一乍的不喜欢
 854029：这演出这制作，无敌啊。女主这两集太抽象了，感觉麻里奈似了她已经坏掉了
 662973：制作层面是真没话说。音效与镜头的运用构筑起的压抑氛围让人喘不过气来。
 753116：闹钟做题蛆的一生
 e8880790：想起前段时间紫砂的围棋少年，现实只会比影视里更残酷呢
 aozakielthan：这集还不错，不过然后呢？
 1066017：太好看了这动画，年度最佳最有力竞争者
 749770：父母对孩子的影响太大了
 chocolate_kai：这分演配上这剧情，看的时候不暂停几下喘口气我真受不了
 唉压抑东亚做题蛆
 东想帮助静香，静香却一直快步走开的演出有些好笑，来回放就更好笑了
 1008814：质量高得有点吓人了。。。等拉片
 chibacitybamboo：哎做题蛆，控制狂母亲影响孩子选择女人的品味黑道家族里已经说过一次了这哥哥反倒真是阳光少年，神人妈
 哥哥最后那一段演出太用力了，其他的部分都还好吧，这个包寿司的模式从现在开始就有点馊味了
 xiyingzhuguang：年度神回了属于是，这么好的作画和演出摊上这种剧情
 唉，小楚南
 唉，性压抑
 唉，做题曲
 唉，恋母情结
 唉，弗洛伊德
 唉，原生家庭
 36176：这哥怕是走错片场了
 768614：又是看出鸡皮疙瘩的一集。
 okaret：润也还是来得太晚了
 artificial_idio：恋母这一块
 52462：女主和章鱼这2真是天生一对，无敌了。
 阿东这块的描写还挺有意思，他哥是这剧里的天使了吧，照道理有了大哥帮助应该一起瞒啊，怎么就有传闻了呢。。。
  >>ryuusu->52462：能传出跟牢静有关就说明牢弟应该连章鱼的事都跟牢哥讲了，这种情况最好的做法肯定不会是瞒，越瞒压力越大，而且在牢哥眼里他弟最多就是个包庇罪，那不如全都说出来开解了。
  >>52462 -> 栖螈：感觉不太符合小日本的思维。。。当然这片子普通逻辑也不太管用
 867817：这集staff和最终呈现出的质量都很牛逼，算七月目前最佳单回了，原作党都说哥哥是唯一好人，弟弟这次犯事了才这么敏锐，以前这妈是怎么对弟弟的都察觉不出来吗
 nyanpasspass：额……说实话没必要为了搞演出而搞演出，除了唬住那些只会看外表而从不重视内在的人之外没什么意思，意图太明显了
 946995：动画制作真心不错
 551349：夸张的表记，复杂的画面，特色的演技，什么都挺好的，就是不好看，毫无节制的表现欲望确实把这集做得很丰富，但也因此变得凌乱，稍微借用一下别人的话：动画必须时刻动起来、必须有变形的永动魅力、必须要拍实拍无法拍出的风格和效果，这三个关于动画的偏见，本集可以说是占满了。
 1012773：作画回制作的非常好，但是自己的情绪没有多大波动，可能是前面的几集太压抑了，至于看到这一集之后放松了下来，没有多大感觉
 jjbao：完美还原了5老师的kirakira
 这个剧情怎么感觉只有哥哥一个正常人
 1009310：一旦接受这片子没一个是人的观念之后，我看什么情节都变得波澜不惊了，
 原来真正致郁的也就前两集啊后面不就是一群神人自相残杀吗
 唯一有波澜的就是静香让东自首那里，
 我绷不住笑了……
 437757：搞得我怀疑自己不会算数了
 错 12*3+3*3=45
 对 10*14-4*6=116
 未作答 100*100=10000
 对 7*5=35
 怎么判的卷子
  >>elmas9527->437757：没写面积单位
  >>437757->437757：哦，还有更清晰的
  >>362288->437757：在日本，打钩表示答错，画圈表示答对。
  >>330539 -> 砂糖：虽然但是，3m² = 300 cm²,这，对吗？，包括下面的平方米与平方千米。
 ekura：“我没有能做的事？”
 “居然也有我能做到的事。”
 593541：哥哥说了一堆，小东最后还是去当替罪羊了？
 我的理解应该是小东把静香当精神支柱，所以一时冲动要去假自首；哥哥给了小东新的精神支柱，所以最终没有被女人冲昏头脑，那结论应该是要么不自首好好过日子要么真自首重新做人，怎么会还是假自首当替罪羊呢？这是什么逻辑？
 演出过度了，相比前几集看完没有很深的印象。
  >>593541->593541：这自由时长也不是很自由啊，我还想着能不能干个60分钟出来。
  >>3741->593541：没有自首说自己杀人，但是应该是自首把静香说出来了，还有抛尸，
  >>ebaqua->593541：小东没有自首啊，不过继续说下去就剧透了
 347384：魅魔不敌欧尼酱
 584834：就离谱这一集，怎么能到这么高规格的制作啊
 这个镜头真是无敌了
 
 前半段做得真是压迫感超强，剧情稍微改改都能做成恐怖片了
 小静纯魅魔，这一吻下去我就知道东这锅背定了
 
 不知道最后好哥哥有没有真得给拉回来
 603384：还得是欧尼酱
 865375：太炫了太炫了，kirakiradokidoki。但哥哥和解那段感觉有点演出过度了，有点出戏。
 
 真除了哥哥没一个是人，静香已经完全只想着自己了，损人利己。
 fy939：妈的 魅魔 所以是自首了还是告发女主了？如果是告发传言都有了怎么没人去抓
 necoboro：看完只想感叹，哥哥安然无恙真是太好了。
 作为全剧唯一正常大人或者说长辈，真的希望他能幸福
 974061：演出和作画有点太夸张了奥
 ryugureina：矛盾能够解决的最大前提是人还在啊。有倾听烦恼的人很重要，有亲口说出烦恼的机会更重要。
 650688：久世成魅魔原因居然还带点她长得像东直树妈妈；
 久世居然会突然抱上去，前面完全没交代过支撑她做出这个动作的原因（家里那样子应该是不怎么能见到妈妈）；
 东直树和哥哥像是几年没见过一样；
 
 说服力都不太够，难以弥补上一集的缺陷，有点个人动画短片的感觉。
 765634：好棒的演出
 986353：作画演出神回，太牛了
 978022：这部目前最大问题就是每话水平差距有些大了，目前最佳的一集，对东君线刻画远超原作，完全剧场版体验，和第一集在同一水准。和赶工一般的第二、三话像是两部作品
 craitch：2.5倍速。自由は良からずや？
 yinleng：天哪，居然创作能力匮乏到要这样包饺子吗。
  >>pea3nut->yinleng：什么包饺子？
 reisenrisen：包饺子吧，我现在只有这么一个想法了
 671835：这部番越来越让我看到“大人”的可怕
 这些“大人”也就最多比我大十多岁吧，怎么能这般扭曲
 不过确实我现在已经无法理解谈恋爱的同龄人了，结婚生子之后的事情我更加理解不到吧
 736440：草 我就想说没印象哥哥顶罪，原来是误传
 958613：看过原作还是哭了
 593109：不会又是经典的警察废物的要死吧；好吧，是地理学，雨水把土冲了；他老哥好像是人类；沃日，合着替罪羊啊；（这作品要是最后时间重置那就真的闹麻了）
 deep2：炫技炫得太刻意
 xiaoguai666xiao：666，除了章鱼全是神人了这下
 antimony_51：我像疯子一样笑了起来
 905406：耀眼的劣等感
 wosile：每次看到有人在那争辩一群小学生和章鱼的逻辑有多不合理我就想笑。要是一个人逻辑合理精神正常行事有条理，那么他根本就不是小学生，而是在穿越文里附身在小学生身上的大人。
 624080：所以班长把女主告发了？这是班长个人回吗？既没有警察训话女主的情节，也没有黄毛爹妈的反应
 pea3nut：眼神里看不到任何的世俗的欲望，全是对于遛狗的渴望
 1030855：唯一的想法，能救回一个是一个，还好有个好哥哥。
 家庭对孩子的影响真的是太大了，几乎是家长的所有行为都会在孩子身上投射，并在孩子的无知下疯狂放大。
 还好，疯的少了一个，万幸万幸。
 774899：哥哥把东君的黑暗驱散那一刻的演出真是太炸裂了，感觉铺垫了二十分钟的压抑就是为了这一刻的爆发啊，我整个人都颤抖了
 941942：ptsd了
 807265：女主已经沉浸在自己的艺术中了
 maglev_star：极端的剧情展开，极端的成长环境，极端的人物塑造；
 同时也是极端的制作水平，极端的演绎手法。
 327934：制作和分镜是真好
 ryuusu：我也MH下手，能帮忙打的女朋友在哪找
 kai_233：两代人的罪恶
 341349：女主真是个婊子，香草
 140967：润也伸手摸头安慰那段演出太漂亮了，泪目了
 （7.20）
 810949：臭章鱼在这里和稀泥，这下被抓到少不了你的功劳
 原罪加一
 434311：即使看过漫画，再看这集仍然看得喘不过气
 reneh：虽然部分动机看着都怪怪的，但这做得实在太好了，感染力一流。
 836111：后面搞这么炫干嘛呐，觉醒超能力吗这么出戏
 595667：恋母情结，被需要的救赎
 哥哥的发言加发色直接幻视灵幻新隆
 （大岛塔也还真在灵能片场待过）
 至此，静香已经完全不像是一开始的那个静香了
 um：感觉东哥哥那段的演出有些过了，虽然质量很高，但观感上很突兀 
 主要是之前这种光鲜亮丽的场景往往是假象，用来反衬黑暗的现实。但东和哥哥的那段场景是实际发生的事情，用相似的夸张表现就显得有些诡异了。
 不过以东自首为前提，也可能是用来表现 “即使如此也没能让东放弃去 ‘自首’ 的决心”，说明哥哥的关心不够…？
 796769：这段剧情怪怪的，到底是东的认知过于重，就像“小时候没带作业觉得天塌了”；还是他妈就是有超越一般程度的pua。
 567097：看到小孩被妈妈pua我第一时间想到的是只有父母是高知、家庭条件好的才有资格享受这种pua，所以感觉男生有种无病呻吟感
 kio：虽然很抽象，但分演像藤本航己思路，有没有懂得（
 1049074：我超，哥哥那段看哭了，神回
 lanse1000：评价补档EP4 神回 精确的讲演出用在了三位主角的情感与精神状态上 使得每一份情节都直入人心 剧情本身也是堆料在主角身上 我个人感觉好坏参半 还是看看结局吧
 imaginations：“演出过剩”和“噱头剧本”的双向奔赴。表现欲很强，但大多是前三集已经用过的手法，所以在这里没有太多的新鲜感，尤其倾斜镜头过多以至于审美疲劳了。
 静香让东君自首的那一段演出竟然比较平淡。从尸体到两人双手相握，采用第一视角还是没有漫画震撼。与哥哥和解处，5毛钱特效的闪光破坏氛围。
 似乎加了些东西。因为自己胡思乱想出错，也没写完卷子，才考了59。静香长得像妈妈？印象里漫画没这些。
 388301：本话意外的有趣，尤其对线质感的重视让本就有着丰富线条的本作拥有了更加有趣的用法。如开头五十岚海的笔下扭曲的场景，原本仅仅在人物的脸上颤动的线条仿佛入侵了这个世界。在静抱住东的一卡里线条的质感同样让人感动，因为无影技法的使用，能够区分手指和脸颊的只有或粗或细的线条，因此触摸这一行为也在线条质感的变化中变得愈发暧昧而富有色气。与此相对的，则是润也的手抓住东也肩膀的时候，这样动摇的线条则完全消失，取而代之的是光影带来的体积感和实在感，这样的对比也是本话在线条上思考之深的证明。
 此外，色块与阴影的运用也很有趣，本话中对于各种无机物的阴影与高光刻画的细致入微（如水龙头与水流，还有那个松饼），也算是描绘主观世界的招数之一了。
 262955：哥们怪猎玩的不行没事，我也都是我哥们带我过
 sivikia：我的天…这制作太强了
 faremier：前半段给我看的窒息了，后半段给我看的想哭
 885608：制作最强的一集，但是看到压力爆棚的小东因为静香一句话就开始冒爱心，还是笑出来了。喜剧的效果就是这么润物细无声。
 656338：几乎全是主观镜头，作画和演出看爽了。
 标题《东君的救赎》最大的问题在于完全没涉及到母亲的改变。
 686837：这小学生打小就开始思考这么多逼事了，那个年龄的我为了多看一会儿动画片作业都不写的。对比下来都挺奇异搞笑的
 1056681：作为医生的妈妈真是个傻x，遗传学都没学好做什么医生，害人害己。
 powdersnow：kirakira的大哥
 607046：小男孩的母亲最后我也没看明白，这是洗白了？？？但是他妈妈确实不给他东西吃，还一直精神压力他啊......
 894248：和着东君是把静香当代餐了啊
  >>894248->894248：这是被否定的价值的一生啊
  >>894248 -> QwzzZ：东君他哥是这片里出现的唯一一个正常人
 582198：满分神回！
 396123：分演年度单集级别看爽，运用相当多主视角，烘托人物情绪也不错，可惜剧本撑不起来。
 东哥哥有这么丰富的话聊表达发现弟弟的情况着实晚了点，
 静香拒绝东这么久，真理奈死后就觉醒懂得用魅惑了。
 693248：年度电影级分镜单集，整集演出都相当惊艳，特别哥哥拉回东君真的那里深受感染，但为这一群人、几个小孩而感到叹息
 lucasama：这演出，这作画
 py：弗
 1001265：目前心中的年度最佳单集
 maybenotpeter：六集想处理好这个命题还是太少了，静香的转变完全没有交代过，突然换了个人似的，东君母亲也是纯低能，但基本上只是一味描写恶的一面，更深入的探讨和剧情推进几乎没有，倒是演出作画太过豪华太过吸睛，唉若果有些作品能有这个水平真就直接上Bangumi第一页了。
 432475：林仙儿和阿飞真来了，作者恶意太大了。
 其实从美女俊男我就应该知道比起霸凌应该是青春伤痛
 503360：感觉剧情开始有点收不住了，可能是开始和现实脱线起来的原因
 miyoshi_harekaz：意难平。东的个人回。以东的视角回顾了事件全过程和东的过去。演出多以第一人称视角的方式进行，并延续前集大量的畸变镜头，将东那种彷徨无力的自卑感、对母亲期待的无能为力的压迫感和对静香如同救命稻草的渴求感展现的很好。对于静香的崩坏，也是意料之中。物极必反，从极度的压抑自己到完全以自己为中心。尝到了向他人“求助”的甜头后，静香可以说是无意识的利用了自己被80时期的察言观色，对东一步步的索求。事已至此，那句“我会一直等你”的约定，也无法判断究竟是不是静香的真心话了。而东面对着这个平生第一次全方面肯定自己、容貌又与自己母亲相似的女孩子，最终被攻破了所有的心理防线。所幸的是，他还有自己的哥哥可以依靠。而遗憾的是，这份依靠，他意识到时，已经太晚。
 这集也充分说明了对于心理有问题的孩子，其实解开他们的心结可能比想象中要简单。社会、家庭、学校的介入是相当有效的。但在本片这种三方面都缺失的背景下，最终成为这种悲剧，似乎也是理所应当的了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 zerozan：威权主义父母的教导方式，叠加“别人家好孩子”的同辈压力，将子女困进优绩主义的囚笼。东的困境在东亚家庭更为常见，也更易引起共鸣。
 lixkrt：分镜和演出都无敌了
 579278：演出回，年度单集的有力竞争者，也是原作表现力最好的一卷
 734742：这个作画，这个演出已经拉满 了吧，除了剧情还真么找到啥缺点
 462274：实在是强大的作品，我在一直感受与分析画面
 409467：这剧相对正常的是不是只有东哥哥和章鱼哥哥看起来挺正常的，但妈妈就很奇葩，虽然说跟生命相关的事是不能出差错，但是孩子不满分食物就丢垃圾桶是什么而且哥哥人那么好，东却似乎没想去寻求哥哥帮助过，连帮自己辅导功课都没试过
 静也是只在乎自己见狗，毫不关心周围人，自己不想去局子甚至想让东去顶罪，甚至还利用了对方的感情和对妈妈认可的渴望
 这标题应该叫家庭的原罪
 621515：久世你怎么变魅魔了，结果还是没往那个方向走，那接下来是怎么说？复活赛？
 434838：好强的分镜和演出。惊悚和窒息感拉满了。
 671117：哥哥真的是一束光啊
 东完全被吊成翘嘴了，缺爱是这样的
 785115：表现力极佳的一集。但是感觉这剧情已经纯粹是为了爆而爆了。东已经沦为了苦痛/救赎的工具人了。又是一边给小静妈妈这边塑造一个小镇做题家形象，又是另一边被哥哥几句话说动。泪点不泪点我不知道，反正看到哥哥弟弟一起哭我觉得莫名其妙。感觉剧情上面承载了太多苦痛的元素，家庭暴力，校园霸凌，原生家庭问题；太多元素糅合在一起让我感觉就是来恶心我的，看得难受。这么多的东西，缺只在短短几集里面想要表达完整，感觉不太可能。这里面的人物的悲惨遭遇甚至都没办法让我有足够时间去消化和同情，看下来属实是不合口味。
 ackton：新闻播出茉莉奈尸体被发现，警察来学校调查，东很慌但是认为保持沉默就没事，章鱼噼则认为应该说出真相，东犹豫了一下，静香则像魅魔一样问东我暑假能去东京吧，于是东又开始计划怎么去东京，但他心理压力很大。警察得知静香和茉莉奈有关，来问讯她，东想着怎么帮她应对，结果考试心不在焉只得54分，回家后妈妈也没多说什么，给他吃松饼，说你不用努力了，不学习考很差来吸引注意太幼稚了，随便你爱怎样怎样吧。东失魂落魄，遇到静香，说我会帮你做任何事，结果静香让东替自己自首。东回忆哥哥是天才，学习体育社交万能，自己总是比不过他，被妈妈说明明都是一样教育抚养为什么比不过，东视力也不如哥哥，妈妈给他买了眼镜。东认为自己只是认真的笨蛋，想着哥哥染发毁了母亲遗传的柔顺黑发，随后对某种程度上有些相似的静香有了关注，发现静香被欺凌后，想着一切都要做完美，来尝试帮助静香，每次都被拒，东发现像母亲的女生对自己也毫无期待，直到埋尸时静香发出求助，东被深深吸引。回到现在，静香说会等东出狱的，期间我会去找恰比，东问你真不会放弃我吗，静香亲了他的脸，抱着他说没事的。最终东下定决心，第二天一大早准备出门自首，结果被哥哥拦住，问你要干什么，有事可以和我商量，东终于忍不住了，坦白你身边什么都有，我什么都做不到，母亲都放弃了我，没人期待我，我只剩下静香了，哥哥说不是还有我吗，你有什么烦恼都可以和我说，因为你是我的弟弟，做不到的事只要说你做不到就好，世上没人是万能的，妈妈以前做的松饼很难吃，但她是个努力的人，现在做得很好，所以我觉得她和你很像。东放下心理防线，说出了一切。消息不胫而走，静香并不在意，章鱼噼问是不是该说出真相，静香则兴奋说今天开始放暑假了，所以我们去东京吧。
 skybluedolphin：之后再也不能上线了么 明明夺舍之后还挺可爱的（
 小静你不会还要给东补刀吧，， 
 oi 这个时候去厕所不是把东京之行暴露了么 还是说老哥会予以支持？
 这是变成什么声道了 好神奇
 这部分的压力对味儿了
 虽然确实扭曲 但这个时候如果有这样的人出现在自己身边的话，，
 那就以殉道般的方式证实自己确实是被「爱」着的吧
 住手啊 魔法不是这样用的啊，，
 欧尼酱救一下啊 我们的现充苏帕抛瓦救一下啊
 欧尼酱——————
 没有回头路呢。
 852064：不光是演出神，镜头、节奏一切都在为了剧情服务，剧情更是从被抛弃到被拯救！神中神，年度最佳单集
 jerryatbangumi：恶心。
 zhksoul：镜头演出太夸张了。
 paradichloroben：哎 原生家庭
 上田丽奈的表演真的恐怖
 748420：什么嘛，还是有正常人类嘛
 991560：这镜头和演出太牛逼了吧
 moyingjun152：常看常新，这一集做的实在是太优秀了！分镜演出简直无敌，无论是令人窒息的压迫感还是激昂向上的活力感都展现的淋漓尽致，太棒啦！
 941834：太神了。原以为东君是恋爱脑 没想到却是寻求认可的小孩 极佳的人设补充
 865945：恶魔的低语，小静是恶魔啊
 这只能说不愧是妓女的女儿了，也太会玩弄男人了吧
 最后还是顶罪了，哥哥谈心也没用啊

第5集
 907257：不了
 941950：香草静香
  >>chibacitybamboo->941950：静香香和茉莉奈都草一遍
  >>sakito333->941950：章鱼噼没人爱吗
  >>sakito333 -> 三三Sakito：看得我想爱了
  >>xearrogance->941950：怎么这边炫压抑比海梦和异文化交流还严重（+1
  >>215213 -> 三三Sakito：你也是深海？
 flovv：森大贵，24分钟，无op，又是大的
 whatasiger：森大贵
  >>whatasiger->whatasiger：EP3之后看这部动画，对我个人而言，几乎已经变成了“鉴赏现代风格强力制作下的炫技演出”。
  
  确实，演出仍然没有让人失望。后半段叙述“同时性”的时候，画面切给了静香和东直树，音声却仍在茉莉奈家里。水龙头的四次水滴镜头也令人印象深刻，水滴滴落便再无法回来，一切的发展也走向了无可挽回。循序渐进，最后则是砸在了镜头上。
  还有一个很有意思的点，茉莉奈母亲最后拿起玻璃碎片时反射出来的光，和紧接着静香和东直树两人的镜头中天空闪现的光，在同一个位置。再后面就是这束光照耀两人截然不同的脸部特写。
  比起大岛塔也上一集的大力出奇迹，本集森大贵明显更懂得调度和协调性，思路更清晰。更像EP1的感觉。
  
  我不知道原作到底就是要表达这种荒诞感，还是因为笔力不足而把严肃的桥段写得搞笑。本集甚至给出了新冠的新闻，应该证明了整部作品是往现实系方向靠的。但本作却又把抽象扭曲的性格全部集中在一块，并且放大，情节发展上也是怎么黑暗怎么来，根本不给一点希望的空间。章鱼噼的存在怕不是作者视角的恶趣味体现，或者让读者代入体会这种无法对苦难做出任何正面作用的绝望感。
  前两分钟恐怕是全作唯一真正意义上比较阳光的剧情，我竟然有种怜惜之感。
  本集剧情的最大看点当然还是反转。上集我还在想着这剧情完全是死胡同，不知道还能怎么写，但本集立马给出了答案。毕竟作为起承转合中“转”的部分，的确增加了不少可看性。但反转本身的铺垫我是几乎没见到的，搞不好根本就没有。可以认为本作是叙诡作品，但嫁接叙诡的手法却是简单粗暴的“消除记忆”，令人汗颜。
  对于这种剧情的期望，我觉得收尾应该更超现实主义一点，更癫狂黑暗疯魔，起码文脉相通。也算是一场原作者对社会的戏谑。
  
  另外，这展开相当的石头门。不愧为经典作品，至今影响着ACG界。
  >>757095 -> Whatasiger：EP3之后看这部动画，对我个人而言，几乎已经变成了“鉴赏现代风格强力制作下的炫技演出”。
  >>neko_aria -> 结鸾：被消除记忆的章鱼噼才是最理想的观众形象，没有偏向、没有感情的观察者形象也算能更好的表现两个“对立”人物各自的悲哀吧。就像观众在看前几集的过程中站在静香的视角来看，最多就是会对茉莉奈产生“她也许有点可怜...这年头，先入为主和非黑即白的思维方式太普遍，导致许多人无法真正理解剧情。而且，他们也没有意识到，这部作品其实是在探讨原生家庭的问题，霸凌只是其中的副产物。许多人甚至说日本人又在写这写烂了的霸凌题材，甚至认为结尾没有提供实际的解决方案，便将其视为所谓的炒作和时尚单品。
 theerika：啊啊啊啊啊啊静香你是一个香香软软可可爱爱勾引别人男朋友的臭标志啊！
 mikikinoko：！
  >>mikikinoko->mikikinoko：几卡背动看爽了，大贵演出也还是强
 826379：最喜欢的一集，其他几集很难完整的看下去，不过下一集原作几乎可以算是崩坏的戛然而止的收尾到底需要什么样的演出才能掩盖的住呢，想来想去也就石井了吧
 596124：新冠疫苗核疫卫？
  >>645645->596124：啊呀，骇死我力
 zrz152：令人信服的反转（确信
 wail：因果轮回，演出很棒
 block_ginger：製作依舊很屌啊，前5分鐘的靜香可愛爆了。
 但是製作好也彌補不了他劇情的缺失，為了給真理奈找補，想強調錯誤全是大人的理念，就硬補了這麼一段時間線。其實顯得真裡奈更畜生了，以前就是衝著殺人心態欺負靜香的，只不過沒殺成當然靜香也看他不順眼就是了
 個人認為，對比上一集，這一集還是漫畫更佳。黑白的表現力還是太強力
 437757：地球人真坏呐
 belowiet：章鱼哔这人能处
 ashion：怎么还有新冠的事，检测到错误记忆
 这勾八眼镜一眼就被媚跑了，头都不带回的，而且他不是知道以前是茉莉奈霸凌的静吗，这还能和茉莉奈交往，也是个神人
 byd章鱼噼，帮谁谁死
 演出最收敛的一集
 这下看懂什么是章鱼噼的原罪了
  >>neko_aria->ashion：东是典型的讨好型人格啊，显然是那种容易被人牵着鼻子走的人。茉莉奈一主动，他肯定就接受了。
  
  再说他从小遭受母亲的 PUA，再加上他确实不如哥哥那么出色，导致他的自信心非常低。即使不是在这个世界线，也能看出他非常渴望被肯定；而在这个世界线，他的自信心水平很可能更低，因为已经过去了这么多年。
 yukiyukiyukiyuk：感觉很震撼，这种诡计
 780604：还得是外星科技绑得牢啊 // 我要当久世静香小姐的狗！
 771885：唉，无解
 hitori0812：我好像得了一种听见章鱼P说话就笑的病，虽然我知道这种时候不应该笑，但是我真的忍不住啊
  >>550756->hitori0812：哈哈哈，虽然场景很地狱，但是看章鱼噼天然的样真是太搞了。我觉得也是配乐的关系，坐火箭还有砸死真理奈的时候音乐太欢乐了，非常反差
 765990：用无社会观念的章鱼P作为主视角真是个相当强的点子，一本正经的用孩童般的天真话语说这些人类视角看黑色幽默的话，这是除作画演出外唯一觉得这部作品好的一点了。
 章鱼P又挨打了，惨。
 所以章鱼P来到地球是22年先遇到的黄毛，然后回到过去才遇到静香。有点意思，看结局怎么收了
 733418：感觉叙事有点乱啊，像作者想到哪写到哪，没有一个大纲
 satokazuma：单纯得像个串
 hinamizawa：《章鱼噼的作祟》你最好别挠出东西来
 
 ごめんなさい ごめんなさい ごめんなさい
  >>whatasiger->hinamizawa：又不是挠脖子
  >>hinamizawa -> Whatasiger：挠伤疤那个特写和音效真的找到了看寒蝉时候的瘆人感
  >>plsn->hinamizawa：皆杀篇
 yuri_ko：能不能不要那么用力碰章鱼妈妈，章鱼皮......
 740837：所以只是因为静香长的像东妈
 弗洛伊德这招太狠了
 863022：要爆了吗
 tanimodori：黄毛败犬这一块
 putadent：二周目就轻松杀死目标，不愧是happy星第一杀手
 vickiezieme：主要故事还是简单易懂的，三个孩子在重复父母的悲剧
 虽然作者不能解决问题，将其简单地看作关于霸凌的故事也是不当的，”霸凌者与被霸凌者成为了好朋友“，这是不负责任的断章取义
 一些细节（过度解读），茉莉奈的母亲对东的第一印象依旧是镇医院的继承人，对女儿的预期仅仅是成为家庭妇女，最后选择自杀前的言语反而是对自己的埋怨，茉莉奈的父母都通过茉莉奈交流，也导致她同时承受着两方的压力；东依旧对继承这件事依旧有着心理阴影，直接选择了静香也是之前他在静香身上看到了母亲的形象（获得”母亲“认可的唯一机会）的结果
  >>412979->vickiezieme：茉莉奈母亲对自己曾经的怨恨变成了此刻更严重的心理负担，变成了看到女儿好像有好伴侣就抖擞精神的回光返照，也带来茉莉奈脚踢章鱼时章鱼点出的“学母亲”
 923093：卧槽。原来是这样……东直你个恋爱脑……
 412979：草，这一集前面两分半把把去东京和op融在一起真的是效果好，开心的歌也就适合疯掉之前的幻梦与逃逸了
 三分半那个时候静香亲爹那话虽然确实不知道怎么回答确实会这样说，但是真的够沉重一击的
 六点半时间线转场那个流动扩散而逐渐凝固的血的意象和二十二分钟重新转回时间线的时候倒置的血真是一个好的转场
 第十分钟叮咚鸡的意象，再过六年后彻底疯掉的母亲和第十一分钟叮咚鸡对父亲的影响有点让我感觉我比作者感情强。十分半用脚踢那一部分说学母亲，成为母亲和二十一分钟对母体的暴力，确实点题
 十二分钟开始三人畸形关系讲道理我虽然能理解但是真的第一次觉得作者恶毒坏了（虽然听到诊所是大哥继承的时候绷不住了）
 十七分钟家暴和另外一边奇怪的恋爱交织让我想到三月份国内上映的“还有明天”里面用歌舞的形式表现家暴行为，但是这边这个真的有点为了冲击而冲击了
 18分钟的防卫过当，19分钟时空逃逸有点太炒作狗了，确实是写不下去的路数了。
 到最后只能说技术层面最后两分钟对于定格动画方面的借用很棒，但是我已经没办法头脑运转了
 866975：太吓人了，这紧张的氛围感
 去地球就学会了个暴力
 917304：作者小时候是真被这样对待过吧，不然怎么写得出这出生剧情
 808964：我会永远看着你
  >>948133->808964：口牙，是坏女人，快跑！
  >>kumonotsuki->808964：JK静香好魅
  >>836111 -> 云野月：比例正常了点
 pandaxzj：出现了，是经典梗图
 东：不好意思自动瞄准忘关了
 其实一开始就成功了
 是改造完成的东
 yujianjuzi：原来时间线上还藏了一段。但是已经倒数第二集了，想不到最后一集要怎么收尾。
  >>426934->yujianjuzi：我剧透了吧，直接机械降神全员happy happy
 konico：爆了！！！
 我以为第二集我看懂标题了 并非看懂 现在可能看懂了
 874487：整集都很顶，但是长大后的东瞬间被静香魅惑的样子真的很难绷住啊，太杂鱼了吧。
 另外，感觉云母板自杀的时候补的那句：早知道当时就把静香整死就好了。有点画蛇添足了，这点不如声之形的作者高明，要展示反差感觉还是彻底一点好，加一句这个会让人觉得她只是有贼心没贼胆
  >>752914->874487：瞬间被静香魅惑大概是初恋的魔力吧，很少有人能做到初恋出现在你面前还无动于衷的
  >>635294->874487：不吧，章鱼p来的更晚，东那家庭对的影响更强了
  >>791073 -> Hyphen：初恋没长残，反而长的更好看了，回来了不拒绝你，甚至鼓励你，说着什么:我只有你了能说话了~这谁不迷糊。
  >>neko_aria->874487：我不太理解你说这句话「画蛇添足」以及茉莉奈「有贼心没贼胆」的来由。
  
  小静自杀未遂，之后可能暂时休学，然后转学了吧。茉莉奈本以为她再也不会出现在自己的生活中了，结果因为她的再次出现，导致东又被抢走了。虽然这段剧情安排确实有些刻意了。
 602011：比起另外三个，这条世界线的真理奈正常得好可怕，陌生得好喜欢
 同样的行为，把镜头挪到真理奈这边，感觉行为逻辑都自洽了，果然还是前几集静香滤镜太重了
 这集的哈皮星球大概就是原罪的阐述？无知又冲动
  >>602011->602011：三人组关系又是真理奈父母和静香妈关系的循环
  >>maoli->602011：正常是指后悔没杀掉静香吗
  >>602011 -> 茆离：首先，前提是和另外三个比正常，一个神秘恶女一个恋母情结一个根本不是人，无章鱼噼世界线的真理奈也还没到对静香本人动手动脚的程度吧
  >>602011 -> 茆离：完了，感觉回复后又有新的看法了
  >>602011 -> 茆离：斯~罚你重看一遍吧，无章鱼p世界线真理奈依旧会80静香，只会静香会自杀失败而已，能把人逼到自杀的行为到你这可以变成“6年时间该过去了”吗？忘了恰皮的事了
  >>602011 -> 茆离：斯~罚你重看一遍吧，无章鱼p世界线真理奈依旧会80静香，只会静香会自杀失败而已，能把人逼到自杀的行为到你这可以变成“6年时间该过去了”吗？我错了那晚真理奈还是会动手脚的啊
 dakuke：只剩下悲剧了，只有作者的恶俗
 nishiyigeyigeff：哇浪，久世静香乃魅魔也，让东见一面直接眼冒爱心，稍微碰碰小手手就直接把小楚南拿捏了。虽然JK静香确实好看，乃人之常情，太会钓凯子了静香香。
 在这片已经没办法把润也之外的角色当成人类看了，没想到一月送走了鸡还有神人tv看的哦
 顺便章鱼哔这种低智物种都能实现星际航行，马一龙看了都哭了
 nyanpasspass：这剧情发展得有点随意了
 852511：9
 顶级制作，沟槽剧情。就算看过一遍漫画也不由得满满吐槽
 哎，这静香，艾玛，这谁不迷啊
 weber：横生枝节，变悬疑剧了。各人皆有苦衷这事我们已经知道了，再怎么跳转世界线改写、补充受虐情节，都显得重复赘余。这集拓展了设定，但耽搁了主题探讨，还剩一集能有解决方案吗？一般来说，这种心灵创伤要是没有建立其他亲密关系来治愈，就只能自己承认、接纳悲惨遭遇，然后自己爱自己。
 sakito333：章鱼去地球光学会打人了是吧
  >>sakito333->sakito333：最初的静香绳子断了自杀失败，还是章鱼噼的绳子质量好
  >>akarisam -> 三三Sakito：就问你happy道具厉不厉害吧？
  >>akarisam -> AkariSam：时间穿越之后一周目就完成了目标
 897954：原来是这样开始反转的吗
 googleplex：作画和演出依旧给力，但是剧情已经开始混乱了，不知道下集如何收尾
 988800：这集看完感到想吐
 mudden_person：臥槽，看爽了
 898207：闹麻
 910047：唉
 ayy：本集总结
  >>734742->ayy：我没记错这个梗图，后面两个女生在一起了
 tokiyomi：敬請收看下集會如何收尾，感覺大概率是遵從原作的
 365620：话说，如果要问看这部作品的观众有多少人是有点照镜子感觉的，是不是能开个故事会？
 846473：唉，happy星球。
 不管有沒有章魚p，這幾個小孩的人生都在地獄裡啊，顯而易見，無知的善舉並不能拯救任何人。
 覺得happy星球的設定挺像聖經裡的伊甸園的，原罪這詞的宗教色彩也很濃厚……
 只剩一集完全想不到要如何收尾了，感覺無論是好結局還是壞結局看了心情大概都會很複雜，也許這就是作者想傳達的東西吧。
 899220：章鱼噼这句话精髓啊：茉莉奈酱每次都那么用力碰我，是在模仿妈妈对吧哔，人类就是像这样练习养育小孩的哔
 668605：这集最后牢东怎么这么帅
  >>412979->668605：带着牢哥的Kirakira了
  >>752914->668605：删除了回复
  >>974433->668605：星野阿夸
  >>462014 -> ako red：NewType，你何时来的
 398376：声音和画面不一致那段，直接给我看恶心了（褒义），何等高级演出
 415432：幽默牢妈之前指责牢爸向麻里奈扔东西怕毁容，结果自己下手更重。
 ws123y：补充了点漫画没有的，想了想happy星这个地方还是别较真的好，不要去想happy怎么存在、怎么会有这么不谙世事的生物，反正作者没想这么多，不在意这点的应该会观感好点。不过抛开happy星，人类这边能吐槽的点也挺多的，我是不在意就是了
 708828：ep5 2025-07-26 第一遍没太看懂时间线的前后关系 / 静香真是魅魔啊，其他时间线的男主看了一眼就直接被吸住催眠了，中学生静香和茉莉奈也太有魅力了，我去我也被催眠 / 不同的故事同样发生悲剧，happy道具也不能拯救世界
 david_tang：怎么还有口罩和疫苗，检测到错误记忆
 maglev_star：op段想到了无职。
 
 先不论故事怎么样，这个讲故事的水平太高了，各种转折的庞大信息量压缩到几个传神的画面分镜中，迅速而准确，点到为止，摄人心魄，带着观众的心情乱飞。
  >>maglev_star->maglev_star：结尾章鱼噼只听见“要回到四年级杀死久世静”就飞走了有点鲁鲁修意外发动geass命令尤菲米娅杀掉全日本人的感觉了
 catballlin：怎么还有叮咚鸡的事
 这个转场没有当时看漫画来的震撼，已经穷途末路了一个分镜前是静香后是真理奈接着下一话致2022年的你这种紧紧贴着的转场更有冲击力。这集后面快乐星球那段做的好啊
 这个真的能算是对之前剧情的反转吗？请注意这个线的真理奈依旧霸凌了静香让她去自杀只是因为带子断了没死，这和板砖介入之前的剧情一致也不算什么反转，静香回来一下就勾走了东君完成复仇，两个孩子继承了母亲的暴力和魅惑，结果是真理奈的悲剧。但要用这个悲剧给真理奈翻案无视对静香曾经的霸凌算什么？家庭的悲剧也不能给霸凌找补，家庭暴力是霸凌的来由而不是理由不能合理化。章鱼噼在这条线里没帮上一点忙只是带着大伙看了原本会发生的事，没有常识又是个笨蛋胡乱操作的章鱼噼下一集好好赎罪吧
  >>fy939->catballlin：真理奈说没有章鱼批就不会走那条路遇到东虽然也可能迟早会遇到 话说真理奈又不像静香第一集那样不相信魔法，要是用上快乐道具不早解决那些破事了 比如和好缎带 没理由不用啊
  >>catballlin -> fy：真理奈和东君长大后一个学校迟早相遇，这个类似于章鱼噼无论怎么选择路线都会被真理奈找茬招惹狗狗一样。如果是快乐道具的话，参考大雄每次胡乱使用道具的恶果，而且即使真的那么多矛盾那么多霸凌留下的伤痕都能被一根轻飘飘的缎带抹去，那就变了味了...实话说这类似于洗脑一样太恶心了......真理奈知道可以实现为什么不用？霸凌者长大后还有良知的话为了融入社会遵从主流价值观一般都会把霸凌作为一段需要被封存的黑历史吧，遇到已经成长到无法继续霸凌的被霸凌者像真理奈一样视若无睹或者躲着走太正常了，反而会想着去道歉弥合的是少数
  >>fy939 -> 猫球狡童：真理奈和东君长大后一个学校迟早相遇，这个类似于章鱼噼无论怎么选择路线都会被真理奈找茬招惹狗狗一样。如果是快乐道具的话，参考大雄每次胡乱使用道具的恶果，而且即使真的那么多矛盾那么多霸凌留下的伤痕都能被一...我说解决她和她妈 她妈和她爸 和好
  >>catballlin -> fy：虽然不一定完美解决 但本身有原生家庭的问题 在知道有快乐道具后怎么会忍住不用 好歹能再拍六集吧
  >>fy939 -> 猫球狡童：这作的关注点是在人与人之间的关系，章鱼噼的快乐道具使用也只是辅助的作用作者显然也不想道具作弊的力量直接介入，用的最多的快乐相机也只是反复重来试错没有一蹴而就解决问题的选项，，这作者也没有写长篇的能力。...实际上我只是认为真理奈不用快乐道具不符合逻辑
 562820：看到一半满脑子都是54楼那个meme一直笑到结尾，后半段发生了啥完全看不下去了
 很难不怀疑没有意境参考
 217781：茉莉奈让我想到aki-lucky来者，同样黄毛、性格恶劣、被毁容甚至伤口位置都一样
 757095：“人类就是这样练习养育小孩的吧”
 
 章鱼噼作为一个没有感情、没有脑子的观察者形象说出的这句话才是最核心的啊，不管观众带入谁的视角，在看完这几集之后，在听到这句话都应该会和茉莉奈露出一样的表情才合理，人作为社会性生物，一定是在环境的影响下补全自我的，而家庭则是影响最为深远的环境，茉莉奈在听到章鱼噼的话后很明显也意识到了自己已经被家庭塑造成型了，哪怕自己想要成为一个好妈妈，也是不可能的了，哪怕她知道不能重蹈她妈的覆辙，也只会在无意识下，作出她最厌烦和害怕的举动，正如她已然将章鱼噼视为她心中最重要的伙伴，也依然会下意识的对其施加不易察觉的暴力，这是最为悲哀的。
 
 再说剧情脉络，其实也算比较清晰了，章鱼噼的两个周目其实并不冲突，介入点也很清楚。茉莉奈的爹和静香的妈混在一起导致其母精神不正常，发泄在茉莉奈身上，暴力和压力影响了茉莉奈导致其也染上了暴力，并将一切归咎于静香，从而在小学时期对其霸凌，这个阶段的静香因为受不了而选择自杀（二周目因为章鱼噼的介入，道具质量太好导致自杀成功），自杀失败后转学，而东因为母亲的压力教育和对静香的愧疚（大概）而在未来静香转学归来后离开茉莉奈，发生本集的故事。
  >>791073->757095：道具质量太好难绷
 578839：这集太有冲击力了，看漫画这段的时候心理只有难受，动画直接眼眶红了，上集就像是群英荟萃什么味道都能吃出来，2，3，4集其实不用仔细看也能有一大堆突出特殊的画面镜头往你眼睛上凑，看完你自己也能清楚的回忆起每集里面哪几个画面演出印象深刻，而这集的导演风格就像是融入了这集的每分每秒没有一个地方我觉得像在刻意炫技，但处处都是影视技巧，和第一集一样浑然天成，到处都是技术但是全在为剧情和故事服务（时间小偷），扎实程度甚至比第一集还强一点点，直接让上集在我心中直接暗淡了不少，本来2，3，4集强烈的风格刺激都把我调教好了的，但是这集一下子就给我拉回来了让我重新想起我是来看动画看故事而不是看演出的。重新排名第5＞1＞4＞韩国人那两集。
 至于故事内容，看看原作党期待的反转回能不能逆转口碑吧
 nullexist：静久世杀章饵剂
 从不期待能言之有物的东西，爽就是好。
 shinkaiyu_03：神演出，茉莉奈酱的绝望低气压表现得太窒息了，一边是手刃亲妈的茉莉奈，另一边是被小头控制的东君，交替演出太出生了
 laiby：这一切都是命运石之门的选择
 用这么好看的画风讲这么虐的故事
 演出还贼牛逼
 862654：癫
 816994：这段镜头不错，台词也不错
 
 果然章鱼噼的剧情主打一个胃药系戏剧性反转，倒是没猜错，反转挺密集的
 黄毛作为受害者时的样子还蛮可爱的（
 东被静香稳定俘虏这段还是太狗血了，果然，三角恋总会有狗血感，扭曲戏加到这里显得很抽象
 
 不过这不就相当于说，静香还是可以靠自己走出狗没了的80悲哀吗，只要自杀失败
 所以章鱼的作用实际是让人有了不切实际的期待
 2号世界线章鱼是让静香有了对外星科技救狗杀人的期待
 1号世界线里章鱼则是让真理奈有了对东的期待
 
 看得出来故事是想写几个人原生家庭的延伸悲剧
 不过就实际而言，部分角色的处理太欠理性，显得好像人只会被创伤支配一样；部分人物关系的处理又过于狗血，显得有点刻意，让人有为剧情服务的出戏感
 
 动画本身做得倒真是无可挑剔，充分发挥了原作戏剧性强，情绪张力大的优势，缺点就只是原作的缺点，在所难免
  >>kristas->816994：一周目用的普通绳子断了没死成。二周目用的外星绳子质量太好直接吊似了
  >>816994 -> kristas：对，这也是一戏剧性设计
 892771：如果没有这只臭章鱼，两周目都能凑合着过。但是章鱼一出来，把茉莉搞死了，把女主整疯了，把东的前途毁了。坏人绞尽脑汁不如蠢人灵机一动，喜欢我happy星第一杀手吗
  >>349163->892771：但是茉莉的悲剧好像已经是必然了 本来的世界线不是她误杀亲妈 然后自杀了么 章鱼来了之后给她一板砖拍死了 这么说好像茉莉比较惨（不是）
  >>1071597 -> 氮氧化钙M：不是，你再看一遍，茉莉奈是因为章鱼噼的影响才重拾信心去找对象的，没有章鱼噼就不会找东了
 647422：最后一集大伙一起把章鱼哔撒上烧烤酱烤了就是满昏
 777871：管道的意向贯穿了三位。takopi 每次发生在其中，借着直来的、小块的光看到了偏向的、本质上同一的事件。
 sangger：优秀
 327934：从这一集开始剧情就崩坏了，漫画也是这样
 1033569：不觉得自己搞80有问题，反而觉得问题是小时候没80死静香吗？真理奈的出生程度又增加了
  >>zfkdiyi->1033569：这只是真理奈长期活在被妈妈摧残情况下，好不容易拥有了属于自己的幸福又被静香抢走后的一种极端情绪表达罢了，就像静香被霸凌久了只想看到真理奈死，对待其他一切援手帮助都不信任不接受一样。
  >>fy939 -> 枫叶飘琳：可能以前有援手帮助过但没解决问题反而会惹恼霸凌者让霸凌变本加厉，而且我觉得对他人的迁怒和对施暴者的愤怒不好直接类比
  >>akarisam->1033569：你男朋友被小时候的霸凌对象抢了，因此你还误杀你妈了，你也会后悔小时候没有把对方霸凌死。
  >>akarisam -> AkariSam：也有可能就是纯粹口嗨，因为很快就要自杀了。
 hdssnn：突然提到新冠
 有种时空错位的感觉
 738533：看完这一集终于确定，小原好美再次配到了一个对她而言具有突破性的角色。如果说藤原千花证明她可以用喜剧般棱角分明的方式展示她多层次的上扬声线的话，那么真理奈就证明她能在分裂的基础上展现一种更加混沌的状态。或许这离不开作品的强戏剧性，但正因为她的演绎才能让情感的传达和戏剧性真正处于一个共同的位置，甚至产生超处于此的可能。期望能看见她得声优奖的一天
  >>941950->738533：我感觉25年最佳女主役要掰成两块分给上田和小原了
 sorasuki：这静香怎么这么坏啊(
 这集演出真神了，茉莉奈家庭相关的剧情太压抑了。这仨人问题究其根源还是原生家庭，这章鱼相当于变相添了把火，最后一集大概率也给不了令人满意的结局了
 ybi8bu：最后怎么又回到最开始的地方了，没看懂，最后还是现在的时间线吗
  >>kentholmes->ybi8bu：我也没看懂。但是既然东同学认识章鱼哔，时间线应该没变动吧？是不是被静香打了之后，章鱼哔逃出来了？
  >>rekoreko51 -> 游龙：没错，最后回到的地方应该是章鱼噼在东京被静香打后，回忆起被遗忘的记忆，回忆结束，在最初的地方见到现在（2016）的东，时间线没变动，只是章鱼噼回想起忘掉的记忆了
  >>karlmoon -> 比屋定真帆.exe：原来是这样，我还以为进三周目了呢
  >>349163 -> 比屋定真帆.exe：原来如此 章鱼这么结实 我还以为直接被静香锤死了
 454641：又是眉头紧皱的一集，根本没有能作为主视点跟着的人物啊茉莉奈的妈妈确实出生，到头来你算一个原点啊，看到这种母亲血压真的拉爆了茉莉奈洗得也是怪味十足，什么小学时候就该杀了静香，这片角色行为都是极端，给气笑了
  >>669112->454641：没有洗吧，章鱼后壳不是也补了一句 难道茉莉奈就不坏吗？不是每个被霸凌的小孩都会去霸凌别人，只是给你换一个视角看问题。
  >>454641 -> wjpws：就是想呈现出的可恨之人必有可怜之处，在我这里很怪，特别茉莉奈当初行为这么过激的，你这集给我看的版本过于正常
 funshiki：这集静香好像温水佳树
 759165：最顶级的分镜演出，克制而又爆发，压抑而又热烈
 zfkdiyi：总结成一句话：魅魔，该杀！
 910776：久世家对男特攻这一块
 已经颇有回家的诱惑精神了，两代人的爱恨情仇
 eofs：感觉剧情走向有点不自然了，前面是自然的压抑，这里有种被刻意营造出来的混沌感
 973571：看这动画给我的感觉就像是:我正在大马路上走，突然窜出来一个人猛猛捅了我好几刀然后求我原谅他，因为他是个精神病，他之所以有精神病是因为他家里人虐待他但没关系，我是个弱智，我不懂什么是生气，我原谅他了
 
 然后去医院的路上，又窜出来一个人猛猛捅了我好几刀然后求我原谅他，因为他也是个精神病，也是因为家里人虐待他导致的，但没关系，我是个弱智，我不懂什么是生气，我原谅他了
 
 最后在医院的病床上，又双窜出来一个人猛猛捅了我好几刀然后求我原谅他，因为他和前面两个人一样都是精神病，也是被家里人虐待导致的，当然，都没关系，都可以原谅，毕竟我只是个连生气都不会的弱智，嘿嘿嘿
 661377：沦陷了
 753116：最好的三个人
 katomegumi：知道漫画是22年画的，唐突叮咚鸡有点不真实感了。不过我还是得说日本这地方真是农村和城市分化太严重了，明明一个还算均衡的发达国家22年了在动画的表现看来还是这么原始。
 看来最后一集就是机械降神了，也没啥办法就是了。
  >>974433->katomegumi：原作是北海道的乡下。动画里看过最原始的村子是寒蝉里的雏见泽
  >>36176 -> Murasame6996：EP4看到规划去东京才意识到原来是在北海道
  >>katomegumi -> Murasame6996：寒蝉背景80年代还情有可原，这都22年了还这样，不愧是阿依努地区刻板印象了。（
 775750：不管是哪个世界线这三个家庭都这么畸形啊。
 章鱼在这个世界亲手杀死了自己在另一个世界发誓要保护的对象，你糊涂啊章鱼……
 这集好多地方都看得头皮发麻，特别是最后那段茉莉奈和静两边镜头交织，看得好窒息
  >>349163->775750：没，他第二个周目就给了不会断的绳子让静香直接吊死了（）
  >>775750 -> 氮氧化钙M：这么说还真是（）
 athrun1120：谢谢茄子!
 warspite：不是，牢东还能和真理奈好上的吗
  >>1071597->warspite：这条线东缺乏认同，所以茉莉奈才一上就得手了
 728904：你有至少两朵花你第二集还躲不过黄毛堵人是吧？
  >>948133->728904：可恶的凑章鱼，果然是来帮真理奈搞静香的
 nicenature003：地球人怎么这么坏，结局happy星人直接毁灭地球我就打10分了
 y1ce29：果然，开篇就是畜生爹的话，小静不正常的样子也让人害怕，我还以为真的会黑暗到去杀那两个孩子，没想到一转轮回戏，是原来时间线走向的三个孩子，茉莉奈留下了伤疤，小静天性如此，仍是个心机的…孩子
 最早的相遇也是茉莉奈开始，这集也是点题了章鱼哔真正的“罪”，果然一只外星章鱼在接触到这些人类中的黑暗面后，是不可能依旧保持纯真独善其身的。对“妈妈”的反抗，章鱼哔也变了…
 只能说我真的开始讨厌这个故意塑造展现“黑暗”的故事了。
  >>y1ce29->y1ce29：这条时间线下，小静和茉莉奈也在重复着父母的轨迹。
 900639：这弱智剧情......
 像是每个人都在往我嘴里塞达芬.....
 863296：好家伙，原来我们茉莉奈才是真女主（
 这一集真是来了个大反转，不过因为b站各路视频推送把关键情节打出来害得我没啥惊喜感了。
 至于这集讲的真·一周目的故事，这个一周目应该就是建立在我们现在正亲历的，小学期间发生的故事之上的，两家大人的外遇事件，间接导致的茉莉奈和静香的霸凌，然后东哥对静香也是有好感的，所以我们看国中的茉莉奈的故事不需要补充什么过多的背景故事，直接建立在小学经历之上就可以，而非多个平行世界那种感觉。
 然后经此一集就发现了，章鱼噼所在的星球就是一个纯粹到无可救药的星球（真的是“纯”），一个连善恶对错观念，甚至暴力手段都不存在的世界，让他们理解真正的世界不是非黑即白的还是太困难了。尚且希望母亲能兜个底都是奢望，她能意识到要惩罚章鱼噼，让其不再回到那个星球都已经可以烧高香了，不过这个失去记忆真不知道如何评价，某种意义上来说让事情往更复杂的方向进行了吧？亦或是说又有了更多可能？
 还剩一集我是真好奇要怎么结个尾，毕竟现在的故事还处在一片混沌，前路不太明晰的状态下，多是表现困难的处境，而非真正有纠正一切错误的倾向
 625707：过期了
 trarizon：还有一集，看看怎么收尾。这抽象的关系太难评了。
 marina妈妈这个反差我是真受不了，甚至看了一圈感觉是最该进精神病院的。
  >>867216->trarizon：看茉莉奈爸爸给茉莉奈发的邮件，茉莉奈的妈妈应该是真的有病吧
 974433：最梅菲斯特的一集
 697576：哎哟我，这演出真爽完了
 这集终于点题了，让大家都知道章鱼噼的原罪到底是指什么
 865375：啧，神人辈出。魅魔这一块，xp这一块，单线程这一块，精神病这一块，出轨这一块，风俗娘这一块。少长咸集，群贤毕至。再来了个不理解人类的神一通乱搞，大道都要磨灭了。
 857848：其他都无所谓了，这个不同时间线原来是由一个没头没尾毫无铺垫的消除记忆导致的吗，这真的是有点让人汗颜了
 laileg：小时候看这集吓哭了
 somebottle：小静已经疯了 
 原来还有真正的一周目，章鱼这纯真到跟串子似的了 
 静香真的是魅魔吧 
 情绪张力太强了，看到窒息 ，某种意义上令人震撼的反转，虽然挺神经刀的
 森大贵真强吧，演出张弛有度
 现在就看最后一集怎么收了
 tascota：这个反转原作已经开始拖后腿了，没铺垫，看起来时间线有点混乱
 唉，其他的不想评价了
 chovc：全面超越第一集的最震撼单集,漫画到这里已经有点莫名其妙了,动画改编出来的效果无疑是非常成功的。
 727722：动画没得说，做的非常好，但是剧情，呃呃呃恶，我还是冷眼旁观吧，还有一点我没懂啊，这个时间线我又有点乱了，为什么章鱼p最后会想起来要杀女主啊，不是被清除记忆了吗
 peregrinatione：闹麻了
 845800：这集很有冲击力
 sawarin：这不铃芽之旅么 ⬥ 碰上理想型了 ⬥ 我嘞个魅魔啊 ⬥ 这集太爽啦😭😭😭
 我寻思大伙就当章鱼像三体人一样，不是人类不就得了？读三体的时候也不见你们吐槽这点
 不是恸哭，而是狂笑，我也有原罪了。
 589122：看得真的好难受，单着应该都是大人的错
 okaret：动画党，感觉要开新时间线了（机械降神？），否则这条时间线最后应该只有东独活了，章鱼也只能一直纠结谁好谁坏了。
 xl234158854：章鱼哔打妈妈是从真理奈那学过来的，失忆后痛击真理奈确实是原罪
 36176：这章鱼被拍死了还能自动复活的？
  >>941950->36176：没拍死，拿飞行道具逃跑了
  >>36176 -> 五河琴里：原来如此，是被拍出 2022-回老家用钟楼-EP1开始的2016 这段记忆了。
 zin：牢东静压抑了
 qq624130658：嗓子痒痒的
 619773：看下来还是森这集和ep1最好
 yinleng：这集看得我怪乐呵的（褒义）。
 648710：森大贵比之前那几个好多了，虽然形式主义的狗血味还是有点，但起码调度好做得流畅。敲碗筷等最后谁来收场
 768614：静香和东的依偎镜头背景音却是真理奈的嘶鸣太有冲击力了
 惊鸿一瞥，东直接当着真理奈的面背叛，魅魔静香是底层逻辑是吧
 1/4标准挺好颜
 ayai0925：都怪二狗，都怪2022
 skmt：一开始给绸带杀死静香简直是完美完成目标啊，失忆了也能出色完成任务，章鱼p有一手的
 615258：叙事性诡计，爽
 694695：演出太有料了，静幻想破灭后露出现实的妆容，贯穿始终的水滴的隐喻，表示血、水龙头上悬而未滴的眼泪、无法挽回的时间，以及同时和异时空事件的互相剪辑。虽然剧情经不起推敲，但是我算是完全理解它作为商业作的成功了。
 1030855：卧槽，纯动画党震惊了。
 我几乎是张着嘴看完后半集的。这也太强了，这故事设计得太牛逼了！！！
 什么我居然资敌了？？？？我喜欢的人被我亲手干掉了？我不顾一切甚至让我背叛星球的人被我杀了？？？？靠原来这才是原罪，我还以为是之前的错手杀人
 我需要缓一缓，真的需要缓一缓，确实现实没有什么非黑即白的判断，但因为tag简单所以大家都喜欢这么判断，这一集真的是狠狠地打了之前草率判断的我的脸。
 错的到底是什么？什么是对什么是错？
 zhangzj030405：小野寺的那一卡光真好看啊
 qianbaidu：有一说一我觉得JK静香确实很漂亮很媚
 森大贵太强了，抛开剧情争议不谈，这番的作画分镜演出确实看的很爽，绝对会是我25年追番过程中独一份的体验
 看来问题还是原生家庭，所以与其去想几个小孩谁对谁错，我还是更愿意单纯把它当作暗黑童话来体验
 jaibea：这集从静香爹出现之后一直到结尾我的表情：
 783113：怀念最好的三个人：已上吊，已爆头，已入狱
 754211：人类的本质就是人吃人，当你岁月静好就有人替你负重前行，反之亦然。为了自己的幸福必须想办法牺牲他人的利益，生命不息斗争不止，只有斗的你死我活才会有好日子。什么社达史诗大作
 cyrilkz：森哥正反手教学大岛塔也了 学院派中登切几个空镜头顶偶像练习生叫homie们夯哧夯哧画几万卡推镜背动
 612215：消除記憶再放逐，最後也只會造成一樣的悲劇吧，媽媽妳這守則和應對隨便抓幾個不知道你底色的地球人來看怕是直接誤解成為了避免星球遭汙染的維穩手段了啊！
 然後事後再來怪孩子不跟自己溝通，不是，你都把人家記憶消除了是要溝通啥啊？
 這麼塑造結合媽媽最後純真的發言，我完全合理懷疑章魚P的原罪就是媽媽你啊，這個只願意單方面灌輸思想到孩子身上，孩子出問題就眼不見為淨的問題家長！
 978022：作品上限还是被原作剧情限制了，目前制作最棒的一集
 306334：麻里奈与其母亲的互动模式非常诡异，可以说是多组家庭里最诡异的。照理说在家长这种常年持续性暴力和打压下，小孩不可能不记恨，尤其在青春期，这个阶段的青少年明显不是能再单纯通过暴力来控制的了，很容易引起其逃跑和反抗。但是麻里奈却对其母亲产生了极强的心理依赖和恐惧，几乎完全没有记恨的情绪，直到生死一线才本能的反抗，但是事后依然不怨母亲，这十分不合理。如果是用斯德哥尔摩综合征来解释，但她又没有生活在极端封闭的环境，平时还是有正常的社会接触，很难对施暴者产生唯一的依赖。如果是用精神控制（pua)来解释,她的母亲明显连自己都控制不了，是一种间歇性的歇斯底里和失能状态（几乎是精神病人的特质了），你让一个精神病人对他人进行缜密的精神控制更是天方夜谭，难道就靠她常年祥林嫂一样念叨都是爸爸和狐狸精的错就能对女儿成功洗脑吗。我能想到的最后一种只有夫妻家暴里的共依存关系能够勉强解释，不过还是疑点重重。感觉有些刻意为了情绪渲染和矛盾升级而忽视人物行为逻辑和现实逻辑。这在一部反映现实题材的作品里还算是难以忽略的创作缺陷。
  >>414967->306334：其实是因为小学时静香的存在触手可及吧，在故意设计成“与小三的女儿同班”这样的罕有情境下，麻里奈把家庭矛盾外转并形成习惯感觉也不是不能理解
 reolife：没有人觉得挨打害怕的麻里奈很色吗
 593109：这他妈是到哪个时间线了，平行时空？怎么突然上中学了？
 为什么这种题材的作品要插“恋爱”啊，好久之前看的那个《声之形》也是；
 合着是倒退回去的啊，这战力还挺强哦，反杀了直接；我去，星野爱！（这作品结局不会是他们都转生到一个正常的家庭吧？应该不会吧？）
  >>541272->593109：第5集是a世界线，茉莉一直在霸凌静姐，静姐差点承受不了紫砂但是失败了，最后转学；但是茉莉依旧正常生活，碰到章鱼噼，后面眼镜👻男出来又始乱终弃，导致章鱼噼任务失败，茉莉让章鱼噼回到b世界线（一开始的时间线）把静姐杀掉
 megumikato：茉莉奈那个哭着求饶的演技太神了，一秒给我拉出剧情只剩下了对实力的感叹
 hkr_eth：好爽的演出啊
 剧情何意味，没看懂
  >>ebaqua->hkr_eth：前四集都是二周目，本集相遇茉莉奈那里开始才是一周目，茉莉奈才是最开始见到🐙的人，懂了么
  >>hkr_eth -> 回复 光尔子：前四集都是二周目，本集相遇茉莉奈那里开始才是一周目，茉莉奈才是最开始见到🐙的人，懂了么：前四集都是二周目，本集相遇茉莉奈那里开始才是一周目，茉莉奈才是最开始见到🐙的人，懂了么原来如此，本来感觉前面还挺有意思的，这下明显剧情没活了
 698409：还得是大贵哥
 chrisdu：一想到结局之后更多人会吵起来我就想笑）事已至此，全都揍一遍吧先
 aozakielthan：我靠什么死者苏生
 我靠什么一眼魅魔
 我靠什么大时间回复世界钟
 比起一些畜生情节特点，生拉硬扯的矛盾冲突和无比离谱的设定掺杂还是更吸引我注意一点。
 hibiki916：原来是这个意思，我说怎么ep1的标题叫那个呢
 868850：六百六十六，我选择一边敲木鱼一边笑
 aero_allen：原来1-4集已经是二周目了吗。二周目里，章鱼噼用了happy相机重启了那么多次，仍然无法达到完满结局。就算再用一次happy时钟估计也无法弥补各个家庭的长久伤痕。
 开头的木漏光影画得这么好是想干什么。血花演出和malina扣自己伤痕的动作，看得我鸡皮疙瘩直冒。
 不过时间线似乎略微混乱，希望下集能圆满收官
  >>aero_allen->aero_allen：malina和妈妈的争斗段，乐景衬哀情吗？演出你这辈子有了
 736356：神回，当然我指的是制作水平。
 黄毛在反杀她妈之后，小原好美的那一声“妈妈”听得我心头一颤，太顶了
 650688：发情哥东直树纯败笔。
 章鱼噼恢复记忆+穿越搞得太随意了，虽然不是讲不通。
 “为什么我会忘记呢？”这句台词很差劲，很多余。 
 其他地方真无敌，可惜了。
 1025338：漫画里爸爸说的更残酷，『知らない子』
 xiyingzhuguang：神回，作画和演出是真的牛逼。校服形态的茉莉奈和静香好涩，过膝袜无敌啊
 flynncao：演出不错，只是这个全6集最后一集要讲章鱼p的原生家庭吗？
 食之无味弃之可惜的剧情了。
 最后只是讲了家暴的原因（大人的错孩子承担），结果什么都没解决。
 反而是凸出了孩子的恶的可能性，最后扮戏还是被你们这些做动画的大人利用。
 阿哈哈。
 fy939：woc魅魔
 所以是反杀了还是自杀了 看上面评论里有人说自杀
 littlecode：二见我果然还是觉得静香是特意回来报复真理奈的，首先她从小就知道东喜欢她，而且她的本性是会利用这一点来达成自己目的的人（学妈妈的），其次她的精神状态也并不是想去谈恋爱的状态，连章鱼这个乐天都能看出她的眼神很可怕，她在和东谈的时候的心理是黑暗的而不是恋爱应有的状态，只能认为她就是为了某种黑暗的目的才特地来接近东的。
 值得一提的是，跳跃时间的目的：杀死静香，确实用“协助”自杀的方式完成了。
 fantorium：这部作品应该BE才好， 包饺子的结尾完全不适合这部作品
 132517：明明是要帮真理奈杀掉静香，穿越回去反倒是杀了真理奈的屑章鱼
 798592：这集时间线里静香四年级自杀未遂转学的剧情是动画里有闪回还是原作有讲还是大家的合理推测啊
  >>941950->798592：两个路人女学生对话
  >>798592 -> 五河琴里：3Q，那我再回去翻一下
 1009310：NND没一个是人，霸凌狗心机婊死渣男全死了算了
 我也不指望这片子能给出什么合理的解决方式了，你还不如最后一集给我来个大的，做成拳打恶魔人脚踢来自深渊的暗黑猎奇大作
 pea3nut：爱上章鱼妈妈了
 ilris：中学静香真是越来越魅魔了
 大力出奇迹，二周目🐙一板砖拍死真理奈，连一周目抹除的记忆也一下拍恢复了。
 chibacitybamboo：原来你穿越回来是为了杀静香啊那停在跟房梁和好是不是就是好结局了
 这happy妈妈也多多少少是个串子，能登的声线真的色
 584834：哇，可怕的女人
 
 哪个时空下的小静都是对东宝具
 这集的剧情设计得挺有意思的，章鱼噼在这个时空忘掉了自己原本想杀的人，又杀了上个时空原本想让她快乐的人
 最后一集东能真正做到修正一切的事情吗？
 
 后半段原时间线太压抑了，我都忘了这集前几分钟happyhappy前往东京找chappy眼里有光的小静了
 
 截图时才发现原来小静一路都带着小花道具逃票，顺零食，后面还想着抓人类刨妇检查肠胃，重新展示小静从头到脚脏兮兮的衣装的时候，之前的阳光感瞬间消失，小静的混沌恶感达到了顶峰
 654175：神人剧情
 653588：可怜的弱智章鱼，被地球小孩玩弄于股掌之间
 reneh：过于狗血
 326266：什么电眼美女
 idong_jun：哎我操这个2022怎么这么坏啊
 chocolate_kai：还以为章鱼被打跳线了，原来是大记忆恢复术
 这么牛逼的分演怎么就给这种故事摊上了
 回到母星给其他章鱼和能登整不会了有点好笑
 reisenrisen：我就看看你要咋样
 necoboro：这么看一周目的真理奈不还是咎由自取吗，自己小学时的迁怒最后在中学时反噬到了自己。
 所以一切的一切还是没有改变，一周目是如此，二周目亦是如此。依然是原生家庭的悲剧不断折磨着这几个孩子。
 
 一开始我觉得章鱼可能代表的是空有力量却无法理解，无法引导孩子的类似大人的高位角色。
 但是看到本集，我的想法有些改变了。章鱼噼本身也许更像是一个拥有力量的孩子，像一张白纸。一开始对吵架和暴力的不理解，用最纯洁的想法拷问真理奈的暴力。一周目会只因为真理奈的一面之词萌生杀掉静香的说法，二周目也会因为静香的遭遇做出无可奈何的反杀。
 它不理解人类，所以会被真理奈影响，被静香影响。在这层意义上，两个周目真理奈和静香其实更像是章鱼噼的家长。最终原生家庭的扭曲价值观还是反映到了章鱼噼的身上。
 
 章鱼噼的原罪是什么？
 我的观点依然没变，章鱼噼并没有错，它试图理解人类，受到了扭曲价值观的影响，变得矛盾，不再纯洁，犯了错，想挽回自己的错误。但是原罪绝不在它的身上。受害者，从来都不应该有罪。
 52462：只有全是神人才能铸造出这种剧情
 800810：有第一集的震撼了，就是只剩最后一集不知怎么收尾（别剧透啊）
 sakiko_：章鱼哔像个串子
 眼睛冒爱心那个演出太搞笑了
 其实章鱼变个男友糊弄下老妈就行
 章鱼妈也不会带小孩
 这剧情有点孽力反馈的意思，暴力的传递
 595667：森大贵太强了，真理亚反转做的真好
 悲哀的家庭，继承母亲的后路，被强行给予了所谓的爱又转化为恨……
 原画阵连斋藤圭一郎都来了，真就最强新生代啊
 这集静香画的真好看呀，这谁能不犯迷糊啊
 551282：删除了回复
  >>551282->551282：删除了回复
 craitch：2.5倍速。寧ろ母を殺しつ世界線を観まく欲しな。
 736083：最好的三人组
 958613：大片式分镜好帅
 624080：什么？看懵了，为什么惊天大反转放在倒数第二话。都不知道该带入谁比较好了，难道就真的是讲一个不懂感情的外星人被几个原生家庭有问题的小孩给坑了的故事吗？
 kio：内山玄基好强
  >>kio->kio：演技是演出的手脚，线条是其延伸，好暴力的若手
 pccibb：章鱼，这是由你开启的故事啊
 591508：看漫画的时候还没感觉，现在理解东了，JK静香确实太好看了
 imaginations：“人类就是这样练习养育小孩的吧”。一个继承了母亲的魅惑，一个继承了母亲的暴力。
 其实在这里就能看出来本作为何被诟病烂尾了：还剩最后一集，章鱼批这一重要的中介物，看不到任何的改变，或者深入到对方的生活情境之中，只是起到摄像头的作用，和不断的制造地狱笑话的感官刺激。
 演出比ep4要自然许多，转场也很有意思，看着很舒服。双线展开让冲击力更上一层。
 isshiki98：不要用力触碰你所珍视的人啊
 信息量有点炸，对于静和茉莉奈真的没办法喜欢也没办法讨厌唉。那么就正如片名章鱼噼背锅吧，没有人类社会的经验就不要插手人类的事情啊，还惹得一身骚。让他们自食恶果静静消亡不也挺好。
 777698：还没看到第6集，这第5集剧情我看就相当神人了啊
 1056681：每一个是人的大人，自己女儿不敢相认真是狗x。
 powdersnow：jk茉莉奈可爱，老仙女太坏了，小三静香还行
 怀念最好的三人组：（已重力），（已破相），（已摆烂）
 894248：东君是你们共用的吗
 588237：怎么办，只有杀，把这群神人全都图图了
 396123：这不是xxxx（四字作品）吗？结局前跳出来告诉你这是二周目，之前还有一周目，不过那部各种暗示不少。
 蛮喜欢这集的展开，如果之前还因为各种社会问题看的心沉皱眉，直到这集男主再次看到JK静香时的星星眼，剧本一下子就洋溢起欢乐的气氛来。
 
 别骂静香呀，二周目小学也一直被霸凌的，中学勾引下男朋友也别跳脚啊
 
 背动好看捏。
 216493：这集其实挺有必要的
 maybenotpeter：有点理解有些人这么愤怒的原因了，开篇用力展现的欺凌桥段纯粹噱头，就是一个用完就丢的剧情，本集更是彻底暴露剧本的无力，各种设定随意得懒得吐槽，看的时候表情和这个一样->
 miyoshi_harekaz：意料之中了。静香所向往的那个乌托邦——爸爸和狗所在东京，其实并不存在。早熟的她在那扇门打开之后，就已经明白了一切。终于，静香的内心在寂静中彻底的崩坏了。bpart则更加耐人寻味了。有因就有果，这与时间的跨度无关。原本可以走上生活正轨的真理奈，因为静香的再一次出现，失去了所有。只不过这种过分合适的因果，反倒是设计感十足，而我确实不喜欢这种目的性极为明确的设计。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 15417：剧情不明所以 
 感觉是制作炫技之作
 579278：演出回二连，看爽了
 996524：茉莉奈那一段的表现力也好强好窒息，但是东的行为逻辑实在是太恶心了…
 zerozan：OP的旅行片段好欢快。
 静香进一步崩溃，从教唆变为实施...
 揭露一周目的存在，翻转章鱼哔的立场，非常巧思的设定。
 横刀夺爱的戏码在下一代继续重演导致的冲突，以及父母暴力行为被子女模仿重演的点题，都在强调原生家庭教育影响的主题。
 734742：这集也算小神回了吧
 754806：章鱼p本来只是单纯的想带来快乐，但无论从哪边努力，都只会导致更坏的后果。这就是“章鱼p的原罪”。
 409467：不好，这下好像只有东哥哥才是正常人了静因为章鱼不帮她就能动杀心，之前被茉莉奈80毫无还手之力走投无路只能上吊的弱小形象跟演的似的。原初茉莉奈的世界线也是奇葩，离异后的茉莉奈也没过得好，静出现还夺走了男友，妈妈只会拿孩子出气，最后还是BE线，章鱼居然得出了把人鲨了事情就会变好的结论，不过都是神人的情况下，外星人介不介入都不会有好结果
 621515：直接回去把她妈图了不更快人类才能懂的恶意，吗
 671117：还有高手。
 茉莉奈和母亲争执那段真的不敢看下去
 章鱼就是sb，真的大脑完全不发育
 526086：哇还有叮咚鸡
 ackton：没想到是这种展开，看到有时空穿越元素时就该想到的。
 早上静香趁妈妈还没醒偷偷跑出门前往东京见爸爸，一路靠道具隐身，真的见到了爸爸，没想到他已经有几个孩子了，这几个孩子问爸爸为什么静香也叫他爸爸，爸爸说我也搞不清楚，恰比也不在这，取而代之是另一条狗，静香怀疑恰比被这几个小孩吃了，让章鱼噼帮忙确认，章鱼噼则道歉说我们回去吧，如果想开心，我能拿出很多道具，我只希望你能笑出来，静香见章鱼噼也不帮自己了，露出凶狠眼神要杀了它，章鱼噼回想起曾在哪看过这眼神。终于章鱼噼回想起了过去，之前章鱼噼来地球遇到的第一个人是高中生茉莉奈，像遇到静香时那样与茉莉奈交流，跟着回家，发现茉莉奈妈在家消沉极端，拿茉莉奈出气，茉莉奈现在脸上的伤疤是被母亲用玻璃杯划的。茉莉奈想成为幸福的母亲，把孩子幸福养大，但她对章鱼噼一直很暴力，章鱼噼说茉莉奈这是在模仿她妈的育儿方式，接着帮茉莉奈实现梦想找个孩子父亲，正好遇到东，二人开始交往。茉莉奈有了男友后，母亲变得正常了，茉莉奈也不那么孤独了，遇到章鱼噼后，她感觉过得还不错，谢谢章鱼噼。结果某天放学，静香路过，东一下就被勾了魂，向茉莉奈坦白自己小学时就被吸引，她只能依靠我了。这天茉莉奈妈还做了不少菜等茉莉奈带东来家里，结果茉莉奈妈得知东喜欢上别人了，立刻发疯，向茉莉奈发泄，拿起尖锐碎片。另一边东被静香牢牢掌控着。章鱼噼没能把东叫来，回来发现茉莉奈妈倒在血泊，茉莉奈则说小学时就该杀了静香，又说本该给章鱼噼起个正经名字。章鱼噼得出结论，要回到过去帮茉莉奈杀了静香，于是飞回母星，准备用钟楼穿越回去。茉莉奈则自杀了。章鱼噼妈要删除它所有记忆，因为它违反了重要规则，要让它忘记一切。章鱼噼不听，强行穿越回去，结果路上还是失去了记忆，火箭也没了。结束回忆，现在章鱼噼想起来了自己是要杀了静香，它飞走，回到空地水泥管，又想起这段时间与静香的相处，静香也对自己好过，不明白了。这时东来了。
 785467：森哥原来你在这里
 skybluedolphin：命定之死 已经没有回去的路了
 还是越界了么
 草 天呐 新冠都三年前的事了么
 ，，也真亏茉莉能活到现在了，，
 这一点是最恐怖的 别以为表面上换了一种生活方式就以为你能逃出过去的阴影
 东也正常活到现在了么，，所以说唯独没有小静活下来的世界么
 ，，？
 我知道的 就是会有这样的化学反应的 但 这
 命运就如同写死的剧本一般一遍又一遍的重复
 以小静的性格来说 或许这部分也是蓄谋已久的复仇吧
 ，，这才是原初世界线么
 交错的死结
 852064：三小孩都因原生家庭的缘故，不断痛苦
 550564：什么八代学版本只有我不在的街道啊
 zhksoul：感觉根本不需要再套一层穿越，扭曲、悲剧、章鱼的认识和前四集完全是重复的。
 748420：太刻晴了
 941834：对不起 我收回ep4的话 这东君没想到还真是个恋爱脑 真无语了 我还以为他是因为被认可才产生好感的 你妈的。。
 729399：章鱼哔最后的答案会是杀光全人类么
 kumakun：剧情结构上的设计用心了
 865945：我还以为是新冠呢，不过原型肯定是它，毕竟是2022年
 这还反转了，这动画真是神了，和敌人成为同伴，把原本要帮助的人杀了
 yukikazi：我怎么梦回雏见泽了呀？？！！
 xban：哎呀，这集还有反转，我真看不下去了。这其实我根本看不懂，为什么说在一起了。我不理解这种家庭为什么小孩子谈恋爱了，反而哎，反正我就是难以理解，就反正变好了，然后又硬变坏了

第6集
 691012：先埋伏一手，8月最佳
  >>959883->691012：众所周知，新番播出时间是1，4，7，10，8月最佳是个什么鬼？d(ŐдŐ๑)不应该是9月最佳吗[mask][/mask]
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>691012 -> 梦里呢喃：众所周知，新番播出时间是1，4，7，10，8月最佳是个什么鬼？d(ŐдŐ๑)不应该是9月最佳吗[mask][/mask]
  >>959883 -> 回复 moret：梦里呢喃：众所周知，新番播出时间是1，4，7，10，8月最佳是个什么鬼？d(ŐдŐ๑)不应该是9月最佳吗[mask][/m... 说: 8月完结（）哦，我才看到，只有六集，那应该，8月就播完了
  >>941950->691012：8月最佳百合番（确信
  >>956860->691012：我寻思也没有什么8月完结的番啊
 a3284729638：结局争议性太大了，看看是吹神作还是烂作的多
  >>637494->a3284729638：肯定不算烂作，结尾收的一般，从9分降到8分。
 974433：感觉动画B part 做得不好，我不是在说原作，这是动画组的问题。为什么后面放欢快bgm？明明“再见” さようなら 告别那一段可以放完整版ed。ED歌词这么催泪为什么不会好好用？
 zrz152：与其说是章鱼噼的原罪，倒不如说更像是原生家庭的原罪，而可爱的外星人章鱼噼恐怕只是孩子们面对原生家庭困顿的内心投影罢了。如果我们把章鱼噼拿掉，权当不存在，现有的剧情在每一条世界线上依然是成立的，那就可以很轻易的发现：身为剧情的推动者，章鱼噼并没有过多的介入剧情，而更多的像是一个旁观者，而其给予的那些快乐道具实际上并无大用，但就是这并无大用，让章鱼噼这个实际上的“工具角色”更加实现了其结构意义。结尾的Happy end是传统意义上的包饺子吗？我认为并不是，章鱼噼的核心内容在于原生家庭的困局，作者虽然没有实质性解决问题，但他为这社会层面的结构性矛盾提供了一种看待方式，借章鱼噼之口在最后言明：身为孩子，我们不能选择原生家庭，无法做到的事情非常多，但我们仍然能够向前迈进，好好的长大成人，这才是作者想要表达的核心，一个原生家庭困顿下的成长寓言
 941950：前五集的饺子都是为了第六集片尾40s的这碟糖醋彩蛋，最后也确实吃上饺子了，可谓七月最佳百合番
 whatasiger：收尾虚浮浅薄，甚至无需批判人物逻辑，就连情节的发展都是完全断裂的。
 感觉是原作者或者漫画编辑那边发癫，腰斩结局。
 一个写作水平正常的人真写不出这种傻逼剧情。
 
 而且演出也显著不如前两集了。
 761117：剧情什么的已经无所谓了，反正我看爽了
 408100：原作受限于漫画载体，结尾篇幅太短会给人过于“仓促”、强行的感觉，如果动画演出能让最后不是那么一蹴而就，基本上就能扳回来，观感不会太差
  >>408100->408100：Shit.....更特么楞，这么关键的地方还配个完全不搭调的顽皮小BGM😅，这都不是差一口气了，这特么是给你一拳直接把那口气咽回去了
 542516：让这场闹剧结束吧
  >>941950->542516：茉莉奈回来了
  当太阳升起，就把昨天的霸凌忘记
 zhangzj030405：这集演出没啥味道，后面亮堂的色制定不太对胃口
 418314：飯野慎也
 看你如何救起來這劇情了
  >>418314->418314：只能說最後收尾的演出拉了
  可惜
 bangris：删除了回复
  >>ebaqua->bangris：你是不是发错了
  >>bangris -> 光尔子：还真是
 kulm：期待第六集神结尾第五集节奏配乐都太神了在我这新番是最能打的了
  >>941950->kulm：结尾注定神不起来了，倒是很期待明年声优赏女主役掰成两块颁给小原和上田，演技太出色了
 868680：分镜/演出/脚本：飯野慎也
 973489：ブロップ作画監督：10+10
 総作画監督：長原圭太
 作画監督：長原圭太、新井博慧、大島塔也、もああん
 演出：迫井政行
 脚本·絵コンテ·演出：飯野慎也
  >>973489->973489：ep6时长：22分17秒
  >>941950 -> Animate：居然没有加长，完了
  >>541272 -> 五河琴里：也不太会有加长了，我印象里改到第五集结尾的时候漫画剧情就剩三话左右
  >>941950 -> Hishiro Chizuru：原作通过自爆来强行包寿司的剧情还是烂尾了，本来指望有改编弥补薄弱的剧情，这时长说明还是照本宣科了
  >>541272 -> 五河琴里：是的，就前面几集的表现来看，也不太能够改结局，我是很不喜欢结局的，今晚讨论版可能会有血雨腥风
 826379：这部作品改编最重要的问题之一就是掩盖原作后期文本上的问题，可惜饭野不具备这样的能力，或者没有胆量做出那样的改编，真是可惜了
 satokazuma：补完漫画了，我只能说grood！你太beautiful了！very grood（玩梗）//首集将近40分钟让我体感5分钟，剧情无敌了，好想看下一集！7月番上来那么猛的吗？ちな的ed+佐藤利幸的原画，双厨狂喜！//那么可爱的章鱼 一定是萌萌治癒番【漫画和动画分开给分，8分给强大的制作组和声优，表现很炸裂，第4集个人保送年度单集。想要看校园80比较好的番，我依旧推荐《3月的狮子 S2》】
 602011：章鱼噼有校园暴力，DDDD也有校园暴力
 章鱼噼有神奇道具，矶部菇也有神奇道具
 章鱼噼有竹蜻蜓，DDDD也有竹蜻蜓
 章鱼噼两女一男，DDDD也是两女一男
 章鱼噼有kiss，DDDD也有kiss
 章鱼噼主角团有外星生命，DDDD主角团也有外星生命
 章鱼噼有邪恶的大人，DDDD也有邪恶的大人
 章鱼噼有原生家庭，DDDD也有原生家庭
 章鱼噼有小学生扯头发，DDDD也有小学生扯头发
 
 章鱼噼结局外星生命离开主角，DDDD结局外星生命离开主角
 静香因为神器道具崩坏，门出也因为神器道具崩坏
 静香紫砂，门出也紫砂
 章鱼噼的外星生命被母星驱逐，DDDD外星生命也被母星驱逐
 章鱼噼主线不是第一世界线，DDDD主线也不是第一世界线
 章鱼噼的timeloop是失忆后受到刺激恢复，DDDD的timeloop也是失忆后受到刺激恢复
 章鱼噼结局开新世界线，DDDD结局开新世界线
 章鱼噼有个可靠的哥哥，DDDD也有一个可靠的哥哥
 
 章鱼噼机械降神仓促结尾，DDDD机械降神仓促结尾
 章鱼噼是web动画，DDDD也是web动画
 ENISHIYA此前没有多集动画，Production +h.在DDDD前也没有多集动画
 章鱼噼动画超大杯制作，DDDD动画也算得上中大杯制作
 章鱼噼有ano献唱，DDDD也有ano献唱
 
 数字论证：タイザン5是5字ID，浅野一二〇也是5字ID
 
 章鱼噼没有小心思，矶部菇全是小心思，矶部菇坏
 章鱼噼引发热议，DDDD无人在意，DDDD输
  >>602011->602011：wc静香爱章鱼这段上田丽奈愣是配出一股早见沙织暴走的味道
  >>602011->602011：在章鱼噼再次loop之前的一切都非常完美，虽然被剧透了结局，但我还是觉得动画做得非常非常好。
  两次插入曲，第一次略微感动，第二次伴随着剧情结束cast表升起，ED一句【我不明白啊】大概就是我对后半部分的感想了，直到消失还是那么逆天啊章鱼噼
  
  最后感慨一句，小孩子的设定真是太取巧了，正因为是小孩子，即使犯错也可以重新来过呢
  >>zhangzj030405->602011：牢中比较喜欢搞校园霸凌吧，个个说的要不自己干过要不自己是受害者。
  dddd的后现代性和日常系的毁灭这种东西对现在的老中还是太遥远了，好歹得所有人工资再翻个倍再说
  >>602011 -> 御坂君行：牢中比较喜欢搞校园霸凌吧，个个说的要不自己干过要不自己是受害者。
  >>mudden_person->602011：op还都是ano唱的
  >>1038960->602011：好啊！来啊！(拳头)打在脸上！
  >>skywindfish -> 小壳の梦：别的不说，就剧情这块DDD的立意比章鱼噼不知道高了几个维度，尽管情节相似，但就是挑观众（答应我，不在意宏观现象，不喜欢科幻和人文剧情的请划走
  >>602011 -> 大漠飞雨：要是章鱼噼的制作能跑到DDDD上，让我再看10次晚安布布我也愿意啊
  >>562613->602011：我也一直幻视DDDD，不过DDDD在作画不输章鱼哔的同时剧情比章鱼哔强多了。讨论度低可能因为画风比较小众吧
 807538：上田麗奈无敌了啊
 -------------
 这不是什么都没解决吗
  >>godling->807538：这就是作者要传递的思想。很多事可能就是无解的
 catballlin：完结撒花，超出预期的制作出色，演出更是大开眼界，声优的发挥也是很给力
 虽然看过原作也了解到动画播出后的风评，而且也认为最后的处理有不足之处，和解看着比较轻巧难以对应之前过于沉重的塑造，但个人而言这样的结局还是不差的。不必去苛责作者没有找出化解源于家庭纠纷的复杂霸凌问题的解，也不用因为有缘由而就为角色的霸凌行为洗白，两个低龄的小姑娘确实没有能力去解决上一代人之间的纠葛也很难去改变家庭处境，但家庭的破碎并不必然将寒气强加转移给他人
 在这个主题下理解才是金钥匙，章鱼噼这样的外人介入能力再大不能切身理解静香和真理奈的难处即使本心想要让人快乐但最后之后搞砸，理解非常很难，真理奈因为对静香香的偏见而拒绝沟通放弃理解，章鱼噼尝试切身代入静香被一巴掌吓退，失去了唯一能理解自己的查比后静香也就彻底崩坏了。如此来看，到最后章鱼噼的赎罪，自爆后一切恢复原样，留下的遗产的触动却让两人建立了一点点的理解，有了存在某人希望两人能够快乐放下仇恨的善意和失去重要之物遗憾的共识，就是这么一点点的理解就能改善很多，即使家庭依旧破碎但两个人的相互扶持也能够让生活更好能让未来充满希望，同情理解要更优于阻止霸凌本身
  >>822447->catballlin：很同意了
 solaboooom：第六集公式：狠狠哭+战斗爽+和解完！给👴整无语了
 sakito333：到这没绷住，可以开磕了
 yuri_ko：虽然早就知道结局了，但演出来还是觉得幽默完了，这么简单就能和好？有点太敷衍了
 ashion：章鱼噼打起来手感很好的样子
 
 这就没了？说实话不是不能接受饺子，不过还是太过敷衍含糊了，哪怕来个牵强点的解释呢，把舞台搭建得如此极端，结果就是连个像样的收尾都没有，只能潦草完事
 kmmk_full：刚看完，说实话作为没看过漫画的感觉还是挺震撼的，最后的he也应该章鱼改变的现实了，致郁的标签可以退掉了
 ws123y：过两天来看看场外战斗，动画本身没啥好说的，该聊的都聊过了
 sakiko_：这结尾是不咋地，不如静香在流浪中病死，章鱼崩溃。不惜机械降神也要解决问题有什么意义，弘扬积极价值观？
 打章鱼丸子那段确实爽
  >>824395->sakiko_：你这种结局也烂大街了，别把黑深残当做标准答案了，偶尔看点饺子也不错
  >>sakiko_ -> 幻想の彼方：我反正这几年看包饺子多看黑深残少，可不是偶尔
  >>824395 -> 焦虑是自由引起的眩晕：我反正这几年看包饺子多看黑深残少黑深残实际上也解决不了什么问题啊，只是给观众泄愤的工具罢了，不比包饺子多现实，太极端的还是少看点为妙
  >>901840->sakiko_：同意，静香没人要她，无处可去，也不能寻求社会帮助，自身心理也有大问题，基本上不是被送进保护机关就是寄了
  写个静香惨死街头的结尾更合理还发人深省，小孩子就是这样无力的，所有人还都要折磨她们
  现在这个结尾不就是献祭章鱼挽救剧情吗？什么happy之力根本就是临时补充的设定
  其实我想看的是风雪山神庙，静香把她爹屠了然后消失在雪里
 675188：魔幻结局啊，如果真的能互相理解就不会有章鱼存在了。
 vickiezieme：”我无法为你们做些什么，但请你们一定要长大成人“，无解的困局，我们、它、他们能做到只是祝福
 1035429：很完整的作品，花了五集展示拍死这个吊死那个不解决问题，最后给出虽然不够完美但是可行的解决方案。对标Clannad花田回的神作。
  >>whatasiger->1035429：你怎么吹章鱼p我都能接受，但是你搬出CLAS EP18来对比并认为旗鼓相当，那你的审美素养有点畸形。
  
  真夸张，还有人给我点问号的，大众审美降级已经到了如此地步了吗？
  >>fowdef->1035429：章鱼p：我打Clannad？真的假的
  >>908637->1035429：今天对标cl，明天对标晚安布布，后天对标骆驼祥子
  >>1035429 -> Whatasiger：你怎么吹章鱼p我都能接受，但是你搬出CLAS EP18来对比并认为旗鼓相当，那你的审美素养有点畸形。
  >>whatasiger -> 默默看番：价值观不一样嘛，myanimelist 上也是章鱼 #12 得分 9.01，Clannad After Story#17 得分 8.93台长：EVA不如蒜
  >>spreadglager->1035429：你是帆船？
  >>imaginations->1035429：你还真别说，那首插曲给我想到小小的手心了
  >>824395->1035429：神作不至于。个人评分加上演出的话给个8.5没什么问题。本作演出加分太多，但对于一部动画，你也不能抛开演出单论剧情，二者是相辅相成的
  >>562613 -> 默默看番：价值观不一样嘛，myanimelist上也是章鱼#12 得分9.01，Clannad After Story#17 得分8.93你是指那个里番能冲上评分第一的mal？
 437757：百合，是百合拯救了一切
  >>941950->437757：第六集的剧情可以简要概括为：我怎么可能成为你的恋人？不行不行！（不是不可能？！
 belowiet：动画党，听说结尾烂，降低预期后和料想的差不多，总体观感还是十分出色，这作画这演出，声优这演技，没什么不满意的
 所以总之看爽了，好看
 theerika：对于原作仓促的结局已经尽力处理了，但依然无法改变不够优秀的事实，动画的影像加大分
 770427：有些观点说《章鱼》这部作品没有试图解决问题，只是一味卖惨爆爆爆最后通过强行和好草草了事，所以认为作者“笔力不足”作品“烂尾”。我认为前五集里章鱼p不断回溯的经历就是作品为了回答“应该如何解决”所做的探索。从逃避和反抗到以暴制暴，作者推演出的结果都是“她们无法获得幸福”。说本作烂炒不无道理，毕竟设置了这个困局的作者，最终又借章鱼p之口承认对核心的原生家庭问题无能为力。但本作还有一个主题是从一而终的，“既是好孩子也是坏孩子”。孩子们很容易被坏东西影响，同时也理应容易被美好的事物影响。所以最后孩子们可以靠着章鱼p留下的余温，挣出环境的泥沼，凭自己的意志选择结束悲伤的连锁，对这样的结局我已经无可指摘了
 tanimodori：包寿司了家人们
 只有章鱼噼受伤的世界达成了
 感觉不如让黑化静香杀光所有人，章鱼噼附身东哥变身轮回
 tippybunny：从中间开始眼泪就一直流，没办法客观给分了。
 是啊，那些做不到的、回不来的，又该怎么办呢。
  >>824395->tippybunny：不能怎么办，总不能紫砂吧？只能往前看，静香和真理奈两个人把日子过好比什么都重要（
 759165：只能说，章鱼的声音还是少点好，或者单纯的存在于文字中就好了，这个声音我感觉是越听越烦，还是说这就是故意的，好吧最后确实好了不少，最后ed插入很不错，结尾也只能这样了，典型的短篇扩长综合症，再加上还是6集这样不上不下的，不过看结尾和作者另外一部作品，就算加长也不会怎样，说明白点，短篇作者带有的短篇思维，配合上拉长的剧本也只会去尝试加入其它一些自认为有趣和好玩的部分，而不会尝试去解释合理，因为这就是短篇，提出的有趣几乎不带有多少可以拉长的点子，即使拉长那创作者也必须东修西补，有的人将故事修改的不错，但偶尔也会被过去猛绊（典型就是各类长篇），有的人则是完全不对主线修改，只是插入各类元素填充，坚持自我浪漫但那会导致长篇观众不喜（鹤卷和哉），至于这个作者，它属于是将各个短篇反复加入混合东拼西补，有的人顺着他的浪漫走完了这趟情感旅途，有的人则认为这类只是空中楼阁
 846473：我不太能接受這個結局啊……
 一直讓章魚P想起他本該忘記的事情這點來推動劇情我認為是一個很不好的做法。章魚最後的自我犧牲實在很難與這條線上重新來過的各種不同選擇連上關係，就……感覺作者給了一個一廂情願的答案，「被害者與加害者之間若能互相理解那麼世界就和平了」這種事所有人當然都知道，但要如何實現才是最困難的部分啊，而最後這段劇情對此給出了一張接近空白的答卷。
  >>822447->846473：因为故事里并不是只有被害者和加害者的二元对立，生活该给两个小女孩的劫难一点没少。章鱼为她们能做的事非常有限，就是停止“互害”，然后“活下去”。从这个意义上讲，作者如果想再表达些什么，反而更容易崩，留白就是少做少错嘛。
  >>635294 -> 天柱大将军：因为故事里并不是只有被害者和加害者的二元对立，生活该给两个小女孩的劫难一点没少。章鱼为她们能做的事非常有限，就是停止“互害”，然后“活下去”。从这个意义上讲，作者如果想再表达些什么，反而更容易崩，留白...哪里有限，第一集那个带子直接就能一切问题，想办法给大人用了那就是根上都解决了
  >>824395 -> syz247：哪里有限，第一集那个带子直接就能一切问题，想办法给大人用了那就是根上都解决了修改人心和机械降神又有什么区别？家家有本难念的经，婚姻不合难道就代表哪一方一定有错吗？这根本就是无解的结。静香和真理奈的问题本质上还是被家长迁怒，最现实也最难实现的，就是远离原生家庭
 72907：上田无双听爽了，早见级👍
 tokiyomi：這章魚挺結實啊，被揍這麼多下還只是擦傷，不愧是能一拳打死雲母坂的章魚
 劇情居然特麼的遵從原作了，那你可得做好期待值反彈的準備
  >>941950->tokiyomi：能无伤穿越大气层，石头什么的，洒洒水啦
 yujianjuzi：这个结尾真是整部动画最大的败笔，制作组怎么想的。不改改？怎么会这样收尾，都给我看出戏了。整部动画的意义在结尾一瞬间崩塌。章鱼飞升然后在脑海中低语也太难蚌了，想给个欢乐结尾没问题，为什么要选择这个方式？这部动画好像讨论了什么，但好像什么也没讨论。直接吧最后一集后半段删了也比现在强。建议后面补番的直接看到章鱼飞升那一段然后退出，后面的十几分钟没有任何意义。
 airrosier：为什么会有人觉得动画组一定能改一个好结局（笑）
 idong_jun：我需要这样一集牺牲自己挽救所有值得挽救的人的老套故事
 上次看这种小故事是什么时候呢，想不起来了
 hitori0812：完结撒花，感谢章鱼噼给我带来了如此欢乐的一个月
 aero_allen：最终我还是觉得这部动画虎头蛇尾了。
 前四集的好评，第五集的疑惑，最后还是来到了第六集的无力。
 章鱼噼的原罪是什么？它的帮助止于帮助。它从不理解，只是从主人公破碎的言语中抓到自己想要的词语，然后作为自己的“帮助”目标。这就像只给大树的叶子浇水而从不关心根部是否已经腐烂。
 结局过于超现实。用两个人共同的“幻想朋友”作结实在是下下策。相当草率的收尾，甚至不如不收。但你让我“你行你上”，我也给不出什么答案。也许定格在章鱼噼最后使用HAPPY相机比现在的结局更能让人记住吧。
  >>aero_allen->aero_allen：本部动画的悲剧来源还是“原生家庭”。小学生的主角团的行为是家庭教育缺失带来的后果，那家长的行为又来源于哪里呢？没人知道。还想再深究下去吗？
  >>aero_allen->aero_allen：（不知ED采用歌曲后半段和倒放人员表是何意图
  >>508427 -> 飛翔Allen：是摄像机向上拉的正放，不是倒放
  >>aero_allen -> Sh1Ki847：原来如此，那很合理了
  >>368072 -> 飛翔Allen：ed后半段歌词是对应结局的，ed的mv这段画面也有章鱼歪歪扭扭的字体
  >>752914 -> 飛翔Allen：因为摄像上移到星空，模拟人抬头是自下而上吧（瞎猜的
 877602：也就这样吧，幽默结局，happy~happy~happy~
 konico：爆了（物理
 508427：原作那两个小女儿被女主杀了没？
  >>novadng->508427：從報紙的報道來看應該是被囚禁了, 沒有被殺
  >>pianoman->508427：报道找到了吗？ 不是说到处剖人检查肚子么
  >>941950 -> 钢琴男：找到了，被囚禁在山里
 737223：剧情演到这就是无解的困局了，机械降神在创作的意义上更像是一种无奈的怜悯。让我想到了Clannad的结局，这种明知不可能的荒诞的没头没尾的虚假的幸福反倒更让人心颤。
 
 我个人更相信文艺作品的意义在于提出问题唤起关注，而非一定要给出完美解决方案。所以尽管剧情的设计和矛盾的演绎简陋得像童话故事，总体我还是很喜欢这部作品的（作画和演出确实也是很大的加分项了）
  >>822447->737223：我个人觉得，这里机械降神对剧情破坏较小。因为这里的机械降神没有直接帮你打败魔王，而是停止小队内斗。平心而论，互相理解还是比解决物质生活中的实际问题简单一点。当然你可以认为我是在疯狂地调整预期安慰自己（枯）
 832609：感觉演出上差点意思，情绪没有铺垫到位。
 855440：作画音乐没的说，确实很棒。中间过度的那一年好离谱，不知道久世怎么做到的，包括把两个孩子搞失踪还有过冬、回家。有点离谱。
 至于结尾，算he吗？有点难评啊，但相比最初世界性肯定是好很多，久世没有黑化，真理奈一家没死。
  >>349163->855440：但是黄毛还是被神人老母留疤了 根本没解决她的问题啊 倒是静香应该是没怎么被霸凌了
 527701：动画也没能稍微能小修小补，没想到真的是原搬，那这寿司索然无味了
 没什么好说的，本作除了剧情，其他都是顶级
 bdfun：虽然确实happy结局，但怎么觉得有点虎头蛇尾？
 929189：没有被剧透追完整部番，看了最后一集反而没什么说的了，8分以上9分未满
 741379：这就是‘’世界，超越天堂‘’
 866975：音乐一响，我的泪水也涌出了
 ceynri：将无法解决的沉重问题抛出后不做收尾，以一种可怜的方式将结局收束到了 Happy Ending。虽然欠缺完整性肯定会对故事本身打上折扣，但这样近似施舍于故事主人公们的好结局，正好也形成了一种无助的讽刺，亦使得所有注意力得以回归至所描绘的问题本身，使观众无法借助一个好结局作为情绪的出口、心安理得地完成被动逃逸。
 756278：呕吐
 899220：上田丽奈的暴走，顶级演绎
  >>899220->899220：可惜除了这个，无论从整个故事的完整性，主题的展现等感觉都没做好，高潮部分也还是一如既往地用着欢快的音乐，整体就给人一种，这样就结束了吗的感觉，不过彩蛋还不错，后日谈性质，相当于结局后的几年给你留白了
 nanori：完结撒章鱼丸子
 虽然对狗屎一般的现状毫无解决办法，但还是先要有活下去的勇气和希望，道理大家都懂......最恐怖的不是最后还补了一脚静香对亲爹的两个女儿下手，而是如果将来这些原生家庭不幸的小孩长大成人又各自组成新的家庭，代际创伤继续传递，如同无法挣脱的锁链一般，越想越觉得黑暗
  >>spreadglager->nanori：这就是事实啊
 pandaxzj：上田丽奈太强了
 239883：章鱼完全不懂对象内心的情况下虾球帮忙，到最后什么都做不了，忍野咩咩说过：人只能自己救自己
 808964：这下真能磕了（确信）
 fantorium：这饺子我是吃下了，个人认为的神作
 david_tang：这俩人看着章鱼哔遗照哭的时候给我看笑了，抱歉这饺子包的真是太逗了
 上田无双恐怖如斯
 ebaqua：看哭了，神作！
 661377：章鱼噼说不知道，然后又挨了一下，这一幕没绷住笑出声了
 683352：终于懂什么叫生哭立拔了
 852511：5.0  +1.5
 虽然看最后一集时我一直在笑，但我实际上超级遗憾。遗憾演出上无敌的制作组到底不愿改一下原本的剧情，就这样演了下去。但这一集最厉害的是声优，上田丽奈好强
 839018：前面再怎么生硬至少也很有想法，怎么偏偏到了结局突然变得这么老土，经典哭天抢地+献祭自己+引发奇迹，真想给个he不如把时间线再往前倒，几个人干脆未曾相遇过好自己的生活，也不会像现在这难绷的和解一样让人哭笑不得。
 ayy：看到这集让我回想起漫画了，感觉还不如我今天中午看的R18漫画有意思
 死去的我的故事
 873606：本以为最后一集应该能在分演上来点惊喜，没想到是被上田丽奈的演技给震撼到了...前面情绪铺的很好，结果后面拉了个大的，草草收尾。
 虽然现实没有章鱼P，我不能得知在超现实元素的影响下和解是否确实如此简单快捷，但是我觉得在现实写下这个结局的作者，还是太瞧不起人了
 550677：一个小小的涂鸦 代表着她们人生是互通的 
 
 也让她们意识到自己与对方在处境上是多么的相似
 
 无论之前有多么痛苦 能够互舔伤口 抱团取暖的对象 在那个时间点 只有对方
 
 要么继续抱着对彼此的恨 孤独的活下去
 
 要么放下这些 和解成长 
 
 杂谈—— 
 
 1. 年轻人 由于是被成年人剥夺的存在 总是在愤慨
 
 比如大象席地而坐的胡波 早期未成名的米津玄师 孤僻 
 
 然而人是需要陪伴的 是需要认可的  一个人抱着与世界为敌的理念孤独的生活下去终究无法长久
 
 2. 在作品中寻求答案 自行衍生作品高度 如让学的姜文 也不可取  这只是一个故事而已 能给人们带来思考 就很好
 
 不讨厌这样的结局 最喜欢章鱼的声优 塑造的很好
 icecubegg：？？？？？？？？？？我承認我智商低看不懂這個
 836819：进ed的时候上来就是超大一句わかんない，联想到制作组说不定也没想明白这个结尾，瞬间爆笑了。
 solasea：最难绷的一段，好笑吗，我只看到了两个惨小孩被作者拧成了姛
 728904：所以章鱼究竟是怎么从东京瞬移回乡下老家的
  >>941950->728904：飞行道具飞回去的
  >>828503->728904：刷新了
  >>826192->728904：確實是用道具飛回去的，第 5 集裏面有鏡頭展示。
 702840：这ed给👴🏻笑出声了，再配合弹幕的“？”，硬生生看出希望之花的生草感，这ed一响配合staff我是真笑了
 669380：前几集那么激烈的演出到最后是这么平淡的收尾吗。说实话有点失望。
 588573：搞笑章鱼，一板砖闷死茉莉奈之后想起来是想让茉莉奈快乐来让静消失的，和静在一起后狗死了，人还是被欺负，自我牺牲时间回溯还是什么都没解决，机械降神强行包饺砸，这集最爽的反而是静对章鱼的物理输出和上田丽奈的配音，希望不要再出现这么不明所以的 作品了
 yinleng：可惜这么好的制作了
 733418：制作组太C了，这个结尾真是太烂了，不是一般的烂尾，17分钟之后真是一坨大粪
 822447：可以明说，我比较反对“洗白霸凌者”，“包寿司”的说法。生活不会放过两个女主，该来的劫祸也会一场不落的降临在她们头上（真结局marina脸上的伤疤）。她们唯一做到的，或者说章鱼噼唯一为她们做到的，就是停止互害，在地狱般的家庭里活下去
 728868：我看完章鱼噼才第一次在互联网上搜这个作品，我才知道这作品评价竟然那么糟糕，我真没想到，唉，果然还是不要看评论也不要讨论了，自己的感受最重要，我就是被真实感动到了
  >>whatasiger->728868：对作品的批评可以让你更全面的了解这部作品，当然如果只是消遣娱乐的确不必关注这些。
 deep2：part3两人哭开始直接用ed当bgm会不会更好一点，，
 863296：总算知道为什么争议如此之大了，从这一集就能看出作者的笔力是如此不足。
 前五集我个人觉得都很好，动画演出的情绪渲染，情节的嵌套都还不错，但是最后一集真不能接受了，这就是不负责任的机械降神啊，没有办法解决问题就强制让两个人和好了。
 讲道理这种涉及时间跳跃的作品，写好的话，多个时间线收束影响后的结尾往往是会很震撼的，但章鱼噼这里设计的多个时间线产生的作用，让姑娘们和好的情节，真就让人看的毫无感觉，有种疑惑纳闷之感。
 不知道为什么总有人扯洗白，因为这明明是剧作上的失败，究其原因就是程度不够，量积累的不够就不能达成最后的质变（和好情节）。动画最后一集的故事，让人看着就仿佛原作是不是因不可抗力要被腰斩了，出此下策才写了这么个结尾的，当然就实际情况来说，是因为作者把剧情的走向写的太坏，但笔力又不够，收不回来，所以只能写成强行和好的结果。
 我当然不是说不能写这种大团圆好结局，但写这个好结局的前提是，我们故事的情节走向足够达到这一步才可以。就比如作者可以不要把故事的情节写的一坏再坏，写到自己都收不了的程度，顺带也多写写孩童以外的成人视角，多写写别的角色，甚至是别的故事线（写好的话作品甚至更丰富更厚重），待到故事设计的情节点足够，多个故事线并行排列到位，故事的程度足够接上本集的剧情的时候，一切都会显得顺理成章了，但可惜的是结尾最后整了个虎头蛇尾。
 二次元作品当然可以带有奇幻色彩，但不能对作品最重要的故事收尾，和对其期待的观众不负责任，也不是把观众当成傻瓜。因为我想观众还是能分得清奇幻和写不好的区别的，奇幻不是“奇思妙想（贬义）”，我们痴迷于奇幻的前提是我们真的沉醉其中，而不是意识到我们想被作者糊弄过去
 457005：结尾纯纯摆烂啊，但看到了两个人最后放下了仇恨选择和解还是很感动
 862623：结局直接摆烂了，what can i say
 952305：好仓促啊这一集看完后
 365620：今天看了4c打人事件感觉这集的含金量上升了点，最起码机械降神不会让群众们受到委屈和殴打
 684708：如果茉莉奈把静香当成女友带回家是会让她妈恢复人形 还是会被揍得更惨？
  >>941950->684708：会被双杀
 lanse1000：没有金刚钻别揽瓷器活，没有那个笔力别掺杂那么多噱头，大杂烩成如此地步，那结局要不然你就别试着 给自己的解决回答，完事你还写出了这么个机械降神的烂尾结局，有够恶心的
 某些理中客也是，作者自己都试着给回答了，还搁那“哎呀，为什么指望动画给你一个合理的解答呢”真是神人了
 sakarin：我实在是想不明白章鱼哔为什么一定要通过死来完成包饺子目的，明明是成长型角色
 它虽然笨，虽然无法完全理解人类的感情，但在经历这么多后再一次时间回溯活下来，然后再让世界线收束不是更好，为什么要让章鱼哔死啊
 mcliangyue：这是一个非常“日本式”的结局，也是比想象中更贴近现实的结局。包寿司了吗？是的，但是掺了玻璃碴的寿司
 两人的“和解”无非是出于作者的“仁慈”，谁都知道如果按之前的故事走向继续发展下去会迎来什么样的结局——没有多管闲事的章鱼，没有妙妙小道具，只有注定的崩坏和某个人冰冷的尸体
 章鱼P用自己的牺牲为代价强行给两人施加了关系，相当于拴上了和好缎带，但是问题没有被解决，造成的伤害依然存在，静香还是被排挤和孤立，茉莉奈也带着脸上的疤痕继续走向暴戾，只是她们之间从施暴者和被施暴者的关系之外多了一层同病相怜、抱团取暖和互舔伤口的共依存关系。无论是外星来的章鱼，热心肠的班长还是冷漠的大人们，他们的介入与否都难以改变冰冷的现实，就像上个季度前桥魔女中所强调的：成长中所遭受的一切并不会随着时间的推移而磨灭，成人之后学会的不是接受而是习惯，“和解”还是妥协，都只能自己去面对
 973571：趁着刚看完动画，一边抒发抒发胸中的愤懑不平，一边聊聊我不喜欢这部动画的原因，窃用瓶子君152切片底下评论区的话来说就是：“我以为它是针砭时弊的鲁迅，实际上是只会复读苦难的祥林嫂”，这年头虽然文艺创作者想成为鲁迅很难，但是创作一部能针砭时弊的文艺作品，还能兼顾商业性，真的不是什么难事，就纯拿日本动画举例，近的，前桥魔女，末日后酒店，赛博朋克边缘行者，来自深渊，奇巧计程车，冰海战记，恶魔的破坏，jojo系列，进击的巨人，电锯人，都够你好好深思一壶了，其中也有不少拿下不错商业成绩的，甚至哪怕作为反面栗子的mujica，那也是相当……额……发人深省，对吧？总之只要你愿意去想，就能在这方面有报不完的菜名，远的像那群业界老登搞的高达啊攻壳啊EVA啊，就更不用我这个二次元吠舍来献丑了。所以其实创作一部让男人沉默，让女人流泪的日本动画，有门槛，得是年度级别的，但一年一度也不算多难以望其项背，更何况你章鱼噼制作资源摆在这里呢，哪怕剧本平庸点，这牛逼到爆炸的动画演出，怎么也能把你带飞到班固米7.6分的水平了不是？
 
 那为啥章鱼噼最终沦为了只会复读苦难的祥林嫂呢？诶，这就得窃用下瓶子君152的观点了：“作者在以社会问题为爆点来消费苦难”，当然叠个甲哈，我不清楚这个观点是不是瓶子先提出来的，但……它反正肯定是我先偷过来的，就无所谓谁说的了哈哈
 
 回到正题，看过动画的观众应该都有一个很明显的感受，就是这部动画的矛盾冲突极其尖锐激烈，以至于隔着屏幕都能感觉自己被刺的太痛苦了，太痛苦了！并为作品所反应的80问题和原生家庭问题感到震撼，而痛苦震撼之余，伴随着真理奈的死亡，静香的黑化，直树的崩溃，观众也自然会期待看到后续会有何种精彩的发展和发人深省的结局，并且还盼望着它最好能完美落地包一个圆满的饺子。然而回到我刚才偷的那句观点，作者可能也想写出来一个圆满落地的结局，但作者写出来一个圆满落地的结局不大可能，因为在这之前，他得靠着故事的尖锐性来爆观众的米啊。
 
 于是为了故事的爆点，静香的家庭是离异的，真理奈的家庭是出轨的，直树的家庭是压力怪的，老师是不作为的，警察是摆烂的，作为破局者的章鱼噼，直到最后一集之前，都是天真到近乎弱智的，唯一一个正常人，直树他哥，是游离在主线之外的，除了帮直树坦白从宽之外，他自己也泥菩萨过河自身难保了。于是三个主角都被作者困在无解的孤岛上求生不得求死不能，最后在绝望中发病发狂，静香成了黑化魅魔，真理奈成了80耄耋，直树则被静香一句“我需要你”瞬间魅惑化身舔狗。至于章鱼噼……他突然想起来自己其实不是来帮静香的，是来杀静香的，一根筋变两头堵了属于是。
 
 也因此在这个故事逐渐尖锐到无解的过程中，作者只能一遍遍的如祥林嫂般换着花样的复读三个人的苦难，针砭时弊的意义也在这种反复中逐渐消散，丧失。而观众，或者至少说是我，此时此刻感觉，就像是被一个因为原生家庭而变成精神病的病人给绑在椅子上，反反复复被捅，并反反复复的听着对方说：“对不起，我爱你，原谅我，对不起，我爱你，原谅我”，遭受着精神上的80，痛苦而煎熬，直到奥特曼突然一脚踹开门，把我救了出来，为什么说突然来了个奥特曼？毕竟奥特曼是机械降神题材里的典型代表，而这部作品的无解困境，最终也是以机械降神而收尾的。临了最后一集，章鱼噼突然就说自己其实可以牺牲自己的生命将时光倒流，静香和真理奈突然就隐隐约约想起来有章鱼这么个玩意儿，两个人突然就因为章鱼义结金兰，并成为继京吹，夜水母，mujica之后最好的姐妹，相信像她们一样关系这么好的姐妹，以后应该不会再有了……吧？
 
 但即便如此，作者还是隐去了三个苦逼到发癫的小孩背后的原生家庭的问题，不过其实也无所谓了，都机械降神到这程度了，让父母与孩子和解也就是一句顺嘴的事儿，再细究下去就不礼貌了哈~
 
 而至于这种无解难题困境的真实性……我只能简单的说，如果严格按照真实性来发展，那么章鱼噼的原罪将会是一场无人生还的，血淋淋的悲剧。很遗憾，没能看到作者鼓起勇气成为敢于直面这份惨淡的猛士。
 
 最后，用一个比方来做个结尾吧，章鱼噼的原罪这就好比是作者在为观众制作的爆米花，在这个制作过程中，作者将这份玉米放到火炉里疯狂加压加温，最终失控，爆炸，于是爆米花伴随着机器碎片飞满屋子的每个角落，伤人伤己的同时也留下一地狼藉，唯一令人意外的，大概就是这糊人一脸的爆米花，你下意识拈起来尝了一颗，却发现吃着口味还不错吧。
 luvblues：对于动画来说，结局称得上合格，至少比我以为的要好，至少没留下一个烂摊子，用一个词形容这部作品:“宣泄”，这就是最纯粹的情感宣泄，当然不可能会解决问题本质，提供的唯一方案就是:长大成人，走出来
 414967：如此畸形社会，总有无辜者要做出牺牲。这次牺牲了只章鱼暂时避免了最坏结局，下次又会是谁当供品呢？准be
 876583：两级分化的评价大多来源于机械降神，老套没新意，我只能说，有些问题你没有机械降神也解决不了啊，章鱼哔这样一个虚拟角色，现实中不可能存在的角色，从初登场就应该意识到这是用来干嘛的，不就是用来兜底的吗，像多啦a梦，大熊解决不了的问题只要拜托哆啦A梦就好了，总会有神奇的小道具来解决问题，像奥特系列，最初的奥特系列是没有奥特曼的，奥特曼的意义就是在解决不了问题的时候用来兜底，机械降神，为什么这些没人喷呢，同样是抛出尖锐无解的问题引人深思，然后机械降神，现在的有些观众还是太片面了
  >>wow31415->876583：这个作品机械降神让人诟病的原因是作者强行改变故事逻辑且与观众设想的发展完全不符，你举例的作品降神本就是故事逻辑之一，观众甚至就是来看降神的，章鱼打着讨论霸凌、家庭问题的大旗给观众看降神大家肯定不乐意
 mudden_person：幻想中的一切到来
 942361：我想问一下羊宫妃娜什么时候才能够展现出这等水平的演技？
  >>941950->942361：演技不做评价，上田唱歌确实比羊嘎好听
  >>462014->942361：不是，怎么这个片场也能一转烤🐏
  >>pianoman->942361：躺着也能被烤全羊
 815619：最后这个伤不是还在吗 事情真的圆满完结了吗
 694695：原作者画的什么玩意，没头没尾的东西。白瞎这么好制作你既然要写这么黑深残，这么coooooool的东西，那也别怪观众拿现实的角度去批判你。
 
 首先是真正的压迫者，真正的加害者美美隐身。原作者甚至到最后都没有提一嘴，她们的家长到底有没有改变。我相信看完的人都知道，谁才是这些症结的病根。但是就是不提，不管，隐身，没头没尾。既然压迫和加害的结构始终存在，只有表象改变了，演了一出和谐的戏码又有谁愿意相信你。
 
 其次是机械降神，但这里的神并不是什么happy星人的超能力，而是原作者笃信情感作为万能的神。我打你，我杀你，我仇恨你，但是只要我在你们的心理都植下一个神，这个神让你们记起了无数次的仇恨，这个神和你们经历了悲欢离合，这个神也告诉你们“只要交流就能happy”的大道理。我们心中都信仰这一个神，所以能放下过去，重新成为朋友。听起来还不错。那么哪一次章鱼噼让你们成功坐下来好好交流了？那么朋友的朋友就一定是朋友了？那么静香可以在情绪的驾驭下做出坑害别人的事，麻里奈可以在踢猫效应下霸凌别人，为什么偏偏你的大道理就能让两个小孩都停下来，把她们未被理性驯化的野蛮乖乖拴住了？如此关键的清理链条的断裂，怎么看怎么奇怪。
 
 最后，如果非要用童话故事硬蹭现实，不如回归现实。如果俩小孩能在打骂之中发现真正的不安来自自己的家庭，然后由此同病相怜，然后以这个为基础坐下谈谈，我都觉得更合情合理一点。
 
 ---
 
 对这原作纯熟的商业性我还是维持原判：
 
 大人都是透明脑子，小孩都是透明人，把小孩丢进原始丛林般的角斗场里，看她们厮杀，享受这种猎奇感，和坐在虚构故事后面的安全感，我不想说这种乐趣是现代人的原罪，但这绝对是一种性倒错。
 
 在吸引人，塑造绝望，制造戏剧冲突上，手法可以说是炉火纯青。（但是表再好，没有里有什么用呢？）
 
 对动画组，我是绝对极为欣赏。画面是无敌的，镜头是巧思的，演出是惊艳的，声优是优秀的。
 
 而且还是新公司，希望能多出好作品，改编水平非常不错。（动画改编当然只关心表就好了）
 752914：包完饺子 小静书包也不要了吗。。XD
 看到这集才知道Azuma（东直树）是小舟潮的声优，nb
 shinkaiyu_03：小孩子既复杂又单纯，复杂到猜不透他们会有什么惊天动地的离奇想法，单纯到只需要一个小小的共同话题就能和好，最后的机械降神从剧情上不能说是优秀，不过我觉得从情感上动画渲染地还算不错。章鱼噼献祭自己从中引导的三人不算幸福但也平淡的生活，也是无知的它对自身原罪的赎罪，从一开始它就应该是这样的角色
 732688：看完感觉制作组都对结局不满意
 ayai0925：小静你书包忘拿了
 857434：只要抚平大脑的褶皱去看这个结局一切都会好起来的，既然都玩脑控了这种褶皱也不需要了
 900962：这下知道为什么各大题材的作品里外星人几乎都是想要毁灭人类的了
 917028：本来以为自己是畏惧看一些“凄惨”的故事（至少以前是），但到如今多少也是改变了，好笑的是其实知道自己有所改变却也依旧以“昨日的我”来为自己做出预期。无论多少次的轮回都不能掩盖三人组的悲剧，但观念，情感，关系等等每一项世上的东西都在改变，千万次平行宇宙故事的发生，总有一次会在“别扭”中走向一个相对美好的结局，结尾展现出来这个结局便是最好的慰藉。当章鱼噼的故事走向远离he时本身就是无解的，外力的介入或许能一定程度解决，但一定远不如当事人本身和解。如果你说结尾机械降神包饺子，我只能说当时我也看笑了，但紧接着的ed和后日谈立刻给予了我在观看这部动画时的唯一情绪波动，然后不多思考的写下这些文字。你若问我这片子的意义在哪儿，我会说：即使只是在看完这片的当下，为悲惨的人们稍作祈祷，祝愿他们能有一个好的结局，那便足够了。毕竟“故事还是要happy end 才好“
 791073：哭了
 816994：一直到这里之前的地方做得都挺好
 
 黑黄和解写得确实是太粗糙了，哪怕用蒙太奇表现她们互相被章鱼输入了对方最悲惨的记忆，所以才开始互相体谅了呢。
 当然也不是不能理解作者的意思，主打一个感性化的call back。作者大概是试图以不言明的方式，说章鱼把自己之前帮助她们时使她们产生的温暖感情传递给了这个世界线的两人，而两人共有的对章鱼的感情，就成了两人和解的纽带。
 倒也不是完全不能用这招，只是，我觉得非要用感情牌做这种大和解桥段，就应该把感情牌做得再细腻直观一点。毕竟这是个严肃题材。
 虽然，除了感情牌外，也不是没有主题，作品最后试图用“沟通”主题来写黑黄和解。但是，这样的两人最后的和解却没有细致而现实的“沟通”作为过程。就这样电波般跳跃地达成了互相理解的仓促对话，又是否对得起所谓“沟通”这个主题呢。
 我觉得不如用“互相怜悯对方的创伤”作为最后的主题，故事花了那么多笔墨来表示这群人每个都有创伤，本可以用“怜悯之心就是宽容的前提”作为最后的逻辑的，完全可以把前面的所有情节都利用上，结局和解这一幕的表达稍微有点可惜。
 
 当然了，也不是没有优点，我认为除了过于突兀的三角恋和静香的魅惑外，写三个原生家庭的情节大体上是可圈可点的，至少东的故事最后勉强体现了对角色的关怀。但是黑黄的故事最终还是不够细致，似乎成了让章鱼领悟人性兼有善恶的寓言故事。
 动画制作还是没什么可挑剔的，虽然还是会让人去想加几集扩写细节和软化转折会不会更好，但如今的业界是一个偏还原而不是魔改的业界，以还原原作为前提的话，其实这就是完美的动画了，一种意义上的。直到最后一集前面大半部分的内容，情绪体验都做得很出色。
 four_cat：bgm起来了，两女主和好贴贴了，快哭快哭啊
 结局这啥都没解决，毕竟原生家庭问题，没法解决，但你都下作者的大手了，改成家庭和好也比这互舔伤口要好吧
 以及别说什么作者想表达什么什么了，只是章鱼噼够短，要是像隔壁一之濑一样写下去，你就知道作者有什么大病了
 gimma0akiha：还就那个包饺子，但我并不觉得这个饺子包的有原作党说的那么烂啊。虽然两个人因为章鱼和解的太快有点奇怪，但也有可能是因为受限于篇幅，但饺子包的还是不错的
 shizutori：结局何意味
 613037：这集前面那段章鱼噼和西子卡酱的哭哭戏确实太有感染力了，给俺看泪目了
 578839：嘿嘿，浏览完这里的评论区上面和下面简直两个画风，上面看的早的都在夸下面稍微晚点看完的全在骂。
 我的想法是是导演还是太实在了，最后一集这么难的内容留给自己来做而且风格上又不愿意讨巧，要我说这集给大島塔也或者moaang，让他们放飞自我玩点刺激演出嗨起来，视觉奇观一冲击说不定在我们这的风评就变微妙了呢，我真觉得最后一集可操作性比他们自己做的那两集高多了，克制保守的技巧放在天马行空和跳跃式的剧情上就不怎么合适我觉得只有一半的人哭了吧，自己做的也头疼效果也好不到哪里去，就像间谍过家家第一季前几集一样。这最后一集做的不差但是保守到和漫画应该都拉不开太大差距，真要说差距在哪就是漫画没有动画最后一集全方位的音画结合很感动，至于画面内容上动画比漫画好但又没逆转
 
 配音方面我个人的感受，我很喜欢上田我也觉得这里面静香配的很好，小原配的茉莉奈也是突破自己的舒适区偶尔能感受到小原那股原味但也不违和，但是真正看完后让我选一个觉得配得很惊喜的我觉得是章鱼，在情感演技上我是觉得完全不输两位女主的而且细节上得小孩子发声方式和时不时得口水音的变化配合剧情上的无知天真，让这个漫画平面角色更活了，这也是更难的。上田小原情感演绎无需多言但是总会偶尔暴露一点成年人的感觉，静香只是小学生吧但是好多时候剧情台词和配音看着就像个大人在说话特别是在演严肃部分的时候感觉特别浓烈（经常幻视为成年女性困境叙述）这是我觉得把握得不太好的地方，比较相似的例子就是这最后一集我看的字幕源静香开头说的是不想再被恶作剧但是字幕写的却是不想再被霸凌，后者这就会让其他观众觉得有点刻意不像是一个小学生会说的话。
 
 简单说说我对剧情的观感吧，其实我基本每集都有评论但是之前都没有参与过剧情方面的争议。借用steam上的评价方式我对这部作品一直以来的看法都是褒贬不一，不管是漫画还是动画现在结束后都是这种感觉，褒大于贬大概7，3的比例，角色苦难的刻画我基本没有意见还觉得很有层次感很丰富，静香和茉莉奈的纠葛互动我是没啥要挑作者刺的，但是东的故事不管是漫画还是动画我都觉得稍显刻意，还有给东上的各种眼睛buff，心心眼我都还能理解剧情上的所指，星星眼我就觉得真的多此一举，每次整的像他要开挂了一样，实际上只是想表现他被修正了他现在很酷。最后一集的饺子说实话真没比漫画给人的观感好多少，漫画可以一目十行被当作留白，意境去感受是可以的即使这样漫画结尾一样被人诟病，动画依旧用这种没太多变化的方式去演就非常空中楼阁，看似要隐喻留白表达些什么实际上被认真的人一缕经不起推敲的基本最后一集和东线就代表我对这作品所有的负面评价，当然如果说有万字解析去圆我是认的我对章鱼噼这部作品还是愿意去深入理解的，但作者在表达上确实水平不足，如果让动画组原创剧情我觉得也不会比作者差到哪里去。最后一集我看的确实感动但是达不到和前面一样优秀的好结局吧
 
 最后的一点场外话，这部作品就算不喜欢的人再怎么讨厌我觉得应该也不可能被打为烂作了。等超级kol聊一聊定一下调子，最终的评价应该就是中等偏上但是问题不少结局不行的一部作品
 877457：结尾如果从章鱼噼的原罪的角度，这算是它的赎罪，明明是好结局为什么我猛猛掉小珍珠啊
 另外张伟林你做得好哇
  >>792919->877457：weilin也有参与作画？请问是哪一段啊
  >>877457 -> UIMO：哦哦主要是一直很喜欢op所以最后一集忍不住说了，没有说清楚私密马赛捏
  >>792919 -> Kiruko：哦哦感谢回复，没事的，意思是op是weilin制作的吗？
  >>877457 -> UIMO：是的喵
 sorasuki：制作、演出、声优、音乐都很强了，最后结局还是太强行了，唯一的短板还算太可惜了
 786168：感觉是在最烂的结局里选了个没那么烂的
 cocoj：就爱这口机械降神，能让我品位小原好美和上田丽奈的美好生活
 753116：不要打我噼
 sawarin：不能考公了 ⬥ 好不负责任的最终幻想
 littlecode：不是不能和好，但不把和好的过程画出来纯粹是偷懒，直接跳到几年后（制服+化妆，肯定已经不是小学了），唯一一句曾经沟通过的证据只有一句“茉里奈酱的妈妈一直都很恐怖”
 enoc：都机械降神了能不能彻底一点
 454641：这集前半感觉是全剧最亮的了，静香的感情爆发，章鱼P最诚恳的态度接纳了一切，早该这样倾泻（上手）了，对茉莉奈对老妈对老爸都可以，对象是章鱼P就突出一个无能狂怒了，唉，弱角不过上田无双演技到了新高，虽然静香的行为看得我皱眉，但上田无双的演绎足以抚平我的眉间，并张开了嘴，过于惊艳了，这感染力没谁了要是结局是章鱼P消失，那感觉也比概念级影响，强行包大饺子要好得多啊
 zfkdiyi：动画终究还是照搬了原作结尾：作者不愿或者无法给出解决问题根源的办法，能做的只是让大家关注霸凌问题和家庭问题本身。相比于《只有我不存在的城市》里敢于寻求大人帮助，请求警方介入并剥夺人渣父母监护权的勇气和智慧差太远了。 
 
 但这部作品终究也只是用章鱼噼纯洁天真无邪的视角，来看待粗暴险恶的人际关系，表达人类本可以和睦相处的质朴愿景。并非《仆街》那样主角内在是成熟的大人，能够从社会制度层面来拯救女主。
 
 楼上的评论已经说的非常好了：章鱼噼留下的遗产让两人建立了一点点的理解，有了存在某人希望两人能够快乐、放下仇恨的善意和失去重要之物遗憾的共识。就是这么一点点的理解就能改善很多，即使家庭依旧破碎但两个人的相互扶持也能够让生活更好能让未来充满希望。
 
 身为孩子，我们不能选择原生家庭，无法做到的事情非常多，但我们仍然能够向前迈进，好好的长大成人，这才是作者想要表达的核心
 212648：烂尾了，还记得《蝙蝠侠大战超人》吗，我们都有一个妈名字叫“玛莎”
  >>807158->212648：别说还真有点像，同样是打架，一个抓着另一个，快打下去直接“save 玛莎”。无缝替换章鱼哔。
 1033569：都说结局很烂，但纯动画党看完第六集之后除了和解的部分描写略显突兀不够细致以外，整体我还是挺满意的
 最后依然被牢妈改了花刀的真理奈和静香有一搭没一搭的闲聊应该是章鱼哔我最喜欢的一幕，作为主角的儿童组阻止不了成人组的恶意诞生和降临在自己身上，但可以阻止自己把恶意传递给其他人去终结恶意循环
 727722：还不如让东直树哥哥多露露脸，可以让我心情舒坦一点，这几个人我是丝毫看不出任何和解和爱，唉，作者的大手，这样真的就和好了吗？心里的伤疤真的就愈合啦？不过前半段章鱼p的坦诚还是不错的，p子，你听叔一句劝，地球水太深你把握不住的
  >>727722->727722：另提一嘴，某些细节和回转企鹅的处理还挺像，强改因果轮回，蝴蝶效应，被主角团遗忘，但是存在过的痕迹没被抹去，主角团睹物思人，但却想不起来是谁
 422006：上田丽奈大暴走了
 utakotoba：章鱼哔的献身能力前面是一点都不铺垫一下啊
 无论是标题，还是最后的收尾潦草程度，都在向那部作品“致敬”，甚至连动画改编也同样是试图用演出来调动情绪进而掩盖剧情上的短板，可惜章鱼哔这里没有情怀加成，最后一集的演出在这六集里也算是垫底的一档
  >>349163->utakotoba：不铺垫的话也好 因为一旦铺垫这种能力 那他就一定会用了 那最后就差点意思了
 sgt_pepper：最后随便包了顿饺子，放以前大概也会觉得作者水平有限，放现在反而有点共情作者了。这样的原生家庭和校园霸凌问题，大人不解决，让几个无力的小学生又能怎么办呢？同样的事情放到现实中也是无解，强行happy的结局只是更让人体会到面对这种问题的无力感罢了。
 734545：很久之前看过漫画（现在已经忘得差不多了），没感觉结局有很烂尾的感觉。难道动画是前面做得太好带来的落差感吗😂
 327934：声优配的真好啊，就是剧情太烂了
 869520：在这种世界线里根本不可能有完美的HE，不过动画组这寿司其实包得还行，就是太现实了。对于有原生家庭阴影的人，说得最多的就是，等成年了，跑远一点。
 至于说让那些大人面对面谈就能解决问题的，只能说，这是幻想
 某种意义上，这番应该让那些当父母的人看，但是大多数父母对于动画都是不屑一顾，对于自己的孩子都是当成附属品，经典发言‘供你吃供你住让你上学还要怎么样’，反正只要人没死他们就没错
 612215：看到最後終於理解結局為何會起爭議了：若停在最後12:30左右，後面接一個寫實化的處理，應該比較不會模糊本片於第六集10:00時點出來的故事核心。
 當然，如果作者是想藉這樣的結局說明改變並非一蹴而就，就如同真里奈的疤和靜的美妝嗜好象徵性地表達家庭的影響依舊保留在她倆身上一般，章魚家族的自以為也終究導致他做出這樣的選擇，然而也非全部木大，種種的努力在最後仍舊讓世界「變得比較好過的一點」，就如同前面反覆借靜和真理奈之口所述的「覺得最近過得還不錯」。
 不過對於聚焦於只有「好過一點」的觀眾，劇裡只透過前面集數類似的情境(ep.2章魚p情急之下用記憶消除前的方法敲打真理奈、ep.5被靜敲打想起一切)給予手法的暗示(而既視感這個手法在時間系作品裡面又屬於比較低級的突破手段)，讓這結尾容易被解讀成「好過(不了)一點」的虛無主張，這點著實可惜。
 xl234158854：🐙哔概念化之后，作为想象朋友被画成涂鸦画那里泪腺崩坏了，原来OP不是欺诈喔
 
 和好缎带用在了随意乱涂的线条上，我还下意识地确认了一下右手的感触，是不是有触手的感觉，然而并没有
 最后是类似安达岛村Route吧，让人尊敬的
 576636：章鱼噼这么消失了也太惨了，虽然对它的印象一直是外星生物从第三方视角观察人类，或者说纯的像个串子，但结尾真没了还是有点伤心的。
 欸，你这不没该变吗？不对，你要是不变哪章鱼噼不是白死了啊。
 1008814：配乐太黑色幽默了，从ep1开始到结尾都是如此
 很有技术但是不知制作组出于什么目的追求这种反差感
 somebottle：上田配的是真好啊 
 感到了浓烈的悲伤和无奈
 世界线变动带来的既视感是吧 
 女主和真理奈这里的处理就挺梦幻的了，不过在作者设定的这个背景下，要达成较 happy 的结局也必然只能借助这种不讲理的梦幻桥段了。  
 看完这集的收尾，根本没有任何 HE 的感觉，而是矛盾无解、只能强行扭转所带来的强烈的情绪落差和绝望感，令人不禁发问：“真的解决了吗?”  
 感觉不如留白来的痛快啊
 整体感觉是用力过猛、情绪大于逻辑的剧作，但是动画整体质量着实超群，在有心理准备的情况下仍然是可以一看的作品。
 cyrilkz：从来没感觉钢琴这么搞笑过
 845800：原来我记忆美化这么多，我一直以为原作结局是章鱼牺牲自己创造了一个大家都happy的世界大家各干各的，最后结尾静香再转学归来，演一场天降vs青梅的恋爱喜剧，我还挺期待，结果不是啊
 googleplex：到底还是没解决问题，不过能够理解自己无法解决问题倒是挺对的
 第一次看到从上往下滚的演职人员名单
 两人互相理解的逻辑有点牵强，剧情上并没有构建起完整的逻辑链条，楼上班友给出的解释比较合理，即：同病相怜的两人已经不再孤单，虽然无法选择原生家庭，但仍然要向前迈进、长大成人
 总体来看剧情上有太多的都合主义，从现实的角度来看有诸多的不合理性，但是个人并不反对为文艺作品为了所表达的内容设置这样的背景板，依托动画出色的表现确实也带来了一次独特的观影体验
 对不起，我什么都不能为你做，但是我可以陪你玩触手play
 athrun1120：Happy End
 
 最后没有后拉内ED
 warspite：放眼整个饺子界都是非常饺子的存在
 634335：前面铺垫了这么多，确实是把结尾“善终”的路给堵死了。
 因为这是现实中无解的问题，要么牺牲现实性，要么就不解决。作者感觉是选择了or。
 637494：结尾收的一般，从9分降到8分。
 780604：看了三遍眼泪没止住过，上田丽奈这发挥无敌了
 896307：嗶之鎮魂曲😭榮耀盡歸章魚p😭
 trarizon：。。啊？
 年度难评动画。。除了剧情可以说全是顶级配置，并且剧情前5集半对绝望和压抑的演出效果也是实打实的，甚至一直到章鱼噼消失我还有点感动。除了有几个神人是真的太神人了。
 然后重启世界线后的一切都显得那么草率，5集的“黑深残”没有任何意义，为了he强行包了个饺子
 649920：结尾诡异、抽象又伪人，给我的不适感甚至大于前五集之和//
 上田丽奈真无敌了吧
 gentai12138：看明白了。原来章鱼p的原罪是死晚了
 koiko926：傻噼啊傻噼
 剧情暂且不论，作画演出和配音是给我看爽了
 不过还是很心疼章鱼噼，它的原罪可以说是它的赎罪对象带来的
 明明是剧中最希望给他人带来happy、从懵懂到最渴望理解他人的角色
 而最后却要靠自我牺牲来包饺子
 848118：如此草率的结尾，六集都能看了个寂寞。
 650688：第五集章鱼P被小静砸后，一直到第六集结尾的近两集内容，观看过程中我都以为是章鱼P临死前的走马灯、幻想，期待最后跟一个它被砸烂惨状，临死前垂下“手臂”的特写，以此完成一个，对章鱼P这个近似人类纯粹本性角色的荒诞讽刺，如果这样我觉得是能说通的；但只等到了一个最无聊的结局。
 326266：作者：编不下去嘞，总之先包饺子吧
 654175：删除了回复
 lyz1196：章鱼哔升天到了上帝面前，问上帝说：有什么办法解决剧本跟不上演出的问题吗哔？
 上帝回答道：这太难了，换一个问题吧。
 章鱼：那有什么办法解决原生家庭问题吗哔？
 上帝：这太难了，换一个问题吧。
 章鱼：那有什么办法解决校园欺凌问题吗哔？
 上帝：我们还是想想怎么让演出没那么好吧。
 from：S1
 shikinamiasuka：制作挺好，剧情不喜欢，结局迷惑。
 970438：制作依旧顶级
 感觉确实有点突兀的感觉
 jostar：怎么突然就和好了，章鱼p拿出happy道具把她们洗脑和好我都比较能接受
 660831：和章鱼和解了
 727382：下集，美食广场的女高中生在说什么
  >>437757->727382：对上了
  >>132517->727382：原来是这样啊，难怪各自都是6集呢
  >>734742->727382：艹，这也太像了吧，我差点信了
 800810：虽然客观环境什么都没变，但问题就是解决了
 chocolate_kai：前面做得再厉害也改变不了这结尾的突兀，不是不接受机械降神，但是这看起来就像作者把前面的世界线的记忆全部一口气灌输到两个女孩脑子里使得这两人看起来像是新型脑炎的患者。
 496446：哈哈，这姐俩
 laiby：完结撒花
 作画很猛画风很好看
 剧情虎头蛇尾但是结局有点可惜
 1029877：可能是我对舆论说烂尾说太多了，让我放低了期待，我觉得这个结尾很不错了。
 其实纯粹是情况实在太糟糕了，如果很严谨的去圆的话，肯定不满意的人更多，因为会出现更多的瑕疵。童话结局是最好的情况，而且我觉得这并不是包饺子，只是章鱼通过童话的方式，稍微让结局在没有章鱼的情况下稍微好了点，疯妈妈，离去的爸爸，其实都没有好，东君也没提，她只是在这个已经无能为力的未来稍微往前推一步，让这个未来稍微好一点点，很不错的解决方法了（最大的包饺子只是恰皮回来了）
 546189：寿司星人
 weber：事实上静香更需要一次吵架，有胆砸章鱼，没胆砸黄毛，可以理解为章鱼P始终象征自己，是各人内心追求幸福的希望，但这种傻乐星人的追求方式太没心没肺、直截粗暴，最后要么伤人要么伤己。
 
 章鱼P体验了每个人的遭遇，最终勉强通过微弱的人心连通才达成和解，虽然简略到显得理想化，但确实只有理解、接纳悲惨现实才能心定，心定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。解决的关键在自我疗愈，改变自己远比改变他人更容易，既然加害者也是另一个环的受害者，整个问题的注意力应该放在受害者的自我疗愈上，而不是对加害者惩戒、疗愈加害者、让加害者幡然悔悟反过来弥补受害者的奢望之上。
 
 现实来讲这几个小孩实在太小，完全无法独立、无法避开家庭伤害源，所以各种战逃僵的过激反应也是无可避免的、维持他们不会崩溃的必要心理防御，靠自我几乎不可能疗愈。都知道健康的朋友、恋人等亲密关系可以相互治疗，但建立起来契机是什么，可惜作者没有举个例子、给个示范，就匆匆神话收尾了，和解太草率，给个答案却不写解题过程，扣分。
 843827：这和解也太突兀了吧，还不如直接用和好缎带
 543578：整体还是很不错的，结局剧情倒是没场外传的这么邪乎，主要问题还是演出拉了大胯，这集跟前5集的水平差的有点大了，不知道监督怎么想的，这集无论从资源和态度感觉都有点问题
 768614：腰斩般的结尾。仿佛编辑对作者说你一定要画个HE出来啊，作者直接甩手不干了宣布下周堂堂完结。
 浮于表面的霸凌、自杀、原生家庭元素堆叠的社会议题探讨尽管在动画表现力入木三分的情况下，我对开幕观影提醒所带来的期待还是落空了。强行的HE实在不够黑深残。
 制作也是有点高开低走的味道，单论最后一集，没啥印象深刻的作画卡，演出对比乏力，Bpart音监背锅。
 593109：What.....What?WTH,这......我现在无比认同台长视频里的话了，我不应该看这个作品，我更想看章鱼哥的原罪。我踏马也收回之前对这部霸凌桥段的点草，我这么认真干嘛，和我以前看过的作品里的霸凌桥段是一路货色，imagine罢了（沙币，都懒得写杂谈吐槽了，前些天那个b作品的杂谈写的我胃疼，现在还没缓过来，没精力吐槽这部作品了）（bgm表情太没杀伤力了，我缺的emoji该去哪补啊）
  >>941950->593109：emoji可以直接发出来😅🤣😂
  >>593109->593109：二台是对的呀😨
 619773：全篇的叙事瑕疵和笔力不足是早有预见的，在此之上，ep6饭野的脚本处理，选择不再为整体叙事结构做任何理性层面上的修补弥合，甚至没有多加一句台词，而是选择只在感性层面上放缓叙事节奏，完全抛弃对社会议题的深入转而直面这些具体的孩子们自身，从静香握住章鱼噼的手开始一直到ed响起，都是这种感性的集中沉淀。
 相较于修补原作漏洞、尝试说服一些难以说服的观众、追求理性层面上不圆满的尽可能圆满，饭野这种将故事感性的进一步贯彻、流淌于影像之中的温柔与真诚、以及对这些遍体鳞伤的孩子们真挚的抚慰与祝福，更为简洁也更能感染和打动我。
 不过可惜这种感性的美好仅存在于作为结尾的ep6，这片整体剧本的最大败笔主要还是在于东直树的剧情，尤其在于ep4。
 lucay126：ed前我已经气笑了，ed后直接笑出声，孩子们，百合tag不是乱标的
 951529：动画组太拼命了，原作剧情锁住了上限。
 讲道理我觉得如果让动画组来半原创的写一遍剧情，会不会能更上一层楼呢，最后结尾太仓促了。
 最后还是要感叹一下这个制作真的太强了
 imaginations：单演出来说两个地方和我预期有些大：静香手打章鱼丸，冲击力还是差了一点；章鱼牺牲自己时静香的“我会笑”，尤其是第二点，我看漫画印象极为深刻，动画表现竟然一笔带过。
 东君“星星的眼泪”实在是太出戏了。这个动画所有闪光特效在我看来都非常突兀，和整个画面背景完全不搭。
 
 本作对章鱼哔的态度到底是怎样的？他的原罪又是什么？如果是对缺乏同理心的贸然行为的批判，那无疑是做到了。但是最后和解的契机就不应该建立在自己批判的这个对象上，因为他从始至终未曾改变。和解不是靠沟通换来的，而是自杀式的牺牲——我什么都不知道，但我甘愿一死，这样世界会变得更好。如此一来，更像是放弃沟通。这又与自己所批判的东西相违背。所以我从漫画就认定了本片的实质就是寻求刺激的消费社会议题的创作，其人文关怀几乎没有，更不值得为其争辩。
  >>179912->imaginations：那么你看，原罪，自我牺牲，救赎，不管现实苦难，一味的追求和解，幸福，这些串起来像不像某些宗教，看似娱乐，实则传教。
 22083：很不错的动画化，看了个寂寞确实是最合适的评价
 经历前面的冲击之后结尾有点轻飘飘的，感觉最终留不下什么印象，可能章鱼哔的口癖是印象最深的
 625385：80时刻看到画的章鱼哔两人瞬间和好看得我发笑了
 945066：之前一直听传言结尾会烂，以为肯定要be，结果最后和解了还有点小感动。
 能理解为什么褒贬不一，确实铺垫不够，观众情绪上不去结局就很尬。
 原生家庭矛盾难以解决，可能确实只能让人物自己长大自我和解。
 如何在保持原作结尾的同时，让剧情更加合理：
 
 1.结局不要理解成一个独立的时间线，而是理解成主要人物都被强制“穿越”回2016时点，设计成潜意识就有之前的记忆。
 2.让章鱼噼给主人公潜意识都植入对方的经历。
 
 带有这两个前提看结局就会感觉舒服和合理许多。
 apostatis：结局是有点草率，但我不能理解的是为什么这么多人把这当作“HE”？这明明就是个反讽结局吧？（或者可以说是“梦结局”）
  >>apostatis->apostatis：除非，把“HE”解读成“HAPPY星人的END”
 539996：反而觉得这种结局才比较讽刺，在一个无解的故事中即使有魔法的力量都无法改变
 fy939：所以是哥哥去背锅了？ 小静把那俩小孩带走怎么检查胃的？催吐吗
 dbyy：这b剧情给我气笑了
 648710：这最后一话写的无聊，拍的垃圾，画的恶心，食到屎了！！！唯一好评给上田麗奈的配音
 asunat：感觉最后一集像包饺子
 859000：“？”
 以上就是我的最终回观感，唯一有印象的就是上田的精彩发挥；
 我承认看到黄毛80黑毛的时候，两人看到笔记本上章鱼的图案瞬间和解，我确实没绷住笑出了声；
 这剧本给这种高制作真是哎，真羡慕......
 589122：前五集看得我难受得想自挂东南枝，看第六集前我疯狂祈祷它包寿司，谢谢，什么合理性什么的已经没力思考了，感觉世界还是可以有美好的可能的
 reneh：虽然一直觉得这章鱼什么都不懂让人火大，但到现在也确实没啥脾气了。虽然笨拙但以自己的方式努力，承受。说到底没他事情也是更坏吧（
 就是和好的方式挺难绷
 634979：最后看到俩人贴贴有点恶心
 471578：这章鱼但凡放个类似gn粒子的力场都比现在这结局好十倍，这作者开挂都不会开
 chibacitybamboo：开头就是章鱼虐，哎
 这就包寿司了？？？招笑的是2022年的世界线茉莉奈脸上还有条疤吧这改变了个啥，你还不如学学ぼくらの的章鱼来个终极斗兽（题外话，地球防卫少年的结局是真的有意思，学学人家什么叫无力感）
 shironegi：招笑
 z01x02c：不觉得结局是简单的和好，不过是像章鱼噼说的无能为力之后，但即使这样也还存在的微小的希望罢了
 874919：有种无限的未知灯一亮大伙戏剧结束的荒诞感
 isshiki98：重拿轻放彻底烂尾，直接happyhappy包饺子了？？摸不着头脑的完结方式，要不是这个制作我早看不下去了...takop一死三小只全部回归正常人，真是闹麻了，直树家庭我能理解，静和茉莉奈的呢？？而且前面的剧情推动静像给直树下了情蛊一样，这真是纯纯魅魔吧...
 670711：第六集开局配音好强，给我一种当年看纱织姐那段名场面的感觉
 jksavage：尴尬的结局
 craitch：2.5倍速。第1話ゆ期待して無けれど、粗末な機械仕掛けゆ出る神がさすがに予想外也。
 nyanpasspass：作者完全没有在认真反思就下笔开始写这样严肃的社会问题，很难不怀疑只是把它当成了一个噱头来博眼球，这基本上就是现代社会的写照了。有认真思考的人手中没有权力，而没有认真思考的人却因为迎合了娱乐至死的市场而被大众赋予了诠释社会矛盾的权力，并借机鼓励社会继续娱乐至死。在我们痛苦地与娱乐至死的欲望切割之前，除非有善于思考的人站出来用既受市场欢迎又能准确把握住矛盾根源的作品拯救我们之外，这种恶性循环依然会继续下去。
 hdssnn：完结撒花！
 
 章鱼哔这个故事里，有一个地方我觉得写的很好，就是霸凌的传递
 
 真理奈的爸爸霸凌妈妈，妈妈霸凌真理奈，真理奈则是把自己的怒火，全都变本加厉地发泄到久世静香身上。静香性格内向懦弱，只好默默承受着这一切。在这个链条上，每个人在承受着上位者霸凌的同时，都不约而同地挥刀向更弱者，将自己的不幸与负面情绪转移到他人身上。就连静香自己，都在最绝望的时刻动了手——对象是章鱼哔和父亲的两个女儿，一个只有几岁，另一个还不会走路
 
 所以章鱼哔的原罪是什么？是它弱小，是它天真，是它过于善良。它挨打了只会喊疼，以为只要和好就能解决一切问题。结果一直保护的静香把它一脚踢开，寻狗未果后还下死手泄愤，简直是彻头彻尾的悲哀。更为讽刺的是，整部作品里最弱小的章鱼哔，偏偏还掌握着能改变一切的力量，最后也是它牺牲自己，才换来了静香与麻里奈的和解，看得人不禁哑然失笑
 
 然而这也是整个剧本最可惜的地方。霸凌并不仅是一个个体对另一个个体的暴行，更是一种恶意的传递。静香和麻里奈的矛盾只是其中的一环。无论是她们俩最终达成和解，还是静香向麻里奈复仇，这都只解决了问题的表象，亲代扭曲的恶意才是霸凌的源头。而这个结局简直就好比房间里的大象，问题只要不提及就可以当作不存在。前五集里作者花了如此笔墨去描写三个家庭的亲子关系，却在结尾一笔未提，这是对前面所构筑的一切剧情逻辑与内核的背叛
 
 另一个问题是章鱼哔的塑造太薄。明明是标题主角，它在整部作品中的作用却像个工具人——提供妙妙工具、激化矛盾、经常还要作为倾听者为主角的内心独白提供情境。我并不觉得章鱼哔的存在不合理，但是它理应得到更全面、更深刻的塑造。至少以最后它献身的那一段戏来说，看的时候我的逻辑链和情绪链都是断裂的
 
 前面有一位朋友的评价我其实蛮认同，作者只是在「一众烂结局里选了一个不那么烂的」。霸凌是一个非常严肃且富有争议的议题，简直就像戴着镣铐跳舞。而本作的剧情走向更是在一路加码，把这个死结打到了神仙来了都解不开的地步。最后潦草地包一个饺子，算是这位作者对自己的实力有自知之明。但又话说回来，既然如此，何必当初呢？
 
 另外，上田丽奈最后一集顶级表演，真的杀疯了
 e8880790：就动画里的这种家庭问题，现实也很难解决，之前不是有个围棋少年跳楼的事件吗，在这种家庭问题上，真的让我感到了深深的无力感。PS：要我说只有橙汁计划才能完美解决这个问题了
 qianbaidu：这个饺子包的也太难吃了吧（
 不过上田配的确实太好了，那一段给我听的起鸡皮疙瘩了
 593541：原来这就是神父说的觉悟者恒幸福，这就是新世界。
 xiyingzhuguang：渡尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇，像真理奈和静香这样的好姐妹再也不会有了
 52462：经典蛇尾。。。虽然HE但是太强行了，感觉章鱼哥的原罪就是它的存在。。但没它又不行。这片子算是今年比较有特色的，制作也很到位，虽然剧情结局不尽人意但我觉得应该是一部能让我多年以后还能记得的片子。
 634110：看笑了，从结果来看，章鱼哔就是什么都没做，两人就和好了，有点恶心
 cunzhe：原作有些小静把两女儿都杀了吗，好阴暗啊完全不记得了
 
 最喜欢的还是这口饺子，谢谢章鱼哔创造了所有人都幸福的世界
 acessxianhe：细节，东在新世界线里有哥哥有同学，世界里不止有学习之后，没有接着找静香了，对应前面除了静香没人能看见他。
 1084520：cv的情感好厉害给我看类目了
 kai_233：狠狠共情了，哭
 716227：章鱼没有罪，大人的冷漠、忽视、暴力才是原罪
 dolphintunbi：诶 这时候响起片尾曲怎么回事 你是残念系吗 诶？
 1082805：包饺子包的不错，制作组有实力
 ufi：配乐神了
 801319：就算到最后一集，茉莉奈给我点恶心程度是小静远远不及的，还拿原生家庭来洗白黄毛的这辈子有了，依我看就算黄毛原生家庭没问题，也是个会为了合群霸凌同学的主，这就是她的原罪
 faremier：有点仓促，但是我果然还是会被这种老套的「牺牲自我拯救他人」的情节感动到
 895196：上田丽奈简直就是个神仙
 thisntme：我看不懂，两个人看到章鱼后突然对上电波和好那段你甚至都不愿意用隔壁GQUX的kirakira来表示一下
 584834：从第一集就看到关于本片的争吵，但每一集我都给这些吵闹声忽略掉了，我想是这些年我真的学会了怎么过滤一些嘈杂的声音，另一方面，章鱼噼真得做得很好看
 
 我始终认为从制作层面出发，任何题材下，动画都能做得好看，动画都能表现得有趣，这与故事本身的内容有趣是两件事情，当然如果画面有趣+精彩的剧本自然是更好的，不过说老实话，我觉得章鱼噼整体的设计还是蛮有意思的。
 
 其中结尾倒是做得和DDDD异曲同工：为了创造一个完美的世界线做出了太多的改变，有好事情发生，但也发生了很多原本不会发生的坏事情，甚至让一切变得更糟糕了，不过如果什么都不做的话，什么又都不会改变，因此既不要操之过急，就像我在看DDDD时还不甚理解的结局，却让我多理解了章鱼噼的结局一点这样，一点点的改变或许在当下没有带来变化，但可能会对某个其他的时刻产生一点点影响，最终形成一个不一样的结局；不过也不用想着一定要实现完美的世界，就像人当然有好的地方也有坏的地方，生活也是时而经历喜悦，时而体会痛苦，就让我们在不断与自己交流，不断与世界交流的过程中，努力去追逐快乐吧
 
 最后一集中也有非常多喜欢的演出，其中最喜欢这个从眼中粉色星星到章鱼噼的这个设计，进ed时的氛围也很好，感谢陪伴
 kamikaze226：上田丽奈真的是太强了
 515984：要降神不如一降到底呢。你这样降一半原生家庭问题完全没有解决黑黄就和好了，人物动机它合理吗？
 powdersnow：结尾一转片场：《明天，美食广场见》  
 章鱼p只给了三人组既视感，改变不了她们家庭的环境，至少她们不再互相伤害了，无力的白魔法，成人以后就靠你们自己了
 a153168015：看笑了
 592950：1、在前面剧情中，章鱼哔的母亲已经展示过她有操纵记忆的能力，因此章鱼哔应该也有此能力。
 2、如果一切不变，拍照时静香并不会忘记章鱼哔，但静香却突然忘记章鱼哔──因此表示静香的记忆被章鱼哔给动过手脚，同理直树和真理奈也被章鱼哔给动过手脚。
 3、两个记忆都被章鱼哔给动过手脚的人和好并没有不合理，直树被加入的记忆是[和哥哥吵架]、静香和真理奈被加入的记忆是[对话可以产生HAPPY哔]。
 604327：ep6 这部作品感觉虽然不管是原作漫画还是动画，虽然"霸凌题材"的噱头很大 但是核心还是放到家庭和父母子女关系上了，不知道是作者原意如此，还是知道霸凌不好写换了重点
 结局虽然感觉有很多想吐槽的，但是单看结果也还行，甚至有点道理？ 
 对这种原生家庭有问题的情况，虽然无法改变家庭，但是可以彼此支撑共同生活，早早长大成人选择自己的道路
 最后明显的作者的大手发力就先不提了
 当然了这部作品的制作还是非常棒的，不管是画面、配音还是音乐，几次重要的情感爆发场景都很有张力
 
 至于两人的关系呢其实这么说更合适，并没有拿到100分，甚至没有及格，只不过从负分回到0而已
 120971：反正都机械降神开动洪荒之力牺牲自己了，不如杀回happy星再用一次时间跳跃，直接传回双方家长出轨的时候，扶大厦于将倾，然后在天上默默守护三个小孩。这饺子不就包的合理多了
 ltimbe：突然有个想法
 结尾看似美好，但几个人维持着表面的友爱却对原生家庭这个问题实质视而不见，就仿佛是ep1-5的章鱼维持着表面的绝对善良却实质上无法给出任何帮助（甚至让问题恶化）。这个结局是如此搞笑以至于完完全全的呈现出章鱼这种善的荒诞性
 章鱼的善实际上是压迫受害者情感的工具，它“你必须开心”的律令与东的母亲”你必须考100分“的律令如出一辙
 894248：在这个逼结尾出来之前我都想好怎么帮它洗了
 635727：结局处理稍显唐突，小减一点分
 至于没解决问题，私以为想文娱作品解决难题太异想天开了。
 但也不是完全无用，还是那句话改变不了世界能改变自己，能影响到观众就很不错了
 675485：和好的莫名其妙了点，感觉像是章鱼噼炸了让世界充满了Happy能量一样，我还以为破局之法是小静能带记忆回去处理后续事件呢，结果和好的这么玄学，对比前面的矛盾和优良的制作给人的落差感太大了
 geist21：最后一集太随意了
 179912：捏着鼻子看完了，这个章鱼星像是什么happy邪教，大喊一声神爱世人就能拯救一切，你两既然都信我了，必定能成为好朋友呦，至于什么苦难不要理会也不要试图改变，信我者得永生，只要信我就行了。作者就像那个什么传教士，在这给人乱发福音，好像还有很多小朋友挺信的，赶紧查查背景吧，笑死。
 396123：被社区某些人 “什么都没解决”的吐槽误导了，害的我白期待，还以为是彻底be或一切回到原点的结局。
 结果还是机械降神啊，两个人对着章鱼遗画爆哭真是让我大笑。
 浪费ep5的展开也没有进一步引人深思的欲望，
 失望的不是“没有解决问题”，而是现在这种不上不下卡在中间了。
 693248：大家都在都在争论结局机械降神没有解决问题，我认为本作比起解决问题更注重在抛出问题这个点，可能强如happy道具有无数中通向美好结局的方式，如同结局章鱼噼的消失，现实中的章鱼噼又在哪？正如ed唱的“我搞不懂啊，魔法如今去了哪里？”，由纷繁复杂大人们和社会引起的下一代的一整个的悲剧，到底该如何解决？到底是章鱼噼的原罪又或是谁的原罪？我搞不懂，也许唯一能做的，只能在这部虚构的文艺作品的最后留给孩子们些许温柔了。
 zywww233：我觉得结尾会和前面几集的问题和现象的描写有些割裂，看这集的时候我总感觉没有什么关联，但是最后也算是中规中矩的结尾了，我认为作者主要是想通过作品抛出一个问题，而对于解决的过程就带过了可以说是没有啊，加上这是一部漫画，也算是给剧中的三小只有了较温馨的结尾了
 341121：速冻寿司难以下咽
 manshengzhiwu：片尾神插入响起的「わかんないよ、ごめんね。」实在是太搞了
 lucasama：百合！是百合拯救了章鱼噼！
 736089：观后感be like：
 996938：制作和节奏很好，但立意上有点太浅薄了
 1089826：先天无聊的讨论，历史总是螺旋式上升，这种话题之前就讨论过无数次，却没有一次讨论成功，这一次只是这一时期的怒火，下一次类似的作品被搬上来，肯定还会有这样的冲突，不如在多多在讨论这类作品之前，看看前辈们的经验，这样对线也好一些，说实话，看个动画能这么累，也是挺乐的了
 216493：结尾怎么样不说，但是这不就是第一集里章鱼皮让两个女生happy缎带吗？
 432475：挥刀向更弱者？本质出生啊
 这结局和开局就用道具把人连起来有区别吗？这作者是不是其他作品也这样写，路径依赖了，产出这些二流的三流的垃圾有什么意思。有多少不屈的高洁的灵魂只能在厕纸般的制作中起舞，你顶级的制作却只为这点低级自我满足草草结尾
 maybenotpeter：神人剧情，我还以为起码要用和解绳子去解局，没想到什么都没做就和解了，我到底看了个什么东西....
 leohearts：不是，看到空荡的厨房和公寓镜头还以为终于狠心了一点解决了问题呢，给我看这？
 1097763：现实就是如此，不会有魔法也不会有奇迹。原生家庭带来的影响长期且深远的，一点影响就足以改变整个人生。很多事情就是无能为力的，章鱼噼的设定就很无力，结局已经算是超模发挥了，然而现实中可连章鱼噼都不存在。霸凌只是这部番的一个剧情，更多应该关注在原声家庭，以及不幸的人是否会将原生家庭的影响带到下一代上。
 579278：如今再看一遍还是只有两字能评价，烂尾啊。
 有三个地方处理得特别不好：
 1. 章鱼噼的自爆毫无线索，毫无提示，满满的操纵感。
 2. 如果问题只能通过时间回溯来解决，那么请不要提出这个问题，至少不应该作为重点。
 3. 也是最重要的一点，章鱼噼不应该置身事外。从章鱼噼动手杀人时，这就是一个4人的故事，并非3人。唯一保留着记忆回溯的章鱼噼应该在这个过程中了解到他人，了解到自己的原罪，并对此做出改变，即使可能并不会带来好结果，而不是莫名其妙的突然机械降神自爆然后啥也不管的带来一个巨假无比的HE。作者到最后都没清楚章鱼噼这个角色的定位。
 734742：说实话，这算是一种新时代恐婚番了，没人能保证自己成家后，家庭生活会一直和谐美满，总会在不经意间伤害家人和孩子，有些人能因此能建立更健全的人格，也有人会无法跨过苦难，我只能说无法帮助他们，但是我也想祝福他们的人生平安幸福
 1045371：看完了，心里堵得慌。毫无疑问制作和情绪渲染是顶级的好作品，但结局真的像一根刺卡在喉咙。
 
 我恨这种“一切都好，大家手牵手”的虚假和解。理性上，我明白这个“大家都好，手牵手向前走”的结局或许想表达一种绝望中的微小温暖，甚至从文学角度看也算一种处理方式。但情感上，我完全无法接受。它用章鱼噼的自我牺牲做了一场魔法表演，把血淋淋的现实问题——家暴、霸凌、成年人的失职——全部用“重置”大法轻轻抹去。核心矛盾被完全回避，没有解决，没有成长，没有问责，只是让受害者互相舔舐伤口，美其名曰“不再孤独”。 
 这根本不是Happy Ending，这是一种对苦难的消费。它给了我们一个看似温暖的幻觉，却背叛了故事前半段所有的沉重和痛苦。我心里知道从某些角度这或许算一种“不错”的结局。 
 骂都懒得骂了，因为骂也改变不了这个结局。只剩下一种深深的无力感。
 
 作者提出了一切，却回答了什么？ 
 用写实的手法撕开了伤口，却用童话的方式贴上了绷带
 777916：其实还蛮现实的，世界上就没有happy星，happy星人无法理解争斗。全篇无法理解的一点就是为什么父母的恶来得莫名其妙，一个好好的家庭，男人怎么样，女人怎么样，然后崩了，最后孩子们承受一切，这比起霸凌才是本质的问题。最初大家都是一个原石，经历风雨和磨难，雕刻成什么独特样子，这也许就是人生吧。路是自己的，不要指望他人来改变，世界不会有章鱼来救赎你。
 409467：所以最后是东哥哥去顶罪了？哭死，这哥也太好了
 静该不会把爸爸的俩女儿都神隐了吧？
 最后什么解决办法都没有，章鱼哔倒是为了前一刻还在殴打自己的静用上了全部生命力回档，但因为它曾经介入过，俩女孩甚至有了和解缎带的效果。不过这真的也没什么解决办法了，可能那些不负责任的大人都没生孩子才是最优解
 zerozan：静香的倾诉和两人的相处在情绪感染上表现得很好。
 机械降神式的重启和和解，确实是处理得太粗糙和简略了。
 650951：我看了个什么东西，虎头蛇尾大失所望
 841222：虽然但是，抛开一切不谈 
 我是有点馋这两人的身体....
 621515：东哥你人呢结果上献祭一个吉祥物来达成了伪he
 1012773：也是纠结的把章鱼噼动画后两集看完了，太痛苦了，动画制作组做的好 ，声优演绎特别好
 就剧情拖后腿了，这剧情就好像把所有问题全部抛出来不解决，结尾直接沟通和解和解包饺子喽，剧情就纯ex人，这剧情感觉很日本，让我想起加布的结局了....不管你之前是有多么多么坏，但我通通原谅你，我知道你是有苦衷的啊...很ex
 432381：看完了只能说别关注本作“表达了什么”，现代文娱作品所表达的“价值观”“道德观”早就被各式各样的作品蹂躏了千百遍了，很难找到什么稀奇的“观点与态度”了。
 倒不如关心其“如何表达”的，比如本作通过最“温馨治愈”的态度来实现最“残酷致郁”的结果，这种荒诞的反差反而是最值得一看的精华。
 它既不是纯粹的“光伟正”，也不是纯粹的“黑深残”，拥抱这两者的水乳交融可能才能体会到本作的乐趣吧。
 671117：最后机械降神了是吗。
 看到后面越看越气，作者完全没有想着揭露问题然后解决问题，只是一味散发恶意，最后这个HE感觉也是为了讨好观众强行做的
 15417：我只能说动画的优秀制作将此作品的话题度带到了不属于它的层次
 如果是黑童话 请别搞自我陶醉的牺牲 黑童话不需要
 如果是倡导积极向上的纯良童话故事 请不要大面积用虐点吸引眼球 
 既要又要就请提高自己的创作水平
 
 残酷的现实不会因为一部阿尼咩就不存在 也不会因为一部阿尼咩就变成“啊呀以前竟然完全不知道有这种事情存在呢”  
 在我看来 与其包饺子“哎呀虽然我们很惨但是我们会积极向上抱团取暖生活”不如提出让人思考的留白 残酷的现实依旧存在 那么留给观众思考的到底是什么呢
 
 
 上田丽奈的演绎非常精彩
 ackton：补完了，全片看下来画面制作水平是真的高，别的就全是槽点了，莫名其妙的同时又让人不爽，还有生硬的包饺子结局，只能说可能创作初衷里有一点就是想引起观众激烈讨论。有点疯狂又不够疯狂，还是收敛了，也许章鱼噼展现的就是作者内心真正的想法吧。
 小时候父母吵架时，就只有恰比陪伴着静香。章鱼噼想让东和自己一起去见静香，东说自己家现在情况艰难，母亲受打击卧床，父亲回来了，也不知道诊所会怎样。章鱼噼还是希望大家都能露出笑容，它不懂人们为什么又好又坏。东承认三人一起玩得很开心，虽然章鱼噼笨，但善良，我是废物你却说我厉害，所以我也要谢谢你，东把相机给章鱼噼，说我想帮静香，却做不到，错就错在我想帮她。哥哥用打工最后的薪水给东买了新眼镜，他被开除了，之后可能也上不了大学了。东希望章鱼噼如果穿越时间下次遇到我就让我试着和哥哥吵架吧，再见。章鱼噼意识到只是想帮助别人一定是错的。一笔带过静香绑架爸爸两个新孩子一事，俩小孩最后被找到了。静香回来遇到章鱼噼，章鱼噼阻止静香继续暴走，静香暴打章鱼噼说那我该怎么办，一切到底该怎么办，章鱼噼也不知道，只能握着静香的手，只能道歉，陪静香一起哭。之后静香只能和章鱼噼相伴无目的闲逛，静香还是止不住流泪，章鱼噼说和静香相处很幸福，拿出相机，相机坏了，但它献祭了自己的快乐力量，再次启动相机，章鱼噼希望静香能得到真正想要的东西，和她告别。回到当初拍照时，章鱼噼已不在但似乎又在静香身边。静香在学校依然被茉莉奈欺负，东因为家里有游戏机和同学们加深了联系，不再被静香强烈吸引。某次茉莉奈打静香时发现她本子上画着章鱼噼，二人都有点模糊的印象，有相似的记忆，对话能产生happy，二人一起哭起来。章鱼噼什么都做不到，但希望不再孤单的三人能顺利长大成人。谢谢，再见。静香和茉莉奈一起走在路上。ed后，高中的二人还是在一起玩，也还对章鱼噼有记忆。
 1009421：不好看
 skybluedolphin：我们现在回到哪了 自首之后的故事么
 所以这部分还是东的故事么
 每个孩子都在祈愿不会到来的未来
 不对不对，，这不是单纯当下世界线的延续么 那tacop怎么回来的 相机怎么修好的 理论上的证物怎么会回到东手上
 如果这部分的现实问题真的可以通过精神治疗解决的话 那还需要魔法做什么呢，，
 我本就不能指望文艺作品能解决任何现实问题 就像从来就没有tacop的现实只会一遍又一遍的把心存有希望的人碾得粉身碎骨 同样的不够智慧同样的不够强大同样的不知所措 除开向你们描绘一个美好的梦外我再没有什么其他可以为你们做的了 但至少 若是有人能为你们呐喊 能试着去理解去陪伴去一并感受控诉现实无限的理不尽 或许 在最后离开的时候 我们也可以为这样微小的时刻 感到一丝幸福吧。
 852064：可惜了最后沦为平庸，什么都没有解决
 baka_bread：大家友好相处吧，人不应该互相憎恨
 515925：最后几分钟整个垮掉 太烂了
 748420：气笑了，这么个包寿司
 想想俩人和解到底会有什么影响，家庭依旧破碎、未来依旧艰难。或者说作者认为霸凌与家庭不和仅是唯心的矛盾，受害人握手就能达成happy的大和解
 991560：wtf，结尾整段垮掉
 1181936：我觉得还可以的啦，本应该作为小众番的，不太适合出圈。分数可以再高一点点，7.2左右吧。我是这么觉得。
 729399：ED那个“我不知道啊”是真好听
 kumakun：优点缺点都很明显的作品。演出、配音、OP、ED 都不错，剧情结构很有想法，静香线令人印象深刻，但其他两条线分量不够，收尾考验作者的责任与勇气。
 865945：这是完全烂尾了吧，没见过这么差的包寿司
 度尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇
