第1集
 596124：比正传还唐
 414967：比本篇更传统的英雄故事
 783087：更有传统美漫那种无名英雄的感觉吧，不是正传那种考执照，职业化的路线。
 男女主个性看起来都是很鸡肋的那种，三点接触才能触发的低速滑行、弹跳系。后面怎么开发个性估计也是有趣的吧。
 
 193角色有点深夜重拳俩女主混起来的感觉了
 22083：第一话各方面制作都拉满了，叙事也比较稳，上限看剧本了
 578839：比本篇画面质量高？
 christina204：看看后面咋样，本篇没看过，这第一集来看不太有趣
 508427：家人们哪有资源，四月必看番噢
  >>810612->508427：baha就有
 athrun1120：193上来就开莱芜  
 
 男主这能力确实有点苟
 sakiko_：经典小混混
 810612：这制作水平很好呀，我觉得一些细节上的处理和演出的处理比正传还好。而且自从正传欧叔退休后整个战力膨胀之后正传就挺微妙的。反而是外传的故事更有小而美的传统英雄感。
 
 只能说本传的那种超大规模叙事远超原作者叙事能力了，原作者在处理这种小事件上可能更加得心应手。
 
 这一集大概是我自从黑道篇以来最喜欢的一集
  >>414967->810612：这个外传故事不是堀越耕平写的
 a2825641821：混混小哥是不是赌上性命了
 489239：除了pop骚的可以 感觉没啥好看的
 xl234158854：在意的是POP的面具其实是彩绘
 
 ED也做得好可爱，很有本篇的感觉
 722279：这男主给我感觉像绿谷爹啊
 梅田声音和山下好像啊
 275400：蜘蛛侠平行宇宙说是

第2集
 414967：真正的无个性英雄，战力好夸张
 athrun1120：大力飞砖
 783087：感觉师父也是那种个性不强的，还在藏的 实际上还真就是靠肉体和经验、思考硬撑
 810612：就爱看这种纯肉体强度的。
 
 肌肉永远不会背叛你！
 a2825641821：弱势英雄
 489239：目前看这集也很一般 感觉水平就那样了
 内田直人那段好点
 xl234158854：一般路过相泽老师，POP的个性还自带音效的捏
 623577：埼玉老师吗，单纯的肉体强度

第3集
 sakiko_：大街上垃圾堆还真多
 783087：虽然这集没有什么打戏作画吧，本传英雄登场也是几个漫画分镜的感觉过掉了，但这部分应该纯属卖情怀给粉丝，也还好。
 
 剧情方面还算有趣，两个自来熟擅自把男主家当成基地，Pop那还莫名有一点点恋爱喜剧的感觉。尤其男主还是梅田修一郎 这防的宛如是温水同位体了
 粉丝打药暴走事件算过渡型案件，但后面出现的女王蜂JK的个性算是颇为强力了，如果换成体形更小的蚊子怕是能加强传播力（但可能就装不上那么多药剂发挥作用）。虽然个体应该没什么战斗力，但子蜂被毁的话本体也能感知到，作为幕后来说还挺难对付的。就是被带走的鳗鱼小哥怕是要被灭口了，偶像宅也要注意保护自己啊。
 
 大叔很快知道有养蜂人，应该和他后面的故事展开有关。而POP这大晚上也不赶着回家还能洗个澡的，加上平常阴沉的打扮，也许家庭和学院生活不愉快吧【
 
 下集预告里面男主碰上了锻炼中的饭田哥哥，一个本传里面早早退场的好青年。一方面既期待看到他这个角色的塑造，如何成为弟弟的好榜样的、另一方面也好奇男主如何跟他学到强化自身能力的诀窍。我作为动画党能想到的强化点之一是减少对接触点的限制，例如每根手指/脚趾能单独判定来触发滑行，那已经灵活很多了 现在的三点判定完全就是为了让他不得不“爬行”。不过这样强化太多了，感觉初期可能只是速度和微操之类的。
 athrun1120：手绘莱芜　
 
 班长哥哥戏份不少
 
 吉野裕行好像还兼职了一下路人
 a2825641821：不错 很有意思 下周继续！
 miocky：看到哥哥还是有点落泪
 489239：美少女偶像把我家当活动据点，，，
 我又幻想了
 onimai：有人在我房间抽烟我真的会把他打一顿
 
 
 来自AnimacX

第4集
 414967：虽然哥哥你讲得很帅气但是一登场就吃瘪吃到饱欸
 athrun1120：开头三个掀裙子的总觉得是男主上位互换个性(
 
 蝙蝠男为什么能听到他们对讲机里说撒网
 578839：骨头社的力气全放这里了啊，质量有点太高了，这集故事讲的也不错。
 783087：这集进展还是不少的，一方面和蜂女打电话大概就是万恶之源AFO，另一方面男主稍微对自己个性的机制有了更清楚的认知得到了显著强化。
 班长哥哥出场那里很帅 但确实没展现出战绩…一方面自己没跑过蝙蝠哥，二来自己事务所的团队合作、适材适所也没能成功捕获敌人，反倒是地头蛇的男主小团队靠主场优势简单地捕获了敌人。不过对班长哥哥的塑造还可以，非常关照有潜力的人，甚至给男主指了一条毕业后从支援转英雄的道路。在得知男主他们是义警团之后也没有硬追，算是人性化处理，放过他们不追究。当然知道男主是这种“违法”人士之后，他作为英雄也不得不把小名片收回去，算是很宽容了
 
 这集还感觉有点恋爱线的发展 POP私下也不画那个黑色眼罩了，看他们训练还会帮忙处理伤口，预告都有点恋爱喜剧的味儿了
 810612：话说天晴哥逼格真就全掉光了，对付一个番外篇的路边随机刷新的路边小怪都吃瘪了
 sakiko_：僵硬，不过还是挺暖的
 489239：这集不错哦 目前四季里面算有趣的一集
 3741：天晴哥真的好帅哦

第5集
 414967：你的住所确实挺特别的
 POP的故事可太青春了
 dark hero还能被称作英雄的界限在哪里呢
 783087：A part一转ラブコメ 看到粉毛小孩的时候就猜到应该会是这样了，虽然有点“巧合”，但也算是很好的解释了为什么前几集POP有明显的好感度
 
 B part继续回归主线。时间线好像跳了几个月，所以这硬化老哥其实也是坐了几个月才放出来，大概是因为他本身个性威胁性不强加上他算是那种小白鼠末端，长期关住他也没有太大意义。而这里引出了新角色来讨论义警团这个处于英雄和敌人之间的灰色地带。因为义警团没有一个明文规范，心里的那把“尺”就变得无比重要。
 感觉上是警方和英雄在制度上需要合作才能去处理和调查这样的个性犯罪，结果体制上大了就难以去捕捉城镇里的暗流涌动，或者说没能够投入那么多资源和精力去处理。而男主他们因为基本只处理这件事，最多也就打晕这些突发敌人，还可以划分在行善的范围。但这集的刀哥是会直接处刑这些突然敌人，基本上是一个杀敌人的敌人了，便怎么也算不上善人了。后面大概率会有那种阻挡他正义的人也要砍的倾向吧
 
 本传的ステイン偏向是处理他认为不够资格的英雄，方向性不太一样，但那时候的创作也许对这个外传是有启发的吧
 578839：质量好高好高啊，骨头社近年风评下降然而恰恰又是这作品代表了骨头社的水平，哈哈
 athrun1120：又是赢在起跑线  原来是有自己家的 不过这样POP老跑男主家来的理由也算是解释了
 
 大叔是真强行来蹭各种
 810612：POP真的好可爱好青春
 703467：POP子可爱滴捏
 a2825641821：斯坦因的前辈说是
  >>668359->a2825641821：看声优就是斯坦因
 sakiko_：典，爱看
 xl234158854：上京之后大学出道失败这种事情…还是一人独居…真的会消沉好久的
 
 好棒喔，终于出来一个拉限制级的角色
 275400：哪怕相隔遥远，也愿你如今不要遗忘月光。真抱歉啦，我就是个顽皮丫头！
 
 公主说是
 623577：有点帅

第6集
 414967：灰色人物越来越多了，野生的英雄与野生的敌人只在一线之间，这也是义警团题材的醍醐味
 师傅一拳把stain从专杀敌人打成了本传里专杀英雄也是绝了
 c8fu3fu6：戰鬥畫面還是太暗了
 516549：画面黑漆麻乌
 783087：因为男声优的声线没有记那么多，上一集还没发现是ステイン本人，这集前面一用个性就意识到了。原来是被师傅的一番话和拳头，从假英雄打成了英雄杀手，估计暂时应该是退场去进一步提升实力，接到本传那个时间点才出来了？
 巷战多少还是偏暗了一点，不过这种近身战还是可以的，比较有刺激感，而不是个性对轰的那种感觉。
 
 主剧情那边则是刺刺哥现在应该能信任男主他们，提供蜂女情报给他们去追查了。
 a2825641821：感觉比本传里的斯坦因更疯狂…… 但有一说一是不是吃书了…… 因为它可是当着八木俊典的面说出这句话的男人啊  [img][/img]
  >>857335->a2825641821：不是本人写的，另外饭田他哥设定也有些不一样，作者也指出来了，说是别看那么严谨，当平行世界看就好
 578839：感觉刺猬前面塑造用力过猛了，最开始还要扒光女主衣服要杀男主，这两集想人设回撤却又没有投入过多笔墨就显得很轻浮
  >>onimai->578839：这类角色就是作者的亲爹，比如本篇的火爆猴
  
  
  来自AnimacX
 athrun1120：嘴炮什么的就是双标 还是得靠硬实力
 sakiko_：被疯子气晕
 xl234158854：越来越像哥谭市了，英雄杀手真正的个性是中二发言吧
 275400：本集各种一线，写得挺好的
 onimai：又洗白一个火爆🐒类型的角色，作者亲爹肯定也是这种
 
 
 来自AnimacX

第7集
 414967：成熟女人的魅力啊，感觉pop不太妙欸（
 对于英雄社会生态的探讨确实深入到大学水平了呢
 企鹅+足球的个性绝对是闪十一neta吧
 783087：从虚构的“个性”这样一个世界观设定里面略微展开了一下可能出现的社会学新课题，主角大学生的身份也比较自然地能引出这个话题。
 某种程度上能看到对英雄文化的兴趣和热情是有方向性和强度之别的。本传男主在作为All Might铁粉的同时也会对其它英雄的个性这些进行思考和记录，也构成了他后续成长的一大关键；而这外传男主虽然也会收集欧叔外套，也有英雄梦和正义感，但他即便大学选修了这样一门英雄社会学也并没有多上心 这点其实挺真实的，挺多大学生即便一开始按照兴趣选了专业，也不代表个个都非常投入学习。
 学姐是警官妹妹这个关系不知道后面会不会有展开，不过她妆前妆后区别挺大的 尤其是那个美瞳一戴
 
 这集整体还是偏过渡回，给了点pop吃醋的小乐子，展示了一点男主的特训和目前附近居民对他们三个的印象（甚至还采访到近期的幕后小黑手）。扒手这个闪十一的梗也太明显
  >>783087->783087：最后学姐发个性测谎的地方没有刻意拖到下一集吊胃口还挺好的，也算是和预期的一样用了巧妙的“定义”不同来避开被直击真相
 578839：踢球炫技下巴都给我看的合不上了，对义警的社会定义合法性讨论意外的多，本来以为借用一贯笼统概念简单介绍一下就够了还很方便
 athrun1120：麻沙美上线  世界观设定还能这么补完
 
 采访上来就正好抽到这俩 キモい
 810612：pop的尻确实不错，超喜欢
 xl234158854：问卷调查蛮有意思的
 232189：测谎问错名字笑死
 这英雄社会学教科书做得真用心，是真写了好几页
 
 我看到上面写了 AI Hero，后面会有 AI 英雄登场吗？
 sakiko_：世界这么小
 路人的感想好现实
 天天被叫苦劳侠也没用，好强的自我认同
 275400：经典大英的大缺大德，拉拢少数派统治多数派，制造矛盾
 kvass：内田和广田就做这种单集吗

第8集
 414967：学姐真是厉害
 783087：引出新角色的过渡回，同时也再塑造了一下学姐的形象
 athrun1120：这货简直是隔壁red keeper
 
 飞空种马 签名擦了又签笑死
 
 老妈这看起来他们家应该是挺有钱的样子
 a2825641821：次回 乡下老妈来袭！
 669380：预告里那个不是我们龙猫的猫咪巴士吗，记得标出处
 3741：太好笑了
 sakiko_：名流队长，学姐不赖
 623577：我天，这也太无聊了。
 言出法随女侠的个性比你帅多了
 onimai：可恶啊，老女人别搞，我专门来看女主的
 
 
 来自AnimacX

第9集
 283658：坏了，学姐这真的脈あり了
 414967：pop的恋情真是越看越危
 龙猫（
 航一的个性真强
 a2825641821：精彩的一话，引擎个性居然可以被以速度为目的开发成这样= =
 
 飞起来的那瞬间谁懂啊，要化掉了
 232189：原来你会飞啊
 是不是因为每次飞起来都被妈妈打下来，所以后来才不会飞了
 544844：这集终于有点意思   男主妈妈塑造还挺立体  学姐以后会对男主心动吗  女主 危！
 578839：你这能力真不弱吧，又能飞速度还这么快，多练一练完全不输正片很多能力了吧。还有反派的小虫子有点无解啊，我还真觉得没人能时刻盯防这种偷袭况且很多人包括男主他们连这东西存在都还不了解，直接哪天对着男主他们来一针很简单吧
 athrun1120：其实日本商务规则上不能隔着桌子递名片
 
 还想说老妈这能力挺强的  男主练好了迫真起飞
 686694：我去原来你能滑那么快都和速度型职业的一样了，我去你还能飞前面我就感觉空气墙也是墙总能飞起来的。这集好看
 783087：男主真正个性的揭露，但被老妈多年的压制给束缚住了，后续发展方向就大很多了
 3741：航一凭口才单身
 pop情敌+1
 sakiko_：没一直隐瞒身份，好评
 在空气中滑行，突破怎么不多点演出
 这个性有职业级了吧，起码不用担心摸一手痰了
 275400：宫崎骏neta溢出
 女主真可爱
 623577：目前最好看的一集
 妈妈的隔空打人要不开发开发加入pro
 这既感受到了学姐的魅力
 onimai：老喜欢搞这种胃痛

第10集
 a2825641821：这黄丝袜独眼女真可恶啊
 783087：这蜂女也太恐怖了…
 猜测：开头校门前小哥拿的照片是大叔的女儿，然后蜂女的个性其实可以夺舍她人的身体。参考她的“同学”也被夺舍了那样。大叔找她是给妻子复仇加上找女儿。
 578839：以暴制暴黑吃黑的氛围感渲染的很不错，就看下集实际表现会不会又重拿轻放
 athrun1120：大叔女儿是蜂須賀还是被蜂須賀鲨了    
 
 那个同学惨 全家寄  新闻里报的应该不是她? 要不最后另一个同学也不会问了
 xl234158854：蜂须贺这毫无人性的杀手感觉绝对是隔壁片场过来的
 sakiko_：学姐化妆配眼镜真漂亮吧
 275400：删除了回复

第11集
 783087：B part进主线就确实是比A part好看了
 师傅那段攻防挺好的，无个性通过锻炼和事前准备、经验和情报的积累来对抗一部分敌人
 没有因为是女儿的身体而防水也是很明智
 414967：航一真是凭本事（
 686694：bpart还真好看
 693963：雀斑看雀斑，对上眼了
 还有药物少女诚不欺我，日本化妆术神奇，雀斑一消，头发一剪，立马换个角色
 578839：为了进展编排也是尽力水了个apart，我觉得制作组也挺无奈，看下集预告感觉不太像是大叔获得胜利，整点刀的激活男主吗？
 544844：反派是大叔的女儿吗？  我怎么记得反派把她父母都那啥了呀
  >>857335->544844：反派把大叔老婆整成植物人了，把女儿杀了占用了身体，之前看到的反派父母应该是啥完人寄生的地方
  >>857335->544844：或者还有种可能，大叔女儿的个性就是训峰人，个性太强大了反噬了自己，就和常暗的黑影一样
  >>544844 -> Eriscueid：之前客厅那对父母是路人啊
  >>athrun1120->544844：那父母就是上周消失那个同学家吧  因为之前她变身成同学
 athrun1120：竟敢质疑193的唱功  
 
 吉他小哥是隔壁夏亚
 22083：Apart也还不错，登场人物众多有种多线并行的混乱感
 幻视钢炼的合成兽
 蜂女真是女儿啊，我还以为是被夺走身体的那种
 669380：大叔好帅
 sakiko_：天天有超大型敌人，日子怎么过得下去
 帅啊大叔
 275400：非常的没有经费请不来大热英雄的超英电影的感觉ww

第12集
 737699：堀大师的分演水平还是捞，而且话说回来一个由骨头核心组制作的动画在关键回只能拿出一个平庸的堀元宣，如今吹骨头的都是反串黑吧（恼
  >>byl1234567->737699：堀桑只要别做监督，画个分镜还是可以的。
  近藤司才是真的纯废物
 232189：还以为是最终话了来着，原来还有一集啊
 783087：算是本季最高潮的单回了，多集下来塑造了一个颇为另类，也是曾经犯下了过错的父亲角色，和本传的安德瓦形成一个有趣的比较。最后那两拳的作画分镜确实令人印象深刻，在这季度里面也算是颇为不错了。
 
 很多作品都会出现那种亲近之人被夺舍无法下手而露出破绽的强角色，而师傅则有点不同。他即便是长年活在痛苦和后悔当中，却始终保持着理性和思考，采取了极大风险和代价的计划来彻底把驯蜂人给驱除。这种大胆而又充满谋略和自我牺牲的手段也算是他的魅力了。
 
 主角那边则没有让他们牵涉进来师傅这件事，我想一来是他不想把自家这样不堪的情况暴露出来、二来是知道自己的计划过于激进高风险，越多人知道越难以实践。
 
 下一集收一下尾，铺垫一下下一季的Boss应该就差不多了。大概率是完结后立刻公布会有第二季的那种了
  >>783087->783087：Pop的个人单曲也太小情歌了 
  后面的百货公司remix也意外地还不错
 a2825641821：字面意思上的超人
 athrun1120：大叔高光回  还能抽出来炸 结果到底奶活了没
 
 如果女儿有记忆 会被afo灭口吧
 544844：大叔塑造不错  有胆识  要是普通父母根本不敢这么赌吧！
 女儿果然没死  估计能救回来 
 少女乐队害人啊！
 578839：观感很好啊，明明全是黑夜战斗但是动作和特效全都非常清楚有条理，而且这集的镜头设计和情节编排感觉的出来那不是一般的上心，故事也讲好了，人物塑造也不拖泥带水，作画也是高规格。
 810612：大叔的人物塑造不比正传的什么轰水世家有趣一百倍？
 669380：观感比正传强多了。
 qq624130658：这集live不错啊，才注意到女主的黑丝有缝，骚逼
 22083：大叔真狠，帅气
 王道剧情能看得爽的不多见了
 xl234158854：两边都看爽了，特别是师父的DV桥段，一句话，这并非英雄的故事
 sakiko_：live不错
 两边有点割裂
 太帅了大叔

第13集
 414967：航一唱得挺可爱的
 属于航一的故事也静静地开始了呢
 athrun1120：HERO不来先引个敌人就行了
 
 大叔一家都奶活 女儿似乎也没记忆 afo直接掉线了
 
 看了下原来有续集 大叔似乎也没退群
 sakiko_：这个添麻烦是什么道理，主角不去敌人又不会自己消失，不还是要职业出动
  >>sakiko_->sakiko_：她妈也被寄生过？when？
  >>sakiko_->sakiko_：这个结语，有第二季
 783087：本来应该也算是原作一个篇章的结尾和过渡，这季的最后一集还是感觉有点太散太“日常”了一点，不过我之前也说了本作就是靠着正传的人气也必然是能直接动画化到完结的
 每季当成是分割放送去想就不会那么在意了 比起不少乱来的也算好很多了
 
 目前来说，大叔最主要的目的也解决了，所以开始淡出义警团，但航一已经被点起那团火了反而就没办法脱身。后面黑幕也出来了，大叔在哪个时机会回来，回来之前航一的成长这些就是后面要讲讲的了
 xl234158854：作为序章的完成度好高，师父一家的故事收得真好，能联想到《村正》的序章，大叔型角色做主角可能是不一样的展开
 3741：这个输液的转场谁教你这么转的
 onimai：观感抱厦群魔乱舞战力碰坏的本传吧
 
 
 来自AnimacX
