第1集
 meailove：本作食堂现实原型18号就闭店了想去巡礼的要抓紧，另外刷推看到今天食堂已经排长队并且停止接待新客了
  >>783087->meailove：那基本已经来不及了啊
 436911：妹啊，上来就说小学同学这咋认得出来啊
 koshimizu_kaede：社恐太真实了，这简直就是我.jpg
 
 要不商量下跟青梅换下cv吧
 
 深夜美食番还是太狠了
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：你也七森中娱乐部是吧
  >>659122 -> 小傻子子子子子子子：更像是恋爱选举巧克力里面的食品研究会
 oreoolymlee：真学姐这招太狠了 半夜看生放不点外卖的也是神人了
 
 春水融名字怎么在川面上面
 满田一人设好看 正片修得略僵 画面部分上限比mono低不少 虽然早有预料
  >>659122->oreoolymlee：毕竟是原创，能正常一点就好
 flovv：一集怎么吃这么多次，看饿了
  >>377939->flovv：这份猪排得有大份了，份量好足
 644987：挺不错的
 818458：猪降临.jpg
 inchei：随便点了个生放看，已经播到b part了根据之前看到的信息以为自己看的是mono，怎么和久远记忆里看漫画的那么不一样，原来是另一部动画总之周六晚上还是有时间的，追追看。现在姑且也是能听懂了。
 890738：第一次在巴哈见到 0+ 级，这都能给楼上看出炫压抑的吗。
 好怕说着说着忽然来一句莲华的割烹。
 843559：弔慢迪你这字幕敢不敢再大一点
 各种Q版表情都挺可爱的，希望别最后又沦为白开水了
 846473：開場一群雞直接讓我想到GLASSLIP了，這就是PA原創動畫的傳承嗎
 你們幾個真的是大學生嗎？小學生感覺都不一定有那麼幼稚啊……
 不敢一個人走進店裡吃飯，但有一份在餐廳工作的打工，呃，妳當初是怎麼應徵上的啊？
 飯菜畫得是真好吃。
  >>682269->846473：好像是因为日本有的饮食文化，有些店女生进去是不行的？
  BV1XZ421m7LA 从这个视频看到的
  >>infinityloop -> 风煞：好像是因为日本有的饮食文化，有些店女生进去是不行的？
  >>839819->846473：我觉得古馆还是比较像大学生的，其他几个我看的时候也在吐槽，初中生人设放到大学背景了
  >>349163->846473：大学生的设定方便随便换常服
  >>377939 -> InfinityLoop：没这回事，都是自作多情罢了有这种事儿，不过现在很少了
 lily_garden：天哪真的很有食欲，音乐存在感很强，不过你们这样子真的是大学生吗
  >>890738->lily_garden：有妹一帮比大学生还大的人画风比这还幼态
  >>992553 -> 望海散人：有妹是不是如果有妹妹就好了？
  >>890738 -> 一枚海厨：是
 cynthiasummer：第一次知道原来温泉蛋是直接从完整的鸡蛋里打出来的，以前还以为是把鸡蛋打在一个大勺子里放在水里煮
  >>jerryatbangumi->cynthiasummer：像食其家那种快餐店的话，加温泉蛋好像是直接整个蛋放在杯子/小碗里上来，然后自己敲破打进碗里（
  >>resona->cynthiasummer：温泉蛋是低温煮鸡蛋，蛋白更嫩，水波蛋是你说的鸡蛋打到加白醋的水里，蛋白比较硬，前者常用于日本餐，后者常用于西餐
 659122：最后几句才是重点大学生活很真实啊
 估计明天就能在官号上看到猪排饭的做法了
  >>992553->659122：大学日常的话有几处还能让我回想起自己的大学时光，回想起自己在大学时的活动，不过，现实大学生肯定做不到她们这般轻松，除非你不对自己的未来负责
  >>992553->659122：关于真实的话，如果是大学课余生活还算真实，但是，女主她们是文科系（动画里那个社团申请表上面文科系那里打了勾）。文科系相对于理工医要轻松许多。但就算是这样，现实中的文科系也做不到女主这般轻松。可以说，任何一个大学生学她们过大学生活就是对自己未来不负责任。
 sanyang_2158：幸亏上床看这集前带了一包薯片，不然高低饿的看不下去
 874487：看pv感觉很贫穷，但第一集看下来发现作画大体上还是稳定的，超出我的期望了。这种令人安定的、一眼望到头的剧情、还有美少女贴贴，熟悉的PA又回来了！这特么才是我想在去年沟槽的亦叶亦花里看到的东西！
 852511：7.5  +0.4
 又是pa原创，那么是夜拳第二还是菜花第二？
 只是干饭萌萌番而已，pa你就好好做吧。
 人设都好喜欢，女主更是干饭型波奇（虽然青山吉能配的是恰好是阳角就是了）
 少见的jd为主角的番啊（虽然本季度就又有一个吧）
 zorrocheng：还是很想吐槽为什么把生蛋拌饭堆成蛋包饭的样子就叫生蛋包饭了
 欧姆蛋呢
  >>naomi_katagaki->zorrocheng：蛋包饭形态拌饭
 pandaxzj：孤独饮食
 试图萌混过关建社团
 社恐被注视确实挺恐怖的
 床上那一段可爱
 おしっこ草
 美食战胜了恐惧
 名为美食，实为摸鱼
 不太适合在晚上看啊
 awefhio：看着有点拖沓，但看完又很开心，可能这才是最纯的cgdct吧
 lucay126：谁家大学第一排坐这么多人
 
 接下来三个月每周六晚上都要吃饱才能上床了
 今晚的两部对比下来，果然豚片还是活泼一点比较好看
  >>992553->lucay126：真实，虽然我大学时是那种爱学习的类型，但是很多时候我都听见老师抱怨“能不能做到前面几排来啊”
 nyanpasspass：不敢一个人外食却敢一个人在饭店里打工
 
 闹了半天只是想要混啊不是吧姐
 
 学校取景地在东京都立大学，看样子下次去首都圈又有圣地巡礼可以去了
 david_tang：爱好美食的大学生为何这么拮据呢
 是因为日本米价太贵了吗
 aero_allen：看得直接去吃饭了
 好吃爱吃
 shiliu：好多可爱的女孩子 好多大白腿 鞋子袜子镜头，看得很开心，二弟也点点头称赞了一番
  >>731554->shiliu：这是0+番啊Kora
 kflylzzq：深夜恰饭，居心不良
 要来了吗？三缺一招部员
 原来是儿时玩伴？…但是这个绰号www
 进餐馆这段尴尬地感同身受，虽然现在不会如此但以前有时也会有类似的瞎想
 平复好心情后就加入，相当自然呢
 卡哇伊：原来青梅是大骗子
 ——————————
 平淡+制作相对一般的开局，看点在美少女（有几个人设喜欢）和美食（晚上真不适合追），不像会整什么大活的样子
 439553：最后社办楼出现那个旋转镜头+3D(?)的卡顿感梦回花开的喜翠庄。
 
 首集挺有趣，没想到组社团只是为了有地方摸鱼
 ws123y：必看。话说你和mono播出时间好接近呀
 621515：ep1这步调还不错的。堂堂正正的美食动画也好久没看了，不敢一个人吃饭也太有既视感了。平稳日常为主轴的话，上限也就这样了吧。
 sakuranotoki：我去，pa要崛起了
 761159：你也点菜学人精
 jerryatbangumi：你们这个大学是少年班是吧（
 一进OP画面突然变精细动作也流畅了是怎么回事捏。
  >>992553->jerryatbangumi：说实话，这部大学生画得真幼
 694695：没人觉得女主大腿画得比吃饭还香吗
 阳角型波奇vs干饭型波奇
 感觉女主声线有点像野中蓝
 733418：美少女日常还真是PA的王牌了
 hahass_：整半天原来是娱乐部
 悠哉干饭大王+孤独干饭+摇曳干饭
 hdssnn：干，好饿
 这位简直是能成为我母亲的女人
  >>589664->hdssnn：人之常情
 hhhrrr：Pa你就说你在这个点播是不是想馋死我
 sakito333：好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿
 sorasuki：做饭时的作画也太好了吧，没在深夜看是正确的选择。这片人设真好看
  >>455292->sorasuki：啊！这油！啊！这菜……
 satokazuma：第一集可以说是很平稳的开局，日常原创只要后面不整烂货就是稳得
 753116：かわいまんこ，这高尾餐厅要于开播后六天闭店也太地狱了
 yuanshichangan：【喵萌奶茶屋/（lanerc）】可恶啊，怎么做到的这用的是线条的粗细结合哈。有趣的名字孤僻呢，看来讲的也不只有料理（好像说只讲料理不太可能）。现在最害怕的其实还是作画崩坏hh，什么鬼点子？哈哈，好可爱。嗯，生活就是要有那么一个契机。哦？没想到已经大学了...不要那么美好啊啊啊啊别说了，我也感受到那种难受了哈哈哈，尴尬对于这种性格的人来说杀伤力还是太大了。啊啊啊啊啊太真实了吧，咳咳咳（真的呛到了），没绷住。还是细线条有日常/空气/治愈的感觉。我看的为数不多的日常，明明那么的贴近生活，却不是我的日常，果然是在虚拟的世界寻找温暖。欸，这是什么奇怪的展开？一定要日常啊！噢对了，应该得是（轻）百合吧
 
 ps：不知道是天气（zh）的原因，还是作品本身的原因（静静的感觉），总给我一种熟悉的感觉。你让我认识一件事，对于一个番的感受跟所处环境（比如天气）真的有很大很大的关系。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：完了完了，现在好慌，后面可不要讲其他的什么奇怪的东西啊//我好像打错了不少字
 asd060527：饮食文化，但是没有活动
  >>asd060527->asd060527：呜呜呜，我的大学生活不是这样的
 813585：回看到这，这一幕真有点波奇虹夏的既视感吧
 sakiko_：人设不太喜欢，演出也无聊
 502189：好可爱啊，在这个季度可以当作美食版一杆青空来看了，看得好舒服
 603807：真子好可爱
 179593：啊，周末早上花二十分钟做一顿两菜一汤的早饭，然后打开这部边看边吃简直享受，这就是这季的最佳佐餐番了！！
 川面导演我信你啊！
 女主的社恐心态超级懂，进陌生饭店吃饭心理门槛很高，只敢去日料/快餐/连锁店之类看起来容易进去的店，但目标明确有特别想吃的倒是也能下定决心进。
 躑躅的声音听着好像上季黄昏旅店的喵子，看了下CV原来不是，但蛮可爱的。
 最后的挽尊耶笑死hhhh
 rhmbwt_wu：还好我技高一筹，先吃了早饭
 693264：好看，舒服。
 892045：看完很开心啊，非常非常开心，心情非常好，角色很可爱又很色气，黑丝上半饱满，加上细长的大推，可爱的小脸蛋，有感觉的配音，角色可爱的别称，很有“食欲”说的是饭大概，真的好看7.2+1
 738874：不错
 resona：合着姐妹你这实际是摇曳百合的娱乐部？
 845800：卡哇伊
 hanawar：现在回想起来，在鸡圈里吃饭真的不臭吗
 419460：好看的
 604292：好久没看怎么舒服的萌豚番了，周末下饭动画指定
 ananke：话说。。。道理我都懂 但是炸猪排盖饭什么的 真的也就 一般普通 这玩意搞特写什么的 真的很难入戏 这一餐放快餐里都算寒酸的吧
  >>hanawar->ananke：好吃就好啦，只要中自己的意再寒酸的饭也是山珍海味啊
  >>890738->ananke：那帮子异世界天天不是咖喱饭就是公式便当，现在动画见个猪排盖饭都算过年了，要怪就怪老中的老祖宗死命把后人的嘴养刁。
  隔壁最好盼着国产别忽然发力做个本土美食题材，那可是五十二集大型动画电视连续剧都放不完的内容量，到时怕不是直接对小日子的美食情节祛魅。
  >>783087->ananke：我觉得这纯粹是文化差异 定食屋的カツ丼炸得好那确实也好吃啊
  >>nagato15532->ananke：哥们已经把对过的预制日式快餐点一遍了，看这玩意实在提不起劲
  >>ananke -> Satsuki.：割裂感就在这啊 看画中人吃的津津有味 可实际炸猪排面包糠扎嘴 油和肉汁一不小心会“滋”出来，最要命的是吃完会腻 打嗝都有股味返上来
  >>hanawar -> 回复 カレン・オルテンシア：Satsuki.：割裂感就在这啊 看画中人吃的津津有味 可实际炸猪排面包... 说: 割裂感就在这啊 看画中人吃的津津有味 可实际炸猪排面包糠扎嘴 油和肉汁一不小心会“滋”出来，最要命的是吃完会腻 打嗝都有股味返上来 嘴里的的味就冰美式能压下去 我是实在get不到这么普通的东西到底有什么好吃的 他搞点卤肉饭都好共情那么一点这确实，之前在南科大研学，那猪排饭把我油吐了
  >>662480 -> 望海散人：那帮子异世界天天不是咖喱饭就是公式便当，现在动画见个猪排盖饭都算过年了，要怪就怪老中的老祖宗死命把后人的嘴养刁。
  >>890738 -> aoout：想得太美啦，老中肯定做不出来好看的动画。不过其他体裁不知道有没什么什么美食题材的东西可以看？比如纪录片之类的？舌尖上的中国算不算？
 kentholmes：那个酱汁炸猪排饭，看着就好吃。可这家店，4月18日就关门了
 627854：女主身材恁好 是吃出来的（
 625042：PA的美少女很难不让人喜欢
 249554：感觉还不错
 880270：第一集这个调调的话看着还是很舒服了，作画不错，画面表现也很舒服，最后的躺平发言也还有趣的2333。美少女方面第一集最喜欢くれあ，双马尾青春靓丽小厨娘可爱捏。因为是原创也不用担心会会有什么剧透，享受就完事了
 
 天降美少女跑来邀请你参加某个小团体  有点既视感啊
 
 太有贿赂了 hh
 
 唉 又在床上幻想会不会有天降美少女跑过来和我做朋友了 虽然你是美少女又又美少女跑来和你做朋友
 586679：事已至此，先吃饭吧
 460569：青山吉能让我幻视隔壁魔女消失片场了，怎么能如此相似。
 原来已经读大学了吗，大学生住家往学校带饭确实有点超出想象，这个做饭的画面就是从哪个中华料理店取材的吧，跟油罐上的实拍完全一致
  >>783087->460569：日本外出吃饭开销挺大的 女主这种应该是一个人上京，节俭点挺合理的
  >>zorrocheng -> ThermalBunny：但是他一个人住的房子好大，还带自动锁，就算自己有打工应该也要家里人给够钱才住得起这种吧，家里应该挺疼女主的
  >>783087 -> zorrocheng：大学生应该还是没能力自己应付房租的，但应该就是开源节流给家里减轻点负担吧
 502148：美食番定番切卷心菜
 511099：终于等到完全戳我兴趣点的作品了
 
 最近几年少有的美少女做饭番，还是交给PA做，可以期待一下
 ep1印象深的有几个点：
 女主看到宣传视频，就自己做饭了，动手力很强，我就算知道做饭简单，有时候也不会直接动手做的，女子力还是不够
 比起去外面做饭还是选择自己在家里做饭，看她第一次在别人店面外的那段很有感觉，以前在自己会做饭前去外面吃也经常想象有多好吃。。
 女主的饭量比想象中大，正常的酱汁猪排饭不太觉得是大学女生可以完食的程度，我看到这种分量首先是想到分碗里吃不完打包，女主甚至把味增汤喝完了，光盘
 看op里是有自己种菜还是去别人社团拿菜制作的场景吗？稍微期待一下自给自足，还有咸菜子把女主这样骗进来真的好吗？顺便她们大学的设置，还有独栋的社团楼有点意外。。好像还有第五个人加入，稍微期待一下
 其实比起剧情的合理性，看她们享受美食才是最期待的事情，希望是这个季度观看最舒适的一部番
 catballlin：上来就在鸡群里鸡蛋烹饪是否有点地狱
 这是.....孤独干饭？
 这酱汁猪排饭真不错啊，就该在周日中午饭点看啊
 athrun1120：绕了半天一家店都没进去有点真实
 
 给你力量的不应该是井之头五郎么
 
 PA的卷心菜还是牛批的
 895386：比预想有趣些
 735821：pa的日常少女得心应手
 gintoke715：看饿了
 sciorange：唯一的缺点是看饿了
 misaka946：看美少女吃饭真是开心啊
 778399：真是太有缘份了啊ww。
 那么，就用美食带来的稳定的幸福，去试着对抗时间吧。
 warspite：好好好，这才是你PA该干的事情
 411833：ゆるめし
  >>411833->411833：轻松日常赛高！pa干得漂亮
 laiby：pa原创再相信一次吧
 透肉黑丝不错
 738787：还想说身为饮食文化部居然午饭还在吃炒面面包和三明治这种东西还不如路旁的女主，果真是个幌子吗！
 zrz152：本以为色彩会更明艳一点的......也行吧
 美少女做美食的题材下限不会低的，PA，相信一次！
 848118：女主小波奇位，被青梅骗了好好笑，舌尖上的pa好看！
 22083：这季日常番里最喜欢的一部，各种小细节的真实感代入感超出其他一档
 节奏不快但是不会感觉无聊，不愧是悠哉大王制作组
 女主的心理描写很有趣
 猪排饭给看饿了
 最后的发信息仿佛能听见声音
 838983：女主明明脸和发型都很可爱居然是巨乳和喜欢穿黑丝，很反差的人设。
 yoppi的声线没有听出来，声线挺多变的。
 目前感觉人设最有趣的是双马尾古馆克蕾亚。
 ed后的展开很乐。
 reneh：笑死，还以为是套路社团活动，还有反转的。同床异梦属于是
 613271：好看好看好看，有望周指活+1！女主心理也太真实了，简直在监视我的生活。A Part的不敢进店，B Part经典内耗。我在日本待了两年也是自炊居多，外食能自助点餐的绝不和店员交流。可惜不像女主能重逢青梅，属于是幻想时间了。
 863481：女主人设深得我心啊，各种心里活动都很有共鸣，看她吃美食也挺有意思。
 
 不过配角之间的对话略显无聊。脚本拖了后腿，不要只把女主写的那么生动啊
 783087：第一集来说观感很舒服，就是我想看的萌豚番。制作上我认为已经达到一个不错的水平，做饭吃饭的部分有下点功夫，虽然好像比不过之前mappa的异世界美食
 人设算是颇为鲜明，一集下来也把女主的小烦恼、和青梅的重逢，生活发生转变这些讲好了。后续拍点轻百做饭，小互动就挺好的了。
 461060：岩上敦宏这是想复刻孤独摇滚吗？波奇bocchi，河合kawai，再整个性价比虹夏名场面，虽然对PA已经不能要求有再多创造力了。。。再看看吧，已经能想象深夜的催眠程度了。
 697576：这做猪排饭给我看饿了
 991560：平平淡淡地吃饭也不错
 577872：他妈的轻百就是世界的猪仔！
 bakasira315：新的聖地巡禮地點。
 171264：开头鸡场吃蛋包饭，你也是开心套餐
 ？
 917304：虽然个别地方小崩，但是整体节奏很好，看得很舒服
 496446：因为酱油不够了所以我骑自行车去添购
 日本人太变态了，怎么上了大学还要吃冷盒饭
 888683：吃着饭看，不馋
 作画检定通过！
 原来只是幌子，难怪你们都只吃面包！
 linxyc29300：取景看着像 东京都立大学
  >>272828->linxyc29300：最后credit里有都立大学
 okabe：你PA做这种类型的片子还是很稳的
 aerbioer：好看捏，伴饭目录+1
 sawarin：天呐根本就是我 ⬥ 尿尿的谐音是吧 ⬥ 中规中矩，好想吃超厚炸猪排
 otacode：原来是假名字，我就说你们几个怎么中午搁那啃面包
 888697：美食制作的很用心，女主也吃到了诈骗饭。
 somebottle：生蛋包热饭，这会是怎样的风味
 看到人太多就不想进店太真实了
 究竟是什么时候，变成独自一人了呢...
 三缺一还是挺经典的，Oshinko 真是有趣的女人
 女主：你个瘪三算计我
 挺有意思的第一集，很惬意舒心，真好啊，感觉都回来了。另外就是看饿了
 sired：萌豚美食番，而且真是难得一见的大学生为主角啊，还是大学社团活动，莫名想到变态研
 
 女主最开始这社恐程度看得让我不适，不过你都能一个人去打工了居然怕一个人在外面吃饭？只能说社恐也是各种各样的啊
 
 这吃饭的时候居然没有深夜食堂那样的品鉴环节吗，但有一说一，这个酱汁猪排饭看着也就一般啊，又是日料摆盘精致味道也就那样的玩意儿吗
 
 古馆这双马尾造型有点可爱啊，主角们的穿着也挺符合女大的形象的
  >>992553->sired：删除了回复
  >>992553->sired：对，女主的穿搭既有青春洋溢有活力的感觉，又不像小孩子那样显幼，有成熟女性的风格，像是介于女孩子和成熟女性之间的感觉，妥妥的女大风格
 jan30chen：经典的抓落单壮丁环节
 节奏和作画都挺好的，看得我也想做猪排饭了
 bdfun：咸菜子那部分和我大学时遇到的如出一辙，我舍友也是无意间被他发小曝光了外号，搞得我们未来几年就没喊过他名字，他一开始也是不愿意来着，叫的多了他他也默许了，哎，真怀念大学那段时光啊……
  >>992553->bdfun：这部也让我回想起了大学时班里，寝室，班篮球队组织活时的场景
 eichan：角色人设真好看，可爱捏。不错的空气系动画
 panty_：最喜欢的一段是作为社恐匆忙社交之后的后悔，脸埋在床上喊了出来，然后还要去打工
 gosickf1110：公式冻鳗好无聊……
 crest：下饭片子
 女主可爱
 392258：我嘞个去，你这社团直接分一独栋做活动室，太土豪了
  >>439553->392258：最后有说是里面的一间，我一开始也以为是一栋...
 584834：正巧最近还在念叨，所谓的”初生牛犊不怕虎“，可能就是因为年纪小的时候还没经历过很多失败，所以不害怕尝试
 成年之后却好像很容易走向另一个极端，觉得做什么都会搞砸似的
 但一直安于现状的话，可就要吃不到好吃的酱汁猪排饭了哦
 其实吃一碗猪排饭并不困难，只要走进店里，点一份猪排饭就好，甚至还可以要个温泉蛋
 如果今天卖完了，就下次再来
 
 上色还有人物的作画有一点贫穷的感觉，但看吃东西的动画真得很开心
 728904：误入摆烂部了
 sevenwhxyou：刚刚还说这个四月虽然强但是没有一部像舞冰一样看完第一集让我有一种doki的感觉的，这不就来了吗，pa干得好口牙
 3741：看的想吃猪排饭，结尾谁说的诈骗饭笑死
 436461：开头过于抽象，吓了我一跳。。。
 这鸡画的格外好啊
 鬼知道掉手机那里我看了多少遍
 442784：小学时的朋友真认不出来吧
 古馆同学工作时的声音和表情好飒
 这片幽默段的处理真的一眼川面
 liang0721gs：我必须立刻马上吃夜宵！
 naomi_katagaki：想了半天附近好像只有咖喱猪排饭当平替
 sxx：本片最科幻的其实是物价……
 796968：女主的各种小动静好可爱
 belowiet：无论是美少女还是美食都很养眼，除了选错时间看让我吃一口吧求求
 yuri0：对味了，周指活+1
 454641：又是萌豚，好好好开头怎么有点地狱，结尾这反转真实，该女主C了女主这性格太太太能共情了，保持现状，被动社恐好大还有黑丝大学生背景挺稀有，女主还要打工青山吉能这里好元气的笨蛋役
 animeing：再看下
 xiaowangawa：大晚上的给我看饿了
 640151：美少女太棒了
 655989：PA饭，第一集观感还挺不错，制作也说的过去，之后看第二集得吃饱再看了，实在是越看越饿
 limu_lingmeng：刚播出就要关店，不要啊想吃，是怎么摆成这个形状的？
 x118769：虽然有悠哉的制作班底不过观感并没有看悠哉时的那种悠闲放松感，再观望一下吧，还有看了女主的行为我真觉得自己不是社恐了
  >>662480->x118769：那有什么悠哉like推荐吗（
  >>x118769 -> aoout：这种类型我看的还真不多，不过倒是收藏了几部类似的评价还不错的动画准备以后有机会补一补，水星领航员、三颗星彩色冒险、悠悠式、玉响、阿兹漫画大王，如果你有兴趣可以先看看，我还没看过也不太好评价（）
 539996：好好看好好看，中间那段和结尾真有点幻视摇曳百合了，好久没这么对味的萌豚了。
 虽然前年就在说，但是还是要说熟悉的pa回来了
 745770：好温柔的世界，感受到了治愈
  >>745770->745770：我草，咸菜子居然是青山吉能，我草，主角团还有个人居然是会泽纱弥
 351149：吃午饭的时候看很爽啊
 おしんこ吗，那无敌了这外号
 古观和女主有点虹夏和波奇的感觉
 怎么聊天软件没已读，难道不是line
 女主好可爱啊，黑丝也prpr
 maglev_star：人设很不错，看的很轻松
 littlecode：这个结尾笑死我了
 689516：阿诗的绰号差点给我笑死，给女生起这样的外号也太损了吧。
 daimiaoliu：很期待的动漫，动画里的角色都很可爱，干的事情也非常有趣，能让我调动起做饭的积极性，虽然感觉有点接受不了动画里那种生蛋拌饭之类的日式吃法罢了（）对于像是猪排饭啊，咖喱之类的，我会努力地复刻的，感觉拍摄和分享这样的生活也很有趣呢
 611597：哦哦哦美食番，吃饭时的周指活。话说那个3D镜头为啥那么卡。
 stuart_lee：女主好看 卷心菜成话题
 708217：比mono少女好看，还可以，妹子也好看得多
 lee960707：美食作画不错，但是这食文化研究社等于废萌番的无所事事社团，背景从大学改成高中都毫无违和感吧
 535978：这不就是普通的纳豆拌饭加了生鸡蛋去掉了纳豆的版本吗，虽然有点绕，但就是很普通的好吃
 经典拉壮丁组同好会，改变主角人生了
 松屋的猪排盖饭有点怀念了
 yujianjuzi：时光流逝，饭菜依旧美味 首集评分8/10
 这部是的女主也好可爱！诗音也可爱，超喜欢。吃饭的画面看得我超级馋，不过据字幕组所说这店要关门了好可惜哦，明明动画正在播出的说？
 首集评分8/10
 googleplex：又是无法预测的原创命运之舞台
 《孤独的美食家》
 微妙的观感，不过这种慢节奏的还挺不错
 看美少女吃饭就是幸福啊
 820407：角色都是吃可爱多长大的吗
 660831：萌豚最强！萌豚不灭！
 reisenrisen：女主的社恐太真了，我有个朋友有点不舒服
 还有就是
 好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿
 we1nflasche：意外地好看，虽然作画略显局促，但是整体上来说观感不错
 第一集感觉像是真实感比较足的日常，不敢一人进餐厅深有体会但是感觉对做菜和吃饭的刻画还是有点少，不过第一集要推剧情倒也可以理解，希望之后能看到更多精细的食物料理画面
 576636：做饭音效不错的；看的很舒服，至福。
 634110：好好好美少女加美食，平稳发展就足够了
 akarisam：半夜给我看饿了
 143633：温馨提示：做猪扒饭的双马尾才是本作的女二
 
 OP这里，其他人都在看蛋糕，只有双马尾在看女主
 730558：要闭店了有点难绷看饿了，又幻想了
 693248：一看到开头什么养鸡乡下种植直播就是扑面而来的pa感，又到了年度的pa奖励自己的美少女原创环节。这次的pa饭制作资源比以往还是要高一些的，几个美少女也画的相当可爱，走的大概是萌豚做饭日常路线，每周看一集放松还是期待喵
 女主可爱捏（大学生说是？
 
 诗音这里喊了一次没人回应又喊一次真是溢出的可爱元气青春美少女感，真是太可爱了
 fy939：老中其实也可以向大学番发力 比较学日本那种高中番有些魔幻 大学就可以这样搞轻松 搞社团 服装自由搞黑丝白丝 搞打工兼职
  >>411833->fy939：没有JK亚哒呦
 eir：写作JD，看着明明还是JK，真好啊
 还好没在深夜看
  >>kumonotsuki->eir：跟我说是JC我也觉得不出戏
 973571：凡事都怕对比，同样是萌豚日常，对比mono就感觉少了很多灵性，当然你也可以说是风格不一样不能非得用mono的演出方式，所以见仁见智吧
 
 整体来看还是偏看的开心那么一点点，但要是能有点灵动的水灵灵的美少女表情包我就更开心了，可惜有不得，pa在这方面比mono少的很，所以也没办法无条件推荐给所有人了
 761064：你这jd和jk和jc有什么区别，仅仅只是为了设定上的方便吗？一点成熟的魅力都没有啊kora
  >>992553->761064：这部jd确实偏幼稚了
 550564：分镜：川面真也
 果然川面老师做的日常完全不会无聊呢
 
 女主比波奇还真实
 771885：真不错
 850385：节奏，氛围舒服。虽然制作称不上富裕，但场景做的充满细节，看得出是有现实参考取材的。看到cast表青山吉能的名字时，还反应了一会才认清，波奇酱配的居然是最阳的阳角吗？！
 520679：为什么一到远景人物就画的这么挫
  >>520679->520679：ed五个人站那我还以为是小学时候的视角（）
 qqqwwwyyy：点餐那段有点真实了，现在扫码点餐普及开来是真救命了
 749612：治愈，温馨，放松，有趣的女人，豪看
 682269：很不错的萌豚饲料，暂时和mono并列
 595667：日常部分的舒适度还是比隔壁mono差些，不过也并不无聊。美食部分倒是做的很细致，也算是把握住重点了，这番还是得边吃边看，不然容易饿美少女的人设多少还是有点土气了
 logicallyemotio：你什么波奇 波奇你又是什么虹夏
 solasea：删除了回复
  >>179593->solasea：没有翻错，それはやりなよ直译就是“那个倒是给我做啊”（动词ます形+な表示提议/督促，通常女性用）
  她们前面应该是说不给开社团难道要让我们好好学习吗？老师就说学习倒是给我好好学啊
  >>solasea -> 回复 AkatsukiShiro：没有翻错，それはやりなよ直译就是“那个倒是给我做啊”（动词ます形+な表示提议/督促，通常女性用）她们前面应该是说不给开社团难道要...：没有翻错，それはやりなよ直译就是“那个倒是给我做啊”（动词ます形+な表示提议/督促，通常女性用）她们前面应该是说不给开社团难道要让我们好好学习吗？老师就说学习倒是给我好好学啊原来如此感谢解答，那我删了别误人子弟了
 951529：看饿了
 hetu：太可爱了，感觉重新找回了人生的意义
 takanash1rikka：可爱 好吃
 742490：古馆同学说出“大学见”的那一刻，感觉感动得要哭了……
 756780：社恐的事后复盘太真实了
 875437：为什么凹女主心态要用这种方式，主视角一直自我彪炳维持现状又没头没尾的，在观众前反复自言自语刷这个印象，用点侧面描写啊，至少对我来说，代入进去多少觉得好麻烦的人，很严重影响第一集观感，再观望观望，有点让我不敢给好评
 785133：pa桑 还能再信你一次吗总感觉这句话已经说过好多次了
 52462：清汤寡水1话1般
 275400：現状維持で何が悪いっ！
 iconce：交材料那段挺搞笑的，别的地方女主害羞的表情也很可爱，加上最后一段劲爆尾杀，感觉幽默残念桥段会比想象的多。
 
 社恐系角色特有的情绪带动不起来，但好颜好表情和搞笑桥段盖过去了。
 766902：删除了回复
 ekagac：社恐看着看着就代入那种感觉了...
 835062：女主真的好可爱啊
 622028：好可爱好可爱好可爱，这个题材本来就是包追的，制作还这么好，也是吃上好的了
 barcelona：女主的阴角度只有波奇的1/10，不过青山吉能配了个旁边叽叽喳喳的阳角还是很难绷
 后面还有梗女士，口水先流起来了
 主角团JD，比较合法，也不错当然主要还是人设很可爱，PA好起来了啊
 xiaoxi：很美味的一部番，看饿了真的
 虽然感觉剧情是基本能猜到的，女主用料理征服她们然后大家一起快乐料理，但看美少女做饭吃饭也很棒啊。
 john_guan：女主在餐厅面前犹豫不决的镜头实在是太搞了————🌸妹不安desi————的真实写照了属于是
 317704：很有趣的一集
 我错了，不应该深夜看的，饿疯了
 396123：意外的观感舒服,睡前看了好几次才看完,安心的闭上眼生怕看饿了.
 otakudt：萌豚你崛起吧
 862623：PA能否重振青春三部曲荣光。
 xc_xj：可爱，好看
 tascota：kurea真可爱啊
 852865：啪社画黑丝有一手啊，深夜重拳的女主也是，这部女主也是
 xl234158854：外食可以看后厨现场做菜的嘛，又想骗我出去吃
 886408：话说女主敢进店打工却不敢吃饭是什么逻辑呢
  >>641118->886408：可能让她在店里做饭容易，让她在人多的地方点餐难
 963820：你才是摇曳露营第三季
 bottledkzk：真子看起来好美味啊
 yimu：就这个第一集我都想直接下判断了，这种领养社恐加轻松搞笑的风格，甚至还有轻音的影子，上一个成功者我不用多说了吧。风潮将从女高转向女大！
 885608：女主确实吃的很香，但这饭吧……高情商：这番的饭像《生活大爆炸》里面的饭一样呢
 eien：8，太棒了太棒了，感觉我一整集都在痴笑，美少女实在是太可爱了，饭也拍的真不错，大半夜的给我看饿了，这季度的高质量饲料真好啊，大吃饱。PA我信你啊
 794466：这特么是大学生
 748100：真可爱啊女主还有这炸猪排的音效。。听饿了
 milkfoam：全靠瓶装酱汁调味的猪排饭不要啊
 523035：热量爆炸的饭...可以很好地支持女主的身体
 女主一个人住能住那么大的房子好羡慕
 513989：妈的这根本就是我.jpg /我就知道最后肯定又是被捡走不是学会一个人出去吃饭/哦不埋枕头这段根本就是我
 居然是大学生，挺好的，虽然除了年龄和普通JK也没差
 行政姐姐以后还有戏份吗                                      
 PA原创不白开水了，我的青春要结束了
 lockyroki0114：虽然但是...我接受不了炸猪排。看着感觉好油腻
 216493：还好吃完饭看的
 就我感觉女主声线像东山？
 shinkaiyu_03：被骗了啊啊啊啊啊啊
 好可爱啊大家都
 酱汁猪排饭看起来好香
 789259：萌豚又王朝了
 powdersnow：吃货波奇酱，摆烂发小
 623577：这什么吊绰号啊
 804863：都已经大学生了，女主居然还没有自己一人在外吃过饭吗？每天自己做未免太健康了点吧
 原来是社恐，那就不奇怪了）
 少女你这个过去……是被朋友伤过吗……
 你也是野生吉他手？！！！
 鼻子动得像是小动物一样好可爱哦
 南无三！何等精细的卷心菜！
 半夜看饿了= =
 嗯！非常好吃！
 662480：有一种摇曳露营的感觉，真是太棒了
 pourtoi：吃饭有东西看了
 katouqet：馋死我了
 kangzhemie：补药啊，自己是社恐的话，看这些场景，越看越难受
 collice：大家都挺可爱的
 923093：好看但是真的看饿了。。。
 josh：哎呀再看一遍，第一集三人组出场的Q版可爱后面少了些呢
 807265：喜欢的美食番出现了
 728471：孤独美食+pa土妹子
 680719：感觉还是不太爱看吃饭番（
 
 青山吉能suki，虹夏型波奇很有魅力呢
 
 喜欢女主的自言自语
 ashion：上大学独居真爽吧
 女主就叫kawai，可爱滴捏
 看饿了，这番不能半夜看
 会泽沙弥怎么还没登场
 我说怎么明明是食物研究社午饭却吃的这么随便，原来只是幌子
 
 非常舒缓的节奏，没有选择在第一集塞太多东西，原创番就是自由
 还挺能共情女主的，自己一个人去没去过的店确实有点忐忑
 1018619：给我看饿了，只能掏出面包啃
 y1ce29：第一集质量好的惊人，无论是前半段角色引出的互动，少女们的表情，神态动作都相当有趣。还是猪排饭的制作和整体女主吃饭的那一段，看的都让我幸福咧嘴笑。
 观感上真的太舒服了，期待值已经变得非常高了。
 op后的对话也特别有意思，果然这才是大学生
 baka_bread：大量的空镜头、fix长镜头、动不动就来个远景，还有注重在角色演技上的演出，比起其他事情，环境叙事是他的最优先级别，真的非常川面真也的一集，甚至感觉把p.a变成了银链的味道
 wzyboy：终于是大学生而不是高中生了！
 
 不对，你这大一怎么画得像高一一样啊。
 
 不过终于不再是所有人都穿一样的校服了，好！
 1022328：欢迎各位朋友来PA饭/时光饭贴吧群（877173610）玩！
 ychan：这个诗音才更贴yopi本人性格
 真看饿了，周末一定要出去吃顿猪排饭或者拉面。
 754175：PA的日常没的说。
 感觉只有くれあ稍微有点大学生的样子，女主コミュ症，しのん感觉只是把初中生人设套到大学。总之似乎虽然是难得一见的以大学为背景设定的番，但公式还是用的高中的公式。
 说起猪排饭，霓虹金的猪排饭吃过几次。和喜欢生食一样，似乎他们猪排也喜欢炸成那种刚刚熟就捞出来的程度，微微带红的感觉，个人感觉吃起来怪怪的，有股猪劲儿（腥味）。
 593109：诶不是，你们现在真的吃得起大米吗；角色原案是atto吗，有点像悠哉啊；好吧，还真有。话说quro也在啊，这下恋星完结（腰斩）的原因找到了（），芳文社没有隔壁角川好混是吧；经典大学混子吗
 982256：看的饿死了😔
 15476：还好我是刚吃完饭看的，不然高低得给我看饿了
 女主们这是大一？除了女主的胸之外这身材你说高一或者初一我也信了。
 青山吉能配音好用力，还是Kuma妈妈最有大学生妈妈的样子
 miyoshi_harekaz：Oshinko这外号真是要笑疯了
 美少女日常真是巅峰PA了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 625385：啊，作画的香气。
 vidar02：看的我好饿啊
 1004525：孤独摇滚美食版(˃ ⌑ ˂ഃ )
 786776：好无聊。
 xban：跨年看了第十二集，开头似曾相识，某种程度上有点强行但也挺不错的首尾呼应。稍微回来看了下就停不下来了，真好看啊美少女吃饭。有点真实的刚进大学的小社恐纠结心理
 1025338：配小波奇的青山，居然演了一个超级大阳角。
 sqliuchang：好家伙，半夜躺在床上看得流口水，下次一定饭后再看
 539550：随便找了部看着适合饭点看的番，然后选中了这部。
 目前觉得质量还不错，美少女画得很可爱
 585929：不说的还以为中学生
 ethkuil：「遇人容易紧张，结束后回想当事后诸葛亮」这点狠狠共鸣了
 
 观感舒适，特别之处是看かわい吃饭时跟着流口水了qwq。
 sunnyday41200：老早就想看这部了，但是一直没腾出时间...今天人都放最后一集了我才补第一集
 PA做日常类型的番剧还真就那个得心应手，时代变迁，以前基本上都是高中生为主角团的日本动画现在以大学生或者社畜为主角的也越来越多了。特别是我国宅文化圈以大学生为主力，从弹幕也可以看出来代入感特别强。另外大学生还有一个好处就是身份比高中生更加自由，课余时间更多可以喝酒可以开车，这给了主角团的社团活动延展很大的发挥空间。
 虽然是0+番剧但是女主真的不经意间透露出色气，大雷黑丝社恐性格又可爱又色。而且她的社恐表现得很自然，有的动画表现得过于夸张都是“要去看精神科”的程度了，女主的社恐主要只是“不敢主动说话”和“喜欢舒适区”，算是生活中大部分社恐人社恐表现
 崩啥也不能崩卷心菜，当年那个绿色大圆球的杀伤力还是太大了
 
 我一直很好奇厨师的无情铁手是怎么练成的...刚从热油里捞起来的炸猪排直接上手按住切，这还是人类吗
 block_ginger：删除了回复
  >>josh->block_ginger：大学生啦
 aozakielthan：社恐段子看来要成新潮流了，PA认真做点有生活气息的美少女还是行的嘛。
 不过这个没要到联系方式就好像错过一生一样的暗示被隐约传递又被观众几乎不加怀疑地接收倒是很有意思：现代人对人与人之间的距离认知是如此怪异地绑紧在电子产品构造的互联世界中，就在身边甚至本就身处其中的共同体（同一所大学）都不能拉近一丝一毫原子化的状态（其实最后反而就是靠这种空间距离上的接近才又重新建立了联系），真是有点荒谬。
 日本大学生都这么闲的么？
 hoshinoshin：什么炫饭星人一口吸完一盘饭，枕头星人的枕头語，切卷心菜的作画是检验一部美食动画的基础标准，光盘星人的光盘活动，欢迎来到偷懒部yeah！yeah！
 tamako1_：真子怎么跟波奇酱一样的既视感，画风很清新，看真子吃酱汁猪排饭的场景感觉自己的肚子也叫个不停
 741586：看完饿昏了
 ryut_7：美味十足
 patchi_knowledg：天哪，这简直就是我
 应该在吃饭的时候看这个
 卷心菜www
 761027：看饿了，泡碗面去
 688157：很不错的第一集，看的很舒服，女主社恐小动物真可爱吧，看得人起食欲了
 bangris：作画一般但是人设和观感很舒服，女主一个肉肉的小社恐可爱捏
 1134260：(bgm1)(bgm1)(bgm1)
 skybluedolphin：在鸡场开鸡蛋不怕被鸡啄么（
 生蛋拌饭，，oh，，感觉好腥
 炫！
 拉面羞耻这块？
 德语诶
 走个形式是吧
 おしんこ？おしっこ？，，总感觉细想来或许是和小菊花差不多级别的外号？
 比较好奇咸菜的翻译是怎么来的，，喔 词源新香 okay
 还以为唐突德语（
 不是 播出六天后闭店吗——
 再不点就要售罄咯，，不是 你真售罄啊 虽然我想确实可以是个段子但这对吗
 我想也不至于这般残忍（
 手不怕被烫吗喂
 看到卷心菜就想笑
 不是 生手直接抓炸猪排吗 且不说卫生问题 这温度也该道一声无情铁手了吧
 现已加入有机会自己要做豪华计划x
 bgm suki
 啊？这么一大片？？干嘛 饭要从头种起啊
 ，，也是呢（
 那必须重铸饮食部荣光了（
 791073：好想吃猪排饭
 756278：有点无聊，打瞌睡，一集下来暂时认不全人(
 ackton：继续来补25年优秀动画，本以为所谓pa饭，又是美食番，不过看完第一集，我感觉美食剧情的比例还好，总的来说更接近传统萌系轻百日常，处在我的舒适区内，纯美食番/以美食为主线的动画我真有点看不来。
 河合真子看了生蛋包饭的视频，自己也做了吃。真子是稻荷女子大学学生，刚上大一，开始独居生活，每天过着平静生活，性格安静，能让她按捺不住心情的只有做饭和吃饭，她从未独自在外吃过饭，现在每天自己做饭吃饭，没朋友一起吃，这天她犹豫一番想试着一个人在外吃饭，被某家店招牌上的酱汁炸猪排饭吸引，结果卖完了，只能老实回家，她回想小学时还是有不少朋友的，后来开始害怕挑战新事物失败，不想和人交往过深。大学里有三人想成立饮食文化研究部，少一人，被拒。三人吃午饭，碰到同样在外吃便当的真子，三人中的诗音注意到真子过来搭话，说我们小学时一起玩过，真子认出这是咸菜子，这是外号，诗音邀请真子加入同好会，真子拒绝，诗音三人还有课，就走了。回家后，真子后悔没问联系方式，还拒绝了对方，傍晚打完工，又到昨天那家店门口，没想到碰到白天遇到的三人中的古馆，这是她家，古馆邀请真子来吃，真子犹豫一会儿后点菜，猪排饭又卖完了，古馆于是把自己的那份给真子，做饭，吃饭。古馆提到诗音后悔没问真子联系方式，真子也后悔，古馆牵线让二人联系上了，真子回忆小学时诗音喜欢到处乱跑，古馆说现在也这样。真子想着加入同好会能做各种菜，邂逅新奇事，决定加入。op后，四人来活动室，真子想着以后能和大家一起做饭吃饭，没想到诗音说饮食文化研究只是个幌子，只是想在大学要一间能舒服躺平的房间，吃饭的话肚子饿了也能吃。诗音欢迎真子加入，真子无话可说。
 15417：馋得特意来看这家猪排店是否有原型结果看到闭店
 顺便喜欢吃炸猪排的人爬楼感觉有被骂 原来吃炸猪排是这么寒酸不入流的事情
 whatasiger：标准，不出错的第一集。
 很符合我想象中的大学生活。哈哈。
 但是第一集的脸就画得这么崩，好在PA的背景美术不错，能挽救一下观感。食材画得都比美少女好。
 fkkey：不错
 genggneg：好哇，我就说你们三个人中午怎么吃得那么随便

第2集
 koshimizu_kaede：有羊看羊（这对吗）
 
 还好准备了一些零食以后得多准备一些好吃的了
  >>alcedo->koshimizu_kaede：这是真羊
 oreoolymlee：这个ed也好看！
 813585：女主正片能有古蕾娅家弹的画面吗
 sakiko_：怎么都是五人小队
 比嘉可爱捏，还拉车呢
 cynthiasummer：对于小朋友来说还是太幼稚了，对于大学生来说刚刚好（
  >>zrz152->cynthiasummer：完全なる黄金の回転エネルギー！
  >>890738->cynthiasummer：比博燃
 890738：我好像无法挣脱刹花莲华的洗脑了
  >>kristas->890738：咚咚咚割烹
 shiraki：Tsutsuji可爱呢～
 
 我笑点全在19:02那两包食材上了
 十勝カマンベール→九敗カマンベール
 アルトバイエルン→ナイトドルトムント
 meailove：ed很不错
 756780：ED好可爱
 659122：瓶盖扎进头发那段幻视某个粉毛
 你们这社团要饭挺熟练啊
  >>dqtql->659122：相同幻视+1
 awefhio：割烹、割烹！
 hungryrain：没人发现这话作画质量已经大不如第一话了么，这我一看还没外包是PA自己的一原二原。。。而且一话搞出这么多个作监，都能是这个质量，后面令人堪忧啊
  >>731554->hungryrain：脸好几处扭曲了hhh，希望后续能好回来吧
  >>meailove->hungryrain：没吧，pa本社人员出了一个作监，2个原画1个二原，本社作画部参与的应该不算多。不过从作监数和原画表明显能看出工期赶
  >>253011 -> 鸣濑白羽：第2话作监很多和第1话是一批人，作监数量的话，感觉PA最近的动画都是作监一堆……
  >>we1nflasche->hungryrain：好几处的脸我甚至都以为是3d转描……
 852511：8.5
 居家型波奇，废柴型京子，千夏型死宅，音乐型麻子，铁面型绫乃，干饭型娱乐部
 完美，一切都太完美了。
 拜托了PA，再带来一次深夜punch的冲击吧！
  >>754211->852511：喝茶那段真的超像摇曳百合
 621515：唉，有点淡了，而且有几个画面还挺尬的，比如15：35附近这，或许只能期望在该做好的集数做好了。第二集不见颓势的动画是真的难找啊
  >>745749->621515：1535那个地方我还能接受，毕竟肯定不能在前面就告诉我们要做什么菜吧，后面就没得画了
  >>hanawar->621515：隔壁mono第二集可是神回哦（
 682269：很可爱很治愈
 lucay126：这季度的豚片观众真是有福了
 难得以大学为背景角色不用穿校服，不多给角色设计几套私服也太可惜了，谁家女大学生天天同一套衣服
  >>992553->lucay126：女主河合真子前两集正片我只看过两套衣服，结合OP，ed我也只看过5套。不符合女生的衣橱情况啊？
 youmusama：作画开始崩了有点慌
 iconce：阳角波奇总能让人血压升高但也总能拉资源，是当领导的料。
 小绵羊有种空灵捉摸不透的从容感。
 阴角小剧场也还不错。
 ED角色个性展示有意思。
 
 教务姐姐好飒
 874487：第二集就原形毕露了吗？不要啊，我还是相信你的PA，千万要挺住！
 PS：这社团是俩妈带两个小朋友的既视感哈哈哈哈
 436911：究极拼好社
 这发小看着不靠谱结果真能化缘化到半个厨房
 是说你们这楼看着好鬼楼啊
  >>436911->436911：作画反正看第一集就没指望过就是
  平平淡淡才是真（
 aero_allen：只要用手机看+下饭的时候看，就谈不上作画崩
 我：只顾着吃了.jpg
 看着非常轻松愉快，喜欢这种日常
 ed的旋律也很跳脱，suki
 876441：神ED
 730558：今晚萌豚大满足饿了
 koiko926：好吃，大半夜给我看饿了
  >>991681->koiko926：黑巧说是
  小绵羊的白巧也很不错（o(*≧▽≦)ツ┏━┓
  请问原作者是哪位，已经等不及要去顺图了（
  >>991681->koiko926：删除了回复
  >>566254 -> Yoimiya_Yanami：黑巧说是
  >>810612->koiko926：美食番说是
 david_tang：你们做饭还自带bgm的，太优雅了
 ED也太青春了吧，好赞
 587293：比嘉是什么吟游诗人吗（
 hahass_：既视感太强了，真的生怕来个炫酷的头发吞瓶盖动效
 783087：日常感和笑点都挺好的，虽说是大学生，但大一学生还真就还是很爱玩儿 
 但很明显地可以看出这集的修正完全跟不上了，如果资源充足的话乌克丽丽的部分完全是可以真的画一下的 但现在别说画弹奏了，连脸型都保不住了，后续得放低期待
 alcedo：好看，好香，好饿
 880728：不愧是美食番，各种袜子鞋子
 589664：红毛才是女二吗
  >>kentholmes->589664：是啊，这是又一个青梅输给天降的故事
 576730：不要怕，画面崩坏只是技术性调整
 yujianjuzi：真好看啊，希望每个季度都能有这样的番看
 不过肉眼可见的画面崩坏真的很可怕，第一集质量明明那么好的说，这就赶不上工期了吗
  >>439553->yujianjuzi：PA这几年作品感觉工期管理都挺稳的，大概只是这集资源有限罢了。
 991681：河合可爱捏
 sakito333：ed画的比正片更让人有食欲，真馋了
 753116：不要再让我对大学抱有美好期待了。。。。。
  >>753116->753116：那个吉祥物的口癖怎么跟拔作岛的hamedori这么像，有点难崩的
  >>992553->753116：怎么了，是不是把大学生活描绘的太理想，太美好了，还是自己的大学生活不如意？
 hanawar：被肘飞也太好笑了
 900016：man！洛杉矶只有一个人能合法肘击，女主你是…
 442784：一想到这是大学就真心羡慕了
  >>992553->442784：怎么了，是不是这番把大学生活描绘得太理想，太美好，还是自己的大学生活不如意？
  >>442784 -> 一枚海厨：是说羡慕她们还年轻，我已经老了
  >>992553 -> nano：大部分的番还是以高中女生为主角的呢，你不更羡慕？
  >>524585 -> 回复 一枚海厨：nano：大部分的番还是以高中女生为主角的呢，你不更羡慕？ 说: 大部分的番还是以高中女生为主角的呢，你不更羡慕？你是觉得你很幽默吗？
 880270：这集看完之后，总算是找到了4月的心灵寄托了，这个片真是太好看了  ed也总算是放出来了，不是ppted，几个人热热闹闹地停停走走再加上活泼风格的歌曲，好看！好听！
 
 摇腿可爱捏
 
 越看越可爱的kurea，双马尾1存在感越来越强，可爱捏
 
 和女主越来越有cp感
 
 开幕肘击233
 
 悠闲喝茶不赖，要不是有老师来恐怖你们的日常生活还真就这样了hh  当然做饭搞活动也很好啦
 
 这个片的背景是什么风格，感觉有点像油画的感觉，很好看
 745770：女主怎么穿个围裙都这么色气
  >>745770->745770：看得很舒服，ED不错
 895386：可爱一帮人
 坏了，看到最后感觉做不做饭都无所谓了，日常互动挺有趣的
 maodlife：虽然有好几处肉眼可见的作画不足，但依旧是目前为止我最喜欢的4月番
 catballlin：所以什么时候能把黑丝职员大姐姐拉下水
 959819：诗音装傻充愣好难绷，女主也好可爱
 886408：比起第一集观感有点下降，果然我喜欢的还是美少女贴贴而不是干的事情
 888683：ed很带劲；
 学姐这是冷面大善人啊，多给点戏份求求了
 697576：小绵羊是真羊啊
 给我看饿了
 626497：这ed想截下来当动态壁纸
 zrz152：步入正轨，看看后面有没有主线还是纯粹的空气系
 843559：pa对棒球的执着
 panty_：感到可惜的地方是没把布置部室的劳动全过程展现出来. 很想看这个空间逐步构建的过程, 更有生活感的日常 不过省下的部分给大家互动和诗乃落语搞怪我没意见, 太可爱了 说真的为了节省经费要不别做菜了吧
 misaka946：没人提到op里的第五人金毛吗，我看ed里压根没她的位置啊
  >>576730->misaka946：大概率有新ed
 pandaxzj：这边倒是有点稳过头了
 品茶也是美食研究
 拾荒也是美食研究
 好大的小羊
 严厉又善良的职员
 hdssnn：制作还是有点残念了，希望后续能稳住吧
 
 好肘！
 848118：日常也很搞笑，女大学生社团搞出了很多新花样。黄毛是社团核心吧，超高级外向人。
 775750：选择在饭点之前看这集的我be like：
  >>584834->775750：看完刚好去吃饭，吃得更香啦！
  >>621206->775750：边吃边看下饭
 496446：呃啊，治愈……
 kflylzzq：学校给你们分配的活动室是荒废了多久
 女主这一肘好猛，给人直接干趴下了www
 小绵羊这绰号还挺可爱相比某青梅
 缠住瓶盖可还行
 Kurea好贤惠，邻家小妹的既视感
 真就小大绵羊，完美契合绰号！
 喝茶（警觉）
 妹啊你这样跳跃翻滚不疼吗，虽然看着很丝滑（
 太残念了诗乃同学，不过关键时刻还是靠谱的！
 拼 好 部
 料理中途带伴奏，还挺讲究w
 ed可爱捏
 ————————————
 日常部分还不错，但感觉仍有上升空间，再接再厉吧
 asd060527：还以为说的有点差，观感还不错啦，挺悠哉的
  >>asd060527->asd060527：何意味，明明超好看的好吗
 tarlafic：割烹！
 真是让PA把kirara轻百给懂完了，建议PA以后转型专做轻百，敲打一下一年憋不出一部的芳文社
 eichan：这集日常做得真不错，很舒服，有机会成为下一部《幸腹涂鸦》
 
 很喜欢职员小姐，冷淡的口气和好看的制服，真好看，可爱捏
 什么啊，是福原绫香啊，怪不得，原来是涩谷凛来大学上班了
 
 
 小绵羊姓比嘉，看这姓就知道是冲绳人。
 星なな和小绵羊好调皮啊
  >>wzyboy->eichan：比屋定真帆也是冲绳人，也是矮个子，也是类似的发型
 sawarin：OP好高音啊！ ⬥ 肘击！ ⬥ 钛合金马尾 ⬥ 能泡泡面了（） ⬥ 要做爸爸活吗？ ⬥ 秒变人妻 ⬥ 果然还是最喜欢OL（）
 249554：Jd主角的还真不多，不知道是不是日本动画消费人群up了。美少女打扫卫生都不用换衣服的真好，空气系日常。
 we1nflasche：怎么感觉双马尾比女主更像女主这女主真有点过于朴实无华了，甚至有点路人脸了
 终于到了我最期待的做饭环节，但是感觉做饭和上一集区别也不大啊，依旧是简单几个步骤就一笔带过了，食物作画也没有很精细，大家的反馈也就是普通的哦一西，感觉做饭吃饭对于这部番就像料理对于她们这个部一样，纯粹是标题写了有饭所以才来搞点饭我还是期望能看到更多精致的食物的
 660831：非常好ost
 nullexist：口号必然是割烹啊
 crest：节奏挺舒服，女主的社恐也不会影响观感，不会过度演出让人觉得很烦。
 料理的部分让人舒适，食物本身的美好再配上轻松的配乐，是视听享受了，不过最好在饭后享用。
 475735：这季度有好多op跟ed做的都很好啊，ed里的女主非常可爱
 py：弹的 ukrr 声音一出来好露营
 somebottle：还是给小山恭正找着放低音炮的地方了
 竟然还有活动视察
 板凳上后空跃起落地翻滚这招太狠了
 诗乃虽然脸皮厚，但确实社交能力很强 又要到器材了家人们
 傍晚时分，尤克里里一响起，氛围立刻就上来了，很治愈
 女主下厨这身可爱捏
 ED 挺不错的
 这部观感也是十分舒适，看得很开心，真好啊！
 看过刹那之花，看到她们喊口号现在满脑子是“割烹”该怎么办
 giraffa_camelop：非常舒适的观感，非常好看的ed，女主还有克蕾亚真的太可爱了
 naomi_katagaki：氛围太舒服了，作画崩都没怎么察觉
 ED也是，好喜欢
 reisenrisen：pa原创一贯的安心感
 laiby：pa稳住呀
 百合竞品不能输啊
 barcelona：青山吉能社交能力比喜多还强啊
 职员小姐一进来就就递红茶真是幻视小佐和不过后面来看职员小姐真是铁面无私啊，跟小佐和正相反
 户外做菜+乌克丽丽琴声，又梦回摇曳露营了，上次梦回是什么时候来着，哦原来是刚刚看的mono啊
 ed也做这么好
 这季度感觉萌豚爽翻了
 862623：看着太舒适了
 nyanpasspass：回来了，都回来了
 454641：很舒适的观感，小绵羊这集好亮啊，带点电波还会弹琴，吟游诗人诗乃讨好职员的样子好好笑BGM很好，悠闲，挺有露营的感觉
 logicallyemotio：这也太川面真也了 但很无聊
 171264：kappo~
 yimu：观感不错啊，喜欢踯躅，情绪稳定，跌倒了会主动打趣，小只的身体行动力却超强，还会主动提出洗碗，这样相处起来非常舒适的感觉。
 584834：泡面+温泉蛋怎么不能算料理呢？！
 所以是阴角主厨+有从业经验副厨妈妈+超级行动力社牛阳角+氛围担当打杂羊的四人组合
 做饭加悠闲背景乐这段好舒服，这下真摇曳露营精神续作了
 ed的画风比正片喜欢，正片里看着便宜上色，画面就感觉穷穷的
 rhmbwt_wu：原来已经发现是空壳社团了
 zarkbort：同好会好强大，能找到冰箱，甚至还有轮胎。还有吟游诗人，在女主战斗做饭时放BGM。好喜欢和朋友一起悠闲做喜欢事情的这种感觉，好羡慕。ed也好看，青春有活力。萌豚你崛起吧
 742490：诗乃真是社交小天才，什么都给你搞来。有趣的一点是，青山吉能不仅可以配社恐小女孩，还能配社交恐怖分子2333。ED太潮了太潮了，潮出水了要（
 539996：第二集立马就无聊起来了，后续不整活又要泯然了，而且作画拉胯到不像pa的片子
 tascota：kurea太可爱了，是可以成为我母亲的女人
 预定本季最佳
 bottledkzk：真子好美味啊好涩啊，好想给真子投食；真子喜欢吃，脂肪率应该比较高，但是身材很好不显胖，肯定是巨乳，全身软软的，那双黑丝包裹的大腿触感绝对顶级；真子做菜的时候很有人妻味，做的菜也很美味，明明是女大学生，有着青春的稚嫩感，却又有人妻的成熟感。 真子虽然是社恐，但是抵挡不了美食的诱惑，只要用美食引诱她，她肯定会上钩，蜷缩在怀里的真子软软的香香的一口就能吃掉
  >>874124->bottledkzk：炫压抑了说是）
 583345：pa饭稳住
 283658：被肘飞了应该相当大力吧哈哈哈
 liang0721gs：我tm吃吃吃
 
 
 我tm闻闻闻
  >>superbob->liang0721gs：美食番的美食家来了，我们有救了
 chovc：女主混熟了之后明显没有那么社恐了
 396123：虽然是为了营造搞笑的感觉,但被肘和登上椅子后仰跳的两段演出好出戏,后者瞬间触发菜花ptsd.
 整体观感还算是舒适,从放课后茶会到放课后料理
 maglev_star：哇，看的真舒服，好喜欢这部，感觉每个角色都好喜欢。
 179593：小羊可爱～社牛好恐怖冰箱都能搞来
 饭的内容少了点，我一顿饭都吃完了才开始做
 991424：开香槟了，pa再带我们冲一次吧
 inchei：哇，没想到2025年还有摇曳百合原创动画看的。喜欢的弹幕：拼好部。ED好听，看画面要做甜点吗，那要用烤箱不是更违规了
 tatsu_：kurea头发让我想起了这位。顺便，那个桌子是怎么从家里搬回来的？坐地铁吗？
 
 这么多大件你们都能搬回来，看来你们学校资产管理不是很严格，再过两天就能看到学生在二手网站上出售学校资产了……
 bdfun：这集感觉不太好还以为是外包，多虑了
 googleplex：脚本和演出有点不太行了啊，脸也略崩，暂时先降低预期
 放……放学后茶会？
 这个ED可以搞鬼畜了
 535978：笑死我了，好久没看到摇曳百合里双马尾吞东西的梗了
 女主精神状态堪忧啊，好多虚拟朋友
 制作真不错啊，幸福
 asashiki：有谁和我一样这集结尾想到水星领航员了，尤克里里结尾也太有氛围了吧
 littlecode：氛围真好啊，还有，饿了
 chocolate_kai：感觉崩崩的
 从零开始布置一个房间感觉很不错啊
 大半夜看饿了
 627854：时光流逝 饭菜依旧美味 美少女依旧可爱 但绘炳还是有点崩
 761064：要是能更像√D一点就好了
 686694：man吃一大肘。。作画崩的真离谱啊.....但热热闹闹的jd们有谁能拒绝
 yuanshichangan：看来日常都是会有一个明确的主题。实在没想到日本那边的社团竟然是如此这般空礼爱真好啊（这已经是我听到这个人物名字的第三种翻译了），正如人物条目下说的，伟大的性格！话说这除了打工，没下过厨...也不少了吧(ps:这字幕组不错啊)第一次过OP，这简直就是我梦寐以求想看到的画面和线条啊！取名好啊，越来越可爱了哈哈全是高手，傻了ｸﾞｯ!(๑•̀ㅂ•́)و✧[img][/img]哈哈可爱。这怎么能不爱啊，体贴阳光开朗活泼通情达理善解人意和蔼友善，感觉全世界都很融洽嚯啊，原来是幻想出来的吗..那没事了。啊...啊...awsl...(应该早就想说了的)。哈哈，原来以这种方式切入料理吗。哈哈哈。awsl...hhh官方吐槽，活泼开朗也爱呀。哈哈哈哈哈禁止用火没绷住，小姐也是明白人。吐槽一句：女主的发型作为在动画中有的时候有些不自然。还好。惬意，不需要语言过多修饰。同好会，好像还挺有趣的。
 声优的声音好舒服啊，配上这制作，在我心中观感已经爆炸了hh。
 991560：看第一集时没感觉，现在才发现这四只好可爱轻松惬意的料理日常很令人放松，但是我怎么在这个时间点看
 441455：才第二集就崩修正什么的不要啊
 节奏还是一如初回的舒适，ED也不错，双马尾真可爱吧
 838983：治愈，ed好看，烩饼再稳点就好了
 hetu：今年第一次打开了空调，吹着冷风看这部真有点感动，有种几年前刚入宅时暑假天天看日常番的感觉，已经好久没看过这种作品了（哭
 693248：两个躺赢搞事活宝，一个靠谱黑脸妈妈，一个社恐干活女主，虽然第二集有点崩崩的，但是看着这几个美少女建部到煮饭玩的这么欢乐，ed里也玩的这么开心（ed很好听👍），真是太有活力了，看的我心里也暖暖的，只是觉得女孩子之间真好啊，相当开心
 这个眼神，太对了
 
 活宝部长可爱捏
 
 健康的大腿，斯国一
 huimtelaina：好看，有轻音社的味道。
 bakasira315：事務員有能。
 x118769：还是感觉有点违和，如果把主角团设定成高中生就正常了
 stuart_lee：怎么是穷比pa啊 pa你能不能支棱起来啊
 milkfoam：脸崩崩的，但上色和摄影还是挺稳的
 904964：这俩集反差有点大
 708217：看着是bangumi很喜欢的类型，估计评分会很高
 你说她们是大学生我是肯定不信的
 827988：太好看了
 本季度最喜欢的一部 人设各具特色都好可爱
 女主还有人妻形态更喜欢了
 woman!
 小羊蛮有趣一人
 九礼亚真的妈妈吧
 warspite：不是我说这些人真不像大学生啊这么设定只是图大学生更自由限制少是吧
 
 最后做饭一段看得真舒适
 
 事务员小姐两次出场都从足部黑丝浅口鞋开始还是一正面一背面你们怎么这么懂
 ahonok：画面有点崩坏，但是ED好听又好好看！
 461060：第一话的aniplex的味淡了一些，第二话有些pa的土味了，安心😌apart修正不是很稳定
 622028：还以为双马尾会把瓶盖吸进去
 973571：虽然相对mono女孩来说没有用太多演出，但比第一集观感更舒适了（虽然第一集其实也挺舒适的），看来以后对我来说日常番更适合睡前看
 996451：太美丽了，职员小姐
  >>qwqsl0->996451：转了一圈下来还是职员小姐对胃口("▔□▔)
 351149：古馆才是真虹夏！
 中午下饭看太好看了
 716719：ed挺不错的，有一种青春洋溢，充满活力的感觉
 52462：无聊捏
 812875：橙毛整个就是悠哉日常大王的夏海转生啊，连吃瘪的方式都是一样一样的
 523035：这个饭好像步骤也不算太复杂，看得我也有点想要做料理
 xiyingzhuguang：ed做得好青春啊，回到了去年看GBC的日子
 atimestamp：相比隔壁摇曳录影，这边动画也更矬，制作也更穷，故事也更没营养，但胜在叙事更流畅，不会突然插一段不短的旁白或回忆打断节奏，总地来讲更好看。不过那边这周在上坡，这边在下坡，最后怎么样还得观察。
 eir：作画修正什么的有点残念呢
 剧情白开水，看的倒是很轻松
 美食的部分很棒，不在饭点看真会很饿
 像做料理了
 ed加分（你们是美食部的吗）
 shinkaiyu_03：小羊好软好可爱啊
 诗音行动力太强了吧，社交恐怖分子（cv还是青山吉能
 杂烩饭好香
 xl234158854：不愧是原创，写实地方太多，部室内不准生火什么的，天色一变暗就真成露营番了
 
 我也…想吃咖喱烩饭！！
 
 还有ED前奏好洗脑，一股古早CM味
 718648：崩崩的也很好看
 顺便这个ed也太可爱了，不管画面还是作曲都很青春呀
 634110：感觉可以当下饭看
 771885：怎么稍微切远一点人物的脸就崩了
 553462：这一集看起来也太舒服了
 猛男落泪
 太可爱了，活还很密
 
 ED的KTV片段是真喜欢啊
 lockyroki0114：Ed太有钱了
 zerohikari：删除了回复
 1000929：时光流逝，饭菜确实很美味。
 625042：是你！吞噬一切的双马尾！
 太舒服了
 饮食部吗，我也要参加
 900898：那个弹尤克里里的羊好像白箱里的矢野啊
 418314：演出比第一話生動不少
 513989：看着好舒服踟蹰可爱喜欢
 越来越像爹妈带孩子了，天降幼驯染之耻
 阳角的威力是无穷的吗，竟然还会收破烂
 没想到行政小姐真的有好多戏份
 一个摸鱼社团搞这么像样干嘛啊嫉妒了
 ED也好舒服
 jerryatbangumi：这个ED也太糊脸CGDCT刻板大全，你明明是有特定主题的啊？
 804863：真是舒缓的节奏啊
 595667：有点悠哉的味但没有悠哉的魂，人设还是越看越土气，看来悠哉大冢舞功不可没。这集配上尤克里里吃饭还是挺有时光流逝的感觉，静静的就把饭做好了享受着吃完，整体上还挺点题
 limu_lingmeng：ed挺喜欢
 662480：不知道为什么，明明人脸总是崩，还是觉得画面总体上看起来很舒服。
 powdersnow：社团做饭
 216493：这集作画差了点，但是观感还是很好的
 sired：画风虽然幼，几个女主的胸几乎没有，但是女主的肉腿好棒啊
 看完这一集加上ed，诗音和kurea感觉锁死了，cp党开吃了
 
 诗音这社交能力和行动力太离谱了，有这样的领队确实是不愁干不成事，最后能拉这么一大堆东西回来，甚至还能搬进房间摆好，这体力也远超常人啊，只能解释为动画的合理删减细节了
 
 开篇我还寻思你们房间内允许明火烹饪？哪怕是大功率电器说不定都限制使用吧，果然事务员姐姐过来检查了，在外面做菜吃饭就有种露营的感觉了，挺好的，可惜现实中真去外面做饭，备料洗碗啥的真的超麻烦。
 531165：环顾以前的番
 有时候真的在想 做什么都是形式 最重要的是有没有可爱的人陪你一起做事情，想起初中的hxd力
 collice：第二话就要废部啦
 shinei_yunyi：难蚌修正，可爱ed。
 josh：小羊有趣，部长神人了
 ashion：扫着扫着就玩起来了，什么小学生
 超级阳角恐怖如斯，借这么多东西真的不是强盗吗
 黑丝职员小姐人还挺好
 最后的合照女主比耶的手指是弯的，很好的体现了性格
 
 露营料理还有伴奏，氛围太棒了
 修正差点意思，但还是比较能看的
 798059：这第二集也尽显功力，太舒服了，无论角色对白心理还是情节节奏作画，不浮夸又不平淡，神
 kangzhemie：要不是我上过大学，要不然就被ED骗了
 y1ce29：本季度最舒服的动画
 尽管咸菜子小羊不会做饭，但是恐怖的社交能力也让分工合作的观感直线上升，一边吃着饭一边看这动画真是太舒服了～
 最后的ed技术力忒高了，看得好爽啊
 869176：你们几个好厉害 明明在社团教室门口做饭, 结果搞得跟在露营一样
 uucky：轻松可爱还有料理美食 是让人能放松心情看的番！
 586225：好棒的氛围，爱了
 680719：这集观感也太舒服了，超级流畅的脚本，连续的情绪流，看的真的好暖心结尾甚至有点感动。真好呀
 
 社牛型波奇可爱捏
 15476：什么是妈妈的威严啊
 我们的苍系偶像就一直给看黑丝小皮鞋是吧？
 rad1：好看
 astarou556：做饭爱好者感同身受，是这样的
 1025338：哪有什么ふわふわ！的美好社团生活呀，这只是一个社恐吃货的幻想罢了。什么会弹乌克里里的小羊，什么小学时候的同学，还有什么餐馆的温柔厨娘，都是完全不存在的。癔症!癔症［］
 belowiet：我不能允许有一集妹说话，冒个泡
 539550：ed很有活力，等第五人追加
 686837：这两集下来感觉脚本还是太无趣了，假热闹，实际角色没多少能动性
 sunnyday41200：作画略有绷不住的迹象，但是萌豚番的长板发挥得很好所以几乎看不太出来
 弹幕有人说这四个有点结束乐队的感觉，确实，女主对应波奇，九礼亚对应虹夏，诗音对应喜多，小羊对应凉...但是都是性格弱化更日子人的版本，搞不好以后这也会成为没头脑和不高兴那样的固定角色公式
 经典本来只是做幌子结果搞成真的了...社团生活，充足的课余时间，在尤克里里的伴奏中制作美味的咖喱饭，看着真好啊，让我开始感叹自己有如孤独传说一般从未加入社团也没和几个同学交过朋友，在宿舍里度过的大学四年...好吧，真给我加入这样的社团的机会我也未必会去就是了
 职员小姐的OL装太正了
 作为下饭番相当不错，久违的对萌豚番再起兴趣了
 74480：真子做饭时那个单边马尾的发型把我吓了一跳。
 hoshinoshin：围裙装填，变身！憨吧小肥羊的尤克里里演奏。
 688157：节奏舒缓，看得很舒服，就是有点饿，ed很可爱
 satokazuma：这集有点摇曳百合的味道（因为当时我还没看摇曳百合，现在看来真像啊）
 skybluedolphin：所以实际上根本没人在用吧 这个楼
 开荒感满满 好耶w
 没有启动经费嘛 是说自费搞内容这对吗
 开局二妈带二孩 装备全靠捡（
 我想也是呢（
 那 电磁炉？，，BBQ也行
 做饭带BGM 怎么有种塞尔达的感觉
 喔！看起来很方便很好做！（
 ED可爱
 808741：节奏很舒适，ED不赖
 756278：白开水
 ackton：真子问这社团不做饭那做什么，诗音说接下来由大家一起寻找，四人随后进入活动室，简直是废墟，于是活动内容确定了，先把活动室打扫干净。真子心里给比嘉美虹容易记的小名小羊。第二天，诗音借来打扫工具，四人一起打扫，诗音和美虹用瓶盖簸箕打棒球玩，瓶盖飞到古馆那缠在她头发上她还没发现，诗音试图偷偷取下，美虹打了个喷嚏，被古馆看个正着，教育诗音认真打扫。打扫完，诗音说下次大家可以把喜欢的东西带来。晚上真子看做饭视频看睡着了。古馆带桌子，诗音带玩的，美虹带了巨大羊沙发和尤克里里，真子带来电水壶和茶。随后审批人来了，来查看诗音几人到底在干什么，表示经常有人成立虚假名字同好会，实际没有活动，要求四人明天证明活动内容。审批人走了，美虹说当时填表时写的活动内容是通过查阅资料采访实际餐馆，动手下厨，增长饮食文化见识。探店来不及了，真子说我想做饭，古馆答应了。第二天，诗音搞来一堆厨具，真子二人开始做饭，审核人算通过了，随后提醒室内不能用火，要到室外，离开时她说虽然是空壳同好会，也务必常开展活动。暴露了。之后美虹一旁弹尤克里里，真子二人做了咖喱烩饭，很有氛围。好吃。饭后四人拍照纪念，说多谢款待。晚上群里四人聊天，真子还想再和大家一起做饭吃饭。同好会好像还挺有趣。
 shantaoy：职员大姐姐不知为何会让我想起中川菜菜
 ed看到开车第一反应是她们为啥能开车，然后才想起来她们是大学生
 whatasiger：活着真好啊。
 简单的幸福。
 fkkey：你脸红什么呀

第3集
 439553：看预告动画剧情要赶上漫画了，感觉这集末尾或者下一集可以期待一下新角色
 oreoolymlee：你也向山进发？
 头发那么长，兜帽一下从后面把脸全部套住的话，头发会疯狂扎脸，不要问我怎么知道的
  >>890738->oreoolymlee：向山进发？向饭进发！
 813585：金毛怎么还不入队？金毛怎么还不入队？
 koshimizu_kaede：看似今晚看了三部番，实则是五部我们萌豚今晚吃得太好了
 inchei：月光大学生
 这集食物没怎么特别描写哦。
 745788：这集纯爬山吧，我的KAPO都没感觉了
  >>koshimizu_kaede->745788：kapo是什么梗吗我看大家都在发这个
  >>745788 -> 小傻子子子子子子子：刹那之花女主想做饭的时候都会喊KA PO ! 花灵太多了w
  >>koshimizu_kaede -> 回复 Amicia：小傻子子子子子子子：刹那之花女主想做饭的时候都会喊KA PO ! 花灵太多了w 说: 刹那之花女主想做饭的时候都会喊KA PO ! 花灵太多了w原来是这样
  >>890738->745788：你看长毛那两句电充饱饱，像不像buff姐的口头禅。
  >>sakito333->745788：登山，三分kapo！
  >>810612->745788：kapo这个说法真的很可爱
 shiliu：这4位一天爬完下来，脚出多少汗？味道有多酸爽？散发着多少荷尔蒙？ 
 我不敢想象，只想用我全身心的精力去感受、去品尝、去吮吸，她们去过的地方我也去过，让我们一同飞向彼方，遨游在这青春美少女脚气四溢的美好世界。
  >>890738->shiliu：嗅嗅美少女的残香，偎偎美少女的遗影。。。
  哎我糙，这不三洞齐开哥吗，感觉还不够炫压抑。
  >>689516->shiliu：粥吧打过来了
  >>810612 -> 望海散人：嗅嗅美少女的残香，偎偎美少女的遗影。。。
  >>890738 -> czyhq：想问一下，是怎么跳转到这个具体每一个评论的？从楼层号复制链接。
  >>810612 -> 望海散人：从楼层号复制链接。原来如此 感谢
  >>914804->shiliu：我有一张嘴...
  >>707084->shiliu：人家欣赏美食，你也欣赏“美食”
 890738：满江红，对着这个大聪明感觉真的能吐槽出一篇满江红。这下梦回当年小南极了。
 140967：看到后面摆的黑骸模型，我又幻想了，幻想黑骸能出续作
  >>812964->140967：明年正好是黑骸10週年 希望有囉
 lucay126：橙毛这个智力是怎么考上大学的
  >>992553->lucay126：运气附体呗
  >>693248->lucay126：二次元美少女的时你少管（
 871250：前进吧，煮饭少女
 nyanpasspass：你这两千日元能在八王子花几天啊？
 
 我假装健忘然后在家里制作这样的解谜游戏，能把朋友骗来家里玩吗？
  >>992553->nyanpasspass：2000日元等于人民币101.434元
  >>671257->nyanpasspass：每天便利店的话能活个半周
 754211：mono巡礼摇曳露营，PA饭巡礼向山进发，她们都有美好的未来
 最后拍合照的时候好怕她们突然来一句mono
 730558：向山进发（）感觉黑丝比山药拌饭好吃丐帮说是
 belowiet：连看两部美美睡觉，生活都仿佛变真美好了啊
 aero_allen：还是那么清新愉快，这次是向山进发了xd
 
 P. S. 我去，初音未来！
 david_tang：怎么这周的豚片都在旅游，就这么想骗阿宅出门吗
 442784：好想成为つつじ这样的人
 659122：前半找钱那部分像是摇曳百合，后半登山部分真的是向山进发，可以重新去看向山进发第一季8，9两集，甚至连吃的团子都是同一家的
 （原谅我不会用图床）
 436911：这集没有做菜了
 731554：这不我们向山进发吗？下次借鉴记得表明出处啊
 jerryatbangumi：神tm三因素认证
 576730：这周怎么两边都在爬山，下集是不是该钓鱼了
 879279：向饭进发⩌⩊⩌.
 874487：怎么感觉第二集和第三集人物间的互动方式基本上都是站桩对话，你一句我一句，注意到这一点之后咋看咋感觉怪怪的
 852511：8
 诗音真的废柴型京子啊。忘记私房钱藏在哪的同时也忘记藏私房钱可还行
 这一周怎么大家都“杂旅”起来了
 才发现ed好好，但是ed怎么只有四个人
 sakito333：这集美食能量不足！
 satokazuma：喵萌奶茶屋的字幕把踯躅的名字翻译成美虹，突然还认不出来是谁
 这集的故事很有大学的日常感，但有时的画面有点便宜了
 869313：美食番啊，吃饭说词啊！
 694695：这边向山进发，隔壁摇曳露营，看来今年是2018年
 589664：每周精神食粮
 889464：满江红是什么
  >>727382->889464：应该是指红笔画满叉叉的试卷，指考得很差吧
  >>kumonotsuki->889464：楼上的红色没角三倍速（）
  >>trarizon->889464：听日语貌似就是赤点，不及格。满江红可能是港台那边的叫法？或者翻译刻意双关吧
 735213：诗乃真是整活大师
 panty_：继上次和古馆独处后 本集加入了和诗乃，比嘉分别的独处。或许是有点刻意站桩对话但我并不讨厌。等车和缆车那里都太可爱了
 kflylzzq：日常躺玩手机被砸w
 只做暗号不藏钱不就完全没意义了吗！
 小绵羊+绵羊帽真可爱啊，但是帽绳就别拉了
 回过神来，Kurea已经是三个人的妈了（
 女主小时候就是个吃货www
 结果还是花钱买杖，这下成月光党了
 pia_oyingawa：还有向山进发巡礼环节
 784820：大学生的记忆力，阿巴~阿巴巴~哇
 pandaxzj：被封印的红色，难道是...红色彗星？！
 做好了全套犯罪准备但忘了实施犯罪
 为什么带上帽子之后这么可爱反而不说话尬住了
 怎么这里也在旅游
 甚至也算圣地巡礼
 独处的时候还是互相叫昵称的
 888658：小绵羊的电池健康残血了疑似
 q16kbreak：波奇成了凉，我为什么会做这样的梦？
 621515：总体尚可，怎么就你一个人的分量特别大？ひつじ＆つつじ，她真的挺可爱的，羊咩头套就像真的变成了羊一样
 895386：卡哇
 太热血啦
 496446：哎呀我好喜欢这个矮子🐏
 886408：这两集都没第一集有趣了
  >>673492->886408：敗北女角那麼無聊的作品 就是有你這死忠愛看
  >>886408 -> Kud：感觉你这种人应该没什么脑子，难道用这种莎栾头像的人都像你这样吗
 yujianjuzi：今晚两部萌豚番都巧合的演了一集旅游诶，喜欢！看一辈子的二次元！
 792627：11分钟女主的比例不对吧,看起来好窄
 496016：这周这么多旅游，真好哇。
 3000预算的郊游，你们真是大学生吗
  >>992553->496016：3000日元等于人民币152.151元
 682269：可爱 舒适
 你们真的是大学生？
 athrun1120：万恶的二段认证
 
 该去高尾山了 不过山芋泥我是真吃不了
 
 顺便提醒 长期喝魔爪肝脏会死
  >>zrz152->athrun1120：地雷女最爱
 896307：草，穿棉羊外套的躑躅有點像派蒙
 880270：这集还是很happy，就是感觉质量稍微有些下滑，但不要紧，目前这个番还是很对我胃口的
 150元左右的预算都拿不出来了吗，可怜的大学生。为了不让自己乱花钱，选择藏好钱之后连自己都不记得钱的位置了吗  这集诗乃吵吵闹闹的好可爱耶，越来越喜欢了 看的时候觉得cv有点像青山吉能，结果还真是。和隔壁片场的女主都算是比较闹腾的角色，但她用这个不太像波奇酱的声线配音，感觉就好听多了
 
 这才是对的，虽然都是美少女但也应该没这么快就关系超级好吧
 
 小羊可爱捏
 
 这样坐上去挺有意思的，不过连安全带都没有吗
 后面的贴贴去哪了
 
 最后也是多谢款待了
 shinkaiyu_03：kurea一人带三娃
 小羊懒洋洋的好可爱啊，无限的体力也太少了！
 谈食色变的mako，诗音酱大危机，竟然是忘记藏钱了！买了根棍子没钱过了
 ごちそうさまでした！
 hdssnn：像小动物一样，可爱捏
  >>584834->hdssnn：怎么不截真得变身羊羊
  >>hdssnn -> GengarX：真羊羊哪有假羊羊可爱
  >>584834 -> 活动岁岁年年：也有道理，确实可爱
 689516：这番和mono女孩就是我周指活了
 lukenikonikoni：这就是日本的大学生么
 913248：这a part确实幻视摇曳百合了，我就说黄毛是京子（
 582063：太美好了
 jaeycin：好想知道两千怎么活的
 798743：今朝有酒今朝醉，工期爆炸什么的是后面才该考虑的事
 googleplex：突然向山进发
 女主这是每集都要被手机砸一次么
 大学生掏不出5000日元是不是有点不太对劲
 不久前正好去了高尾山，这下算是提前巡礼了 可惜上次没在山顶那家店吃饭，坐了缆车没坐lift
 但是你们这坐了lift还能算爬山么，底下那几个死亡连环陡坡都给你们跳过去了
 话说爬个高尾山有必要买登山杖么，而且上下山加起来也就三个多小时是怎么爬到日落的？
 感觉这集有点流水账了，原创的脚本力还是不够啊
 突然发现女主角们每天在大学都穿同一套衣服，这合理么
  >>935538->googleplex：我感觉她们住的公寓租金应该蛮高的，再加上没在家里做饭，天天在外面吃没钱就没钱了
  >>googleplex -> Animephilus：嘛考虑到房租确实压力会大一些
  >>22083->googleplex：脚本不行+1，是原创回啊
  >>745749 -> 豊川祥子：整部番都是原创番哦
 454641：太享受了，怎么这里也在旅游啊，也是完爆随兴旅的存在诗酱好有活啊，设了暗号忘藏钱不愧是你真子犀利眼神设定好好玩，可爱啊
 eichan：爬高尾山
 做了一集向山进发空气动画
 prcups：看久了感觉还是有一些悠哉味的。角色都太戳我了
 22083：缆车没有护栏的吗？好危险
 这集感觉一般，暂停了好多次，也许是美食不行
 959819：可爱的没边了
 973571：不是，怎么都大学生了一个月才5000日元的生活费啊？黄毛你怎么这么穷
 
 
 总而言之也看的挺开心的…………但还是比不过mono女孩
  >>992553->973571：5000日元等于人民币253.585元，，，，，
  >>593541->973571：最后说剩下两天身无分文，可以推测5000元是指月末三四天还剩5000，不是整个月只有5000。
 zrz152：标准日常回，制作略显下滑，要不是中途吃了个饭感觉就偏离主题了
 535978：好看，这番人设我都好喜欢
 888683：砸脸（1/1）
 你就是骗同学到你家玩吧！
 yimu：女主和踯躅等车那段深有体会，和还不是很熟的人单独坐一起时不知道说什么。踯躅太会照顾人了吧。
 somebottle：诗乃不太聪明的样子
 穿着玩偶服登山也是太拼命了
 女主登山装可爱捏
 
 一品鉴食物眼神就变犀利太好玩了
 登山回，依旧是很舒适的观感，看得很开心
 诗乃果然要蹭饭了吗
 kumonotsuki：小羊可爱
 naomi_katagaki：小绵羊喝能量饮料真的就和自己在赶Due前喝红牛一样
 无限的能量
 然后半个小时就困了
 barcelona：向山进发！
 
 这季度萌豚太幸福啦，除了mono和pa饭两个高质量传统萌豚番以外，还有忍者和摇滚两个邪道萌豚番，外加随性旅史莱姆魔女*n等保驾护航
 laiby：什么旅游片
 676192：坏起来了，pa饭怎么观感越来越差，和mono女孩相比差了一个档次，你的吃饭打不过摄影啊
 836819：食物也没怎么给特写，吃的也不怎么香，而且量真的好少，感觉我爬完山可以把这四份饭全吃了再抓个女大学生吃。
 crest：Apart解谜挺好玩的，标签粘到厕纸卷轴里也是强人（不怕用完忘记了丢掉吗？）。Bpart有点流水账，如果是地方推介片的话太走形式了，美食环节也一闪而过，没有第一集那种让人食指大动的震撼，让人毫无印象，跟隔壁mono在山顶那一幕的效果没没得比呀。
 742490：隔壁摇曳露营，你这向山进发啊。Part1部分喜欢诗音家的场景设计，jk的房间就是得装满了各种各样可爱的东西（以及其他可爱的美少女）呀。Part2部分美术依旧强劲，既有丰富市井气息的热闹商业街，也有绿油油的山野风光，整个游玩高尾山的过程看得很享受，不过还是要吐槽，这样的缆车居然没有安全带吗？九礼亚大人好温柔，爱了爱了，我直接一个嗨老婆。
 750968：这集还有挺多有作画意识的卡的
 alxec：我也想要个能变小绵羊的帽子w
 rhmbwt_wu：小羊好可爱
 804863：女主从小就这么喜欢美食居然没长胖真是个奇迹，不愧是二次元美少女吗……
 662480：二次元的世界就是奇妙，随便编个理由就能把朋友骗到家里一直玩
 810612：女主的黑丝裤袜有点太对我胃口了
  >>584834->810612：开饭了是吧
  我比较喜欢阳角的小红袜
 283658：山药泥拌饭真的好吃吗？
 我去搜了一下，山药泥好像是生的？
  >>aoesun->283658：口感黏糊糊的，和鼻涕虫一样
  >>crosssli->283658：生的，饭要热，就会适当被加热
  调味相当一部分是靠浇汁，山药泥本身提供一个顺滑口感和控制温度的效果
 chocolate_kai：一提到吃眼神都变了
 249554：女主这是住家里吧，有院子的户建还能去大学。都内美少女真好
 
 哪有大学生150r的零花钱掏不出来的，初中生么。
 120574：三集看下来揉了不少元素进去，真变成萌豚拼好番了，但是做饭吃饭爬山风景全是浅尝辄止，似乎重点还是描绘主角之间的小感情关系？几个角色虽然脸谱但是还算可爱，只能说谨慎不看好，暴论一点就是不如隔壁一根。
 697576：小羊这集可爱度爆表了
 686694：jd出去玩预算还挺低有点太亲民了吧//冒失娘铸铸的我也爱啊！//吃饭的时候大家都点山药类的轻食怎么就小绵羊吃的咖喱饭还爱喝能量饮料内在怕不会是个大叔吧
 726269：女主的腿真好看
 991560：萌豚能量大满足，不过怎么你也去爬山，看来五一得运动一下了
 965408：四月真是一部可看的都没有
 powdersnow：吃货爬山
 783087：欢乐是挺欢乐的，女主的怪表情挺有意思
 就是吃饭的部分有点少
 522886：老生常谈的的问题，上集就想说了，pa搞原创挺好的，我赞成，就是不能找个好点的脚本吗？
 warspite：自我吐槽不像大学的是吧
 
 一起等车怕没话题聊太真实，看的汗流浃背了
 785133：也就体力像当代大学生了
 584834：说起来暗号是找红色的东西时我一直盯着诗乃的小红袜（虽然可能更偏粉
 “以前爬过高尾山”，九礼亚你以前是不是叫日向？
 兜兜转转再吃点美食，PA饭的氛围真是比mono女孩要更像摇曳露营一些
 lockyroki0114：看起来很好吃。比前两集好吃的样子。
 但是，没怎么吃饭呢
 516403：爬山这段差点意思，爬山吃饭有点流水账。
 不过每集都能看到女主的黑丝和其他人不同的袜子也是享福啊
 660831：这么糊涂怎么考上东京都立大学的啊
 giraffa_camelop：高尾山，想到上个季度佐仓在天久鹰央片场刚爬过一次，也是去吃了咖喱饭和荞麦面。
 二次元vs三次元，这个饭长得一模一样啊
 yuanshichangan：按照我多年的生活经验，被砸过一次以后应该是不会这样玩手机了op好听，但是...我以前真的有听过吗与其说闲适的生活令人向往，倒不如说我们梦寐以求的，便就是触不可及的二次元吧。
 给我最直观的感觉就是作画时描线描的很好。日常治愈系的终点都是单元回；忘记藏哪了可还行，哈哈...哈哈...有点真实了...甜菜！生活中的乐趣就是为难自己啊？！好丝滑。hhh好啊。哈哈哈，等人这里真实了π_π可爱小动作好棒。哈哈，你们也向山进发。mygo？坏了，我怎么成这般了？(இдஇ; )又自然又刺激的项目。以前的我是什么么样子呢？朋友，真好啊。二次元的日常明明不是那么真实，但却显得自然好多，魅力所在。hh，能量饮料有点夸张了（疑似暗广）。有一说一，现在很少能在日常治愈番的抒情中找到令人耳目一新的亮点了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：其实中间有几个片段...制作顶住啊
 mythology：钱只是忘了藏而不是花了忘了确实出乎意料 一个女大连拿出3000日元都困难吗
 sakowei：经典藏钱提示做好了忘了藏钱
 848118：又在骗我去爬山了😂，感觉之后的走向是吃遍周边美食。
 onimai：好看好看好看
 coron3h：初中生脚本，感觉后续也就这样了
 753116：pa的这个绘柄多少决定了演出只能以点到为止的制作思路，你让他给整点像隔壁的动感确实强人所难，上限主要以分镜去决定。但就这几集看下来分镜很平庸。又或许是我对pa这种纯日常提不起兴吧，剧情真的是完全的白开水，可能之后对我来说就是倍速看看美少女了
  >>753116->753116：修正，感觉我只是单纯对pa日常没什么兴趣，，可能倍速之后节奏快一点会合我胃口
 885608：parA致敬米奇妙妙屋是吧，感觉适合投到早教区，让小孩儿意识到我们大学生就是这样的
 sawarin：这不是密室逃脱吗… ⬥ 好无聊…空气系，但美少女不够可爱呢
 396123：修正继续掉线中,apart美少女扮蠢强行解密,bpart向山进发.
 ep3和隔壁虽然都没什么剧情,但是隔壁演出还是强不少的.山顶一段对比惨烈.
 绵羊帽可爱捏.
 757238：致命节奏，看得很舒服
 802240：我去，初音未来
 我去，吉永koi
 还有这集的作画一上来女主起身是就崩了啊
 475735：向山进发是好的！
 batoulu：和向山进发一模一样的剧情模版啊
 771885：波奇酱，你的钱是不是被凉前辈抢走了
 aoesun：高尾山有点远了，等我拿到驾照再考虑去看看
 maglev_star：老兵和新兵一起翻山越岭，太热血了！
 550564：好尖的门牙(不是)
  >>910172->550564：霓虹牙擦苏（
 ahonok：这集有点无聊
 693248：新兵们一起爬山、吃饭、留影，真是太热血啦!
 这集有向山进发的感觉了，甚至场景都有种熟悉感。
 几个人的性格也相当鲜明，操心妈妈位、两活宝位、吃货女主位只是觉得女孩子们在一起真好啊，看的人心里暖暖的,她们开心在屏幕外的我也很开心
 351149：真好看
 179593：比起しのん这样的超阳角社牛和くれあ这样的
 爱照顾人的妈妈型，还是更喜欢、更憧憬、更想成为つつじ这样的人啊。
 lberg3：鸡肋鸡肋
 132517：台词设计得满满大叔味。。。
 hao3yi4kai1：要万策尽了吗
 挺不错的代餐动画
 478073：删除了回复
 eve235：何异味
 sired：这氛围，露营代餐！不知不觉就看完一集了，看小姑娘们的同好日常真有趣啊！
 双马尾库蕾阿就是我的新老婆！
 
 女主穿牛仔短裤的扮相挺好看，但是穿这裤袜还是丝袜爬山不会流汗臭臭嘛，粥友狂喜了
 女主跟羊独处的时候我狠狠共情了，我也是这种跟朋友独处反而不知道说啥，但是三四个人一块儿就很自在的那种人
 
 诗音5000日元是打算过多少天啊，按汇率算这才三四百吧，2025年了，哪怕在国内大学生三四百块钱也就够一周多的饭钱，还不能出去玩聚个餐啥的，在日本更没法活了吧……
 最后诗音拿根棍子真是笑死了，什么丐帮
 411833：对小学生来说有点幼稚，对大学生来说刚刚好
 553462：EP3：小羊太可爱了，至福TvT
 xl234158854：这才是像样的社团活动咩~ 第一话还是自炊派女子大学生，现在已经是边走边吃的外食派了，mako以前就是饭小鬼啊Q.E.D.
 moulo：为什么这集不说词…大抵是因为烤团子和野菜山药泥soba真的不好吃罢……
 tascota：啊，山的记忆
 tsutsuji的小羊外套萌死了
 523035：しのん真是傻得可爱呢
 也是和向山进发一样去了高尾山了呢
 634110：没有记忆点，看完就忘了
 763066：我说怎么有种既视感
 josh：解密有趣。又是地方特色的巡礼情节
 akarisam：你们大学生是完全不学习吗？看了三集，学习的镜头不足一分钟。
 622028：以后去高尾山不仅能巡礼向山进发了，还能一起巡礼PA饭
 那个章鱼真的是谁去都得摸一下么
 795217：天呐，空礼爱大人
  >>795217->795217：日常之谜bushi，马桶卷纸太有生活了，结尾没猜到；帽子闷头呼吸，啊童年回忆；人设很明显但是放到事件中又比较自然舒服；轻松；唉，修正差口气
 ashion：卫生纸内部不太合理吧，用完了怎么办
 a part有点降智了，b part还是好看的，小羊太可爱了
 女大就是得穿各种各样的衣服啊
 果然萌豚的归宿都是向山进发吗
 女主合影比的耶手指伸直了，对应了缆车上和橙毛聊到的心态上的转变
 y1ce29：小羊好可爱啊，头发蓬蓬的软软呼呼，这集看的也好舒服，果然这种作品一定要吃饱饭再来看
 869176：小羊好可爱. 女主也可爱, 就是老穿裤袜总感觉味道很大, 要是穿轻薄的过膝袜就好了
 collice：你们的登山装备还挺像那么回事的
 513989：请大家来家里玩密室解谜吗，那很好客了
 小羊怎么这么可爱，大家都好可爱
 sgt_pepper：以为不小心打开了向山进发（
 wzyboy：连续三集，每集都被手机砸脸
 uucky：双马尾好妈妈
 看到女主对半路的饭店感兴趣：“虽然不懂，但是我们现在就休息吧”
 在山顶拿出早已准备好的自拍杆拍合照
 neg2sode：3段階認証爆笑w
 189225：？为什么沉默！如此可爱的小羊衣服！这不得立马尖叫
 哪里有卖，我想要（怒吼）
 680853：看得很舒服
 434311：8:45 真有大学生能早上七点起？
  >>754175->434311：一周五天早八就老实了
 1024596：好轻松
 754175：话说三千円真够出去玩儿吗？
 
 稍微查了一下：
 从离東京都立大学最近的北野駅出发到高尾山口駅是200円，来回４００円。
 登山似乎是不要钱，缆车查到是９５０円往返。
 买了一串お団子４００円。（店名叫権現茶屋）
 山顶吃饭的餐厅叫やまびこ茶屋，女主吃的山菜とろろ定食是１４５０円。
 总共加起来是３２００円，所以还是超支了一丢丢
 15476：怎么你们也爬山？kuma真的是妈妈吧，带孩子出来郊游
 lovemylove：大学生了，还打工，生活费这么少吗？5000 日元不也才不到 300 人民币嘛……
 miyoshi_harekaz：日本消费还是高啊，出门爬趟山都得花150rmb了。
 哎呀这不是我们向山进发吗？下次记得标明出处（不是）
 680719：又是看完会嘴角微微翘起的一集，看的真舒服。大家找钱很可爱、等车时女主和小羊的交流很可爱，缆车上大家很可爱，爬山很可爱，吃饭很可爱，拍照很可爱，最后的彩蛋型波奇很可爱，啊啊~真开心
  >>680719->680719：忘记咸菜子上楼很可爱了
 625385：前半段太刻意观感反而不太行，后半段美食也是一带而过。不过说回来小羊服装很可爱呢。
 lazar：爬同样的山几个大学生体力被隔壁高中生完爆
 377939：怎么又是高尾山
 243682：超越2FA的3FA，这很有科技感了；
 空镜头有点胆量的
 摇曳露营之后最有空气感的萌豚番（仅限看过的，比如上山进发没看
 羊羊你这么爱能量饮料，能活到30岁吗？
 1025338：这个山药泥怎么回事？山药泥盖饭真的好吃吗？
 
 小羊的羊面具卫衣可爱捏。
 539550：这集吃饭的要素更少了
 不过也无所谓，本来就是来看美少女玩闹的
 kedvfu：高尾山确实好逛啊
 superbob：日本人吃的山药泥盖饭，那个山药泥真就是用生山药泥磨出来的，总觉得有种生臭い感
 515925：黑丝爬山 我都不敢想有多香 直接史诗级过肺
 sunnyday41200：我还以为这番主要就是讲吃的，原来还是空气系萌豚番的固有套路，吃只是引子，角色们日常生活的互动才是重点
 这番的人设真不错，所以哪怕简单的社团出门旅行都能让人看得津津有味。不过有些地方有点太夸张了，就诗音这个”智商“我都开始怀疑她是不是走后门进的大学
 上半集的“解谜”环节演绎成分比较重，观感一般；下半集的高尾山旅行就看得很舒服。唉，没有摇曳露营的时代，业界萌豚番处处都是摇曳露营的影子
 现在看看PA其实也是可以把日常番做的很有味道的，为啥之前的工作女孩系列一部比一部白开水呢？在动工向着更多样的综合型动画公司转型的当下PA未尝不可试试去接收动工曾经的萌豚番之王的生态位
 hoshinoshin：你这房间要素挺多的，是真憨吧羊羊了，你的充满能量就这？似尼没钱吃饭仙人。
 741586：比较一般这集
 874567：摇曳露营看了5遍，自以为是萌豚，没想到自己对质量要求还是挺高的……剧情太无聊了，3话放弃
 688157：登山回，虽然无做饭，但看完很舒服
 skybluedolphin：零分试卷倒还好 卫生纸用完丢了不就完蛋了
 这不是最关键的一步完全没做吗
 変身！，，看着好好玩（
 缆车还有这样坐的嘛
 汉字也太多了吧 看着跟国内景点一样 灵气满山身体健全什么的
 向山进发后要来个摇曳露营么（
 正好再讨个碗（
 408371：8/10 
 看完觉得工业化要把萌豚日常动画做好真的也不是一件简单的事情啊
 偶尔认真的边分析边看一集, 发现了好多好多细节,比如说每个人物都有独特的表现形式,くれあ在吐槽的时候有几次会以漫画的对话框一样的形式挤入画面边缘,しのん的大声宣布的时候画面都有类似泛式视频用图的特效效果,女主在提到吃的东西的时候每个表情变化都有特写变化,而つつじ的话则会用oh~~的配音表现和慵懒的动作描写去突出人物特点,虽然公式化但真的很好用, 这种东西不是专门做日常的公司真的很难说套公式套的不出错的
 然后还有注意到这一集插入的bgm就不下五六个了,有俏皮的有欢快的有谢幕式突出美好回忆的,这些基本都是建立在工业化的配乐团队基础上的东西以前没有注意,现在看看这些要配的到位,情绪烘托的好是真的难,有些更是在情节之间舒缓节奏比如在这集后半段得配合ppt展示大家爬山后干了什么,作为主体的bgm旋律就更加明显,在其他有对话和正常作画的时候就要收敛,更不要说很多情绪变化的时候合适的音效了,就是这些细节一点点拉开了舒服萌豚番和啥也不是番的整体体验啊
 分镜上好像女女坐在椅子上,用底下的鞋子动态来表现i人的心理小细节也是定番了,在部室里面 也是一开始从つつじ喝饮料的分镜切入,转到女主和くれあ的打工互动,画面再往右,重点聚焦到拉开门的しのん,人物从大一直变到小(容纳更多的人),也是非常流式的处理方式,可能我不太懂这方面的东西,总之还是感叹很厉害都是打磨都是功夫
 756278：密语自找麻烦登山回
 ackton：诗音提出周末大家一起出去玩，预算一人三千，自己准备。真子在寿司店打工做后厨。美虹喜欢喝能量饮料。诗音来了，她找不到自己藏的五千元了，这下没钱去玩了，于是大家来她家里帮忙找，诗音藏钱是为了避免乱花，又通过纸条留下线索方便找钱，被封印的赤红，是不及格的卷子，背后贴着旋转圆筒的内部，是厕纸圆筒内部，宝藏是从天俯瞰之物，但抽屉里找不到。诗音回想藏钱过程，真子指出可能她只是写好纸条线索，但没藏钱，诗音说不可能，结果打开钱包，就在里面。诗音提出一起去高尾山，还能边走边吃，真子想到常看的博主蓬蓬太郎曾爬过高尾山，那集是神回。出发，美虹的羊脸形衣服帽子戴头上可以化身小羊。路上古馆负责维持秩序，四人坐缆车到半山腰，诗音真子坐一起，诗音说真子渐渐有小学时的感觉了，那时真子碰到和吃的有关就眼神犀利。缆车下有人拍照，诗音拍了，但是不花钱买。上山前先吃团子，开爬，古馆体力强，美虹试图通过能量饮料冲刺，失败。中途，真子发现蓬蓬太郎去过的那家店，四人来吃饭休息，真子吃了同款野菜山药泥饭，多谢款待。到了山顶观景看晚霞，真子心想来到这个城市和大家相遇自己才能爬上这山，真子希望在同好会留下更多回忆。四人合照，说高尾山，多谢款待。ed后，活动室，真子三人看照片，诗音来了，她买了登山杖后钱花完了，这月还剩两天向三人求助。
 15417：乐死我了
 fkkey：外景
 whatasiger：登山喵。活动喵。
 一起做一件事，然后结下友谊喵。
 asd060527：卧槽，山

第4集
 koshimizu_kaede：社恐大对决，给我尬死了太可怕了
 
 不过金毛可爱捏
 
 这不对吧，你这熟得也太快了
  >>3741->koshimizu_kaede：完熟芒果
  >>onani0721->koshimizu_kaede：概念神，见面第二天社恐debuff自动解除
  >>707084 -> 零式宇尘星：但见到校工就秒怂，直接面壁+弱弱地喊真子求救
 813585：金毛这纯搞笑角色啊
 搞笑角色+1
 oreoolymlee：美味，我说的是黄毛
 745788：表面社恐其实混熟了后一股地雷味的辣妹Suki
  >>745788->745788：没混熟大I人混熟了大E人，好地雷啊星奈奈wwwww
 shiliu：这集居然没有什么让我血脉膨胀的镜头....遗憾
  >>kumonotsuki->shiliu：踯躅这段有点像波奇社牛舞
 890738：解谜社？我知道一个装逼犯很适合加入，等一个小时后的小市民片场，叫他报考你们大学。
 845800：黄毛感觉像什么什么残念系，静态美人，咱还是少说点话吧，感觉性格转变处理的有点极端了
 537585：从つつじ自信说出交给我吧之后就完全绷不住了，偶遇两社恐拼尽全力无法战胜，并非偶遇并非全力
 852511：8.5  +0.1  +0.2
 apart看的实在开心，同时也不停感慨，pa是真勇啊，竟然两个角色人设相似（虽然一个是社恐，一个是极端内秀罢了）实在是相当大胆的设定。不过奈奈这种一回生二回熟的萌点似乎只是一次性？之后混熟之后怕生的反差萌点如何提现？全靠委员小姐吗？
 另一个满意点在于和同期的mono相比，实在是不忘初心的同时保证了极佳观感，大赞
 733418：感觉女主的社恐比较自然，黄毛像是故意的
 659122：两个社恐的交流可太真实了
 教练，她带球撞人
 尬舞这段真的笑死了
 诗音拿刀那纯质的眼神
 yysy，这集的奈奈真的像鬼魂，从一开始照片上面顶替真子到最后考完试之后仿佛诗音附体
 ed加人了
  >>orbiu->659122：删除了回复
 140967：这集也太搞笑了，金毛这极致的社恐反差也太可爱了
 899220：社恐大对决，真不错
 951529：我去真好看吧，ED果然把奈奈加进来了，可爱滴捏！
 giraffa_camelop：这集真好看吧！
 apart 两社恐对峙，看得我半夜爆笑，太有趣了
 bpart 做饭！女主婆爆！穿围裙suki！
 730558：真子是社恐金毛是神人
 843559：画面这要崩不崩的感觉怎么越来越强烈了
  >>673492->843559：哪裡崩 看你全家人都崩了
  >>890738->843559：画面这要崩不崩的感觉怎么越来越强烈了哎，作豚。哪裡崩 看你全家人都崩了哎，萌豚。
  >>710664 -> 望海散人：哎，作豚。哪裡崩 看你全家人都崩了哎，萌豚。笑得我相思
  >>689508 -> 望海散人：哎，作豚。哪裡崩 看你全家人都崩了哎，萌豚。笑死了我草
  >>fph -> 望海散人：哎，作豚。哪裡崩 看你全家人都崩了哎，萌豚。乐
  >>shinei_yunyi -> Kud：乐
 893810：和金毛混熟之前：什么鬼，这女主根本不像个社恐吧
 和金毛混熟之后：什么鬼，这女主怎么这么社恐？这金毛好社牛啊
 话说回来，这两个社恐依旧没有达到波及的高度——社恐到失去意识口吐绿沫
 lucay126：看跳舞那段憋笑要憋出内伤了，大学上课老师要求小组讨论时belike
 这片对不同角色之间距离感的描写还挺有趣的，不过黄毛才一晚上就和女主变得那么熟了，女主做的菜是下药了吗
  >>768614->lucay126：之后干了个爽
 436911：这集有做菜了
 社恐对决，可爱小羊
 ed原来还能加人，可惜女主等人那段被去掉了
 1003688：这性格变化什么Heaviside step function
 jojoc2h4：可以请你作画质检一下吗
 你还是别质检了吧
 为什么，我还没切呢，质检结果还不知道呢
 我怕看到结果会后悔
 
 
 
 
 
 
 
 起码卷心菜外观合格了
  >>671257->jojoc2h4：大剑握法
  >>547076 -> concert：大剑握法唉，大剑🦐
  >>orbiu->jojoc2h4：倘若加一个滤镜……
  >>akarisam -> 鸨田宗仁：害怕
 nyanpasspass：不是，这个年代的人已经不会写跟社恐有关的剧情了吗？总不能是个社恐设定就贴个动不动就往角落里钻的标签吧？真不会写社恐回去看看Slow Start啊kora！快点把一段跳过去吧。
  >>iconce->nyanpasspass：慢启动好像也是女主和女复读生两个社恐
  >>nyanpasspass -> 至简：对的，而且其它三个人给她们两制造踏出舒适圈的契机时都挺自然的，一点也不生硬，甚至可能会让观众也看不出来这个设计是有意的。
  >>293746->nyanpasspass：删除了回复
 fbo222222：这年头两个不同片场的内向属性对位都是在同人作品联动里看，没想到少有同世界观的，来了个内战喜多外战波奇钳住了女主的上下限，比起黄毛未来怎么挖掘更期待女主的塑造方向了
 顺带一提目前塑造最成功的明显是小诗，一集有一集的可爱
 671257：这集好多名场面233，黄毛反差太可爱了，目前最萌的角色
 ws123y：果然ed加人了
 886408：总觉得几个人的个性有点重合了，而且两个黄毛长的都好像
 719451：这是不是PA经过好一段时间后第一次没有外包（之前好长一段时间会外包给DR Movie）……感觉有作画新人之后画风和之前作品都不大一样了，看有说“要崩不崩”可能是因为这个原因
 不过能理解吧，还是希望PA慢慢好起来
  >>439553->719451：而且动画好像也是社内为主了。“崩”感觉是作监修正不够稳定吧，想秀动作流畅的卡还是不少的。
  >>253011->719451：其实还是有少量外包，只是外包从韩国的DR MOVIE改成日本的wish，另外画风不一样纯粹是这片人设不同而已，pa的片人设也不是很固定
 meailove：这集很不错很搞笑，星奈奈和女主和小羊的戏份真有意思，满分的新队友回
 654033：熟之前唯唯诺诺，熟之后都jb哥们，这简直就是我
 928627：看的我全程一直傻笑
 phantomash：mako见到美食是变星星眼，nana吃到美食是眼睛高光有星星，你俩还挺合得来。
 david_tang：对外波奇对内喜多，简称波喜二象性
 3741：最后的面壁太好笑了
 alcedo：つつじ酱つつじ酱つつじ酱つつじ酱
  >>707084->alcedo：还在go，不对还在AV是吧
 589664：我要杀了你，噔噔
 454641：太欢乐的一集奈奈人设也是相当新鲜，真社恐辣妹（外表）混熟了比较热情又有点真实前半俩人再加小羊简直绝活，小羊本身就电波啊炒热气氛担任不了啦中间一段诗酱接待客人完美体现性格，做得太完美了，你就是孩子王后面有做菜，肉串看馋了，能和谐相处真好啊，最后熟得也确实快，但遇到生人还是好笑又可爱
 satokazuma：感觉星奈奈是会泽沙弥社恐角色的开始
 337323：终于有会泽小姐听了，不赖
 sakito333：什么延误列车
 这集太好笑了，社恐金毛和我舍友就挺像，混熟前一句话不敢说那种
 kapo做的也不错
  >>651868->sakito333：图片挂了
  >>sakito333 -> world：图片挂了因为我的图床账号挂了
 pphp：b站有人评论：对内喜多对外波奇，简称波喜二象性
 aero_allen：喜欢看社恐对攻，太好玩儿了
 波喜二象性难绷，笑得最开心的一集
 ED加人是好文明，期待后续捏
 753116：我操我终于懂了，我原来是不喜欢pa的旅游戏。校园日常再来一点好吗秋林膏
 179593：我收回上一集的评论，
 说什么想要成为比嘉つつじ这样的人是我太自大了
 比嘉つつじ是我尊敬的女性！！！
 panacea：太好看了 我去 金毛太婆了 加入收藏
 jaibea：删除了回复
 ahonok：这集观感回升！奈奈好可爱
 shinkaiyu_03：社恐辣妹(?)登场，两个社恐共处一室连空气都凝固了啊！
 小羊太抽象了部室沦为地狱
 吃完饭就180°大转变，距离感是怎么回事！
 遇到前台直接贴墙太搞笑了
 895386：可爱
 771163：怎么感觉只有主角团的画风不像大学生，她们旁边坐着的同学画风就很正常
 kentholmes：什么测不准的星同学
 hanawar：社恐对对碰，好看
 小羊每集都要被撞飞一次吗，背包上大分啊
 听完之后大家都开心地笑了，气氛狠狠地炒热了呢
 大家都在成长真是太好了，ed也加了新金毛
 
 没有卷心菜强劲作画真是残念
 sorasuki：原本以为是辣妹的金毛原来比女主还社恐，还是那种熟悉了就很亲近的类型，很有意思的人设
 888683：想象不出来女主说德语的样子
 哇，还有艾斯爱慕
 带球撞人
 为了读书！
 我们需要阳角，不是羊角（联系两年半）
 这ed处理的真好
 pia_oyingawa：太对了，每次和不熟的人一起就会不知道说什么，这根本就是我
 578839：这周饭赢了
 lberg3：黄毛比菜好吃
 catballlin：社恐冒充辣妹，变脸传人，这一天就能混熟好快啊
 虹夏路边抓吉他英雄，诗乃路边抓能喂饱全家的厨娘，霓虹真是遍地人才啊
 745770：小羊的声音真掺东西了，听着好上瘾
 不知不觉一集就看完了，真好看啊
 881397：在第三周的mono略胜一筹之后，我宣布第四周是pa饭的胜利
 pandaxzj：王牌对王牌
 小羊又摔了两跤
 被美食俘获了
 光速亲昵
 冷热两向性
 896307：吃飯是一些細節很喜歡。奈奈先嘗試咬一小口發現咬不動直接一大口吃肉，箍牙的人狠狠共情了還有真子吃烤串時有咬到鐵簽的聲音
 693248：新成员追加！前面一直在想第五个人要放到哪个位子，没想到是和诗音一起站在前面
 
 
 这集本来是担心奈奈外社恐里社牛和现有角色的人设重复的问题，但看下来还是相当有趣的，好几个地方看的都笑出了声，几个美少女的性格和小心思小动作还是非常鲜明的，其之间的互动也是相当自然生动，看的人心里暖暖的还想看
 （话说这不就是典型的阿宅性格吗，对外人唯唯诺诺，一谈到喜欢的话题和领域，一看到熟悉的“兄弟”那就是勾肩搭背滔滔不绝（
 （这下一个社团集齐了裤袜、过膝袜、小腿袜、短袜、船袜从长到短的全覆盖类型，可以兼容满足不同xp）
 mudden_person：太好笑了
 belowiet：奈奈：牙白，和女主撞人设了，想当主角团只能染发
  >>belowiet->belowiet：温馨有趣的日常太棒了
 697576：社恐对轰加一个不会调动气氛的小羊，给我尬的地板扣穿
 bdfun：之前还说没社恐的感觉了，这下这集补回来了，两个交流困难患者聚一块也太乐了
 早就说过了，阴角都是潜力股！
 躲柱女是什么玩意，巴哈的翻译越来越本土化了，根本看不懂
 不要瞧不起社恐啊喂，真以为社恐会好意思干举个牌子站大门口这么显眼的事情？我不社恐没必要都不会去干这事，又没人给我钱，顶多就是像咸菜酱一样到处找人问问……
 感觉这个烤肉不会很好吃（）
  >>handslip->bdfun：只是说躲在柱子后面吓到女主了吧？
 740837：好看
 mythology：踯躅为这个家付出太多了 黄毛这个设定好有趣
 laiby：表面社恐实际自来熟
 asd060527：出现了，比女主还社恐的人chuxianl
  >>asd060527->asd060527：何意味，字都没打全，用脚打字的吗？总之，用美食俘获少女心，嘿嘿
 973571：我宣布这集和mono女孩并驾齐驱口牙并驾齐驱！！！
 442784：意外的处理得还挺细的一话
 py：一顿饭收服社恐萌妹，饭真厉害饭真伟大
 621515：前半大于后半？社恐与社恐的交流难绷，一对比起来女主竟然有点正常
 682269：i人地狱.jpg
 社团一定要有阳角！
 五位主角的人设都很有意思，萌豚人设精华
 1008781：奈奈太可爱了
 zrz152：一集入社回
 但结尾社恐一下子就熟了马上就没竞争力了，希望后续不要有凹人设环节
 athrun1120：来个不认识的瞬间怂穿地板
 771885：社恐见社恐，沉默震耳欲聋
 991560：社恐真的做得到在大街上举广告牌吗，不要瞧不起社恐啊
 奈奈变身前后变化也太大了，我直接嗨老婆
 783087：人类史上一大疑题：金毛这个社恐程度到底是怎么跟发型师和服装店店员谈？
 就算衣服能网购，你染发造型也得问你一轮吧
 
 A part跳舞又尬又有意思，B part后面的反差很夸张
  >>913248->783087：直接找个图给店员看之类的（
  >>584834->783087：见到陌生人一句话都憋不出来，金毛的社恐感觉已经到了非常影响生活的程度了，就这样还能染上发确实未解之谜了
  倒是很有可能染发也是自己弄得
  但社恐真得会把自己整得这么吸眼球吗？（不应该是运动衫+完熟芒果吗？
  >>ben1222->783087：也许是到常去的店里请熟悉的人做的？
  >>783087 -> ben1222：一般来说这种弄得比较时尚的理发店和平常随便剪剪的理发店的价位是差挺多的，客群完全不一样
 resona：这简直是我！（指金毛）
  >>584834->resona：现实里染金毛有点小酷了
 669380：这集好有趣，越来越好看了。
 1008580：面壁笑死🤣，这集观感出奇的好
 chovc：ed很细节,加了奈奈的画面
 somebottle：新角色竟然是这样的属性，有趣的女人 
 玩尬的是吧 ，笑死
 踯躅这段热舞太搞了
 还得是把胃给抓住
 ED 果然加人了呢
 真好啊真好，很有意思的一集，看完感觉尸斑又淡了
 googleplex：女大学生每天都穿同一套衣服真的没问题么
 黑色染成金色不容易吧……
 带球撞人草
 骗小孩子点超大碗的屑（
 走廊那些路人那是3D？有必要么？？
 这集还是有点流水账，而且作画修正是不是不太够
 ED的鬼畜又多了一个人
  >>707084->googleplex：二次元人别在意这些细节（狗头
 418314：這集好好玩
 871761：好玩又好看
 660831：两个阴角碰一块了
 63195：好玩。
 lzno_hentai：非常健康的身材以及极不合理的线条
 731633：神回，这一集节奏观感太舒服了，爽得飞起
 yuanshichangan：?哈哈，可爱到我了hhh绷不住，嗯，有点尴尬表情刻画好好。hhh两个社恐吗…aa别搞，我社恐犯了小羊可爱awsl。啊啊啊一个社恐怎么能做出这种事，还有兄弟你当时有点阴森还挺有个性，爱了。哈哈哈。朋友的心里落空还是挺难受的。awsl。hhh好冷？？？其实不然。awsl×n。哈哈，真好啊。。awsl。我嘴里怎么突然那么多口水哈哈哈。hhh，兄弟你谁。是这样的
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：我好像看这番看疯了
 852865：bro以为换身喜多的衣服就能拥有喜多的阳角性格
 maglev_star：新角色星奈奈，其实和我的性格有点像呢，怕生，混熟了就很放得开，不过动画毕竟是夸张了很多，这位有些波奇+喜多的感觉了。
 但这种性格会有一个问题，就是在我上大学之后，几乎没有真正“混熟”的同学了，高中熟悉的同学都在五湖四海，大学又不像中学那样有强烈的地缘友情（没错，如果不是地缘，我可能根本交不到朋友），所以感觉自己越来越孤身一人了，虽然我倒是不怕这个了，不过有时候还挺羡慕这样能有中学同学一起升上同一所大学的。
 
 社恐对决很好玩，看得真的很开心。
 22083：前半社恐对狙尬的抠脚（没有不好看的意思）
 奈奈居然是梗小姐没听出来，即使知道有青山还是听着一股波奇味儿
 991681：这 ED 加的真的神了好吧
 奈奈酱这人设太可爱了啊啊啊啊
 812875：后续社恐情节多多益善！果然我还是喜欢看有缺点的人物的互动呢
 917304：小绵羊跳舞那段真给我笑吐了，再来个波奇酱，三人能对坐到天明
 855440：真子好美味
 黑丝想品味
 584834：之前还在想新角色会是怎么样一个性格，结果是加强版波奇，真子一下子显得不社恐，成了一个普通的吃货小厨娘了，但当年孤独摇滚时就觉得早期波奇的社恐属性有点偏重了，再加强一些的话看着多少还是有难受的
 你们不是吃午饭嘛？！做好直接改吃晚饭了
 原来是阴角阳角间形态变化的莫鲁贝可
 
 不过我确实不太喜欢过于社恐的角色，会给我一种生活质量都被影响的失控感，如果真的有这样的角色出场，至少需要一个大天使虹夏类型的角色让我能安下心来，而九礼亚还没到大天使的程度，至少这集没有来安定平衡整体的氛围，而小羊失败的破冰让现场尴尬的氛围达到了极致，有了一种无论如何都无法交流的压力感，一瞬间感觉我自己都要社恐了
 naomi_katagaki：追加战士登场了！
 是赛亚人变身！
 小羊跳舞太好笑了
 tengjun：这集笑死了
 好几个社恐角色珠玉在前，还能做出新花样
 barcelona：伟！大！
 
 这就是我想看的美少女日常啊！
 
 不过梗小姐这一整集几乎都没正常说过话
 hdssnn：观感最好的一集，我真的觉得这里面每一位角色都有成为我母亲的潜力
 九礼亚除外，她从第一集就已经是了
 we1nflasche：难绷女主德语系，外院学生真有这么好的生活日常吗
 小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏小羊可爱捏
 难绷黄毛变身
  >>956877->we1nflasche：德语万一是二外呢？
 xiaoxi：太好看了！就喜欢看美少女在一起吃吃玩玩！
 奈奈这社恐确实是这样的，熟人社牛，生人社恐，和女主是两种社恐角色，完全不冲突，这个社团成员的设定真好。
 999911：太太太可爱了第四集，所有人都是！
 iconce：我怀疑二次元可能有社恐 scaling law 了，社恐角色的怪动静相比其他常见人设在表演上更有新鲜感，而且自然且无负担的充当了喜剧里的吃瘪位，看她们社恐观众就乐。
 837755：两社恐独处，太真实了
 gangboard：ed改的好评啊，本来还担心ed多塞一个人会不会变得很奇怪
 eichan：这集非常好看，目前最好看的一集。舒服的日常氛围。
 
 新引来的辣妹外表角色引发的外表和性格反差制造笑点；后半部女主做饭的舒适氛围烘托下，最后女主和奈奈成为朋友为结局，以最后的笑点结束
 日常或空气系动画舒服、教科书般（正面）的一集。
 
 辣妹真的可爱
 793711：好舒服的番
 728904：天啊这简直就是我.jpg
 880270：这集真是有意思  太好看喽了 最后ed插入的恰到好处，看完真是楽しい！这集的金毛小姐和真子给我们展示了两种不同类型的社恐，交朋友的过程我也挺喜欢的，真子是虽然社恐但该社交的时候会积极去干（没错就是我 发现积极之后也没什么用就摆烂了），nana这种虽然我说不上来是什么类型确实也是另一种社恐（怀疑我见到的某些高冷的人就是这种类型？）
 神人社恐大对决 好尴尬好爽  唉美少女 随便换个打扮就能迷倒一大片人
 
 
 
 
 
 小羊上集被肘击  这集直接给创飞了
 
 
 元气组的两位可爱捏 看完这集终于明白青山吉能为什么没用用魔女片场的那个声线了，诗乃太憨了确实得是这个声线才可爱捏
 
 能这么快熟起来也是牛  可能是因为知道了对方确实是个不错的人，看起来也没有高不可攀所以内心距离一下子就拉近了吧（结合现实）
 maodlife：会泽纱弥
 249554：四话四个演出，社内人手还挺充足。
 535978：奈子，弹力十足！
 本萌豚就好这口，可爱捏
 chocolate_kai：这也太怕生了
 yimu：金毛的熟络速度快到完全产生反差了，这种陌生和熟络差别很大的家伙现实也不少。
 yuki_haru：神必舞蹈太難蚌了
 daimiaoliu：这一集又有做饭了欸，还有新成员的加入，奈奈真是有趣，怕生，但是在熟人面前又很是社牛，感觉把我的状态夸张化了呢，跟认识的人在一起就感觉比较轻松，但是遇到陌生人连去集个邮的勇气都没有真是很遗憾。不过这样的反差也是萌点所在呢，越来越喜欢这个番剧了😋
 818458：傻狗东西上你妈大学，学个德语a1都嫌难
 351149：懂了，自己人社牛对外社恐，简称窝里横
 小羊也是神人啊哈哈哈
 突然想到，女主才是外人啊，她们四个认识的，换我可能要想多了
 我去，双重人格
 637494：居然还有比真子更社恐的，还有真子带球撞人啊
 littlecode：生人社恐熟人社牛还挺真实的，但你这熟的是否有点太快了
 775750：奈奈这种反差感真的好可爱啊还是第一次见这种类型的角色诶
 623577：金发社恐辣妹可爱
 785133：挂一门就即刻留级 日本大学这么严格吗
 768614：熟络前和黑毛撞人设，熟络后和橘毛撞人设。
 warspite：俩社恐凑一块儿，汗流浃背了
 endlesscheng：删除了回复
 batoulu：社恐人设做得好有趣啊
 862149：好看捏，究极社恐大对决但是很快自来熟
 rhmbwt_wu：怎么还社恐的，丢金发辣妹的人
 848118：看似辣妹，反差巨大。
 社恐皇城pk，小羊尽力了www，还是更喜欢女主一点
 615258："肉和油是不会背叛你的" 对对对，说得太对了！肉食动物表示不能赞同更多
 
 真子和奈奈刚见面那段看得我尴尬癌都要犯了   如果是我绝对不会让事情演变成这样，不过也许是我没见过真正名副其实的社恐
 baka_bread：会沢紗弥再再再次满分发挥，感觉川面真也把P.A变成了银链的模样www
 hao3yi4kai1：像插了震动小玩具
 789259：新一代神之动画潜质
 egoist560：ed几乎重做了一遍，，PA这次真的有心了
 992089：目前最好看的一集
 tatsu_：跳舞这段我翻来覆去看，看一遍笑一遍，怎么能这么搞笑的
 sawarin：是怎么跟理发师沟通的？ ⬥ 古馆妈妈好香😋 ⬥ 怎么人设从波奇变成诗乃了（）
 taiyang_yunluo：这一话太过真实简直是恐怖片
 516403：黄毛这种性格两极化到如此地步的人设真的很少见，和主角的尬遇很有意思，后面慢慢交好熟知的剧情就有点套路了。
 五人组五种不同的袜子实在至福
 xl234158854：这种全是小家电的部室我也想要啊，先进到露天吃烧烤，每天有这种活动谁还想去食堂啊，外卖都不够香了
 
 最惊喜的地方是剧本是原创，OP和ED真有被植入了不存在的记忆的感觉，啊我好幸福
 
 
 
 
 
 顺便贴几张我喜欢的柱之女画面
 891635：现有妈，老婆，女儿，宠物了，问问奈奈是什么生物
 tanyuan947：太好笑了这集
 不熟就社恐，熟了就社牛，这简直就是我啊。
 aoesun：恁大块肉不撒料腌一段时间直接煎能入味吗
 kflylzzq：制作组怕你忘了主角是大学生，特意强调了一下
 第一次还不确定，来活动室已经可以确定了，你小子是社恐罢w
 
 小绵羊是有多轻，每次都能被弹飞好远
 这照片是你吗？这也没过多久变化咋就这么大呢
 明明这么怕生，是什么给了你自信……
 万用起手式：天气真好啊~
 不要在冷场的时候追加冷笑话啦
 
 论配音的重要性（
 
 
 
 五个人里气氛组还是有点多了，你们后面也要一起料理啊
 熟络完后：你是？社恐属性（对内）完全消失了啊！
 ————————————
 和卡哇伊有区分度的社恐入场！
 763066：中门对狙，笑死我了，我的社恐在你之上
 722762：主角团齐了，新黄毛居然是个究级社恐
 nanamiyxz：这集要笑死了，活动室啃百奇和跳尬舞那段笑得岔气
 523035：小羊跳舞太可爱了呀
 黄毛波奇酱
 889464：贴着社恐标签的二极管社恐，疑似过于戏剧化。
 小情节设计感太强，有点生硬，少了空气感。
 tascota：nana好可爱！
 tsutsuji实则也是隐藏神羊
 186779：可把绵羊给累坏了
 ashion：人设这么辣妹居然是社恐吗，可爱捏
 两个社恐的互动挺有趣的
 尬死了我草，小羊太拼了
 很棒的反差，会泽沙弥配的不赖
 923093：4月最下饭的番！其实是不在饭点看就会看饿的番。看两个社恐交流有一种莫名的真实感。但好羡慕5人的相处模式呀。
 sired：上大学后改变形象果然是固定项目嘛，不过nana你这上哪儿学的穿搭啊，反差也忒大了！不知道哪个帅哥能拿下nana这个反差靓妹
 有一说一，社恐到nana这种地步某种程度已经超越社恐了，一般社恐可做不出这种奇怪突兀的事。
 熟悉后你这就变成社交恐怖分子了，什么究极闷骚啊
 小羊也挺逗的，跳舞那段真的是牛
 powdersnow：奈奈外型变化堪比变身 河合束头发有点人妻，橙头发小孩役，小羊贡献奇怪舞蹈
 y1ce29：你真的是社恐吗？为什么熟络了一晚上突然好感度就拉满了啊
 要被小羊的舞蹈笑死了，怎么这么可爱啊hhhhh
 707084：从社恐土妹子，变成（熟人限定）的开朗金发潮妹……禁止变身
 limu_lingmeng：当社恐遇上了更社恐的社恐
 不是，这反差也太大了吧！而且怎么前天晚上还扭扭捏捏的，第二天就这样了，太跳跃了吧
 bakasira315：這片對臀部的作畫也太執著了（）
 1022328：占个座，PA饭/时光饭贴吧群（877173610），欢迎各位朋友来玩！
 531165：窝里横说是(
 wsxxx：有人觉得黄毛的人设不自然、不真实，但我现实中还真就是她这种人……
 216493：这集确实挺搞笑的
 collice：完全就是个地雷女预备队
 人格分裂太明显了
 595667：社恐到看着感觉有点刻意的程度了……
 不过烤肉串看着确实很不错看饿了
 josh：如果拍二期可以写奈奈为何这么怕生的起源
 reisenrisen：真看饿了
 513989：虽然没有音乐但是看得出来小羊很会跳
 奈奈可爱捏
 625385：神人尬舞实在看笑我了
 akarisam：PA动画特有的抽象舞蹈
 15476：什么重新出道辣妹型超级社恐地雷妹还有社恐大对决
 混熟了就变了个人还行，但遇到外人还是秒转换（
 lazar：乐死我了
 usaki：金毛好可爱的性格呀，这番的米娜桑都挺有趣的w
  >>377939->usaki：二次元染发真的buff还挺强大
 latata：这下社恐对社恐了。用了好几次夸张的声音制造喜剧效果。
 zxsw：最后那个三明治难道是生猪肉片吗？感觉有点让人在意
  >>639565->zxsw：应该不是，真子不是说了有带三明治的材料过来嘛
  [来自Bangumi for android] 获取
 243682：要抓住姛的心，首先要抓住姛的胃
 
 A part 社恐中门对狙很有意思，虽然不真实什么的。（slow start里面怎么描绘的，忘掉了）
 
 考完试，事后变脸，一转攻势的渣女，昨天晚上你不是还很羞涩的呢？怎么突然动手动脚的？
 
 然后最后，金毛还是挺涩的，除了黑丝腿之外终于补充了涩涩能量
 mdc0710：op和正片甚至官推都狂磕九真，但ed配平很抽象，ed是不是外包的（
  >>mdc0710->mdc0710：ed那么多cg凑无数种站位，一张针灸离得最近的都没有
 hamehameshitai：啊啊啊一如既往的馋死我了
 1025338：这奈奈也太可爱了。什么波奇喜多二象性
 777698：决战社恐之巅
 lixkrt：哟意思。话说还有三天考试QAQ
 
 怕生的第一次熟络起来之后确实是这样的
 sunnyday41200：这集的社恐中门对狙名场景我在看这番之前就刷过好几次切片了，重看还是这么有意思，俩社恐对狙然后还有一个电波系搁中间搅浑水太搞了
 女主的社恐与其说是社恐不如说只是不太想和陌生人交流并且安于现状，属于相对比较现实的类型：而星奈奈的社恐社牛二相性就比较极端了，当然这种“窝里横”的性格的人在现实中也并不是不存在，只不过表现上不会这么极端而已...
 但是动画就是要夸张一点才有意思，奈奈和真子中门对恐的场景看得我笑得合不拢嘴
 另外就是这番的OP和ED都特别好听，非常悠然的风格，整部番看着就让人心情舒畅
 小羊次次被女主“肘”飞太惨了不过有这“洗面奶”的缓冲起码这次脸不会痛了
 aozakielthan：我说你们大学怎么不学专业课程净玩社团呢，原来考试一个小时就完了啊。
 台词里不会出现学术内容的世界真是美好啊。
 qiu7951：最后那面壁笑死
 reflection39_：喜欢金毛
 hoshinoshin：这小绵羊轻到老是能被撞飞，你这憨傻小肥羊还挺搞笑抽象的。
 835312：不行，星奈奈的反应太可爱了，仿佛你只要盯着她看几秒就要哭出来了
 patchi_knowledg：这简直就是我www，甚至连没有人陪同下不敢出去吃饭www
 我是坚定的可口党desu
 带球撞人www
 688157：社恐对决给看笑了，怕生金毛，可爱捏
 885705：辛苦小羊了~
 skybluedolphin：所以语言系为什么会有社恐啊！虽然我完全没资格说这话啊！
 带球撞人！
 想起一位水蓝色头发故人
 你永远可以相信ITP的捧场能力！
 卷心菜w
 这是给loli的量吗你就推荐（
 这个片段感觉肯定会被拿来剪自爆装置的活啊（
 一点？？你管这叫一点？！
 虽说如此 这样的做法煎出来还是比不上烤的吧
 这会儿倒有波奇酱风范了w
 ED想来也当然要变啦，，不过前三集OP没藏ED藏 统一一下啊kora
 723421：太好看了...
 756278：黄毛可爱捏，不过有点一惊一乍了
 这集的炸串食物好想吃
 ackton：这天真子德语课下课走廊不小心碰到一女生，对方凶狠看了真子一眼走了，真子有点害怕，随后来活动室，没想到这女生又来了，开门看了一眼，之后躲在外面柱子后，二人隔着几米对话，这女生确认这是饮食文化研究部后进屋坐在角落里，气氛尴尬，接着她又拿出手铐，真子慌了，大叫外面有章鱼烧在飞，逃跑，撞飞门口的美虹，美虹告诉真子这女生是高中同学奈奈，她和熟人聊得开，但骨子里怕生，美虹给真子看以前奈奈和诗音三人的合照，和现在完全不是一个形象。当初诗音成立同好会时邀请了奈奈，但她想成立解谜部，她刚玩的手铐就是解谜玩具。真子一走，奈奈就变了个人，向美虹求助活跃氛围，自己肯定给真子留下了坏印象。当初奈奈想着改变形象招人没有问题，她从宅女变成辣妹形象后确实有人过来问社团的事，但奈奈外形变了，性格没变，还是怕生，跑了。真子一回来，奈奈变回原形，二人静坐，美虹讲冷笑话，又跳舞，毫无效果，诗音进来看到这幕惊了。之后美虹叫奈奈真子一起来复习备考，诗音到古馆家打工，不会做菜，服务员水平很高。奈奈教真子德语，二人有了交流。诗音打工完带了点食材来活动室，开欢迎会。傍晚，真子诗音一起做烤肉串，美虹弹琴奈奈看，古馆也来了，五人一起吃，多谢款待。晚些时候，奈奈为之前教室的事向真子道歉，当时道歉失败让真子生气了，真子说我没生气，只是有点害怕。二人一起复习，通过之后的德语考试，考试后，奈奈面对真子显得很开朗，熟悉后就像变了个人，结果这时事务员路过，说见你们真的在开展活动就放心了，奈奈面壁思过，说不出话。就这样，真子又认识了新朋友。
 fkkey：节奏不错
 whatasiger：近乎完美的新角色引入。
 真好啊。

第5集
 prcups：看到诗音开车已经开始笑了
  >>671257->prcups：借楼。查看本楼前建议先屏蔽名叫under7的用户，提升讨论体验
  >>iznyaku -> concert：借楼。是under 7 （有空格）
  >>855440 -> concert：感谢提醒，瞥了一眼就马上屏蔽了
  >>lastleaves -> 一之濑喵子：温馨提示：右边三个点展开有惊喜，我可没说其他东西，与我无关哦(ಡωಡ)
  >>jclmmk -> concert：感谢提醒，已绝交
 1006488：不赖\O/
 745788：删除了回复
  >>272828->745788：怎么可能开到石川县，那个石川停车区在东京都，离她们上高速的高尾山交流道 14.4 km，之后去的筑地市场也在东京都内
 koshimizu_kaede：妹啊你怎么刚拿驾照就敢上路啊我拿驾照四年了都不敢碰车
 
 上高速了笑死隧道内变道是吧这一趟下来估计分都扣完了
 
 お握り还能烤着吃的啊第一次见
  >>659122->koshimizu_kaede：我当时拿证的时候旁边就有一哥们直接开车回去的（虽然我也是五六年都没碰过车）
  >>nullexist->koshimizu_kaede：越开越敢，时间更长更不敢碰，所以拿了驾照就开已经是最不需要敢的方式了。
  >>783087->koshimizu_kaede：拿了不上路才会越来越不敢开吧 刚拿完应该是最熟悉各种规则和操作的时候
  >>resona->koshimizu_kaede：我拿驾照2月不到就开车上高速开600多km
  >>682269->koshimizu_kaede：越不开越不敢开
  >>693248->koshimizu_kaede：我也，拿照2年了
  >>lovee->koshimizu_kaede：热知识：日本没有隧道禁止变道的规定，是否允许变道完全根据划线和标识决定
  >>bdfun -> lyju：早些年查的不严不都是开着车去考驾照（）
  >>bdfun->koshimizu_kaede：蹭上几次就熟了
  >>koshimizu_kaede -> 星野恵瑠：原来是这样吗，不过感觉隧道内变道还是挺危险的
  >>lovee -> 小傻子子子子子子子：单论危险程度肯定是比白天的开扬地带危险，但尤其是高速的隧道里往往照明覆盖都会做得很好，从这个角度来说起码比没有照明的开扬地带的夜间反而安全多了根据我开遍了日本大大小小（几乎）所有的高速的经验来说，日本高速里禁止变道的隧道往往是那些长度特别长的隧道，原因应该是因为这种长隧道一旦发生事故造成堵车的话，已经进入隧道内的车辆很难撤出来，而且隧道内空气很差，人在里面待久了很容易受到二次伤害的缘故；但绝大部分不是那么长的隧道都不会禁止变道
  >>koshimizu_kaede -> 回复 星野恵瑠：小傻子子子子子子子：单论危险程度肯定是比白天的开扬地带危险，但尤其是高速的隧道... 说: 单论危险程度肯定是比白天的开扬地带危险，但尤其是高速的隧道里往往照明覆盖都会做得很好，从这个角度来说起码比没有照明的开扬地带的夜间反而安全多了根据我开遍了日本大大小小（几乎）所有的高速的经验来说，日本高速里禁止变道的隧道往往是那些长度特别长的隧道，原因应该是因为这种长隧道一旦发生事故造成堵车的话，已经进入隧道内的车辆很难撤出来，而且隧道内空气很差，人在里面待久了很容易受到二次伤害的缘故；但绝大部分不是那么长的隧道都不会禁止变道学到了大佬
 inchei：还真是大学生特供片，开错到高速也太惊悚——くれあ也太靠谱了
  >>745788->inchei：诗音驾驶途中旁边还正好真有大运，要不是萌豚动漫我真会担心出现车祸警示录案例了
  >>hanawar -> Amicia：车祸警示录还在追我
 fbo222222：符合我对外包回和PA土味的想象
 813585：结尾没有座摩天轮差评
 oreoolymlee：全韩班外包、满田一人设，原来，我看的是美妙频道
 本季度你甚至可以同时看到Q娃、偶活和美妙，迫真最强四月b38
 meailove：真久偷偷恋爱是吧，有带三小孩那感觉了，顺便还是母亲节特辑
 shiliu：回程居然是双马尾开的车
 890738：没什么槽可吐啊，等个炫压抑哥吧。
 什么？炫压抑哥在楼上？救一下啊，被海风洗过还玩出一天汗的美少女，回程闷的这一车咸味还不能让你血脉贲张吗？
 qiufengluoye：咋还有大运（）
 822471：第5集依旧保持了前面轻松愉快的氛围，丰富了九礼亚的形象。笑点数量不如前期，主打情感，画面质量明显下降。
 tengjun：ED后有C part！
 xxhxun：不知道为什么这集的人物看上去有种莫名的伪人感
  >>villian->xxhxun：脸型有几卡长了点，眼睛有几卡瞪太大了
  >>693248->xxhxun：原画全外包是这样的
  >>892771->xxhxun：全韩班外包回，崩到姥姥家了。动起来的镜头随便暂停一下，脸都怪的没法看
 734748：真实，想起自己第一次开高速也是这个感觉
 728356：太真实了：家里让考驾照，挂科一，第一次上路，我驾照考出来快两年了上路还是慌
 nyanpasspass：夏海出来了
 
 检查猫好评
 
 Friends Mart笑死
 
 太pro了墨镜
 
 不知道为啥坐副驾的时候都不太会想要睡觉，只有坐后座才会。makochi你倒是别睡陪kurea聊聊天啊
 
 不知道有没有人把她们这集的行程整理一下，看看她们走的是哪条路，方便有人去圣地巡礼
 hanawar：此事在mono第二话中亦有记载
 misaka946：看的我口水流，好想让九礼亚麻麻喂我吃海鲜
 846473：畫面出現了顯著的下降，但還能看吧，有意思的BGM又來一首，還不錯。
 那隻提神飲料當水喝的羊回程還是睡著了……九禮亞媽媽又帶四個娃玩了一整天。
 ashion：驾照这种东西考前突击一下就够了
 不塞车的话其实高速更好开吧，国内的市区一堆电动车才难开
 差点就撞大运了，正在播放：《天真的橡皮》
 坐新手的车居然敢全员睡觉，松弛感这块
  >>439553->ashion：九礼亚的气场太让人安心了，你看诗音开车她们敢睡吗
  >>547076 -> lzixuan：坐朋友的车VS坐老妈的车
  >>693248->ashion：没事，九礼亚妈妈开车，我们安心
  >>722762->ashion：一勺料汁~
 xiaowufeixia：这话真是回忆上来了, 也是刚考了驾照载着同学在校园附近的环路转圈, 还是当时很流行的人人皆可租赁北汽骗补电动车
 740837：突然提保险太搞笑了www
  >>hal9000com->740837：官推还打了自家Sony损保的广告
  >>ws123y -> 费城飞蓬：sony还有这业务……
 jojoc2h4：上集还有人说新社恐角色比较真实，这集人搭个话直接躲几米外电线杆子后面去了
 756780：九礼亚坐车的前后呼应还挺感动的
  >>pleia->756780：是的，更有妈妈感了，呼应上kurea小时候了。
 659122：女主表情包是真多啊
 九礼亚实锤妈妈位
 745749：一个布四个石头的时候背景音还有奇怪的笑声
 lucay126：考驾照和自驾游就很大学生，这集看得很能共情不同的是每次出去都因为有驾照被朋友揶揄去开车，但我自从考完科目三就没碰过方向盘了
 886408：做的过于无聊了，先不说这个驾照的剧情完全是莫名其妙，就是要做也不该就这样草草收尾，那做出来的意义在哪里？Bpart的旅行回也差不多，省略了几乎所有人的心理描写，也没什么氛围感塑造，完全就是白开水一样往前面推动剧情，连无聊都算不上，不如说是完全意义不明
  >>673492->886408：敗北女角無聊的作品就是那麼無聊
  >>886408 -> Kud：傻逼孝子别来恶心我，跟狗皮膏药一样甩不掉了是吧。我用你爹头像我就是你爹？
  >>yiyuandesu->886408：或许你是真的不适合这类空气系的作品
  >>yiyuandesu->886408：如果这些平凡能勾起观众回忆的故事日常在你这里都是意义不明的话，那人生又何谈意义
  >>886408 -> 意愿：平凡也得做好了才能勾起回忆，而不是真的平凡...你要是觉得好那就是好吧
  >>h848943->886408：什么作品都要踩一脚的若至玩意闹麻了
  >>1020061->886408：我寻思也没人逼你看，不喜欢看就滚蛋，跑到别人番的讨论区逼逼赖赖被嘴了还急眼，真是闹麻了😅
  >>886408 -> 刚好遇见你：按理来说我是真的懒得理你们这种只会打高分的傻叉，连一点p话都说不出来只会搁这狗叫。实在是你们这种人不仅没什么脑子还喜欢扎堆凑上来找骂，你们看不出问题只能说明你们水平太低
  >>886408 -> Tier_X_BB_Stalingrad：我骂他是因为这傻屌只会复读，还只喜欢拿我头像说事而不是跟我正经讨论。而且这里不是叫讨论区而是叫吐槽箱，我是写下我的想法而不是来跟你们讨论的
  >>671257 -> under 7：吐槽箱是你自己的短评这就是讨论区
  >>886408 -> concert：把一集看完之后想到的写下来，这里不主要就是用来写这种东西的吗？讨论当然也有，不过主要还是吐槽吧
  >>h848943 -> under 7：若至连问题在哪都没搞清楚就沟叫，你要喷制作下滑没问题，但喷剧情属实脑抽，照你的说法几乎所有日常番剧情都是意义不明，啥🐶太闲了就去si别tm到处发电
  >>h848943 -> under 7：你水平这么高怎么还在看不符合国内主流价值的日漫啊，小学生作业写完了吗🤣
  >>948967->886408：败犬女主比这玩意还无聊，支线设置纯纯公式化。
  >>886408 -> Natago Yuki：我支持你，我给败犬打了六分，你打了几分
  >>608633 -> under 7：败犬这番要是看剧情给一分都是多余的，滚犊子吧傻缺
  >>886408 -> 空无阿冰：你给几分关我屁事，还得来通知你爹？
  >>608633 -> under 7：野种还好意思当上赛博大爹了？再在评论区拉句屎你全家死完
  >>886408 -> 空无阿冰：来，求求你弄死我
  >>886408 -> 空无阿冰：我在你头上拉屎呢，求求你弄死我
  >>745749->886408：如果你看东西一定要心理描写才能看懂的话，那我也不好说什么了
  >>886408 -> Yuka_SunFlower：心理描写可以不是直接写出来的，是可以用表情氛围留白表现出来的，这也是为什么我觉的这集很差，很多东西都太过流于表面，缺少对人物内核自然的塑造。除了最后在车上回头那一下不错之外其他都有点过于做作了
  >>745749 -> under 7：就我个人而言，并不觉得前面一大段是“流于表面”的，动态叙事需要铺垫，情绪流的引导也需要时间，或许你只是看出了“双马尾小时候坐车”和“长大后开车”这两件事情具有前后联系，就认为其他所有的情节都是多余的。但这样显然是不对的，前面的许多情节其实都是在悄悄的强化“双马尾很靠谱，像妈妈一样”的印象，如考驾照的时候像老妈子一样的互动，给黄毛打掩护，安抚误入高速的橙毛等等等等，如果把这些全部删去、或改成你口中所说的“不流于表面”的东西，首先就会和整个动漫“轻松，愉快日常”的主题产生偏差，其次这集的主线就会变成“我小时候做妈妈的车出去玩，现在我开车带朋友出去玩，啊～我可真是个妈妈”这样莫名其妙，没有办法受到观众同意的东西了。创作者在试图宣布一个结论的时候，必须要让观众也能够在同一时间自然而然的得出同一个结论，而要达成这样的目标就缺不了隐性的引导。
  >>745749 -> under 7：重新看了一下你的发言，感觉有点前后矛盾啊？前面还在说“流于表面”后面又觉得“过于做作”，如果你的“过于做作”意味着日常的琐事，那么一个日常番让人觉得很有日常感，难道是一件错事吗？如果你的过于做作代表着所谓“深度刻画”（关于日常铺叙算不算深度刻画我在上一条回复里说过了），那么这集哪里“过于做作”了，你不是觉得没有“深度刻画”而“浮于表面”了吗？
  >>948967 -> under 7：我打了8分，没支线就是9，怎么了？
  >>957043->886408：声称不喜欢看但依然每周都坚持看完并发表评论，口嫌体正直是罢
  >>886408 -> 火赤龙：评论是个人习惯。也没有不喜欢吧，只是觉得有问题
  >>586995 -> Yuka_SunFlower：就我个人而言，并不觉得前面一大段是“流于表面”的，动态叙事需要铺垫，情绪流的引导也需要时间，或许你只是看出了“双马尾小时候坐车”和“长大后开车”这两件事情具有前后联系，就认为其他所有的情节都是多余的。...兄弟说到点子上了，这集几乎是九礼亚的个人回。从开局考驾照开始，就开始缓慢的强化她的个人形象，后续也是明显的把叙事中心放在她的身上，在公式化塑造靠谱形象之外，别出心裁的通过设置童年回忆以及现在的对照，给出了一种属性背后的成长感，给公式化的属性提供了一些充实和支撑，我觉得就外包而言，算是非常不错的个人回了。
  >>lixkrt->886408：你一定要看一些“水平高”的来凸显你的优越感吗，xs。一个臭看番的拿来的优越感，赶紧把看番的时间省下来去研究你的哲学吧（不过是你的自我陶醉罢了）
 516403：一群学生开车去某地，bbq，摩天轮，莫名想到了p5s，只能感叹真好啊
 不过这种人设开车的画面还是有点难蚌，结尾与小时候的呼应还是挺暖的
 730558：九里亚是妈妈位漫无目的的兜风
 villian：突然意识到动画中的大学生已经比我小了
 278581：实质索尼保险广告回
 928627：妈妈回
 694695：无敌了，这才是我理想中的大学生活啊
 
 终于知道为啥要设定成大学生了，哎，自由，哎，自驾。这一次大学生战胜了JK
 
 继续保持这个势头估计能成为一部新时代的经典日常番
 aero_allen：外包回确实能看到画面质量下降，不过我用的还是手机并且配饭（x
 没什么好说的剧情。基本都是日常+卖卖萌+烤肉。可惜摩天轮没画出来
 萌豚番嘛，看看就好了。生活总需要调剂的
  >>865432->aero_allen：我的天你怎么三点还在吃饭的
  >>aero_allen -> Winters_Stone1：哎呀我在美国时区啦
 giraffa_camelop：九礼亚！能成为我母亲的女人啊！
 依旧舒服的观感，但是画面质量有点下降，希望后边能好起来吧
 jerryatbangumi：这也太白开水了…
 751446：以呐以呐，真好啊🤤
 hatate：画面崩坏严重。。。
 belowiet：弹幕神同步，巴哈和b站的繁简字体交相辉映 道出两岸民众心声
  >>aero_allen->belowiet：唉，双马尾妈妈
  >>939315->belowiet：妈妈妈妈你的头怎么尖尖的?
  >>710441->belowiet：不是弹弹的自动翻译功能吗
  >>belowiet -> 回复 玖星连者：不是弹弹的自动翻译功能吗：没开过繁简转换，而且我一开始也觉得离谱，右键确认过弹幕来源还真分别是B站和巴哈
 iconce：这集比较平淡，但有个收尾呼应塑造妈妈，也算是一个不错的记忆点，而且坚守了美食标题。
 
 不得不说这个四月题材撞车度是真高，而且三家旅游环节都有点走马观花演得比较平，感觉看这种片还是想看女孩子激烈地互动啊，风景打卡得凹奇观才能忍。
 david_tang：新手上路人之常情
 礼亚这是坐实妈妈位了
 laileg：六指琴魔九礼亚
 
 认真脸真子
 sakito333：小时在妈妈车上睡着的九礼亚，在朋友间扮演着妈妈的角色，载着另外四个睡着的JD回家
 这就是成长啊
 753116：pa你根本不在staff表上，你他妈人呐。
  >>439553->753116：虽然作画外包了但3D CG还是PA做的，梦回武藏野车神
 coron3h：很自然，观感最好的一话
 899220：能开车的设定挺不错的，不过诗音开车，果然，不过后面来都来了，就直接开远一点，也是一段珍贵的回忆啊，这集还赶上母亲节了
 589664：诗音停车技术薄纱我了
 15728：好穷……万策尽了！
 laiby：看美少女开车旅游
 墨镜笑了
 我刚开始开车也是这感觉
 745770：确实安全日本没有老司机陪同新人也能开高速吗
 xiaoxi：这集太有体会了，过年的时候由于高速免费，导航直接导到高速了，等我看到收费站已经回不了头了，一开始心理还挺怕的，但开着开着感觉就没啥了，而且高速还不用考虑那么多复杂路况其实还更好开，虽然下高速后还是有点慌，但至少开下来了
 九礼亚这算是真的妈妈角色了吧
 shinomiya_kaguy：海边烤肉也太会享受了
 jaibea：本集：
 867327：九礼亚的性格真好 办事太让人放心了 太伟大了
 onebyten：啊，是逃跑的吉他手！
 948932：古馆可爱！！稳重可靠的大姐姐一样
 sorasuki：九礼亚是能成为我母亲的女人
 524610：开车这段太感同身受了，笑死
 852511：8.5  -0.5
 外包质量下滑也不是连续两次出现六指的理由啊
 刚开始有些许无聊，但是随着剧情推进节奏越来越舒适，在最后九礼亚成为“妈妈”那一刻攀上了高峰。萌豚之颠
 hdssnn：有一丢丢哈人哦
  >>584834->hdssnn：这集有点点伪人感的
  >>hdssnn -> GengarX：打光+瞳孔没上高光导致的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：九礼亚这集有几处怼大脸加瞳孔突出的复用画面，每次看到都有点哈人的
  >>prcups->hdssnn：河合贞子
 697576：全韩班外包的一集
 坐车确实容易困
 感觉这集像是一家五口出去玩啊
 485505：美味🙂
 888683：开饭！
 经典我有把握；证件照羞于人看也是很对了
 很正宗的PA味；一换司机就感觉要出事
 我们都在用力的活着～
 妈妈位实锤
 283658：霓虹驾驶证没有实习期不让单独上高速的规定吗
 749182：这家没了九礼亚妈妈不行
 athrun1120：终于去了个我去过的地方了   筑地其实满大街老外
 22083：此事在结束乐队亦有记载，青山吉能最感同身受的一集
 ”真亏你们敢把自己的性命交给一个刚考出驾照的人”
 https://www.bilibili.com/video/BV1q2TTeqExj/
  >>akarisam->22083：原来是声优逆输入吗？
 736773：令人在意的鲁比克方块终于在正片里出现了。吐槽：星奈奈你在op里魔方玩的那么好，怎么一到正片手法就跟新手一样了呢
 googleplex：外包回？
 修正还是不太够啊，资源都花在逛市场和烧烤那段了么……
 最后那段气氛不错，但是总体而言脚本和分镜还有待提升
 くれあ成妈妈了，母亲节特辑是吧
 satokazuma：乐死，今年我也考到了驾照，挺感同身受的
 191259：原来二次元也会被爸妈要求在读大学的时候考驾照
 这集挺好的啊，九礼亚的回忆串转场，虽然上错高速下错道，结果误打误撞重游了儿时美好回忆的地方，还大家一起搞了BBQ，美好的一天
 zrz152：自驾游回，很平的一集
 923093：看到奈奈让我想到了小时候在妈妈办公室其他同事进来我会躲到办公桌底下，放学的路上遇到其他同学家长我会走到路的最边缘甚至走上马路牙子甚至绿化带。不过如今已经比动漫里的角色大了，好感慨啊。
 775851：母亲节特辑，九礼亚妈妈感越来越强了
  >>yujianjuzi->775851：草母亲节特辑笑飞了
 606530：这才是真正的随兴旅
 671257：这集剧情和弹幕都太搞笑了，很欢乐的一集。“要是于勒也在这个海鲜市场就好了”
 682269：虽然有的地方感觉柄有一种幽默感
 但是这集脚本不错，真的很有那种治愈感，五个主角的人设感觉都恰到好处的精妙，也很有化学反应
 621515：小线索还是能让人会心一笑的，氛围也基本未曾脱落，即使是优秀未满也能够称作良好了。
 新手司机上路还是得吐槽下的，不过古馆大概不算新手就是
 中间17：20那里直接叫的是ひつじちゃん，已经回不去つつじ了吗
  >>gplane->621515：奈奈从一开始就已经叫ひつじちゃん了
 1002150：摩天轮…………
 783087：最近几集的作画其实都有点可惜，基本还是以保住“饭”为核心来画了。
 くれあ和まこ有种凑CP的感觉，互动相对深度和互补，这集他们关于小时候坐车兜风回来的谈话也算是贯穿本集。くれあ从当初坐在座位上看着风景的一方，变成如今开车看着大家睡着的那一方也是一种醍醐味。
 当然mono前面也有这种驾驶回 虽然表达的氛围不同，但隔壁片场制作太强了
 848118：诗音稳定发挥，新手司机吓人环节好好笑www
 这集是在母亲节给我亲爱的九礼亚妈妈献上情书吗，PA你这家伙太懂了
 626497：你也整新手司机笑话w
 想起我刚拿完证就上高速，不知道提前变道，到了出口被车逼的不敢靠过去，一路双开到隔壁市区
 shinkaiyu_03：开车不能撵人shinon慌张的时候太可爱了吧
 kurea从小就乖巧可爱，跟彩蛋对偶了，真是一妈带四娃
 plsn：拿证第一年不能上高速的吧，另外高速比国道好开多了
  >>lovee->plsn：为什么那么多人喜欢拿国内的道法类比日本的道交法啊日本不仅没有拿证第一年不能上高速的规定，甚至日本的第二阶段本来就有两课时是让你上高速的（如果驾校附近没有高速也会用模拟器）
 naomi_katagaki：九礼亚!
 安心的感觉！
 想吃烧烤了
 693248：看到最后这段妈妈带4个小孩旅游夜晚返程，小时候坐父母车睡着如今也成了开车的妈妈了吗，顿时肃然起敬，伟大，无需多言！
 pa的母亲节特辑吗,有点意思，祝九礼亚妈妈母亲节快乐！
 （新手开车那段还挺感同身受的
 
 
 （这集全外包作画失误太多了，pa救一下啊//突然想起去年水母母亲节回,一年了吗，有点意思）
 721951：对于去过多次葛西临海公园的我来说这集简直就是王炸
 tippybunny：可能是我关注点比较独特，车里这段，星奈先ky姑且还能说是为了体现沉重和社交不能，但后面明明是很好的提升人物形象的地方，结果另外三个人好像和她不熟一样也什么都没有说（连表情都没有）就有点奇怪了吧...
 https://img.picui.cn/free/2025/05/11/6820757ed4958.png
  >>prcups->tippybunny：感觉确实不太好回应吧，虽然要是能多表现一下其他几位的心情就好了
 rhmbwt_wu：我蒜蓉粉丝呢
 powdersnow：诗乃开车感觉能撞大运 幻想中的大学社团生活.jpg
 949033：九礼亚是能成为我母亲的女人啊.mp4
 muyuyinqiu：从被叫醒到叫醒别人，成长了啊
 179593：古馆九礼亚成为母亲的那一天。
 母亲节快乐！
 798743：作监怎么越来越多了
 785133：这下知道大学生设定的方便之处了吧能开车真的能把活动半径扩大好多
 bdfun：这集好崩啊。
 日本新司机也能上高速的吗？
 我才知道日漫里经常在车上贴的那个绿色的箭头标是类似我们的黄色实习标，这差距，我们的这个也太丑了，虽说不强制贴也无所谓。
 话说在动画里明明是初学者开车却是正常情况还蛮少见的。
 519818：请问一下这部好像没巴哈源吧？各位播出后第一时间的中字都是怎么看的呢？dmhy和nyaa上都等等几天才有字幕组的翻译
  >>785133->519818：歲月流逝飯菜依舊美味
  >>ws123y->519818：歲月流逝飯菜依舊美味另外这两个站都有搬baha源的组，你可能是名字没搜对
  >>519818 -> Karyuu：谢谢
  >>519818 -> ws123y：是，用的bangumi上的中文和假名英文去搜结果都没对上
  >>692103->519818：其实你直接搜baha这个词，就能找到所有的baha资源。baha有时候还会补买一些上一季度/上上季度的番，或者一些ova，时常搜一下baha这个词有惊喜
  >>759728->519818：我是巴哈源看搬运组[Ani]，其他源看varyg，你搜一下就搜到了。
 441758：日本的高速没有应急车道吗
 735213：母亲节的妈妈角色
 alxec：啊～新的妈妈
 flovv：厨娘组毫克
 871003：这集作画有点怪（？）是我的问题吗
  >>ebaqua->871003：这集全韩班外包的
 takamuchi01259：奈奈晕车了
 “感觉...像喝了很烈的酒...”
 880270：好看好看，动漫阳痿治好了就应该看点开心的啊  
 kurea妈妈
 
 这诗乃也太逗了
 
 hh
 eichan：后座也系安全带（赞赏）
 
 我开车是先熟悉高速再开城市路的（不过毕业回到大城市后停车技术骤降），我觉得高速比在车多的大城市要简单
  >>584834->eichan：高速确实感觉好开，视野也开阔，市区就得和分岔路口还有不知道哪里突然撇过来的司机斗智斗勇了
  >>eichan -> GengarX：城市路还要面对大量的非机动车，电瓶车这些。就算路过十字路口一眼没机动车也不能放心哦。
 864768：感觉这集水平下降了？无论是作画还是叙事。
 804863：九利亚实在伟大……有一种母性存在啊！A part新手开车那段笑死我了，诗音上手集体质疑，差点撞大运咯，不过停车技术倍杀我
 727382：我觉得开高速比开国道简单多了，高速只要在自己车道走就行了，各种出口都有大大的标识牌可以提前变道准备，不用担心道路标识不清，什么在第二第三第四个路口右转，什么沿着左前方走而不是左转，还有被桥墩，被绿化树挡住红绿灯的十字路口
 iznyaku：节奏好舒服
 fatiaojian：这集崩完了，不过整体还是很舒服，开车这段有意思
 mudden_person：不是我的时间呢？
 怎么才三分钟就结束了啊
 756553：我也是刚考完驾照唉，有点开心
 yimu：生吃生蚝看起来好好吃，从来没试过。
  >>615258->yimu：这东西因人而异，我是还行，偶尔有机会在外面餐厅点来吃，但家里不买
  第一次吃建议吃烤的，比较容易接受；另外能吃生食且尝试过后喜欢生蚝味道的话也可以吃生的，生的就建议品质高一些的比如吉娜朵
 somebottle：第一次开车确实紧张啊，尤其是车上还有其他人 ，更别提是诗音开车了
 九礼亚太令人安心了
 最后在车上睡着直至到家的这个呼应真好啊
 又是尸斑淡掉的一天 
 PA 惯例韩国外包回
 880977：又多了一个去葛西临海公园的理由。
 不过刚拿到驾照就敢开高速（虽然一开始是开错的）也太厉害了，敢在车上睡觉更厉害（至今为止我爸都不敢）。
 母女的呼应让人看得暖暖的。
 barcelona：刚拿了驾照多开没毛病，但直接带朋友出远门开夜路是真的胆子大
 274845：40多公里路程开一个多小时
  >>283446->274845：真的假的，高速这么慢不都违法了，还是日本没最低限速
  >>tascota -> 见到老女人我就想死：这是市中心啊，又窄又弯指不定还堵车
  >>crosssli -> 见到老女人我就想死：首都高最高限速50是这样的，甚至还会堵车
 454641：诗酱完美诠释我不敢考驾照原因，我就是慌啊，又乐又感同身受奈奈能一秒破功，依赖性很强而且小重力发言真好玩九礼亚好温柔，母亲节快乐吧
 1005264：刚拿驾照就上高速还是太超模了最后开车回去好像一家五口回家一样温柔可靠的妈妈九礼亚，搞怪爸爸诗音，还有三个玩累了的孩子
 warspite：舒服，真是舒服，时间不知不觉就过去了
 
 九礼亚是可以成为我母亲的女人.jpg
 891424：豁，俩新女司机，大家真是过命的交情
 442784：くれあ妈妈
 开车那里做得挺细致的
 第一次知道原来这种集市还有单买寿司和牡蛎的
 ed唱k那里经常很想哭
 810612：意外的感同身受，今天刚好朋友提了新车，两个月前新考的驾照，过来带我上海长宁区徐汇区这块随便跑了一圈，还是第一次和同辈出去兜风
  >>584834->810612：听上去像是一上路就要喜提堵车的区域
  >>810612 -> GengarX：哈哈哈稍微有点，但其实还好
 771885：结尾平静的幸福感溢出了
 crest：不是，姐们，猫在隔壁mono片场，你串台了。
 
 其实高速比城市道路更好开，因为没有那么多突发路况，熟悉速度的感觉以后保持车距小心旁边的车就好。
 
 这集是外包吗？不过也差不多。
 
 我觉得比起开车的部分，更佩服两位食客的采购能力，买回来，加工，租炉子还要料理，太强了。
 
 日本的干鲍那么贵？40万日元，换算过来2万人民币了。
 hakusho：原来是外包回，难怪作画从头到尾有种违和感
 
 另外就是结尾出现的摩天轮有点怪，既没有坐上去的镜头，也没有用合影照片之类带过，就几句话走完过场有点不能接受，只能认为后面还有伏笔了
 763066：这惊人的巧合
  >>fegva->763066：老日经典手指口呼
 1015357：hhhhh，开到停车场四个人报作一团说“太好了，我们都没死”也太搞笑了
 x118769：感觉有点无聊，越来越追不下去了
  >>1008580->x118769：hhh，还是看电波 我看隔壁mono很无聊，看这个乐得不行
  >>x118769 -> 是什么：也是，不过其实我感觉这两部剧情都不是太有意思，但mono经费多以及声优更喜欢所以比较偏向隔壁
 sakuranotoki：温馨的歇息比路上的夜景更加夺目
 py：人人有杂旅拍
 kodairanoharuka：本田赞助了多少钱？
 sired：再次确信，这就是大学版露营！烹饪小曲儿一出真的是既视感超强烈，露营要能做到大学篇就该这种氛围啊（社会篇剧场版我不承认）
 
 有车后真的出行范围大了很多，活动半径提高了能玩的就多了，而且还好你们刚好5人，这要是人再多点你们这五座车还坐不下呢 
 
 话说这难道就是著名的首都高吗，车流量是挺大的啊。
 高速照理来说比市区内好开才对，哪怕车流量大一些也不至于如此，毕竟高速的路况比起市区那混乱复杂的路况简单多了，我就是拿驾照后先开的高速再慢慢在市区开，到目前都不习惯市区那些奇奇怪怪的路，停车也不好停，还是开高速简单，这里看她们这夸张的反应还是挺有意思的
 
 nana这么怕被抛下，居然不牵手，你们居然不牵手！浓度还是不够啊
 machiko这边也是，照理来说是过二人世界约会，但也不太亲密啊
 
 这顿饭海鲜含量太高了，我这个吃不来海鲜的实话讲有点get不到，看到生蚝直接就这样吃我是下不了嘴的
 584834：这集看完觉得是九礼亚的问题了，不是九礼亚不好，九亚礼是个合格的妈妈役，但如果到不了大天使级别的话，压不住奈奈或者混乱的场面，偶尔会有失控的感觉
 奈奈登场之后真子再也称不上社恐了
 reneh：本来还说高中生考驾照好早，仔细一想设定是大学生！
 前后呼应挺好的
 sawarin：好真实的一群新手上路兴奋地调侃说笑 ⬥ 九礼亚妈妈！
 418314：外包可惜點了
 chocolate_kai：最有大学生味的一集，因为有考驾照（）
 驾驶经验已薄纱我
 973571：九里亚……是能成为我妈妈的妈妈口牙！！！！
 615258：昨天刚吃完晚餐日式烤肉，宵夜烧烤的我看这集还可以，没被馋死
 836819：吃的画得不错
 phos：这集怎么回事，怎么变流水账了
 686694：这集真是对大学生特攻啊真好节奏舒服的很几个回忆点也是融入的很自然，看到她们就想起朋友去年刚拿到驾照的时候了就直接开车到每个人的家门口带去兜风，不行暑假得约人去自驾游了大海烧烤我也想要！
 855440：喜欢看动漫日本大学日常，上次看到这种大学生无忧无虑的情节还是在《如果有妹妹就好了》
 icekoori：这下九礼亚真成妈妈了
 bakasira315：第一次駕車，還是如此慌張的新人，前向停車時居然這麼完美，我酸了。
 484965：这集剧情真的太符合刚拿驾照的带学生心境了，走错上高速 大车经过不敢喘气 双手发僵不敢变道，如果开的手动挡，还能再加个减速没变挡熄火
 tascota：shinon干啥怎么都这么好笑
 kurea越来越妈妈了
 liang0721gs：小羊这衣服是不是上色错了，前后颜色不一样其他地方脸也时不时崩一下
 milkakuma：頭尖尖真崩不住，本來是神媽媽天使看到尖尖頭和拉長臉軟掉了
 991560：最后的摩天轮没有发生点什么吗？“感谢款待”合照环节也没有
 889464：夜晚开车回家的这一段有韵味，配合着音乐，唤起了我类似的回忆。
 但也有不少槽点，情节很真实，而角色的态度却显得不真实。真的有孩子喜欢凌晨起来和父母去批发市场进货吗？贝类不洗直接撬开吃吗，还有新手司机加一车女性看着真让人害怕。
 拼魔方的那部分作画，有点让人失望，恰好让我想起攻壳折千纸鹤的作画，差距好大。
 maglev_star：九礼亚是能成为我妈妈的人啊！
 但有一说一，车上人全睡了，司机很容易困的。
 874124：笑死了母亲节特辑。。虽然今天才看
 hetu：好看好看，这就是大学生嘛。刚考完驾照看这个真的笑嘻了
 necoboro：看完满脑子都是九礼亚麻麻！
 y1ce29：小爱简直是所有人的妈妈
 最后看着大家微笑着开车也太温柔了…
 高速路上诗音开车笑死了2333，好真实
 这集画面好像有点崩，但是不影响观感
 kflylzzq：完全不像能拿高分的样子！
 我就知道她那个手势是要先走一步www
 小时候的Kurea可爱捏~
 只有我不存在的回忆
 你这吃货！
 哪里来的小孩子，还要抓同伴衣服防迷路的
 稍微回收了Kurea小时候的回忆，开着啥都不做真挺容易睡着的
 1022328：占座宣一下PA饭/时光饭贴吧群（877173610），欢迎各位朋友来玩！
 611597：自驾游回去的时候除了开车的其他全睡着了。深有体会。
 531165：经典大学要求考驾照 然后一次没开过
 535978：空气眼镜，飒爽离席。诗音能考出来驾照，有点慌
 kureya妈妈，不管是害羞的时候还是小时候都很可爱呢
 开车太燃了！
 太好看了吧
 muon：最羡慕的一集，能一帮朋友一起出去兜风从早玩到晚，真好
 595667：这集的饭尤其那生蚝让我幻视到迷宫饭去了
 最后的开车其他人睡着的部分虽然做的也还行，但和隔壁mono一对比不免显得难堪了
 738787：该说不说“画面这要崩不崩的感觉怎么越来越强烈了”（其实是崩完了）
 误上高速有点像看我朋友第一次开车的时候了
 collice：没有应急车道吗
 722762：九礼亚可是可能成为我母亲的人
 xiyingzhuguang：作画崩完了，但日常氛围感还可以，喜欢前半段驾照和开车的故事，感觉有点真实
 stay：曼巴out 笑出声
 789259：这集脸崩的有点多
 opensuse：经费--
 we1nflasche：好穷好穷好穷
 351149：九礼亚好可爱啊，想被九礼亚照顾
 诗乃开车也不赖，就是有点不太认路牌了
 最后开车还前后呼应上了，妈妈石锤了，太安心了
 不过新手夜路开高速对我来说感觉还是太crazy了
 688923：竟然一次就停好车了，还是太有天赋了
 851615：这集作画有点影响观感了
 eve235：nice vibe，稳定
 yuanshichangan：这是真懂交通规则。hhh，数学也没学好。呃，作画好像确实逐渐有失水准。就这几个大学生，看着就不靠谱总感觉线条变粗了。hh，凝固的空气。哈哈哈哈，留下快乐的回忆//感觉还是很可惜的，少了许多治愈的感觉
 sakiko_：出行回
 w18775193013：第五集4:50九礼亚的手指头变成6根了，用AI也上点心吧
  >>888222->w18775193013：可能是画师加班加点太累了，没隐藏上一张图层导致的
 reisenrisen：美味
 
 美味
 513989：停车虽然是头进去但是一把进，nb
  >>15476->513989：我在国外大家都是车头进去的，感觉和国内习惯很不一样
  >>513989->513989：（其实发评论时没看完）逛完筑地海边烤肉给你们爽完了羡慕死我了
 xl234158854：稳定输出的原创感，后半部分官方炒CP好评
 miyoshi_harekaz：大学生郊游片
 心血来潮出去自驾游，想吃烧烤就立刻准备，突出一个随心所欲，真好啊真好
 523035：司机不会困的吗
 625385：考驾照开高速方面还是挺欢乐的。
 akarisam：母亲节特辑，赞美母亲的无私付出。
 15476：开车还是得くれあ妈妈来，可怜的妈妈只能一个人开夜车
 cute3120：生活感真的足
 myprocess：这可一点也不好笑
 904167：外包回，作画狂崩，好在脚本的温馨度依然够
 315231：大学生题材不错，我要是大学看了这集也不会太畏惧开车了
 akioi0525：我的驾照都快大半年没有见过光了
 1025338：家人们谁懂啊，主角这个软软萌萌的性格真的好可爱啊，软糯又可口，绝对完美的邻家女友模板。
 flynncao：开车的太有同感了
 这集节奏无敌舒服
 557496：开车相关又好笑又有代入感，就是大家一起坐摩天轮 坐都坐了怎么不拍出来
 fxnan：这集味道很好啊
 hurricanehegel：heart暖暖了
 958445：还真是巧了，看这集的时候刚好是在去学车的路上，所以诗音的心态我太理解了哈哈哈哈
 mdc0710：问保险有点真实了
 ​结尾那段台词制作组在暗示什么我不好说
 742490：这一集并不具有超群的情感冲击力，但足以让自己代入到那些自己曾经拥有却只能怀念的，亦或是从未拥有而想要去畅想的东西中去，我的感受超出了本集所能提供的情节性内容。夜幕车窗的倒影中，我看到的不是刚步入大学生活时的自己，反而是更为遥远的小学时期，坐在春秋游返程大巴车上的自己。话说回来，本集对学车、开车这一主题的描绘，确是写出了一个比较典型的大学校园故事，对于考了驾照却没开过几次车，也没在本科期间搭同学车一伙人一起出游的自己，这样一个故事的确是新鲜与熟悉参半。
 866975：九礼亚是妈妈
 lixkrt：这几集看下来才发现是在写大学校园。明明大一都已经过完了，但一点大学生活的感觉都没有
 539550：拧魔方那里笑吐了，左手一直在动，但是魔方图案没变过
 515925：外包太崩了实在是 这么香的人设还有这么舒服的剧情可惜了
 839276：八千代的确认动作跟阿尼亚的眼神算是致敬吗，还是碰巧类似
 josh：没学过车，但这种体验实在很常见，贴近日常生活
 aozakielthan：非常羡慕这种“每个出游的人连对本次出游需要达成什么样的个人（享乐）目标都没有”的出行状态，简直是理想的退休人生。
 但终究只是享乐的时光。
 421460：久礼亚好可爱，想推
 reflection39_：九礼亚大人!!
 sunnyday41200：虽然制作一般，剧情是非常平平无奇的女大学生组团出门兜风，但是就是看得津津有味是怎么回事呢...如此日常的生活在走入社会的我们来看已经只是未曾发生也不可能再发生的“不存在的青春回忆”了，但是也不会感觉伤感，可能真的被这五小只治愈了吧...这就是能给人带来幸福感的作品啊
 这集的九礼亚线相当不错，从和诗音一起考驾照开始，到和真子的聊天中无意提及幼时去筑地市场的回忆，再到兜风时决定去筑地市场，最后九礼亚也像曾经的妈妈一样，将车上睡着的“孩子们”唤醒...既给了九礼亚的妈妈属性以官方认证，还加深了九真CP关系...
 讲真她们出门做什么活动几乎都是九礼亚指挥的，出问题也是九礼亚兜底，没有九礼亚这个部得散
 相比之下疑似部长的诗音就像是搞笑角色了，考驾照那段看得我
 不得不说虽然是日常番但是脚本回收伏笔的功力还是相当可以的，各种伏笔埋得恰到好处，各种包袱抖得很对时机，这就是这部番哪怕不富裕观感也相当不错的原因吧
 crosssli：看驾照那里扭扭捏捏的还以为くれあ会掏出个中型二种什么的震惊全场
 结果就是不愿意给人看证件照
 hoshinoshin：进入zone的扭魔方，一口吃一个大生蚝，一口来一个大鲍鱼但来不起。
 556568：太真实了，跑高速除了司机以外的都睡着了，只有司机不能睡也不敢睡
 harryandginnyth：7：50那里的确认没猫我莫名串到隔壁末日后酒店
 902649：感觉动漫角色加蓝底好奇怪呀，但情节也比较贴近生活了，还有扭魔方好奇怪
 688157：开头就没绷住，想起了不好的回忆，看美少女开车出游烧烤真是美好啊
 748420：懂了，设定成大学生就是为了在自驾回优化掉无聊的大人
 skybluedolphin：さらば！
 绕车一周
 犹豫就会败北 ほんまや〜
 大运桑的压迫感这一块
 妈妈组和小孩组是吧
 牡蛎莫牡蛎
 这样的对照嘛，，kurea和妈妈与朋友们和kurea的对照 感觉关联没有很大 不过不明觉厉 某种过去遗失的美好日常总会在未来的某些时刻重新回到身边？
 408371：这集本身表现手法和画面略输一筹, 除了人物表情很多东西都开始缺经费了,
 叙事结构上有一个最后呼应くれあ小时候坐车看风景睡着的call back还挺好的
 整体上是烘托一个和朋友冒失自由行后将错就错的青春氛围感
 有点理想化又接近现实经历的临场感,这可能是近几年轻百作品的剧情架构趋势
 ackton：古馆诗音来考驾照笔试，诗音一点没学来裸考，坐进考场才开始紧张，结果果然没考过，姿势很帅向合格后留在教室的古馆再见。三周后，诗音考出驾照。古馆提议一起开车兜风，开自家店的车，她回忆小时候天还没亮，自己缠着妈妈要跟她一起去筑地市场进货，回程路上，古馆喜欢看风景，还不想回去，但每次都不知不觉睡着了，醒来已快到家，她觉得妈妈开车很帅，所以也一直想学会开车。之后某天，大家来开车兜风，古馆开车随便转转，奈奈在车上玩魔方，真子说厉害，奈奈一直玩，晕车了。停车休息，换诗音开，大家不免有点担心，不过诗音开的还挺稳，路过高尾山，四人回忆，奈奈说那段回忆没有我，诗音说大学生活刚开始，今后我们五人再继续留下很多快乐回忆就好了。聊着聊着，诗音就开错路了，开上了高速，没办法只能硬着头皮开，还错过了高速出口，诗音问这车有保险吧，奈奈说不是说快乐回忆吗，怎么开始说保险了。终于成功在石川服务区停车，诗音四人抱在一起说太好了我们还活着，接着大家吃肉包，古馆开过高速，后面她来开，既然已经上高速了，就去远点地方，真子提议去筑地。到了筑地，来市场，分两队买食材准备烧烤，真子听古馆小时候来过筑地所以提议，古馆谢谢真子，二人吃海鲜豆腐皮寿司。诗音三人吃生蚝。买了东西来海边烧烤，海鲜烧烤好吃，晚上坐摩天轮。坐车回程路上，真子看着窗外风景，还不想回去，想和大家一起，但眼皮不知不觉合上了。古馆开车，见四人都睡着了，ed后，叫醒大家说快到家了，就和当初母亲那样。
 whatasiger：开个高速开出了速度与激情的感觉。
 
 “还不想回去啊”
 “不想睡着啊”
 我喜欢这个Callback。
 神之动画。
 能看到PA饭真是太好了。
 我今年第一个正确的决定。
 正如我对孤独摇滚、三月的狮子一样的感情，我们需要这样的作品。
 fkkey：海鲜真棒
 asd060527：卧槽，06年女大，suki

第6集
 rxxr_08：第五季 ”首尾呼应“好评
  >>hanawar->rxxr_08：在这里发ep5的感想是不是不太好
  >>rxxr_08 -> Satsuki.：诶搞错了 我怎么评到这儿去了 ，
 671257：前排提示，本集出现的butter南大泽也已经闭店了//竟然还有姐姐，这个3d小羊这个演出有内味儿了，，
  >>671257->671257：删除了回复
 flovv：梅津朋美来了
 oreoolymlee：神降临
 kusunoki_tomori：还在烤羊还在烤羊
 
 最后的合照大家都很可爱捏，真好啊
 meailove：这集看预告就感觉很有意思
 1009310：梅津朋美分镜耶
 880270：有好看的啦
 813585：神人反复横跳，白减了
 koshimizu_kaede：果然还是减肥时候的东西最好吃都给吃哭了
 inchei：大学生生活之写活动方案……虽然减肥这件事太经典了但两线交织挺好。
 1022328：不好意思，占个楼哈。PA饭贴吧群（877173610）欢迎各位的加入，大家一起讨论美食与日常
 shiliu：我可怜的美人儿啦，你那不是变胖 而是为即将到来的激烈战斗身体呈现出的自然适应，堆积脂肪增加手感以及减少连续剧烈开炮出现的反作用力，起到一个缓冲和弹力的作用。
 
 每次看见你我都要火箭喷射了。这周还穿连衣裙 凉鞋 露粉白色内内给我看露就算了，关键是脖子上还绑个蝴蝶结小带带，引诱我，太有感觉了，实在是太顶了，顶的邦邦硬。
 
 上几周出门黑裤袜高邦休闲鞋 包臀裙 外加一件粉红色像中学生制服一样的日常服穿着 ，在家白色小短袜 大白腿 运动短裤 红色蝴蝶结的白色小背心 蓬松的黑发。她甚至连去爬山都要穿黑裤袜加牛仔热裤来吸引我的注意， 骚~ 实在是太骚了~ 比红烧牛肉面还要骚，在社团房间里鸭子坐时，那珠圆玉润的蜜桃臀、那丰乳肥臀、那杨柳细腰 身姿曼妙映日红，那挺拔的珠穆朗穆峰有多么的耀眼，我就能想象出她那可口的巨峰葡萄有多甜。
 
 这周更衣室拉拉链的镜头我发反复复的品味了不知道多少次，太诱人了，太美味了；
 想像一只发情期的公狗一样吸嗅着她身上清新自然的香甜味， 香~ 太香了~ 那不是花香，更不是狐臭， 是纯欲天花板独有的少女荷尔蒙芳香。人间的仙女，凡间的精灵。
 雪白的脚趾头像嫩芽似的 白里透粉
 她的脖子好长啊好香啊 像绝味鸭脖一样
 香~ 真是太香了~ 这个脚真的太香了~ 我要舔到唾沫横飞  泪流满面，这味道、 这香气、 这荷尔蒙的分泌、是妈妈的味道，妈妈的味道我知道。 足疗SPA， 脚底SPA，不管什么SPA，她彻底激起了我躁动的DNA，我的舌头已然出鞘那必是一场酣畅淋漓干柴遇上烈火、 电钻看见螺丝、 老鼠爱上大米的世纪大碰撞， 现在是时候让女孩尝尝导弹的滋味了 
 
 
 我要约她一起做第三套中学生广播体操 啊嘿嘿嘿嘿~~欧耶~爽 ~ 太爽了~ 比爽歪歪还要爽~！！！！
 
 每天都在想你， 吃饭想你， 上厕所想你， 看yellow也想你 ，看看我这坚如磐石的坤 就知道我有多想你了吗？
 我要吃她的琵琶， 我要吃她的梅菜扣肉， 一起和她宫爆鸡丁、 小炒肉、 青椒肉丝、 口水鸡、 辣子鸡、 西红柿炒蛋、  肉弹冲击、 土豆烧排骨。
 我要刮掉她的小毛毛，她的小梅菜， 再梅菜煮稀饭，我的奥利奥配上她的奶油泡芙
 她的这片花田、这片嫩草、这片黑草原将由我来守护！！！
 
 曾经的我一直不懂为什么老牛要吃嫩草，现在的我已深知，嫩草不管你吃或不吃，她就那里，自己不吃别人就吃，那就自己吃， 吃在嘴里甜在心里，爽在身上。
 我多么希望她是一本字典，这样我就可以随便翻插了 。
  >>hanawar->shiliu：认真地说真的有点恶心了…你们开心就好
  >>tengjun->shiliu：截的很好
  >>662973->shiliu：最丰矿的性压抑
  >>886408->shiliu：符合签名
  >>david_tang->shiliu：接下来你将见证超乎想象的炫压抑
  >>ashion->shiliu：怎么又是你，封你为班固米第一大淫魔
  >>734431->shiliu：这不是著名的三穴哥吗
  >>ab1919810->shiliu：有点神经了
  >>ab1919810->shiliu：四斋蒸鹅心
  >>xiaoxi->shiliu：太压抑了，但好涩
  >>731554->shiliu：太压抑了
  >>simonthedeer->shiliu：哪哪都是你这个疯狂炫压抑怪
  >>phantomash->shiliu：这哪是像一只发情期的公狗，这就是发情的公狗。
  >>751112->shiliu：我也压抑了
  >>810612 -> れい：精辟
  >>725684->shiliu：带文学家
  >>885608->shiliu：已报告疑虑
  >>689516->shiliu：虽然学会了打扮却又还是很稚嫩的女大是很美好，但是老哥你这把心理活动全写出来还是太整蛊了
  >>562613->shiliu：很难想象敲出这段话的手的主人竟然是一位人类
  >>242277->shiliu：太压抑了
  >>774899->shiliu：绝味鸭脖是人想的出来的形容啊
  >>maodlife->shiliu：压抑了就下楼跑两圈.jpg
  >>vidar02->shiliu：过于恐怖了
  >>psychogntkiller->shiliu：删除了回复
  >>798230->shiliu：压抑尽头谁为峰？一见班友道成空
 890738：才这点程度就体重焦虑？看着楼上的炫焦虑好好想想。
  >>553462->890738：（正当我以为炫芽衣哥病情好转时）
 719451：好家伙前几集刚说这次PA居然久违社内原画然后就是两集连着外包
 resona：说起买衣服，就想到买女装的时候，发现女装尺寸是被粗暴的分为SML，而没有更详细的腰围身高参考，我觉得这一点很不友好
 771885：摇曳减肥
 tengjun：小羊合集！这集太喜欢了！好清爽！
 belowiet：进了饮食部还想减肥？
 822471：比上一集好，有一些福利意味的镜头。
 qiufengluoye：衣服好看，蛋糕看起来很好吃
 还有这汉堡也是真细节
  >>659122->qiufengluoye：穷啥不能穷吃的
 lucay126：吉美底子不错
 只吃豆芽菜这一块部里的会泽沙弥还是很有经验的
  >>tengjun->lucay126：梗小姐是吧（
  >>439553->lucay126：有请豆芽菜烹饪大师梗小姐
 maglev_star：比上集好点，但还是有点崩崩的。
 不过看的依然很开心。
 喜欢。
 368072：这不郑翔吃汉堡吗
 951529：这集比上集好多了，老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆
 ryugureina：饿了吃什么都好吃，和隔壁mono女孩达成了奇妙的联动
 nyanpasspass：我还以为你是狂吃不胖的那种体质呢
 
 这几个人真能坚持下去啊，健身
 
 小羊神游那一段有点看不懂想要表达什么
 
 不是为什么非得是快餐啊kora！有优惠券也别这么用啊kora！
  >>807744->nyanpasspass：神游那段你只需要和她们一样蒸桑拿泡水循环几次然后出来躺在躺椅上就能体会到那种释放自我的感觉了
  >>807744->nyanpasspass：小时候在澡堂泡完进休息室躺在床上的感觉应该有人懂吧
  >>nyanpasspass -> 漉笛：真不懂，南方没澡堂b38
  >>807744 -> 喵帕斯帕斯~：啊我也是南方的啊，我们小区里就有大澡堂，不过现在关了
  >>727382 -> 喵帕斯帕斯~：蒸完桑拿直接泡冷水，热胀冷缩的真的对身体有好处吗
  >>tony250 -> 柑橘味波子汽水：普京不是就经常这么干嘛，看样子应该是有些好处的吧
  >>nyanpasspass -> 柑橘味波子汽水：我不知道啊
 886408：蒸完桑拿泡冷水澡，饿好几天再来次大胃袋，无敌了
  >>crosssli->886408：蒸完桑拿泡冷水澡反复循环本身是日本的常见操作
  科学性和危害性另说
 ashion：屑羊被九礼亚妈妈教训了
 有到了我最爱的美少女减肥桥段，流汗吧，健身少女！
 这集修正好了点，演出也有意思起来了
 giraffa_camelop：看得好幸福的动画！
 设定成大学生的好处体现出来了啊！好多身常服，角色都好可爱！还有自由一些的时间安排，可以去干各种事情！另外，写计划书还有放到官网上的文字的那一段，好有大学小组作业的感觉
 730558：大胃袋这一块小羊可爱
 910595：前几分钟作画看得心惊胆颤的，后面居然变好了//单马尾好评！
 745749：大学生的设定太棒了，各种各样的衣服，各种各样的地方，时间安排也很方便。而且也没有失去青春少女的活力。
 659122：ed换装回收，没想到pv里面吃的时候哭了是因为这个。
 最后那里恶魔的低语
 david_tang：这集开头几分钟好崩啊
 众所周知，减肥是为了更好地吃
  >>david_123->david_tang：减肥是手段，不是目的
 272828：跑步机一定要挂扣我从跑步机上掉下来过被传送带蹭掉腿上一小块皮，三年多了一摸还是凹陷的
  >>rhmbwt_wu->272828：这是肉也蹭掉了吧
 589664：热量爆炸
 496016：小羊也太可爱了吧❤️❤️
 satokazuma：其实我觉得姐姐像成年版雾山杏
 sakito333：天哪，这简直就是我
 这回真是我了因为我真的在减脂，今天刚好是放纵日，看到女主在放纵餐上这样吃真的感同身受
 647511：此事在郑翔吃汉堡中亦有记载
 745770：我感觉你更像是小羊的姐姐
 812073：好看，女主减肥那一段深有体会
 laiby：太温馨，太可爱了
 还好我不需要健身
 852511：8.5
 外包继续小崩，但是奈何实在太好看了
 xiaoxi：放纵餐是可以的啦，但千万不要有只吃一点点的想法（前面可是地狱啊）
 shinkaiyu_03：一口一大块松饼也太恐怖了！代价是痛苦减肥
 小羊蒸完桑拿意识要飞到外太空了
 aero_allen：op过后“难绷大头”弹幕我直接笑出声了，作画有些崩
 蒸羊羔说是，烤羊！
 什么魔幻演出，跟隔壁mono吸咖喱差不多
 唉，减肥是螺旋上升或下降的终极过程xd
 785133：女主的肉体真香吧减肥一天就见成效真是温柔的世界啊
 582198：这就是幸福吗
 845800：这集女主的衣服真好看
 731554：九礼亚的房间意外的很少女，粉粉嫩嫩的，和马鸡咩的形象意外的有反差呢以及bgm如何在手机端上载图片有朋友能教学一下吗
  >>utakotoba->731554：不知道你用的是谁开发的版本，最终解决方案是手打code代码
  >>664232->731554：这说明她正在马鸡咩地当一个青春美少女呀[b38]
 a751873260：麦当劳真好吃啊
 900842：这放纵餐吃的也太狠了233
 bdfun：解锁女主新皮肤，之前的衣服一股JK味，不够JD，这一集的几件衣服确实成熟又不是可爱，很适合女主。
 697576：女主越来越像小动物了
 454641：小羊容易红温（物理）意识飞走展现果然是电波，可爱捏享受吃饭，同时不忘健身，还有伙伴陪伴，真好啊真好啊
 888683：开饭！，开场人脸崩坏，美食不会（后半段吃饭那段没吃完的时候就不崩，虽然PPT）；女主好大一只
 这下知道哪来这么多羊头衣服了
 摄影师，鸡腿满上；
 说实话，除了你俩，难道要让这两个社恐和电波小羊当社长，做不到的吧
 多少度的桑拿？
 753116：梅津发挥一般啊。。apart作画巨几把崩，bpart还行。美少女不美了我看什么呢我请问了
  >>753116->753116：哦对中间换衣那段很骚
  >>883395->753116：作画崩跟有梅津分镜有什么关系（挠头）
  >>753116 -> ミナホ：没关系。你理解的问题
 899220：看着她们我也觉得很幸福
 mythology：减肥 一个现在在各方面令我ptsd的话题 容我发一下癫
 和女主一样 节食+大量有氧=小基数2个月10斤 结果喜提下丘脑闭经马上两年
 只有“减肥成功”的头两个月是开心的 后面留给我的只有无尽的痛苦
 846473：作畫全都在食物上了，那個漢堡看了我也想吃……
 聽到home page這詞冒出來的時候有種今年是1995的感覺 
 職員小姐有機會加進來一起玩嗎？
 783087：作画方面这几集其实都不太稳，不多谈了，期待BD能修好吧
 
 这集有些情节还挺有意思的。
 1. なな如何完成大学转型现在有了个很明确的解答了 只要跟姐姐说一声，剩下的姐姐就会全部解决，自己一句话都不说也能做发型了
 
 2. 还记得以前大学时期要用学校健身房之前得听一节向导课意思意思，当时负责说明的职员强调了跑步机算是一堆器械里面相当危险的一款，因为基本只有跑步机是需要你控制开关的 你不系安全绳的话你就是摔了它也不会给你停下来。当然那些负重的器械有其它的危险性，新人去健身房最好还是有老手或者教练带一下，最差也起码先上网看看大概用法或者当场看看器械说明，或者问问附近的大哥大姐。
 
 3. くれあ选的那条牛仔裙确实很好看，有品的。但买衣服我还是建议尺寸不合不要强行为了面子买 万一你减不下来呢？大一码还能够说系个腰带呢
 
 4. Cheat Day，欺骗日这个确实也有人採用，但其实挺容易当天暴饮暴食过度的，毕竟人还是很难抵挡诱惑。调整饮食最好还是规划一个可坚持的长期计划，这样比较好保持稳定的身材。
  >>jerryatbangumi->783087：确实，使用健身器械前一定要了解安全事项和使用方法（
  >>436461->783087：不！一定要强行买小的，这样就会有为了那条裙子去减肥的动力，买大一号就会摆烂。
  >>584834 -> Xiaoh：我就是买大一号之后放飞自我了（悲
 274845：减脂餐这一块
 chovc：怼脸拍洋快餐还是挺高级的嘛
 pandaxzj：开场致死量，你不胖谁胖
 用手的机械当然是练手的（确信
 清蒸小羊
 结果还是破功了
 athrun1120：最后还是寄 其实算下热量就好了 
 
 正好在做有氧的时候看这个  话说这跑步机跑那么快不是无氧么
 zrz152：没说就是零卡
 maegamisuki：最后的笑声好大叔w
 googleplex：谢天谢地你们终于有新衣服穿了
 修正还是不太够啊，PA作监救一下啊……
 节奏好一点了，但还是希望能看到更多有趣的分镜
 rhmbwt_wu：哎，该继续减肥了
 970351：(bgm1)(bgm1)
 896307：這集作畫分鏡不太穩，是工期不夠嗎？我看這番一直堆作監。我最近健完身也邊看動畫邊在跑步機上慢跑了
 621515：仔细看了下才发现mako确实算是有些胖的体格
 轻松系日常或许也差不多该到这里了？后期可以搞些沉重系抒情的。
 azisacat：美式汉堡真不错
 609497：真好啊，本季度追的最舒服的番
 naomi_katagaki：烤羊，是烤羊
 小羊躺着那里的演出挺有趣的
 原来你会胖啊
 warspite：哎，想恰汉堡了
 crest：这集特别穷的样子啊，很多镜头都是怼脸的正面镜头，而且还有些崩坏的脸
  >>673492->crest：删除了回复
 991311：虽然很丢脸，但蒸桑拿和最后吃汉堡的片段给我看泪失禁了可恶啊，有一群好朋友好幸福啊，每周就指望这几部萌豚回血了，活着真好
 804863：果然女主这么吃必不可免的涉及到减肥
 桑拿我一直是当作泡澡以后风干的手段去用的，呆一会就不用吹头发啥的了，居然还有蒸完桑拿以后刷凉水的泡法吗，有点难以想象了，这么整毛孔打开以后进凉气真不会感冒吗？
 sakiko_：蒸桑拿好玩
 852865：小羊是对的我跟你讲，女主不吃了我看什么
 923093：在餐厅点好餐准备吃饭，点开番剧准备下饭，结果发现这集讲的是减肥，立马反省自己是不是点多了……嘴边的饭突然不香了。
 516403：女主这安产型身材就得丰满点好啊
 y1ce29：小羊这集的演出好可爱，意外的活泼。
 eichan：饮食部的减肥，好搞笑
 
 这集最后女主那个嘿嘿嘿地笑好搞笑，声优演绎地真好，诙谐的
 660831：大家都好好
 564303：神tm烤羊
 973571：作为曾经的mono党我已经弃暗投明转入pa饭的怀抱了，pa饭确实王朝了
 442784：哭了也太可爱
 结尾必须好评，真的吃过欺骗餐之后，会去喝这种贴着标语的减肥茶，然后想着吃之前忍着没吃的垃圾食品
 alcedo：这小蝴蝶结是能看的吗
 mudden_person：看到前面真的笑得停不下来，祖传扁头娃娃了，看着不太聪明的样子
 
 电充饱饱~
 751112：卧槽里的，饱饱你怎么一集比一集扫，憋的最难受的一集，我再也无法压抑自己的情感了，我现在立刻马上钻进屏幕里帮你狠狠地减肥
 barcelona：部长和副部长怎么还没定，你俩不是理所当然的吗
 肯定是傻啦吧唧拉人的那个当部长，她身边被她卷进来但是又很靠谱的青梅竹马当副部长啊，你说对不对啊
  >>816877->barcelona：同时看K-ON的有福了  q(≧▽≦q)
 1019435：好看爱看
 120574：好奇女生买裙子真的会只看大的L/M/S号不看腰围臀围吗
  >>zxr->120574：删除了回复
  >>zxr->120574：虽然不知道其他女生是不是这样，反正在实体店我是这样子，找自己大致尺寸然后试一下能不能穿
 somebottle：可能是 PA 目前修正最差的美少女片了，产量拉上来质量有点维持不住啊
 减肥真不能靠不吃饭来减啊 ，吃和运动平衡其实就行，吃饭时管你这儿那的
 看把孩子饿的
 美食作画倒是一点都没吝啬
 最后这个痴笑好有意思，诶嘿嘿
 885608：PA饭宝宝肚肚打雷了篇。开头第一幕五张脸崩了四张剩下一张由于角度问题都没露出来，唉这怎么回事呢
 623577：完了，最感同身受的一集，刚刚才吃完KFC。
 前一段时间买衣服输了腰围臀围数据之后系统推荐我平时不穿的尺码后我确实慌了，打卡计算器bmi还有点超
 hdssnn：pa饭里除了九礼亚当属职员小姐最有感觉，像是很认真又很容易害羞的人呢
  >>eichan->hdssnn：同声优：https://chii.in/character/25520。几乎一模一样
  >>hdssnn -> 锐ちゃん：同声优：https://bgm.tv/character/25520。几乎一模一样摊牌了我喜欢苍系
 onimai：以前总以为发福与我无缘，从高中开始8年体重都没变化，直到今年工作了两年，直接胖了5斤，以前的裤子是真的想动画一样根本扣不上了（虽然是很早以前买的裤子），脂肪就喜欢堆积到腹部
 1020334：画面稍微没有之前集数那么好了，不过日常故事还是在我好球区的
 682269：这俩集脸都有一种微妙的幽默感啊
 女孩之间的轻松日常真的太美好治愈了根本看不够啊，享受
 1017994：不知道是不是错觉，这集的作画感觉还是崩了不少；
 另外本集新衣服好多而且好好看，大满足
 nullexist：看到这集减肥回去称了一下体重，
 胖了十斤。
 草
 775750：居然是梅津朋美回，这集太有意思了小羊升华那段快笑死了
 sawarin：太罪饿啦 ⬥ 什么老八 ⬥ 原来羊羊卫衣都是这里买的 ⬥ 美少女一颦一笑都可爱啮
 436461：删除了回复
 584834：我刚吃过东西总能抵御PA饭的攻击了吧
 （超大松饼登场）情不自禁拆一袋零食
 怎么回事，我刚吃上零食你就和我说要减肥？！我也缺乏运动，体弱三剑客能不能加我一个
 
 以为小羊要说锻炼是为了更好地吃，原来是欺骗餐！
 “那些辛苦，都是最棒的香料”
 —— 秋山春乃
 结尾还有小羊“合理运动合理饮食”的健康发言，不知道真子是不是只听了一半（合理运动，合理饮食
 hao3yi4kai1：万策尽
 okabe：刚好2025年5月17日至23日是第十一届全民营养周，今年的主题是“吃动平衡 健康体重 全民行动”，建议真子好好学习一下
 tippybunny：女主这集真的是涩疯了，怎么前面没get到...
 768614：怎么老是在挑作画的刺？！
 首先，在经费有限的情况下，将不重要的过渡回交给外包是很正常的，这是成熟动画流水线中的常见工期安排，毕竟给本社原画师持续的工作量压力是不现实的；
 其次，本作是围绕美食展开的少女大学生活故事，将作画资源倾斜给了美食、背景、演出而非主人公们体现了制作组别出心裁地强调了“饭菜依旧美味”的主旨，况且PA社的强项就是背景美术；
 再而，比起一板正经的美型脸带来的亢奋疲劳，偶尔的崩坏可以提高人设趣味性和丰富度，让角色更加呆萌，拉近与观众的距离，博君一笑，同时增加讨论度并骗弹幕；
 ...................................................
 好了编不下去了。
 你不准骂它它是我爹！
 418314：pj社外包回
 chocolate_kai：还以为只有汉堡没想到这么丰盛，看饿了啊
 collice：小羊懂得还挺多
 各种器材啥的
 cyrilkz：g2来了
 dakuke：这集很有意思啊，女主和小羊表情太可爱了
 lastleaves：这样的汉堡是真实存在的，西安魏斯理（其他地方可能有）每家都这样，鸡排堡17~双层芝士牛40，油盐重，偶尔吃吃起来爽，不适合经常吃
 373637：是一个让我不会看CP配对，没办法用色色眼光去看的动画片。女孩子之间的友情真棒啊
 885529：就得每天都是放纵日啊
 848118：真子真正意义上肉感十足，太香了。烤羊都让小羊放飞大脑了，偷报社长和诱惑真子看来小羊确实是跟诗音一伙的，好可爱😊
 只要少吃就算这么宅下去也不会变debu吗，未来好可怕……
 ekagac：cheat day！不过节食减肥确实太过了，很容易反弹
 e5enihc：待宰羊羔
 烤羊
 
 电波羊
 
 以及经费原来全在最后的美食啊难怪前面有点崩了
 637494：能看到pa饭真的是太幸福了
 889537：连续两集有点万策尽了
 607046：弹幕发的全部造了hhhh笑死
 671632：羊装专卖店嘛
 sired：我就说makochi这吃法不胖简直不科学，果然胖了嘛
 不过是我有刻板印象吗，三个年轻貌美的女大去健身房，居然没有男人或者健身教练骚扰，这更不可能吧
 kurea的房间真的超可爱啊，kurea，suki
  >>saekisayaka->sired：何止是没人骚扰，直接健身房都没其他人就她们仨了
 991560：立意不错，在美食番里面讲运动健身，再给我来自一组手枪腿、两组原味鸡、冰镇可乐到力竭
 1015357：这集的小羊太萌了
 576636：前面忘了，中间忘了，后面忘了，只记得小凉鞋了
 351149：又换衣服了好耶，换了衣服居然还有羊头套吗，哈基羊，你这家伙……
 这集还是有点崩啊
 美少女吃美食的番居然会变胖还要减肥
 这健身的三个也太搞了但是跑步机这么摔很危险啊
 节食还是得适度
 cotton_candyz：美食鉴赏居然是快餐...而且还要放在 home page 上嘛，不过你们到底鉴赏了个啥
 sakuranotoki：闲情雅致的观感，pa饭的日常生活真神吧，比mono不知道屌多少倍
 179593：这话题材真的就非常女大了，逛奥莱买衣服/约饭/spa/健身房/减肥，超真实啊
 小羊还是这么天使，尊敬！
 216493：这集挺好的，就是作画有点崩
 小羊的衣服是全在那家店里买的吗
 535978：大家的衣品真不错阿，心动了
 789259：舒服了
 441455：郑翔吃汉堡草
 vidar02：有点崩，剧情不错
 powdersnow：auv胖宝宝好可爱
 686694：压抑了吗让我看哪里
 bakasira315：比mono拍的照片還多。
 tascota：唉这小羊怎么这么坏
 josh：哈，这小羊
 283446：看这集时正好在吃汉堡
 sam_toki：居然没人提：11分08秒，两个大学生不知道「PAUSE」为何物
  >>462354->sam_toki：符合大众对宽松世代大学生的认知
  >>bearpool->sam_toki：学德语的wwww
 yimu：原来女主才是团宠定位吗？
 miyoshi_harekaz：粉色蝴蝶结胖次可爱捏，果然说到吃就会有体重这个话题啊
 stuart_lee：女主真的是莫名的涩啊
 462354：ed前的结尾真是劲爆尾杀，能让所有拥有过半途而废减肥经历的人心头一紧233
 kflylzzq：乖乖，这分量，真不会吃胖吗……好吧报应马上就来了
 推脱职务也太真实，我也遇到过类似情况，都是嫌麻烦啊
 初来乍到，完全用不好器材啊，体弱三剑客！
 吃豆芽跑马拉松……算你狠
 事实证明，破功只有零次和无数次
 15476：女主这样吃不会变成小飞柱吗？哦已经变成了没事了
 xl234158854：每次出去聚都吃卡路里炸弹当然会胖了，节食减肥不如三餐吃好多运动，还有女大学生的人设真的解放了好多年龄限制
 neg2sode：小羊好可爱，汉堡看起来好好吃🤤
 fenghai：这集的まこ看起来真好吃
 lazar：全女健身房
 889464：a part 作画崩坏不少，人形脸型都崩，显出廉价感，不过b part 有几次不错的演出了。
 至于剧情中这些“日常”行为，勉强称得上拟人，但是并没有把握好平常和戏剧的平衡。
 30988：跑步机这么大个pause都不知道。这就是大学生
  >>315231->30988：学德语把英格力士忘了
 yuanshichangan：完了，这给崩成啥了？好吧，好不稳定。这姐挺帅的。还是挺可爱的。hhh，女生的心思原来是这样的。这很难受了，要不减肥吧？噢，突然想起来，隔壁我《蓝箱》还没看完，相比之下还是没崩到哪去哈哈哈，那很恐怖了（好可爱）hhh，日常的治愈味...作画可惜了。嗯，以后外包要多换风格。没隔壁崩的那么多，该好看的还是好看，该可爱的还是可爱，但观感的确可能小打折扣...hh烤羊。哈哈，美食番。昂，日常鼓励。嘿嘿嘿嘿嘿
 523035：冰火两重天来回交替真的不会感冒吗
 1025338：不清楚，看评论里说这是梅津剪辑的。但是这集光看小羊的发癫，没注意剪辑有什么特别的
 513989：奈奈去健身房居然没有社恐😨
 一集就减下来是什么科幻片😱
 hurricanehegel：还好我从来没有减过肥
 777698：萌萌萌萌萌！！！
 515925：你们二次元减肥真容易啊
 368176：平时爱喝能量饮料，运动+桑拿后不喝电解质水？
 block_ginger：二次元减肥真容易啊
 hoshinoshin：一口一块大蛋糕，真眠羊，炭烤小肥羊，小肥羊宇宙。
 sunnyday41200：从完结后的人设图来看真子这减肥是白减了，这腿都可以和莱莎一较高下了
 
 作画越来越绷不住了，但是因为很好看所以影响其实不大。这番的脚本有点东西的，明明是再日常不过的女大逛街、减肥、提交资料、探店等情节，就是能写的饶有趣味。我觉得这番的人设可以说是功不可没的。五个人各有特点，通过不同角色的特点引出有意思的桥段（例如小羊晒日光浴的时候突然发电以及真子最后没管住嘴）但是展开得又恰到好处，给人感觉这是一群很有意思的人而不是一帮神人。这就很见功力了，毕竟把握不好这个阈值的日常题材番剧我见到过太多了
 
 
 
 这次的汉堡店在现实中也相当酷啊，这种二次元带动圣地巡礼的方式真的太牛了，可惜的是也只有日本玩得转这一套，国内多少想复刻的都失败了
 741586：这配速看着四分往上了 真真这一身衣服不是盖的
 patchi_knowledg：小羊和女主可爱www
 walkingpill：最好看的一集。
 688157：吃胖了，健身节食，又想吃，太乐了
 skybluedolphin：看来不至于不科学呢（
 反应真实了 没动几下就觉得相当努力了！
 所以这是练胸肌的吧
 看这卡路里就有点发昏要全部木大了
 像是什么邪教现场
 标准结局（
 408371：这一集的制作又回来了,讨论的主题换成了是食与运动,很明显的地方在于开头事务所的时候しのん和くれあ的各自独特表现方式又回来了,然后音效方面,桑拿时候的隐隐声,桑拿后的蝉鸣也很写实(神清气爽后感官敏锐度确实会提升),这方面包括在健身房里面的细节也添加了很多实感，分镜的话比上一话多了不少近远切换,比如女主称重的scene,事务员和俩姐妹沟通的scene,比较小巧思的是女主吃汉堡的地方,分镜有一卡是变成画面横移而不是正常的分镜切换了,再还有つつじ的欺骗日说出来的时候加上了圣光,这种自信感一转高质量观感食材和点睛音效,都非常契合观感
 顺便一提女主这个吃汉堡落泪还是差点, 想学的话搜索翔哥吃汉堡,找他学习一下什么叫做声泪俱下(迫真)
 ackton：五人来奥特莱斯吃甜品，真子吃了很大一个，之后购物，来奈奈姐姐露奈上班的服装店，露奈是货真价实的辣妹。真子试穿裙子，发现拉链拉不上，惊了，回家称体重脸一黑。事务员让诗音关于同好会写点东西配上照片，学校网站需要，办活动要申请。真子向大家坦白自己胖了，想减回入学时的体重，奈奈陪她一起健身，诗音古馆写材料，事务员找她们是因为美虹当初填表时把二人报为部长和副部长，美虹嫌麻烦没告诉二人，二人于是让奈奈拉上她一起去健身。之后三人来健身房，水平都很菜，真子看上去在跑步机上跑个不停，实际是不知道怎么停，最终摔倒。诗音古馆写完东西吃夜宵，诗音想着之后搞合宿。真子三人健身水平渐渐提升，练完洗澡，尝试桑拿，随后泡冷水，循环几次后，出来躺着，感觉神清气爽步履轻盈。真子能穿上原尺码的衣服了，不过还在继续坚持减肥。诗音交上材料，事务员让几人再拍点全员吃饭的照片，这才符合同好会活动内容。于是诗音提出大家一起吃汉堡，有房东送的券，真子坚持减肥，美虹建议她说健身也是有欺骗餐的，最终五人一起来吃汉堡，真子吃下一口忍不住流泪，太好吃了，美虹又建议下次去健身房附近一家店吃，过度节食不好，适度运动适度饮食，这样就好，我还会陪你去健身的。最后大家拍合照，多谢款待。晚上回家，真子看着被封印的零食，想着自己还在健身忍不住吃了。
 fkkey：好！
 whatasiger：略怪
 asd060527：放纵餐，狠狠的造。另外我想说，动画特地露出真子一点胖次的样式，可真会哈哈哈

第7集
 865432：这集不是外包了喔
 这下作画要回来了
 koshimizu_kaede：你们都大学生了怎么泳装穿得还没别的jk清凉啊
 
 这披萨看着是真好吃啊给我咬一口
 
 你们快结婚啊くれまこ，大学已经到了可以结婚的年龄了吧
  >>890738->koshimizu_kaede：萌豚片的福利其实都没什么意思
  >>zrz152->koshimizu_kaede：用意式披萨的烤炉做美式披萨，总感觉怪怪的。。。
 813585：这种xyy集集都能看到真有点恶心了
  >>utakotoba->813585：这个时候就要善用blacklist了
 inchei：很久没看泳装回了，按照记忆，这集的泳装相比之下很贴近日常也保持好看。料理难度倒是有点太高了
 针灸真王朝了
  >>resona->inchei：不高吧？都挺简单的？
  >>inchei -> 德国咕科：感觉那个炉子很难操作的样子
  >>resona -> 流浪人你若到斯巴：那炉子是挺难生的bgm38
 meailove：满满一页的原画表，看来第四集那么清爽的pa本社回后面很难了。不过又回到比企能博的脚本真是舒服，剧情节奏依旧在线。官方卖真久cp，爽到了
 shiliu：哦YES~~YES~~YES~~ 
 这周的你也是美的要死要活的，我从小就喜欢美少女的嫩脚，喜欢得喜欢得，喜欢到欲罢不能，控制不住自己
 好白啊!好美啊！好清纯啊，就想清水煮的白菜一样清纯！unbelievable
 那纤细修长的手脚，白皙细嫩的皮肤，如天籁般的声音，还有能看到灵魂深处的眼眸 你们都是我的翅膀
 烧~太骚了，简直比烧烤店的烤腰子还要烧。人家喜欢死啦——嘿嘿嘿嘿嘿
 沃德发，这大白腿，这脚原蛋白，比刚出锅的炖猪蹄还要嫩，香~太香了，看得我口水都流键盘上了
 我多想成为她手中的面团，这样就可以被她尽情揉搓，切我，切切我的坤坤
 我要喝水果榨汁 花蕊蜜糖，浓稠酸奶，球球啦~ 给我做做核酸检测嘛 就几下，几下就好。
 
 我要和她斗地主 加倍 超级加倍 欧耶 几十 几十个亿的欢乐豆瞬间挥洒出去，欧~欧~耶~耶~，要来了，要来了，要出来了，啊——哦~火山要爆发了，彗星要撞地球了，狂风海啸，暴风雨。宇宙能量倾泻完毕，顿时气定神闲，冰河世纪，酣畅淋漓。
 没有了 没有了 真的一滴都没有。
  >>zrz152->shiliu：言辞已经更像中年猥琐肥宅大叔了
  >>418314->shiliu：炫压抑了(
  >>888854->shiliu：要是这部有紫云寺的制作估计楼主已经昏过去了🤣
  >>ws123y->shiliu：压抑哥来这么早
  >>jaibea->shiliu：稳定发挥
  >>956714->shiliu：每周都在不同片场看到压抑哥稳定发挥的救赎感谁懂啊
  >>hanawar->shiliu：要选芽衣对着自己内裤炫去
  >>890738->shiliu：还是萌豚片看不得这个。现在比能有这样估计萌豚已经拉black得差不多了。
  >>762300->shiliu：大哥怎么感觉你一集比一集xyy啊
  >>maodlife->shiliu：压抑了就下楼跑两圈.jpg
  >>fph->shiliu：每周不得不品鉴的环节
  >>562613->shiliu：离人类越来越远了
  >>738911->shiliu：你这个文案让我想到了草蜢 你不会就是吧😂
  >>885608->shiliu：哥布林 31 单身 ，至今没牵过女孩子的手。狠饥渴
  >>315231->shiliu：大哥虽然逆天，但是颇有文采
 890738：唉，八王子雨神萧敬腾。
 fbo222222：pa波虹是吧，之前那么多同框终于不装了
 resona：不得不感叹大学生就是好，假多没人管，还有驾照，独居小别野，
 比JK可出行范围大大扩大，成天出去玩，还可以自己做饭，
 （海外留学时也经常这样干，国内宿舍很难有这类体验）
 1022328：看完了，这集属实不错，诗音和奈奈承包了不少笑点，另外诗音和真子小时候实在是太可爱了。
 最后占个楼，PA饭贴吧群（877173610）欢迎各位的加入，大家一起讨论美食与日常。
 zrz152：优秀单集回，补足了五人组各自的过去，点出主题，虽然我们过去不在一起，但是现在在这个美食社团共同创造出的美好回忆，我们一定会牢牢记住
 nyanpasspass：しのん和つつじ这两人耍宝的时候完全就是夏海和喵帕斯啊
  >>496016->nyanpasspass：回忆里的オシンコ完全就是夏海
  >>373637->nyanpasspass：常大王精神续作不是白叫的（
 tengjun：好想躺在女主大腿上（
 这集个人没什么感觉，毕竟是熟悉的那一套，不过可以期待后面主角团之间有更深入有趣的互动啦
  >>578405->tengjun：等我也去下田合宿看看有没有感觉
 hdssnn：九礼亚把双马尾散开之后，完全就是温柔妈妈的感觉了啊
 843559：怎么没有奇怪的画家把しのん捡海星的样子画下来
 lucay126：哎呦我，这么甜的吗
 这种合宿之前也和朋友去过，不过一和动画对比起来就感觉我们玩得像哥布林部落集会
  >>resona->lucay126：之前去山里温泉度假住过类似的，感觉跟这个差不多，不过负责做饭的是我（
 villian：感觉这话的作画水平恢复了一点
 ashion：只有九礼亚和大伙没有过去，关爱空巢妈妈
 泳装回，七八定律发力了
 misaka946：这个距离，这个角度，不禁让我想到了失传许久的鱼雷跳
  >>462014->misaka946：快了快了，七月日常精神续作就要来了
  >>eitelkit->misaka946：现在放弃，比赛就结束了
 phantomash：带着拖油瓶的真子和九礼亚组成重组家庭后收养了一对姐妹的故事
 giraffa_camelop：七八定律还在发力，泳装，海边，沙滩，合宿！
 九礼亚和真子好甜，虽然没有过去的回忆，那我们现在就来创造吧～
 utakotoba：上上集奈奈也说过你们的社团活动回忆里没有我，河合酱你很偏心哦（
 kusunoki_tomori：pa的美少女和美术一如既往的令人安心呢，感觉自己又悸动了
 730558：真久是对的，好磕爱磕披萨看饿了
 659122：这边和隔壁这周都算是比较平淡的一集了
  >>756242->659122：隔壁是什么？mono吗？
  >>659122 -> 焰星：嗯
  >>hanawar->659122：并非，虽然我是mono原作党
  但是时过饭ep7把mono的ep7衬托得像路边野狗一条
  >>659122 -> Satsuki.：并非，虽然我是mono原作党
 756780：真子九礼亚妈妈磕到了。还有半夜最痛苦的是莫过于看她们喝阔乐，自己也想喝冰阔乐了
 516403：这人设真的好幼，加上作画穿着泳装毫无涩欲
 david_tang：该嗑九礼亚和真子cp了
 作画不是很稳定啊，撑住啊
 589664：特意折回到第一集看了下，明明是诗音先邀请加入的那我呢
  >>xugle->589664：不过真正让真子打定主意加入的还是在店里与九礼亚的交流吧
 676192：如果能有空礼爱麻麻这样的女友该是怎样一件美事啊
 sakito333：标准海边回
 753116：我真不懂了就一集绘柄能变这么多次的，你pa还有能拿得出手的原画师和作监吗
 satokazuma：喵萌奶茶屋的翻译真让我觉得有在日留学的，这个注释的厨力有点过高了
 belowiet：小mako脸圆圆的，好想rua
 hitori0812：这修正真一言难尽
 179593：真好啊真好啊，也没什么特别要说的，就看得很舒服，一边吃着饭一边看完身心满足～
 727382：还得是PA饭更好看，看着这么有活力的JD，品着JD间的友谊，隔壁已经变成老女人的休假日了
  >>745770->727382：mono这几集快进着看也感觉有点无聊看不进去
 jaibea：连续几集画面不稳定了，我很好奇pa的工期或者人手都去干什么了？总不能都去赶8月的那个爱丽丝剧场版了吧
  >>439553->jaibea：PA已经宣了的未放送作品很多，7月的帝乃三姐妹，8月的爱丽丝剧场版，还有未定档的少女与战车四格剧场版、跃动青春第二季、天穗第二季
  >>jaibea -> lzixuan：害怕
  >>418314 -> Ja1bea：害怕跃动青春第二季大概還是山本帶隊的
 852511：8.5
 不是故意拉踩，只是背靠背播放而言，这一集就算部分画面经费依旧捉襟见肘，观感也薄纱隔壁演出拉满的大杂烩
 989549：我喜欢七八定律
 shinkaiyu_03：78定律还在发力
 这集真好啊，女孩子们互相为未来制作回忆mako和kurea的距离又缩短了，最后跑步去看烟花好喜欢，与儿时的回忆串联好有感触
 578839：优秀的观感，尽管作画非常捉襟见肘但是能做的这么好看也是实力。不得不让我总是在想隔壁的经费能给这部动画该有多好
 802240：在夜空下两位女孩子谈心相互直称名字太浪漫了
 568840：剧本不错
 745770：你们的回忆里没有我
  >>745770->745770：九礼亚的睡衣装扮加散发好有母性，果然我还是很爱看萌豚片女孩子感情增长的剧情，这集九礼亚的女二感明显了好多
 899220：七八定律还在发力
 928627：@&￥％＊—～＃？！ᐆ╢༄༅ÉΗΘйеёж
 崩 不崩 崩 不崩 崩 不崩 崩 不崩 崩 不崩 崩 不崩
 喜欢 喜欢 喜欢 喜欢 喜欢 喜欢 喜欢 喜欢 喜欢 喜欢 喜欢 喜欢
 sakuranotoki：这种在宁静的地方看夜景，俩人一起吐露情感，太温馨了。接着伙伴们来催促接着游玩制造新的回忆，太安心了，于夜空中纷飞烟火，是此生难忘的记忆
 697576：看的我尸斑都淡了
 693248：父母爱情故事!（，看的人心里暖暖的
 
 
 睡颜太好看啦！脑婆！
 
 这个笑容由我来守护！
 crest：这集质量又回来了。
 九礼亚说的那句“所以很羡慕你们能聊那些往事”应该能戳中不少人的心吧。
 烤披萨的手法好熟练。
 888683：周日中午饭点准时开吃！
 四个小不点可爱啊；突然发现op里还有个粉毛配角没出场
 九里亚回？出来合个宿立一食堂的flag，还能不能好了
 爹妈带两小孩配一活蹦乱跳的宠物.jpg.  一个人打车六七十.jpg。街上好安静啊.nostop
 散发九礼亚，好看！
 咕哇咕哇咕哇咕哇咕哇～～～
 七八定律战胜了flag!；；要是有鲨鱼就神作了..
 这一集最后那段算点题吗？时光流逝XX依旧美味什么的。从开始做饭开始到两人相谈再到烟花这段好啊
 作画还是不太稳定，表情不提，刚到小屋那一段九里亚的袜子时有时无（弹幕提醒我的）。毕竟食物才是优先级最高的，再加上人设变化也多，可以接受
 755686：烟花+日剧跑
 693958：想到PA彩追渡轮那集了，都很喜欢青春真好哇
 845800：这下不得不去吃披萨了
 582198：太幸福了
 895386：囍囍囍
 454641：这首尾呼应，文戏真的不错，九礼亚细腻的感情得到同样细腻的真子的关注，看得好暖哦大家相处也太舒服了，小羊居然还为推部长这事道歉，意想不到的
 783087：不好听的先说了，PA饭的作画资源估计是很缺乏 美术背景还可以，作画力全保留在少有的几段食物作画上了，美少女只能说没崩到不能看，但提升空间是明显很大的。
 
 但毕竟原创番，关注点还是多放在演出和叙事等方面。这集很明确地是要把人物关系性理清，并且推进真九CP的进度。这个混子料理研究部如果没有这两位的话，根本没人能做饭，但前面六集里面她们都还是互相用姓氏称呼的，哪怕奈奈是后面才加入也是用名字称呼的。这个微妙的距离感一方面是这两人本身都比较稳妥，在一般情况下都不会去进一步推进关系，很“日本人”的交友。而这次经由合宿和谈过往的共同回忆，大学才加入这个小圈子的くれあ就自然地成为了边缘角色，也只有比较细心的真子才会注意到她那一丝寂寞的神情并且放在心上。
 俩人在星空下稍微谈心推进距离，最后互相改变称呼还是挺好的一步，也很好奇另外三个之后听到会给什么反应 希望后半能多推进一点，来点轻百合粮 （漫画立牌套组以预定）
 googleplex：崩崩崩
 athrun1120：社恐飞弹  爆杀教头
 
 作为PA标准 作画确实有点不稳
 sorasuki：这集真神吧，首尾呼应，七八定律，还有九礼亚麻麻和女主谈心，这段有点幻视虹夏和波奇。再就是感觉这片有点两两配对的意味，诗乃居然会被小羊弄害羞
 733497：太美好了😭😭
 373637：别的不说了，最后俩人称呼从河合同学，古馆同学，变成了真子酱，九礼亚酱。
 laiby：合宿泳装烟花
 公式化
 910776：七八定律好看
 xiaoxi：最后有种日剧的感觉了，合宿真好啊，明显感觉到成员之间的距离更近了呢
 673492：总会有个智障作画厨 一直在那边靠北
 才小崩一两处根本不影响观感
  >>862219->673492：崩了半集也是一两处上了
 442784：芝士拉丝画得还是很到位的
 所以小时候的另外两个朋友呢
 973571：这集虽然穷了点，但依旧维持了不错的轻松愉快的氛围和观感
 
 而后面对女孩子们之间的感情交流环节描写的也挺不错的，最后女孩们一起跑步去看烟花也多少呼应了时光流逝饭菜依旧美味这个主题，让人不禁想起那天夕阳下的奔跑，那是我等社畜逝去的青春
 naomi_katagaki：这种火炉不是应该拿来做玛格丽塔比萨或者生火腿的更香吗
 奈奈人形鱼雷笑死
 849900：太可爱了女孩子们
 970438：最后两人的称呼变了
 barcelona：满满的幸福感
 xugle：好磕爱磕，很舒适的一集
 525971：真好啊，好感动
 732526：太对了太对了，这个季度看得最舒服的动画片
 pandaxzj：偷偷攻略
 collice：好像是那个社恐的奶最大
 595667：七八定律，可这泳装真有什么看头吗
 小羊拿脚蹬水倒是挺活泼的
 要是没有这把尤克里里，还真感受不到时光流逝了
 392258：九礼亚用名字喊真子那一瞬耳畔突然响起了花之塔，太好了，我想看的就是这个青春+友情+美少女啊
 chovc：不仅有有趣的合宿,还有细腻的女女关系性,pa饭真王朝了
 886408：看睡着了，拉回去再看又睡着了，应该是挺无聊的
  >>875188->886408：朋友你前几集已经发表了很无聊的言论了还何必追着在每一集下面都发表相同的言论呢，就很令人疑惑
 bdfun：竟然还是养成系，慢慢解锁大家叫名字是吗，有点意思，这集真好看
 twelve12：纯粹的好看
 somebottle：奈奈跑步这段画的不错 
 这披萨和烤翅，看着就香啊 
 真好啊，真好 ，这样的人际关系真舒服啊
 又是尸体暖暖的一天，不愧是时光流逝，饭菜依旧美味啊，饭菜为何美味，因为有一起开心吃饭、创造美好回忆的好朋友啊
 aero_allen：经费用在刀刃上的一集，真的很重视做饭
 情感暗线和前后呼应都埋得不错，挺有意思的设计。小时候的美术和作画特色也很有趣
 虽然是有些小崩，但无伤大雅，本集比隔壁片场观感好很多
 顺便，社团还是女同，我自有分辨
 sawarin：萝莉形态可爱捏 ⬥ 我草，足浴水留给我 ⬥ 烤披萨，想起银之匙了 ⬥ 大奶大奶 ⬥ 香汗淋漓😋
 eichan：这集挺舒服的，前面空气系开局，到后面反应过来是合宿，吃东西那里挺不错。
 把控在让人感到轻松的度，也没有过度流水账而导致无聊。最后一段做饭真不错
 
 然后九礼亚妈妈真可爱
 660831：真好啊，原来pa饭才是本季度空气系之神
 804863：前后呼应真好阿，并非童年的终结，而是延续吗……看的我好后悔大学没能好好享受而是沉浸在没甚卵用的学生事务和打游戏上了阿
 881397：真的太美好了
 onimai：爽，最后的“真子”，和当时喜多的“一里酱”一样爽
 poplarmachine：神回，让我有点怀念恋爱小行星了
 535978：诗音小时候的那个自称，和袜子有点谐音，虽然我一开始想成小便了（不是
 出门为什么不看天气预报啊，日本的天气预报还是比较准的啊，雅虎的就行
 睡前喝能量饮料真的会死的吧。飞扑头槌撞校长也太爽了
 朋友和朋友是以前的朋友，确实会有点淡淡的寂寞，wakaru
 好好好，是我没能达成的景象，羡慕了
  >>zero4338->535978：什么原来是袜子吗(
  >>535978 -> zero4338：我弄错了，听着是ashiko我以为是足子之类的，想多了，查了下，只是这个发音的话，是指“别处”或者南非的鼓之类的东西。当然第一联想的oshikko确实是小便，但第一个音明显不一样。忽略掉吧，主要是诗音突然反驳两句，所以我在想这个外号能联想到啥，想多了
  >>crosssli -> AIO：我弄错了，听着是ashiko我以为是足子之类的，想多了，查了下，只是这个发音的话，是指“别处”或者南非的鼓之类的东西。当然第一联想的oshikko确实是小便，但第一个音明显不一样。忽略掉吧，主要是诗音...首先おしんこ是日式淡泡菜
 hkr_eth：小神回，离准神回差个作画。这作画也太便宜了，这么好的一集配这么差（相对）的作画，工期真的没问题吗？不过女女关系性的塑造还是可圈可点的，鉴定为性价比孤独摇滚
 a751873260：这集好
 mizore_helmold：忍了好几周，真受不了这垃圾制作了。尽管第一话就能看出班子一般，但没想到能摆到这种程度，纯便宜动画。
 不是柄有没有按人设修的程度了，从分镜思路、LO 到作画没一处是没问题的，很多特写卡尤其あおり能忍住不发 retake 的也是神人了；演出上基本都是奔着省资源去的取舍，都谈不上观感了，只有坐牢。
 如此有潜力的题材给了恁烂资源，这辈子没法跟 PA 和解了
 chocolate_kai：拉那么长丝的披萨，看上去好好吃
 990055：画面超级美
 mudden_person：ed收回，时间消失术，今晚能睡好觉了
 quantumfield：结尾真久夜谈写的不错啊，让一个本来司空见惯的心结类话题变得富有色彩起来
 448876：《父母爱情故事》
 249554：ま亲是可以当我老婆的女人！
 xxhxun：这几集人画的越来越不像人了
 littlecode：氛围做的最好的一集
 foxandseal19：我草我看不明白这个披萨了
 
 底酱是白色的，奶油？奶油奶酪？沙拉酱？蛋黄酱？
 
 香草又是什么，有锯齿，是薄荷吗，但薄荷锯齿没这么大而且叶片是橄榄型的，难道是欧芹？
 
 有点抽象，感觉这个披萨做出来味会很怪，而且会非常腻
  >>249554->foxandseal19：那是融化的芝士吧，做的有过程啊，直接面饼摆西红柿培根/香肠然后撒芝士，勉强算白披萨吧，不过一般不会直接放番茄，面饼还是要刷层橄榄油
  >>foxandseal19 -> ITUXS：查过了，如果是白披萨底酱是奶油或奶油奶酪，我感觉还是更能接受意式
  >>arition->foxandseal19：这个是类似于改版的玛格丽特披萨，上面是厚厚的芝士，绿色的叶子是罗勒basil。注意这个跟九层塔虽然是同一个物种，但是味道不一样，欧洲的罗勒味道更加温顺，不像九层塔那么重。玛格丽特披萨我非常喜欢，有机会的话可以去尝试一下。
  >>foxandseal19 -> arition：这个是类似于改版的玛格丽特披萨，上面是厚厚的芝士，绿色的叶子是罗勒basil。注意这个跟九层塔虽然是同一个物种，但是味道不一样，欧洲的罗勒味道更加温顺，不像九层塔那么重。玛格丽特披萨我非常喜欢，有机会...不，玛格丽特底一定是番茄膏，而且罗勒叶是橄榄型且没有这么明显的锯齿，我不知道他们想画的是什么
 351149：くれあ实在是太完美太可爱了，还会赖床
 和女主互相叫名字了，可以磕（）
 话说5个人吃3个披萨是不是有点太能吃了
 rad1：画面太崩了，有点难受
 836931：单纯的好看，每周最期待
 mint_soda：这么甜的一话结果怎么这么多讨论作画的
  >>673492->mint_soda：太多智障作畫廚 時不時一直在那邊靠北 
  就如樓上"Ren"
 1030316：父母爱情回，前面无论是分头行动还是做饭安排时，互动也是偏向真九组合的，这一集的社团旅行甚至整出一种度蜜月的感觉。九礼亚在五人组中人物性格相比另外四人是略显平淡、柔性的性格，由内敛但细腻的真子来开解，使得观感爆炸。在人物开头脸部已经彻底崩坏的情况下，paworks强行挤出剧情和分镜属实难得
 949033：越来越好看了呀，这集对于mako和九礼亚的情感把握得真好呀，两人的塑造都立体了许多：mako会默默地关注着大家，并且也会鼓起勇气去安慰她人；九礼亚也有脆弱的一面，要强地把自己的寂寞感受说成是“鸡毛蒜皮的小事”，但也很感谢mako能记着这“小事”。两人在赏月时这段戏经典的脚步特写，表情变化，台词细节，还有不可或缺的“叫名字”情节，味道全对了呀。
  >>949033->949033：哦对了 对于“时光流逝”的小讨论也是很有趣的，mako风轻云淡地就说出了自己与九礼亚相似的经历，中学时期一直没有留下值得纪念的回忆，所以她「大概一辈子也不会忘记饮食文化研究社了吧」(哇这个句式出自哪里呢，真是完全想不起来了呢)
 warspite：这修正救一救啊
 mistyrain：玩不会说PA饭这集比隔壁mono观感好太多，但这就是事实
  >>1017051->mistyrain：factos👀👍
 775750：感觉这集是目前看下来最好看的一集，超级有趣而且很轻松，太好看了
 ！！！叫名字了！好耶！
 462354：结尾的烟花特写与单集主题呼应这样的小巧思感觉很久很久没在pa社的白开水系列里看到过了，pa饭的部分staff真得说是有想法的。
 751446：依呐😊依呐😊真好啊😊大家和和气气平平安安的真好啊
 793743：说起来这个标题也有人译作“我大概永远不会忘记”
 maglev_star：好幸福啊，好美好啊。
 九礼亚回头望向真子的那一刻，真的有种孤独摇滚第五集贩卖机的虹夏妈妈的感觉，也不得不让人感叹的是，如果本作的制作能再好一点，那将会有多棒。
 几个少女笑着，闹着，奔跑的夜空下，我第一个浮现在脑海里的就是樱花庄有一集偷偷潜入学校，被发现后跑着逃出来的场景。
 这种场景，就是我对青春的定义，就是我对美好的定义。
 sired：太舒服了，不知不觉就看完了，目前算是我今年的top3动画了
 
 又换装了，看女大的各种日常穿着就是赏心悦目啊
 难得的泳装回，但是泳装杀必死呢！目测nana和女主的最大，小羊纯小学生体型
 
 kurea和mako星空下交心，而且终于不是互相称姓而是名了，这关系进展太美妙了，这要是男女之间周围人怕不是怀疑你们发生了啥怎么关系突然亲密了
 
 咸菜子这组织动员能力真的靠谱，不过该说不说，日本这岛国风光确实可以，国内想坐电车观海怕不是没几个地方，甚至我怀疑有没有这样的海景能看
 
 国内乡村振兴其实就可以考虑做这种稍微高端点的民宿露营地啊，可惜也没几个愿意投资而且配套做得好的，太遗憾了
 728471：好看
 kflylzzq：flag拉满，确定不会下雨吗……？
 指定迫害役： 波奇 诗乃w
 只有九礼亚不是青梅，难怪这么落寞呢
 被巨浪拍飞的奈奈安心地似了（
  夕阳下  月色下的奔跑，那是我逝去的青春~
 847975：完全胜利！！！！
 837755：这集一个引子串出两个人的心情转变，首尾呼应。而且整集也让每个人物更立体了——不是某种单一的属性。唯一遗憾的是画面崩坏还是不少，剧情9/10，画面6/10
 aertly：九礼亚与同样细腻的真子在月下交心幻视售卖机前的波奇跟虹夏...这集好温暖
 441455：部分桥段模仿孤独摇滚的痕迹略重，不知道是谁的点子，不过脚本力在线，整体观感还是不错的
 jerryatbangumi：这剧本我都会背了
 
 背景的颜色是比较风格化的那种，弄得很好看
 418314：這集真不錯
 848118：终于等到交心环节，原来九礼亚才是大学没熟人的那个，真子怎么一直看着人家啊，最后的对白和演出太舒服了
 话说op这张里别人在看蛋糕，九礼亚怎么看向真子啊
 842428：くれあ突然一股好强的虹夏味
 518555：明明是福利回，却搞得跟人设一样的贫瘠，剧情是至少做到了首尾呼应了
 487403：这集太令人感到舒适了，完全回到PA舒适区了属于是，9分的一集
 556283：本话点题了，所谓的时光流逝，饭菜依旧美味呀。本话观感是到目前为止最好的~
 15476：如果没有这设定我真不信你们都是大学生
 くれあ妈妈真可爱啊
 1017994：优秀的剧本观感与奇妙的崩坏作画
 bakasira315：想起了去下田渡假的日子。
 necoboro：我这压不住的该死嘴角
 439553：突然发觉OP里这个画面的照片好像都是正片场景哦：左上是第二集建部第一次做饭，右上是第三集爬山真子的运动装，右下是第四集奈奈加入后的聚餐。那中间和左下就是后面会出现的场景了，生日会（小羊的？）和出摊？（都掺了点真九糖）
 584834：怎么做出了大结局的感觉
 九礼亚和真子的夜下对话稍微有点突兀推动，虽然是为了丰九礼亚，但结果感觉是九礼亚的妈妈属性进一步减弱
 开头结尾真子追着朋友们跑步的呼应做的不错
 tatsu_：前几集看まこ和くれあ以姓相称的时候我就猜到要来这么一出了
 586679：池沼作画，你们工期是有多紧啊
 871003：除了作画崩其他没得说 真的好看
 768614：原以为妈妈位的九礼亚会是一人打车六七十，结果cast表顺位第二是有说法的啊。针灸王朝了，剩下仨怎么搭配呢
 ioyay：时光+饭，朴素又不失精致的callback，后面跑步的蒙太奇真是太经典了，9/10
 275400：关系良好的朋友突然道歉、突然谢谢，然后害羞的描写，这个对生活细节的捕捉真是极其精准，写得极好
  >>798059->275400：好认同  pa饭就是由好多好多这种精准细节组成的
 miyoshi_harekaz：这集作画水平恢复，但还没到巅峰期，再加把劲啊PA
 泳装好看啊，真有大学生那种活力感了，比起性感更多的是可爱和得体。
 PA的日常戏是真的有一手的，从小事入手，潜移默化的塑造好人物形象，推动角色之间的关系。我真是爱死这套了。
 shepard：作画崩的离谱，说九里亚脸色不好时要笑死了
 904445：真好啊
 tascota：kurea酱太好看了吧
 这里叫名字完全就是当年的nijika啊
 854697：这两集怎么又作画崩又ppt
 682269：治愈人心的动画！
 爸妈组真王朝了
 xiyingzhuguang：作画有点崩，但演出真不错啊。最后那段幻视孤独摇滚波虹
 yimu：不经意间又感受到踯躅的魅力，一个人躺在游泳圈上，坦率的道歉，自然的互动，这样的人我太喜欢了。
 y1ce29：优秀的剧情和氛围塑造真有点被作画毁了…你这集不是外包怎么还能做成这样呢？看的有点高血压了。
 明明二人谈心和烟花下的画面应该更佳美好一些的…真的太可惜了吧。
 923093：轻松有趣。好羡慕她们这种氛围啊
 812875：从太君弹幕那过来，听说针灸王朝了
 994906：穷归穷，剧情比隔壁mono好看多了
 atimestamp：根据人品守恒定律，如果隔壁的经费真能挪到这边来，那更好看的应该就是隔壁了
 electrician：这集个人不太喜欢
 josh：各自往事里没有你，座位和水杯只有你独自角落，连沙发都没坐一起。没关系，此时此刻创造我们未来都能回想的回忆吧
 864862：看哭了
 limu_lingmeng：好棒的一话
 怎么番茄画得这么细致
 904964：时光流逝，饭菜依旧美味
 1030855：惯例合宿回
 799715：空礼爱和真子是极好的
 reisenrisen：泳装回就这个作画水平？
 泳装回就这个作画水平？
 泳装回就这个作画水平？
 wc，卖这么大
 asd060527：起立
  >>asd060527->asd060527：伟大，伟大！78定律泳装回，夏季合宿，赏烟花，女女关系更进一步，要素全都拉满了。就喜欢这种充满细节的动画，名称的变化就能感受到角色关系的远近，另外，我想说甜甜甜
 xl234158854：稳，花火前那段互相告白看鸟肌了真的有刻画出当代大学生的那种小情绪，而且是目前最点题的一集。
 513989：放着烟花在山里跑步真的会成为一辈子最特别最有意思的回忆，而且最后还看上了，真羡慕啊
 不过这集回看的话应该是来看奈奈跑步和做披萨的（
 621515：剧情本身不算很差，如果作画跟得上这话原本是很不错的。倒是你这个作画，怎么一时好一时坏的，而且这还是在同一集里面呢。甚至还是泳装回，感觉羊羊没什么镜头啊（恼）
 呼び捨て，好用而浅显的关系变化表达方式。
 powdersnow：披萨烤翅肥宅快乐餐，这海水这么青吗，小纠结也能增进感情吗
 话说并非他人相处更久而感到寂寞，而是曾经亲密后疏远更落寞
 798059：柑橘香气挥发~
 batoulu：加深羁绊的一集，非常好看，制作水平终于回暖
 787071：看了那么久都忘了这几位是大学生了，到几人铺上闲聊才反应过来
 586995：这集看的我还是挺感慨的，高中时期的朋友基本上都散了，上了大学之后一直自闭，开始认识新朋友还是大三的时候，后面慢慢熟了一直到现在。现在的快乐我觉得还是需要好好享受，这些在后续都会变成珍贵的回忆啊
 615893：前面几话看到真子和九礼亚同框，女同雷达就嗡嗡作响，本来还觉得有点阴湿，没想到这话真卖了个大的。因为社团里就这两人互叫的姓，虽然猜到了最后会有叫名字的场景，但嘴角还是压不住
 768253：没必要弄条主轴吧，散点也没什么不好。主要程度也不深，搞这么正式有点小题大做了。
 523035：你们去旅游前不会先看天气预报的吗
 459800：优秀单集
 lovemylove：安心 desu
 baka_bread：7分钟下车后开始，这轻盈的小号小提琴钢琴和蒙太奇，我突然一阵非常怀念的感觉，然后恍然大悟，这不是史努比吗！
 不是www会泽沙弥你也太搞了wwww
 我真的是好喜欢川面真也一如既往的空镜头和无台词镜头组;  
 还有最后的追烟花也太棒了吧！从树隙中看到的烟花绽放，热闹的祭典开始了，我要赶紧也冲过去参加，真是十足的共鸣女主角，这样的光景，以前也经历过。
 904167：这么多作监吃白饭的吗？
  >>777698->904167：因为画的越来越崩作监才越来越多（
 flynncao：真真作为主角发挥了自己的i人察言观色，尝试去理解觉得自己不融入而感到些许寂寞的九礼亚，一阵轻松的钢琴声响起，女孩子们又恢复了欢声笑语，啊...多么想这个社团永远存在，和泳装一样美好的夏夜和合宿，因为多一分的美好回忆和那份期待把转瞬即逝的烟花化成了永恒。
 作画的确像大伙身上布料一样稀少，但写的故事和现出炉披萨一样美味，ごちそさまでした！
 hao3yi4kai1：你算计我
 超绝cp感，百！
 545377：好经典的夏天、海边、合宿、花火大会
 为什么我的高中大学生活都没有这一段
 777698：看到这里目前观感最舒服的一话。这种打磨一个独立的有头有尾的单集的操作感觉最近就见过呢……想起来了，去年深夜重拳也是这个路数，同样是PA，同样是原创。合着PA总算找到原创舒适区了。
 
 另外，喵萌组这个字幕有点过于用心了，到这话连这个章都仿出来了
 935750：上来就崩
 mdc0710：pa你忏悔吧，只有作画在拖后腿  
 pa饭偶尔会让我觉得くれまこ是醋，饭不过是任务（
 869176：这集怎么感觉跟大结局似的??
 lixkrt：这集作画不错啊
 
 九礼亚的心情我懂
 991560：最后追烟花氛围感真不错啊
 681260：作画，诶……，作画
 825594：时光流逝，饭菜依旧美味
 1038407：不要被过去的人和事困住，过好当下每一天。
 421460：这集真好啊，越来越喜欢九礼亚了
 aozakielthan：本集抓くれあ的小心思非常精准、而且牵一发而动全身带着真子的初中回忆甚至带动整集每个人的行动，角色心理描写尽显细腻，厉害且好看。
 680719：崩的没边啊最后结尾跑步与女主回忆重叠还蛮戳我
 yuanshichangan：嘿嘿，好可爱。起码是比较纯粹的细线条了，还挺好，虽然有时候也还是会崩坏。hh，有注释还不错。哇，清新，日常。这是喝了多少？澄毛这个发型好看。别说大学生，就是让初中刚毕业的我起床也是恶魔呀●﹏●...嗯，还是最喜欢这个双马尾了，这种性格太适合当我朋友了干脆你们以后一直保持这个造型吧经费调动不错嘛，这小菜也挺不错的。不仅嘴馋，眼也馋，这样的作品我怎么会不爱呢？永远不会忘记的...刚毕业的话只能说感同身受，但我想，志同道合的人永远不会走散。可惜最后这里我是用电视看的，截不了屏
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：双马尾好耶
 hoshinoshin：还是阿诗公这个昵称好听又魔性又独特的
 crosssli：八王子去热海居然选择绕一大圈坐新干线，中央快速了不起是吧
 lukenikonikoni：这集的演出节奏和前面相比要好了非常多啊。
 313144：剧本太会升华了
 780815：星空与篝火
 我们是饮食文化研究部，穷也不能穷干饭作画
 sunnyday41200：真好啊，这就是看着能让人感到幸福的动画吧……
 不过画面也是真的崩……哎，但凡画面好点这集都王朝了……
 但是即便这样食物特写也没有崩，崩啥都不能崩饭菜是吧很符合标题内容了
 九里亚的心态稍微能够感同身受，我玩得最好的是高中同学，但是上大学的时候他们留在了本市的大学而我甚至到外省去上大学了……大学时代我的舍友来自五湖四海很难聊到一块，我也没加入什么社团，新冠疫情让我参与各种校外活动的机会都没有了，结果就是我在宿舍里与日本动画和电子游戏度过了四年……毕业后我也没能回到本市工作，而是考到了离家两百公里的偏远县城……我的高中同学们仍然处于一个圈子，一直留在本市的他们经常聚会吃饭发朋友圈，而屏幕外的我已经融入不进去了
 所以看到动画里的角色们旅行、聚餐，留下美好的、终生难忘的回忆，一股忧伤涌上心头……在我拥有一批最好的朋友的时候我没有能力和他们留下这样的回忆，在我有能力去创造这样的回忆的时候已经没有我能融入的圈子了……
 不说了……不过九里亚的高中管教严格是我没想到的，我的第一反应是你在中国读高中的？
 真子把九里亚的一个小烦恼重重的放在了心上，哪怕这集没有一点类似告白的语言也已经胜似告白了
 patchi_knowledg：真好啊，青春≡ω≡
 1099651：呜呜呜太好看了啊啊啊
 688157：合宿，泳装，还得是经典啊
 我也想吃披萨和烤鸡翅烤翅根
 skybluedolphin：带来革命的黑船呐
 标准结局（
 吃我火箭头槌哒 唔唔啊～
 和京爷沪爷合宿的衡水的你（
 啊 说起来七八定律呢
 嗯 相当细腻
 完全表白嘛w
 ED回收
 ackton：真子梦到小学时几人没钱买芭菲，于是来自己家做饼干，美虹说奈奈有次没钱买拼图哭，就在去年。明天就要合宿了。大家聊着过去时，真子发现古馆有些低落。第二天五人出发坐电车来热海，其中有复古列车，五人总有一人要单独坐，诗音说猜拳决定，结果自己输了，单独坐。真子吃便当。五人到了地方先到处玩，随后来住处，这里还有烤披萨的炉子，诗音每次集体活动出门都会下雨，果然这次又下雨了，五人于是在室内玩各种游戏。睡前，美虹回忆高中运动会碰上下雨改到体育馆里进行，奈奈跑步撞到疑似校长。四人聊得开心，问古馆高中时的经历，古馆说我们高中管得很严，没什么活动。第二天天晴了，诗音兴奋叫醒大家，古馆真子先把披萨材料准备好，真子问古馆昨天睡前看上去很寂寞，古馆说真子诗音是童年玩伴，美虹奈奈是同学，我的同学都在别的大学，所以感觉能这样聊往事真好，真子道歉，古馆说我说了些怪话，就当没说吧。五人来海边玩，美虹谢谢诗音策划了合宿，玩得很开心。傍晚大家做披萨烧烤，多谢款待。古馆真子看星星，真子说小学时有诗音几个朋友，但初中没在一起，后来很难融入新环境，也没留下什么回忆，多亏了你我才能加入同好会，和以前一样每天大家在一起，所以就像小学回忆一样，在这同好会的经历我永远不会忘，反正所有事都会成为回忆，你也不用太在意，古馆笑了，说我真的没什么，不用想的那么严重，只是有一点点寂寞罢了，不过谢谢你替我想了这么多，我也永远不会忘记同好会的点点滴滴，所以让我们留下更多回忆吧，真子。真子也用名字空礼爱称呼古馆。五人跑到海滩另一边看烟花表演，真子想起小学时也一起这么跑过。一起来合宿太好了。
 whatasiger：一起创造更多的回忆吧。
 fkkey：好好看！
 651868：似曾相识，这一话不错

第8集
 meailove：最后一句“夏天要结束了”让人不舍得结束。这集剧本结构真好，用一种搞笑又有点意犹未尽的方式，暗示了动画时间线。唯一问题是秋冬只剩下4集可以看就要完结了
  >>727382->meailove：不，夏天才刚刚开始
 921511：这集作画力能不能上去啊
 813585：好搞笑一个青梅
 koshimizu_kaede：粉毛麻花双马尾可爱捏
 
 美少女种田吗，不过还是美化太多了
 shiliu：这舌头可以的啊，和我有的一拼，都是喜欢往美少女脸上射
 
 
 
 
 
 这周也好棒！！！看得开心
 好多脚脚，好美味。她们每一跟脚趾头都是我的阿尔卑斯，不要洗 我喜欢汗味重一点的。
  >>734431->shiliu：每周的保留节目了属于是
  >>890738->shiliu：女主还真是完全不介意被舔。
  顺便，紫云寺上集是没活了？
  >>alcedo->shiliu：来了来了
  >>562613->shiliu：没活了，这周就写这么点？😡
  >>768614->shiliu：鉴定为疲软
  >>664232 -> 回复 望海散人：女主还真是完全不介意被舔。顺便，紫云寺上集是没活了？：女主还真是完全不介意被舔。顺便，紫云寺上集是没活了？为什么说女主不介意被舔呀
  >>890738 -> plazum：为什么说女主不介意被舔呀
  >>664232 -> 回复 望海散人：plazum：说: 哦哦，对对对
 890738：居然能在动画里见到养爬宠的，新鲜。
 但我欣赏不了守宫，不如看看我的蛇：
 
 
 不过，就算小日子农协不当人，你们体验个摘蔬果就敢说农活轻松是不是有点？
  >>giraffa_camelop->890738：好可爱的小蛇
  >>shiliu->890738：卧槽，哥们你是真变态，养蛇。
  几年前，我在discord频道上偶然间进了一个养蛇人交流所，可以说是让我大开眼界，叹为观止，那时候才知道世界真的很大什么样的人都有这句话真正的含义。
  
  
  他们养的都是正常的大蛇，水管粗 小臂粗这种的，拔了牙齿，你以为拔牙齿是为了什么？怕咬人？错！！！真正的目的是拿来当飞机杯使用，起反应了，把蛇拿出来扳开它的嘴巴塞进去，蛇不会咀嚼，只会用空腔的括约肌不停的蠕动来达到模拟真实阴道的环境 温润 潮湿，更有甚者跟女友在一起做爱用蛇进她另一洞口......
  当年我看到这些交流心得用法传授技巧的文字和图片震惊我姥姥一万年，晚上都睡不着觉，满脑子都是这个画面，想起来浑身起嘎嘎....我尼玛....   
  从那以后我一直都非常深刻地坚信养蛇的人：绝逼是个纯正的大变态，无法比拟的那种。
  当然。哥们你那是小蛇，我相信你肯定是一位：高洁的绅士！！！（致脱帽礼）
  >>890738 -> 莳六L：卧槽，哥们你是真变态，养蛇。
  >>kumonotsuki->890738：不是变色龙吗
  >>890738 -> 云野月：还真是变色龙
 1022328：这集奈奈好活泼，贡献了不少表情包；诗音很漂亮，淋浴时的样子颇为惊艳；此外，其余几名角色（包括樱学姐）也一如既往的可爱
 tengjun：普普通通的一集，但还是很喜欢~
 经典下地采摘
 哈哈哈哈哈哈哈结尾有点小冷
 ashion：多么令人绝望的标题
 姐姐真好看
 会泽沙弥配的真有意思
 给なな可爱完了，特别是洗澡时那个足部特写
 catballlin：为了冰箱把全社卖农奴了，果然命运的馈赠都在暗中标好了价格，话说大热天的也要穿这么一身下地不怕中暑吗？
 淋浴的诗乃把刘海拉到后面叠高头顶幻视火箭队武藏
 傍晚，风铃，蝉鸣，刨冰，大半夜看番的观众，太有凉意了
  >>577872->catballlin：只要衣服透气，湿度不大然后及时补充水分是没问题的，而且可以防晒
 lucay126：让橙毛当社长这社团也是有了
  >>731554->lucay126：社长：原来我还是社长啊？7天记忆属于是
 436911：稳定的便宜感
 951529：这集脸都很好看，看了那么多集时不时崩一下的作画，突然有种进了奖励关的感觉，浴衣好看，粉毛可爱捏，话说我还以为要做沙拉，结果居然是炸蔬菜吗，而且ED后面没来一段去摸小汪被惊吓的环节吗
 belowiet：踯躅我读书少你别骗我，怎么每次你弹琴都是双声道的
 659122：没有夏日祭和烟花的浴衣回
 giraffa_camelop：每周看这个动画，都有很稳定的幸福感啊！
 这周作画比之前提升了不少！不过怎么感觉蔬菜画的比女孩子画的要更细致啊喂！
 淋浴的镜头真不错，摄影师是知道大家想看什么的。 用足部的动作特写表现心理状态做得很好啊，说到高兴的地方一蹦一跳的。
 穿上浴衣的大家都好好看！真子帮九礼亚穿浴衣好甜哦～
  >>857848->giraffa_camelop：铭记主题，好钢用在刀刃上ww
 928627：这集真没得黑，太好看了😭
 874487：经费回来了，一到种地回就开始好好画了是吧，不愧是你啊PA，又在奖励自己了
 msu_akihiro：今天两边都很热（
 画了发现波奇不见那里
  >>giraffa_camelop->msu_akihiro：佬！好厉害！
 852511：8.5  +0.5
 没有对比没有伤害，不太穷的pa饭有着怎样的实力？有趣，可爱，轻松。
 即便主角团务了半集农，也不会偏离正题，最终收束到饭菜上去，这一点不知比隔壁高明到哪去了。最后的两句台词更是韵味十足，有神回潜质。第一句“夏天，快要结束了”让我想起了波奇那句“明天，还要打工啊”一句话，韵味十足，既是对于今日的总结，更是对于明天，对于未来的展望。第二句更是神中神，由不靠谱的诗音说出口，化解了这句话所具有的凝重和正式感，带来更加适合本作基调的诙谐与轻松。与此同时更是对于之前台词的呼应与强调。
 说这么多，简而言之，神
  >>wavegod69->852511：第二句是?
  >>852511 -> 回复 波神：第二句是?：就是诗音最后一句台词啊😂“夏天.....要结束了”
 iconce：继mono之后，pa饭也忍不住膜了自己的前身，连带前面的单元剧和结尾的空气感搞笑都如出一辙。
 
 P.S. 不是说西瓜在日本被农协控价了吗，大学生随便种，那不是随便西瓜自由吗？
 888854：哦这一集诗音好可爱。
 maegamisuki：学姐好可爱
 
 饿了
 
 “夏天要结束了”草
 david_tang：pa回归老本行
 516403：pa还是那么喜欢种田，这集没有很崩，女主们可爱捏
 misaka946：“夏天，要结束了”
 不禁想到自己前两天刚参加完毕业答辩
 夏天，要开始了；大学，要结束了
  >>810612->misaka946：要开始过打工人的苦逼生活了吗
  >>misaka946 -> czyhq：我忘了自己还有研要读了，某种意义上大学貌似还没结束qwq
  >>810612 -> Gumiku：春天，要开始了
 822471：舒适！
 751446：这就是传说中的农家乐吗？下地都这么开心😂
 lazar：夏天的感觉 好看死了
 756780：美少女下乡，PA老本行了
 nyanpasspass：川面真也还是忘不了乡下b38
 
 你们这是一天来回？一天能干这么多事？
 
 穿租来的浴衣吃东西不怕搞脏吗？
 
 这职员还要上班上到这么晚也是不容易。
 569003：ど、どうしたんだ、いきなり大声出して
 なんでもない
 hdssnn：我也想当一个被真子小姐捧在手心、温柔注视着的小番茄
 如果能开高达的话就更好了
  >>584834->hdssnn：哈哈哈哈你最近确实太有生活了一点
  >>hdssnn -> GengarX：做一个被喵安狠狠踢飞的小番茄，这多是一番美事
  >>584834 -> 活动岁岁年年：连…连上了
  >>810612->hdssnn：你怎么能确定你不是被小狸猫拍成番茄酱的番茄呢？
  >>584834 -> czyhq：面上水魔，但感觉更像一下子给我整到忍杀日常片场了
  >>810612 -> GengarX：还有这种好事？什么枕头才能做这种梦
  >>584834 -> czyhq：躺在喵安的膝枕上应该可以
  >>810612 -> GengarX：那我想躺在红色高达上捏~
  >>hdssnn -> GengarX：明明是我的日常，何须做梦呢
  >>hdssnn -> czyhq：明明是我的日常，何须做梦呢
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那可能该把你当枕头了（得出了惊人的结论
 laileg：阴角心里暗爽时的笑
 satokazuma：这集堪称一个餐桌上发生的极为有趣的故事
 886408：这集还可以，变色龙爬出来的剧情挺有新意的。作画质量稳定了点，动起来也挺可爱的
 sakito333：让诗乃当部长真是这辈子有了，想起我舍友，什么通知都不看，什么事都不管
 不过诗乃是美少女就原谅她吧
  >>735297->sakito333：这不有九利亚副部长负责技术工作嘛，部长主管团队精神建设（
  >>857848->sakito333：我宿舍有个舍友就是这样的，时常红温T T
 sawarin：社长干农活怎么能这么白
 753116：西田正义是对的啊我看
 589664：农林
 735297：本集最流畅片段为刚下农田被水冲洗的狱卒，美味
 767153：农学出身的看得一把眼泪
 夏天地狱般田里种转基因作物生活..
 嗡嗡飞的蚊蝇，坩埚般的大棚，肥料刺鼻的味道,二里地外的井...每天干完跟水捞出来似的，空调是没有的，洗澡是要票子的...
 美少女种地太美好了
 美少女种地真好啊
 shinkaiyu_03：夏天...要结束了
 怎么给爬宠取了个狗的名字，想象到mako被吓一跳的场景了
 白天种田晚上纳凉大会，好恬静的夏天啊
 578839：好好看啊！西田正义你这季度好忙啊，两部涩涩是你的主战场不说其他片场还经常看到你，而且pa饭这集居然做的也这么有意思又有趣又清爽，本来以为你就是个脑子里只有瑟瑟的肝帝，原来你的讲故事能力这么扎实啊。小咸菜的傻气青山吉能配的太好了，没有这傻妞趣味少一半
 881397：作画质量肉眼可见的有回升啊，好好好
 aero_allen：本作配音都感觉带点憨憨的感觉，挺有慵懒感的（眼神无比清澈的大学生并感）
 nana这表情喷了
  >>aero_allen->aero_allen：九礼亚和女主父母爱情我喷了
  PA饭剧本说实话有点想一出是一出，不过大学生我觉得这样也挺好
  诗音经典之啥也不记
 sorasuki：作监开会，总算是把作画拉回来不少，要是上一话也是这样就好了。这话也依旧不错，居然还有干活回，b part最后浴衣回也看爽了
 973571：讲道理好看是真的好看，私心能给7分，就是经费不太够太可惜了
 顺便之前不懂作画乱发言，我错了，滑轨一个，旧言论已经删除了
 836819：炸蔬菜吗？没怎么见过，只吃过炸花和茄盒。
 kentholmes：前面关于变色龙的那一段，是不是后面某话的伏笔啊，否则和这一话整体的内容显得格格不入。
  >>731554->kentholmes：盲猜后面会去nana家玩，因为和mako电话就是说去nana家看变色龙
 745770：我的天呐，好强的母性
  >>793711->745770：九礼亚可是能成为我妈妈的女人啊！！！
 441758：baha 的字幕把洗澡时候的脚挡住了
 collice：冰镇黄瓜放盐是什么鬼
  >>728471->collice：放盐更甜
  >>arition->collice：拍黄瓜的概念吧
 hohenheimp：78定律
 ghiaccio：这个天气下地干农活，还穿大皮靴子，脚有多香我都不敢想
 pandaxzj：家有萌宠
 pa部本社出现了吗
 羊差点又熟了
 穿着浴衣做饭，想着那些飞溅的油渍就觉得可怕
 697576：学姐可爱内
 果然带上美少女的话什么都可以美化呢
 888683：我自由啦～～；声优表现好评
 让我也舔舔
 新角色，卡哇伊
 我变色龙呢？之后的伏笔？
 179593：种田好啊！
 日本人还是太矫情了，端起西瓜喝一下而已，看你们一个个大惊小怪的
 laiby：怎么也种田
 浴衣好可爱
 athrun1120：换了身工作服感觉更热了  
 
 那个浇水喷头我家也有 直水力道很大 对脸喷简直杀人
 googleplex：这集不错嘛，节奏把控得很好，作画质量也有提升，倒是ポチ那个小故事不知道用意何在（伏笔？）
 话说为什么一听到ポチ就会认为是狗啊……虽然确实有这种感觉……
 玉米棒子是能这么容易用刀切的东西么你别骗我
 emmm这集三部作品怎么全都没有下集预告和ED Card……
 夏天就要过去了啊……（看了看桌上显示25度的温度计）
  >>tarlafic->googleplex：因为叫ポチ就相当于给宠物取名旺财
 365620：草，好巧，我跟动画里同时一起端着西瓜汁。
 warspite：迫害nana摩多摩多
 
 最后两句台词笑死我了，神收尾
 zrz152：体感5分钟
 所以开头那段找蜥蜴是凑时长的麽。。。
 899220：表情包不断增加
 22083：会泽喊波奇她自己都得串戏到隔壁变狗被捡回家吧
 前面变色龙这段感官难受，不赶紧抓下来在那里耍宝
 农业部这么专业的吗？人工种这么多种要多少人啊，这下实现西瓜自由了
 部长这又是忘记冰箱交换农活又是忘记空调定期修理，大家还真是温柔这都没怨言
 中岛爱好久不见
  >>ershiqi27->22083：诗音当部长梦回09年某音乐片场
 785133：宠物跑了第一时间想的是不要暴露给姐姐吗不过没跑出家门真是太好了
  >>785133->785133：和服围裙这种搭配是否太小众了
 danube11355：动画里的夏天快要结束了，但现实中的夏天才刚刚开始
 806373：[波奇]原来是小狗的意思吗
  >>tarlafic->806373：波奇是ぼっち，一人ぼっち（孤零零一个人）的缩写。这集的宠物名字是ぽち，日本最常见的宠物狗昵称
 774899：谁懂啊家人们，这小脚一踮，脚尖一翘，瑟爆啊，我的某个部位也跟着翘起来了（指大拇指
 naomi_katagaki：没在意作画
 毕竟这集依旧看的无比舒服
 想吃天妇罗！
 想吃刨冰！
 eichan：这集真神回，日常/空气动画里优秀的一话。
 
 第一个故事非常搞笑，河合真子：被舔了，还有这种好事？舔舔我的
 后面农家乐接做饭的内容轻松搞笑，最后收束在忘记空调通知上，伏笔的回收让结尾也充满了笑点。
 太好看了
 
 哎，好像让一脸冷淡的职员小姐也穿上浴衣
 
 
 啊，谷歌了一下我找到了（同声优角色穿浴衣的图）
 https://i.vgy.me/Nz9LaZ.jpg
 793711：看到蔬菜我就知道肯定是要做天妇罗了，毕竟日本在美食这块懂得都懂，但这五人的日常我真的太喜欢了，全程嘴角上扬，看完心里暖暖的，ed也舍不得跳，太青春太治愈了
 1009310：本季度继日常蒜之后又一概念神出现了！
 那就是——作画不崩的PA饭！
 660831：部长你要支愣起来啊！
 693248：种田回？pa最专业的一集！
 作画有所回升，比上集处处崩稳上不少
 会泽沙弥配奈奈那种细语声是相当活泼生动
 别看诗乃平时大大咧咧感觉傻傻的（，有些时候略带幽默感和屑屑的这性格我是相当喜欢，这集结尾冷气原因的处理和诗乃的表现可谓是点睛之笔，能带着轻松的会心一笑结束这一整集观看是相当满足的。
 今天的风儿甚是喧嚣啊~最怕安静的氛围——xxooxxoo （哈哈哈哈哈
 892771：不愧是我大pa社，不管走哪身上都要带着一股土坷拉味，干农活真是pa不得不品的一环
 chocolate_kai：看得我想吃西瓜
 454641：作画回升，这集很稳了叫变色龙波奇，真子还以为狗狗呢这粉毛部长的田真的壮观，种田大户了，再加还有淋浴室，这大学好恐怖的财力奈奈展示一被夸就被拿下蔬菜画得也好，除了苦瓜，天妇罗我直接一个炫舒适的日常
 535978：还以为是狗，原来是变色龙吗，有一说一，符合波奇的形象了，随时隐身
 波奇，逃跑了哟。喜欢往美少女的脸上射，不愧是波奇
 今天我也去院子里摘草莓了，还有杏，等同于我也和美少女一起干农活了，贴贴
 奈奈简直世另我，除了我不是美少女
 好康！
 584834：apart老实说不太喜欢，费尽心思掩盖问题会让我产生事情会变得更麻烦的感觉
 bpart蔬菜画得还蛮好看的，但你们穿浴衣又是油锅边又是吃会滴果汁的刨冰真得大丈夫？
 804863：真好啊，农业相关就是会给人一种生机勃勃的感觉啊=W=
 但是你们学校居然还有恁大块地，震惊了
 另外，你们这个部的常态行政事务还是找副部长吧，这部长真是转头忘记啊
 josh：好啊，新角色是中岛爱cv，不错噢。蔬菜画的真好看，浴衣的颜色也很好看
 rhmbwt_wu：居然是中岛爱
 somebottle：奈奈真是有趣的女人 
 
 可爱捏
 PA 的乡土情结，对味了 
 
 痴笑 2333333
 诗音这样喝西瓜汁太有夏天的感觉了 
 风铃响起的时候感觉我身边也有风拂过了，真好啊
 戏剧性的结尾，笑死
 这集修正好多了，希望能保持吧
 725684：真好看啊，满满的幸福感
 852865：byd诗音一个冰箱把队友送去当嘿奴了
 810612：感觉喜多像是什么ll新企划里面考不上高中的人设跑到这个片场来的一样，太不靠谱了哈哈哈
 sha1131：这片作画只要好点就是无敌至福享受，看得让人心情舒畅啊
 crest：说到叫波奇的狗，倒是想起来去年的末日列车，有点ptsd了
 波奇桑
 lberg3：黄毛这个女人真是该死的甜美
 730558：好涩,豪看
 sakiko_：夏日劳作回，不错
 这结尾有点公式啊每集都是这个调调，不过无伤大雅吧
 694695：悠哉日常大王的味一下就上来了，只不过是JD版
 864862：太美好了呜呜
 728471：浅草诗音
 888790：学姐可爱捏，后面还有机会登场吗？
 fl_yure：到目前最有《悠哉》味的一集~舒服
 y1ce29：竟然是炸蔬菜和素面，这集看着最想吃的一集，看着就感觉到凉快了
 tascota：shinon这孩子也太坏了
 maglev_star：食物和作物画的还不错。
 奈奈阴角形态也太像波奇，被夸奖后偷偷痴笑好可爱。
 ershiqi27：这期太好看了 梦回奈奈登场回 
 小羊可爱捏 浴衣五人都很美
 我愿意原谅上集的作画问题
 775750：夏が...終わるしのん你要笑死我
  >>455292->775750：脑回路接近这位
 hanawar：这集还是那么好看
 kusunoki_tomori：这集修正好很多了，并且二十分钟左右有好几卡圆圆眼睛的修正好可爱
 果然种地才是PA主业👍
 loadstar：我还以为会叫学姐来一起吃
 768614：种田这么苦逼的活给你们美化成啥样了，二刺螈害人不浅啊
 hkr_eth：作画回来了，观感那叫一个舒适
 akarisam：声优梗：震惊！大学生竟然囚禁同学！这到底人性的扭曲还是道德的沦丧？且看本集PA饭。
 848118：pa回归乡镇大厂本色，和川面强强联手。
 虽说有人部长失格，但个性是真独树一帜的好玩啊。
 814533：又代到了，这片的要素选取总是能让我代到
 15476：会沢小姐这配音也太有趣了，制作组给这么多食物（足）特写是吧？
 bdfun：连个西瓜都不舍得给吗，不过算了，本来就是来还债的，还要求这么多就有点过分了
  >>587103->bdfun：桌上不有那么大个西瓜吗
  >>bdfun -> 七波白音：哦，评论发早了，刚才没看完，我看到学姐拿购物袋给大家蔬菜但没给西瓜就发这评论了
  >>meailove->bdfun：给了啊，后面他们不是有吃西瓜
  >>bdfun -> 鸣濑白羽：你上面老哥说了，不用再重复一遍了
 984228：苦瓜和玉米是真的可以炸的吗？
 831125：“最初はどんな重労働かと思ったけどれえ”。别被骗了，农活真是重体力劳动
 kflylzzq：当你以为波奇是什么小狗狗时，其实是变色龙哒！
 波奇酱逃走辣！
 虽然看的乐，但奈奈还是整的太夸张了点，制作组应该先演示一下她姐姐责怪人有多严重再让她整一生一次的请求比较好
 哦，新角色？首先镜头给到奈奈！制作组这不是挺懂吗w
 哈哈哈，前期借一堆东西的代价开始显现了
 烤绵羊说是
 会泽沙弥这集好多怪叫，像是提前看了一集七月的沉默魔女（bushi）
 回归每集定番：做饭
 部长大人再多干点实事吧，不能总一问三不知对吧？
 liang0721gs：啊啊啊，🐍了
 事后
 442784：大学生了你们还趴在地上
  >>780815->442784：因为是大学生所以才会趴地上
 littlecode：玉米用天妇罗的做法是要怎么吃啊，难道中间的杆也给吃了吗
 sired：不要吃素不要吃素
 实际体验过农活后就知道农活真的不轻松啊，才没这么愉快
 夏天天气热确实是胃口不好，吃点开胃清淡的挺好，不过黄瓜不管怎样直接生吃我也吃不惯，还是凉拌一下增加点风味好一点，别的蔬菜拿来油炸我还挺想试试的
 诗音洗澡时这飒爽的发型简直换了个人一样
 
 继泳装回后又有浴衣回了，烟花合宿的时候看过了，但是盂兰盆节呢，庙会呢！
 说来和服现在日本年轻人是真的不咋穿了咩，想到隔壁ll新企划里的和服店二代说基本只在七五三节和成人礼上才穿和服，再看看主角这群女大的反应，感觉是不太常穿的样子。
 621515：突然种田，你们是什么农业大学吗？诗音怎么这么草台班子前面好过后面，看了下和上一集脚本是一个人……嘛，也算是误差内？
 panacea：一转农林
 necoboro：在霓虹电视看了次，回国又看了次
 才发现原来说的是空调坏了的故事
 275400：在地板上乘凉唤起了小时候的记忆，动画里很少见的描写
 空调的风和自然的风，短暂逃离科技回归自然，参与劳动获得回报，享受生活带来的满足感，具有梭罗瓦尔登湖式的自然主义倾向
 847311：欸红豆？
 
 A Part感觉格格不入的，凑时长么……我希望它是伏笔，相信脚本。
 
 
 
 哇好新鲜好精致的蔬果。
 
 情节设计真有意思哦，帮忙干农活是借冰箱的代价，又恰巧碰上活动室空调检修，即便有心躲避，终究还是躲不开夏日的高温烘烤
 
 苦瓜天妇罗这是否有点……
 
 （写着写着脑中蓦地浮现出GQuuuuuuX里趴在高达上乘凉的情节）
 613271：B Part体感三分钟，PA饭总是能让我在一个繁忙的周中得到救赎
 351149：奈奈的姐姐也好好看
 没想到这栋楼居然还能有别的同好会
 晒到失去理智喷水笑死我了
 俩社恐特有的一夸就傻笑
 真子的不怕舔还得后面回收
 部长当的不赖
 我去，宵宫
 634110：这样能好吃吗
 767627：轻松的日常，看的身心愉悦
 837755：有没有老哥科普一下直接采摘和这集里面用剪刀剪两种收菜方式有啥区别呢
 miyoshi_harekaz：和服好看啊
 熟悉的PA少女种地，既视感（）
 powdersnow：你们地里的飞虫爬虫到哪去了 浇水也是无比便利，穿这么厚不得闷死，最后又是经典犒劳自己
 523035：正是因为误以为空调坏掉了这天最后的幸福感才超高啊，也算是因祸得福了
 xl234158854：社团活动甚至可以种菜欸，看来背景设定是综合性女子大学
 
 还有西瓜不是野菜
 1025338：不要小看学姐，能在近畿地区有几块菜地，还种着西瓜的，不是一般的农协大户。
 bearpool：穿着浴衣做饭吃东西，全程担心把借来的衣服搞脏
 595667：种田不错，回到pa舒适区了
 不过pa社员工种菜都穿这么厚吗多少有点不当人了，热的都要溢出屏幕了
 最后吃饭风铃也是蛮有意境
 513989：洗澡聊天可太JD了口牙
 最后一段笑爆了，沉默的长度刚刚好
 hurricanehegel：这集星奈奈的脚画的是不是稍有问题
 hao3yi4kai1：下乡干农活吗，那很有生活
 我还以为会来句今天的风甚是喧嚣啊
 65080：儿玉樱这名字
 315231：就这个同好会的田是不是有点过于大了
 295170：卧槽 西瓜为啥会有蓝色啊
 777698：Bpart前半有点无聊了，这集个人观感有点一般
 ethkuil：好看。最后一段有意思，夏天结束了
 sakuya39：不是哥们...哈尔滨这么热为什么要让我看这种剧情...我要回广州吹空调
 lixkrt：哈密瓜味小孩
 reisenrisen：我不行了，越看这个片笑点越低
 为什么我光是看到她们一家米棕色头发里混了个金毛就想笑啊
 539550：「夏天要结束了」
 这句台词还挺有韵味的
 aozakielthan：变色龙那里属实笑喷了。
 空调这一茬最后的安静笑点也很有本作特色（虽然换了我肯定是第一时间找人修空调，而且后面去帮忙农活还要怀疑是不是部长故意把空调搞坏的没想到最后还真是部长自己看漏了通知）。
 小共同体共度这样的夏天实在太美妙了，还得多亏有个会做饭的老姐（真子）。
 yuanshichangan：那很糟了hh。噢，所以说是熬夜睡到下午了。哈哈哈，亏你能说的出来。一个大学生敢说这话我都不敢听吹风扇这里画的格外的好。嘿嘿，雪上加霜。看你这眼神，感觉你很想试一试。嘿嘿，脸红了。那很真实了。头发散下来好美这装扮是真漂亮吧。啊...如果我没有看错的话，那是苦瓜吗？补药啊。太幸福了。夏天就要结束了啊。hh，那很坏了。
 reflection39_：出第二季吧，怎么只剩四集了
 hoshinoshin：这个阿诗仔和小肥羊就是逊啊jpg，这个阿诗仔社长失格哒！
 680719：依然很穷，nana的转脚卡迷之流畅，但是这集怎么这么好笑啊
 835312：阿真啊，你编起双马尾也太好看
 sunnyday41200：这番设定成大学生是真的不是套皮JK，大学生特有的一觉睡到下午一点，大学生特有的趴地上就可以降温的随性精神状态，大学生特有的不看消息就算看了也立马抛诸于脑后...
 
 奈奈这别扭的性格真有意思，看到她拼命掩饰爬宠的情节笑得我合不拢嘴，看到“波奇酱”和姐姐亲密“接吻”更是笑得我人仰马翻
 小别致长得真家伙，可惜没看到真子去奈奈家和“波奇酱”亲密接触，估计放在后面几集了吧
 
 唐突干农活给我干到哪来了？民那的农活服装也很好看，果然二次元美少女穿啥都好看
 
 OP里一直刷脸的粉毛学姐终于登场了，人设还行不过感觉记忆点不多，不像职员小姐几个镜头就能给观众留下深刻印象
 这集作画水准也有所回升，全员和服美醉了
 
 吹着晚风聆听风铃的声音，很喜欢这番对于这种“简单的幸福”的描绘，生动而细致入微
 诗音最后那句“夏天要结束了啊...”由她说出来真是幽默又意味深长，算是一个相当有趣的收尾
 skybluedolphin：还是爬虫控
 部室配的还是中央空调
 这也不是水泥吧，，睡你又这样涂色的吗
 谁家农活赶在这么热的中午做啊，，也罢 社团活动
 这真不会中暑吗
 还有这样的卷心菜
 肿的种类还挺多
 碳酸？
 今儿的风甚是喧嚣呢（
 756278：变色龙波奇目前看下来最有意思舒适的一集
 ackton：群里奈奈说明天要带波奇去医院，真子以为波奇是只狗，实际是变色龙。第二天奈奈起床发现波奇笼子门开着，卧室门也开着，可能是熬夜忘关了，波奇可能跑外面去了，奈奈来楼下厅里找，姐姐怕变色龙，告诫奈奈别让它跑出来，奈奈说没问题，继续到处找变色龙，随后妈妈让她来一起喝茶吃蛋糕，奈奈坐下，突然发现波奇就在姐姐身后的盆栽植物上，姐姐蝴蝶型耳饰一晃，波奇吐舌头抓，奈奈吓了一跳，各种方式生硬的想阻止姐姐晃头，说耳饰给我戴，喝茶不能动头之类的，最后提出今生唯一的请求，一起玩木头人，都没用，姐姐听到身后声音，转头，波奇正好舌头吐出来舔了姐姐的脸。晚上奈奈告诉真子波奇舔了姐姐的脸，把她吓得尖叫，真子说我不介意，奈奈于是邀请她下次来自己家摸摸波奇，真子很开心。这天很热，诗音三人来活动室想开空调凉快下，结果空调打不开，最后热的三人趴水泥地上，古馆美虹过来吓一跳，诗音想借浴衣来，心理上凉快点。这时农业同好会部长樱来了，她把旧冰箱借饮食文化研究部用，作为回报，诗音答应暑假帮忙干农活，现在要兑现了，随后五人穿上工作服在酷暑下田里干活，美虹热得用水浇自己，奈奈因为有生人在又变得社恐了，樱教她收割红菊苣，夸她做得好，奈奈忍不住傻笑。干完活，一起吃冰黄瓜，最后樱送五人一些蔬菜。五人洗完澡换上浴衣，浴衣是诗音用假人从和服同好会换来的，傍晚大家做蔬菜天妇罗，水果饮料和冷面，乘凉套餐。好吃。晚上吹着风一起吃刨冰，感慨夏天要结束了，虽说空调是好，但这样乘凉也不错。事务员这时来了让诗音在空调检修表上签字，今天是空调检修日，事务员一周前就告诉诗音了，诗音忘了，她只能抬头看天说夏天结束了。
 fkkey：看饿了
 whatasiger：恰到好处的喜剧效果。
 “波奇”的信息差。
 转眼都躺在水泥地上，视角转换的魅力。
 651868：和一般空气系动画还是很不同的
 asd060527：这就是夏日氛围感吗？诗音别装傻了，尬的样子，好好笑。还有女角色们的浴衣很好看，动画是懂得观众们想看什么的

第9集
 439553：先行图和staff已出，浅井义之分镜，感觉可以期待下。
 
 一开始是不是周二出先行图，周三出预告片的节奏？这几集变成都周三出了。现在先行图恢复周二更新，莫非最后几集工期救回来了？
 921511：这集是不是本社作画啊
 koshimizu_kaede：这个随机向路人搭话也太恐怖了
 
 继完熟芒果后又一力作，驻轮禁止
 
 学姐你这大粉毛打猎真的有优势吗
 
 这モコ太郎能忍住不开盒？？
 shiliu：这房间全是美腿 白袜，香气扑鼻啊，嘶~太想沉溺其中当一只狗了。
 
 这周黄毛的背带牛仔短裤这个臀比太圆润 太丰满了，太想和她一起讨论数学了，勾股定理，圆周率，纳什嵌入定理，欧拉-拉格朗日定理，无限猴子定理，阿基米德撬棍学。火花和鞭炮，啪啪啪的作响....
 你是台球我是球杆，顶你~顶你~再顶你，进去~进去~再进去一点啊！！！city再city一点。
 她还换了粉色的包臀裙，给我观赏，欧~YES。
 我的美人儿，这小手手真的好棒棒！诶嘿~嘿~想象她用这手帮我释放米诺夫斯基粒子那感觉，极乐 极乐！还在我耳边低语，12秒88，冲线啦，她比桥本有菜还会烧菜，太想和她一起烧菜了。
 她烧的菜我都要狼吞虎咽，要吃到一点汤汁都不剩。梅菜扣肉 宫保鸡丁 鱼香肉丝 火腿泡面
 想和你缠绵想和你夹脚，用用你的玉手帮我捣捣蒜，快坐到我的顶梁柱上翩翩起舞，跟随着节奏，跟随着音乐放声地尖叫、呐喊、嘶吼。
 退烧针——出鞘！用力~用力~用全力；加速，加速，再加速；冲刺，冲刺，再冲刺；进化，进化，超进化——究极进化；仰望屏幕，五个引擎的火箭发射了。
 从地上到桌上，从手上到键盘上，整个房间都弥漫着我们相爱的荷尔蒙，嘀嗒~嘀嗒~顺着椅子流到地板上。
  >>731554->shiliu：前面还说怎么这周开始对nana发情了，看到后面还是对mako发情更变态啊
  >>hanawar->shiliu：byd知识面还挺广
  >>562613->shiliu：没有职员小姐？没有职员小姐？没有职员小姐？
  >>shiwuhangshi->shiliu：这么青春热血的番，你满脑子里想的都是什么东西
  >>yzlmw->shiliu：感觉压抑哥可以竞选bgm收到最多的人了
  >>aertly->shiliu：每周保留节目
  >>725684->shiliu：还得是压抑哥
  >>956877->shiliu：有一说一，图二是不是有些外八
 928627：好吃好吃好吃好吃😋😋😋😋
 lovee：上一话就想吐槽了，粉毛你就是抚子东京分子吧
  >>poplarmachine->lovee：然而八王子其实就在山梨县旁边（
  >>lovee -> PoplarMachine：那又怎么了，难道内蒙古就在蒙古旁边所以应该算蒙古国么
 890738：顺其自然就行，何必逼一个社恐去改变呢。
 我本想这么说，看到你遮脸就能交涉的绝技后，我的想象力还是太贫瘠了。
 fbo222222：还以为要乱炖，结果cp分明，这才是真的演都不演了
  >>956877->fbo222222：五个人是不是总得有人要落单
  >>680719 -> Ayaka：咸菜子x事务员小姐（
  >>956877 -> 唐可可单推人：什么没头脑x不高兴
 misaka946：这集修正好多了
 
 不过这还是第一次没出现“完食”印章吧，结合ed后剧情不会要进主线了吧
 shiraki：鹿肉咖喱，出摊，你们是Grand Maison Tokyo么（
 
 Nana挡住脸就不社恐，再一看纸壳兔子的配色，眼睛和蝴蝶结的颜色，ん？
 belowiet：请务必借我一套摩可太郎的cos服，马上去找mako贴贴
   IP属地:AQUA - ARIA COMPANY
 771885：买鹿肉那一段太有摇曳露营的感觉了，学姐难不成真是抚子？
 899220：星奈奈本质还是社恐（社交恐怖分子）
 catballlin：大学生校庆卖野味有点骇人听闻，不过选的是鹿肉不是熊肉的话倒也还好？
 纸盒箱已经是社恐必需品了
 卧槽，活的摩可太郎，真子追到星了
 442784：最后的无言对视点点头好好笑
 659122：鹿肉。。。。。。。
 我想到了不好的回忆，关键是校庆的时候还一直提，我看的都快绷不住了（那么多种肉偏偏选鹿肉，我都怀疑是不是玩梗了）
  >>mudden_person->659122：何梗？
  >>916544 -> 木道无妄：何梗？《灰色的果实》的鹿肉梗吧
  >>659122 -> Lucille_：《灰色的果实》的鹿肉梗吧是的
 733418：这粉色机器人也太生草了
 nyanpasspass：确实，看到是鹿肉的话没吃过的是会想要尝一下。
 
 啊？真让摩可太郎吃到了啊？
  >>alcedo->nyanpasspass：追星成功了属于是
 859304：较前排提醒，ed后有内容不要错过
 516403：这比目鱼眼距好糖啊
 giraffa_camelop：新·完熟芒果——路障僵尸和兔子高达！奈奈你和波奇酱好像啊hhh 
 女主和九礼亚的几次对视好甜啊！
 几个人的私服也都好好看，尤其是这一集奈奈这一套
 此动画首次的ed后彩蛋！竟然真的让摩可太郎吃到了，不过是工作人员买来的，而不是摩可太郎自己买的，不是容易开盒啊！（非常有开盒的欲望啊hhhh
 1022328：首先友情提醒下，在ED后有相当有趣的彩蛋，千万别错过！
 这集奈奈的变装属实有意思，带上路障的米其林桶，一下想到寂静岭三角头的，另外那个兔子变装太搞了，直接看笑了我，诗音这个整活小公主在此刻都显得正常了不少（虽然一如既往的搞笑+整活）；另外小九那段与真子海上捕鱼的脑洞，做的实在是太可爱了，喜欢得不行。
 最后占个楼，PA饭贴吧群（877173610）欢迎各位的加入，大家一起讨论美食与日常。
 792662：这集奈奈的屁股画的好大啊
 562613：突然想到，摩可太郎不会就是职员小姐吧（
  >>562613->562613：已知：
  职员小姐买了咖喱；摩可太郎称工作人员替她买了咖喱
  职员小姐没有现场吃咖喱；摩可太郎也没有现场吃咖喱
  职员小姐在主角团所在的大学上班；摩可太郎的活动地点也集中在大学附近
  职员小姐很涩；摩可太郎也不遑多让
  且两人从未同时出现！
  >>nyanpasspass->562613：CV不一样，不太可能
  >>837755 -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡：已知：
  >>1034052 -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡：已知：
  >>956877 -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡：已知：
  >>744115 -> 天音：第一条就不对呀，职员小姐亲自买，摩可太郎是别人代买不是我鲁迅亲自买的，是周树人代我买的.mp4
 david_tang：本集你将看到：学园祭、路障僵尸、少女前线、皮套人、网红烂炒
 662973：真，届到了，摩可太郎
 alcedo：嘿嘿嘿
 22083：谁还记得女主是社恐来着的，生态位完全被奈奈占领了
  >>iznyaku->22083：其实我感觉女主就是那种比较腼腆的普通人，nana才是真超级社恐
  >>22083 -> 一之濑喵子：第一集的时候心理活动还是很有意思的，现在好像泯然众人了
  >>857434->22083：女主这种像正常人，虽然有点社恐但还是能正常社交生活；奈奈这种就像二次元的社恐了，刻板印象属性拉满
  >>pianoman->22083：女主是不能独自行动，有朋友在是没问题的。（跟小学一样）。奈奈是不能接触陌生人，哪怕朋友在旁边也不行
 589664：奈奈的鼙鼓挺大的感觉
 sakito333：奈奈这身好看
  >>bottledkzk->sakito333：最上面的扣子不扣太骚了，害我多看几眼
  >>sunnyday41200->sakito333：小羊这里的侧脸也是绝美
 satokazuma：太好看了吧
 hanawar：得了一种看到咸菜就想笑的病
 一半是萌笑的一半是气笑的
 753116：来一人一句浅井义之牛逼来
  >>hanawar->753116：浅井义之牛逼
  >>876583->753116：浅井义之牛逼
 852511：8.5  +0.3
 完美无缺的一集。能看到如此舒服的番剧实在是有幸
 挂羊头，穿兔装，卖鹿肉笑死我了╯∀╰
 现在看PA饭的管人，总是会想起隔壁的鼹鼠
  >>871250->852511：没事，真子这孩子只是爱做饭，不入脑
 745770：这一幕莫名其妙给我看笑了
  >>745770->745770：奈奈这几集都好可爱
  >>888222->745770：准备冻手！冻手！两枪做掉你啊
  >>837755->745770：看的时候第一反应：不是你后坐力呢？
  >>283446->745770：荒野的召唤什么时候能出一个日本地图，奇珍就选野猪
 631982：有点无趣，，套路化的一集。
 lichingyuan：咖喱味道太普通我有解决办法，一公斤加上一克云面大壳，入口是爆鲜，回味还有肉香，让人吃了还想吃
 shinkaiyu_03：路障僵尸和皮套人太搞笑了
 摩可太郎难道是校友，都在女更衣室，新角色预定
 mako追星成功
 957043：校庆上小摊的咖喱做得太好吃的话，来买的学生会因为没法复购遗憾一辈子的啊
  >>solasea->957043：那么就如まこち说的一般，好好珍惜这份遗憾吧
  >>440858->957043：一期一会
 242277：都怪前桥魔女，我看到youtuber弹消息下意识以为是隔壁那样的私联hentai
  >>716227->242277：太有同感了，我还在想摩可太郎会不会也是主角团中的一个扮的
  >>768614->242277：这下真线下gank了
 cccjr：啊啊啊啊啊啊啊啊她们的校庆结束了，我们的12集也马上就要结束了
 kentholmes：真子损失一个亿
 974399：混进去一个栗山未来
 886408：情节没什么巧思，就挺普通的吧，主要还是看人物互动
 rhmbwt_wu：摩可太郎届到了啊，可喜可贺
 891594：删除了回复
 888683：开～，不对，这周开不了
 一本正经的胡说八道捏，
 花开两朵，各表一枝；驻轮禁止你的脑袋怎么尖尖的；我为人人，人人为我！
 嘿，诗音，我们要举办一场......，美式霸凌
 奈奈姐：我妹妹这什么衣品
 开开摩可的盒，想必非常有意思
 laiby：咖喱真不错啊
 511099：真的在大学的题材下，看到了少女们的青春感，好难得
 
 まこ这算是追星成功吗？
 
 也有点想吃咖喱了，晚饭get了。。
 578839：这集画面好看了不少但是乐趣度并没有比前面更好对我来说还略逊于前面，我还是很喜欢浅井義之这位的但是这集给我的感受就是普通。我看的时候并不知道是谁看完了后才知道的
 923093：好有青春感的校庆。好羡慕。
 418314：這樣賣600日圓成本收不回來吧
  >>tzh741101->418314：不用付水电房租薪水，还真不好说
  >>861043->418314：小碗成本估计没问题
 googleplex：明明是本社作画，为什么还是这么普通……
  >>253011->googleplex：本社作画：指pa社内原画只有3个，其他全是自由原画
 373637：本来以为会是那种上午没人买，结果摩可太郎引流卖爆的传统热血动画节奏。没想到摩可太郎最终还是作为彩蛋，而且观感也是很好。只能说作者牛逼（？
  >>naomi_katagaki->373637：我看到那个中午网红登场也以为是摩可登场救急来着
  >>798059->373637：+1了，感觉被虚晃一枪晃到了（有点惊喜
 pandaxzj：以路障僵尸和萝卜形态出击
 josh：学姐这么厉害。奈奈适合当主播阿。这集没有盖章
 1017994：这集节奏和演出真的太舒服了，作画也恢复了水平，最后的时光感叹也是感触良多
 888790：太好看了PA饭，九礼爱也太可爱了吧
 ashion：路障僵尸这一块，你们社恐都是不鸣则已一鸣惊人
 兔美你怎么在这里
 女主怎么没见到摩可太郎，差点追星成功，不过也算是届到了
 888222：这个季度最幸福的时候就是看PA饭了
 179593：社恐套东西就不那么社恐可以理解，直接变社交恐怖分子，让你旁边的波奇情何以堪
 恭喜mako届到偶像！
 783087：看不到脸就社牛也太强了
 野味蔬菜咖喱也是挺进取的，还附上了半个溏心蛋和小面包，600也算是可以接受了
 resona：按照外国大学的经验，一般半路找你搭话的陌生人，不是传教就是反战和环保。一般都是传教。
 730558：路障僵尸追星大成功
 949033：好看好看，就要公式就要样板戏
 609974：团宠真真
 —“摆摊好麻烦啊~”
 —“那个...我想摆”
 —“那就来摆吧~”
 鹿肉吃过，熊肉就没见过了
 bdfun：谁还记得女主是个社恐
 摩诃太郎原来是女的？怎么和主角团一个更衣室
 aero_allen：很不错的一集。虽然没什么大风大浪（想象的除外xd），但整体观感依旧轻松愉快。鹿肉咖喱我也想吃了
 父母爱情是好的
 eichan：这集日常挺好看的，轻松愉快
 是完熟マンゴー
 collice：鹿肉算是最好处理的野味了吧
  >>837755->collice：没尝过 ：(
 sawarin：大胆猜测职员桑就是moku太郎（）
 837755：最后一定是伏笔！真子应该能追星成功吧
 somebottle：什么路障僵尸 
 这农业社学姐有点厉害啊 
 齐心协力摆摊揽客，太热血了 
 某种意义上 mako 也是追星成功了呢 
 浅井回，不得不品
 naomi_katagaki：开播以后最难吃到的鹿肉汤咖喱
 一阵强劲的鼓点后登场的三人笑死
 小羊和摩可对视点头那里也好好笑
 660831：好青春的校园祭
 crest：这集做得挺好玩的，樱前辈这个猎人身份有点像从隔壁片场出来的。啥时候《陷阱少女》也能动画化呢，印象中已经完结了。那边就会详细讲怎么抓鹿抓熊，抓到以后怎么处理皮毛怎么处理肉，皮毛要怎么鞣制。
 735213：笑死，真子果然错过了摩诃太郎
 1038471：好看好看(✧∀✧)好看好看(✧∀✧)
 zrz152：这下追星成功了
 496446：真好啊这集又有中岛爱
 697576：摩可太郎真来了啊，可惜mako没有遇到他
 454641：小羊还是电波，训练居然是和路人搭话，未免也太高难但奈奈也不逊色，解锁蒙面社交恐怖分子宣传仨人出来一阵激昂的BGM非常好笑
 973571：看完这集点了碗咖喱饭猛猛炫了起来
 ershiqi27：kksk 这话观感真的好 作画明显回升很多 奈奈太可爱了 忘记自己社恐幻视yui捏
 父母组可爱捏
 794374：后面几集连起来讲个故事，最后一集中间来个百合发糖。最后一起来个主体升华，回忆一下。这样完结就已经不得了了
 hdssnn：被...被玩坏了...
  >>584834->hdssnn：这个吐舌头太搞了
 462014：无端联想（V L C
 692103：尸体暖暖的
 刚开播时，隔壁是摇曳露营的精神续作，怎么后面pa饭反而越来越比隔壁像续作了
 723301：上一集结尾说夏天快要结束了，这一集树叶就变红了，女主角们也都换上了秋季服饰，只能说太细节了。你永远可以相信PA的衣服设计，太好看了。
 mint_soda：nana怎么做到单脚着地还能抱起来小羊的啊之前明明抱个西瓜都要使出吃奶的劲
  >>584834->mint_soda：说明小羊比西瓜还轻（确信！
 584834：真子还真是有想做的事情会行动，这真的很好
 你还别说，“特别统筹”一副吊儿郎当的样子实际还真挺有用的
 小羊带奈奈来大街上找同校学生做交流练习这换我来我也要社恐了
 粉色衣服带头套但红色，奈奈你究竟是谁！？
 
 小羊想到好办法的时候我还猜是不是扮成摩可太郎
 这什么危险的人妻发型
 
 不被看到脸的奈奈可以到处与人交流…这是什么另类现实里唯唯诺诺，网络上重拳出击
 奈奈的波奇属性被掩盖掉之后观感就蛮好的
 802240：太热血了！
 littlecode：看到moko在的时候就猜到要上节目了hh，痛失追星机会
 maegamisuki：我现在已经不能直视moko太郎这样的角色了，自从看了前桥魔女那个之后
 682269：观感依旧很棒
 虽然制作依旧维持一个很微妙的好笑的界限上，但是真的脚本分镜演出都很在线
 真久cp演都不演了，幻想里出海打鱼都是二人世界
 个人感觉pa饭相比于mono胜在了故事更有意思，而且升华的度拿捏的很好，是看完后能在人心里留下印迹的水平
 535978：社恐奈奈，熟悉的套头。一集换了多少衣服了奈奈，太可爱了
 600也太便宜了，那种几乎纯汤的牛肉咖喱都能买一千多呢，给的料也太足了，实在是太实惠了，想吃
 不过日本的大学祭一般都是卖烤串，炒面，煎饺啥的，咖喱的还真的是比较少
 maglev_star：这集镜头不赖啊。
 看的很开心。
 lazar：届到了
 y1ce29：奈奈真的不是恐怖片出场吗？2333
 “被喜欢的博主探店是什么感受？”
 warspite：作为观众对这片的感受和角色对校庆的感受同步了
 249554：Apar无感，bpar稍微好点
 962451：真的还有来年吗
 621515：摩可太郎的小线索原来是在C part才回收，前面有一幕那身高真的崩得不能看，但能换来后面稍微稳定些的质量那倒也是好的。剩下三集可能会考虑搞一个小曲线？全日常落幕的话真的会缺了些什么
 stay：怕生表现到有点受不了了
 839439：你要说鹿肉，不是人肉的味道吗？
 lockyroki0114：好看。好想吃鹿肉
 768614：回归本社作画，怎么还是有不少崩的画面啊。方针是画好食物和背景就行了是吗。别弃疗啊PA哥。
 针灸王朝了，各种脸红和独处镜头。孩子位＋3，妈妈位＋1，社恐位-1。
 咸菜子这张糖丸了。对不起做不到.jpg
 chocolate_kai：我也想吃鹿肉咖喱
 路障和粉色纸箱兔子装好好笑
 hohenheimp：你们还上个毛线的大学啊？直接创业吧
 576636：我也想吃makochi的咖喱！！！
 可以想象到nana被汗液湿透的衣服，拿下箱子散发着蒸汽
 yimu：这么多学园祭里最想吃的一回，看着真的很想试试，还只要600¥不可思议。
 aoesun：平平淡淡才是真
 这集的料理不好复刻了，日本哪家超市可以买到鹿肉
 sired：这搭讪，确实挺难为人的，不过问路确实也挺正常的就是了
 还以为波奇的蜜柑箱又要重现江湖了，结果整了个更抽象的兔子机器人，笑死我了，诗音是唯一正常的反而显得不正常这点确实爆笑如雷了
 
 不过为啥给空镜的时候基本全是女生啊，我差点以为这是个只有女生的世界了
 
 这摆摊确实挺锻炼人的，话说我一开始以为是咖喱饭之类的，原来是搭配面包吃的那种汤咖喱小吃啊，确实不错
 
 啊，这种高浓度友情的轻百合果然氛围棒极了，轻百合最高！
  >>956877->sired：联系Mako在女性更衣室，貌似全女动画
  >>847311->sired：答案是女子大学，ED后面能看到
  IP属地:人間
 763066：看着真舒服，但一想到还有三集完结
 会有吗，第二季
  >>akarisam->763066：假如商业成绩好的话，应该会有第二季的吧
 351149：稳定发挥
 奈奈真就完熟芒果
 追星机会错过拉
 888697：奈奈这身好好看。
 1030855：年轻真好啊~
 cyrilkz：nana的鼙鼓真好啊
 miyoshi_harekaz：什么完熟芒果粉色版
 说实话，卖吃的在这种摊位真的稳赚不赔，只要稍微良心点就不愁销路。这集的社团氛围感好棒，想起自己和同学摆摊时候的事了。
 真子这也算追星追到了吧，虽然完全没有发现和遇到呢。
 876441：好想蜷缩在被奈奈香汗浸透的纸壳子里狠狠过肺
 kflylzzq：提前预感到，校庆大概就是最后几集的主线了（
 虽然想习惯pa饭的崩坏，但偶尔还是绷不住
 才意识到摆摊绘和陌生人接触吗，晚啦！
 这腿是有点离谱的
 
 完熟芒果→驻轮禁止 www
 奈奈干脆借个玩偶服好了，粉色纸箱做的兔人也太搞
 还给女主追星成功了，虽然本人事后才知道w
  >>673492->kflylzzq：覺得崩 你自己不會把腿畫好喔
 1025338：这个鹿肉咖喱，，真的好想吃。
  >>15476->1025338：朋友高速上撞死一头，警察说要不你拉回家吧，他说不怎么好吃，也可能是不会处理（
  >>limu_lingmeng -> ForsakenRei：啊？！这也行要罚款吗
  >>15476 -> Limu铃梦：不罚款，美国这边路上撞死个鹿啥的挺常见的，我有好几次都是差点撞到，他也只是停车看看受损情况正好有个巡警路过233
  >>limu_lingmeng -> ForsakenRei：那还赚了
 523035：想吃鹿肉
 想打猎
 hatate：意义不明的截图
  >>635573->hatate：无形的大手
 15476：くれあ妈妈这小脸微红也太香了吧，还每天都把健康的大腿露在外面
 你这坏羊完全就是以折磨社恐なな为乐吧
 powdersnow：网红竟在你身边，奈奈很好看
 tascota：mako和kurea已经是老夫老妻了
 563469：怎么又是这种社恐做出社牛行为的剧情呢
 513989：如果没有看过这么好看的动画，就不会因为快要完结而落寞了说得好啊小真真
 hao3yi4kai1：波奇再世
 693248：相当有意思的一集，真好啊
 65080：这鹿肉居然是切成鹿排不是鹿肉丁，600元也太良心了，好想吃
 ethkuil：点兔第一集既视感，おしんこ被ここあ附体了属于是。
 xl234158854：奈奈酱的社恐桥段笑岔气了，想起有时候去市里的考场也会随机狩猎路人…提到吃野味我的第一反应大概的确是“鹿肉”
 866975：摩可是女生
 sakiko_：开摊回
 653429：完结撒花，每一集都是在饭点看的，这个四月有这样一部番真好啊，真好啊
 reisenrisen：直接吃咖喱，不得齁咸？
 616838：有问题，解决问题，美少女摆摊好看
 986930：大家吃一辈子饭吧（我在说什么饭肯定要吃一辈子啊哈哈哈哈）
 680719：大学番居然也躲不开校园祭吗日本学生的生活真是丰富呢
 
 nana和咸菜子太可爱啦
 hoshinoshin：万能的咖喱遇事不决就选咖喱，已经燃尽的兔美酱奈奈
 yuanshichangan：可爱捏。画得好美，不愧是新时代的制作。那很吓人了。这...太人机了吧原来是以这种方法解决的吗
 741586：开始摆摊前加油时什么B音效啊 半夜看给我骇一跳
 sunnyday41200：女主沉迷制作咖喱痛失面见偶像的机会
 奈奈合着看不到脸就不社恐了...但是头顶雪糕筒化身路障僵尸不是更社死吗...脸一遮天不怕地不怕的设定让我想到了一些带颜色的东西...咳咳算了不说这些了
 学姐经典毛色越粉手段越狠，霓虹金对于反差萌真的很有执念...我见过的上一个有猎人执照的二次元妹子也是一个表面看起来极其清纯文静的存在...我倒是觉得反差萌用多了就没意思了
 不得不说选用鹿肉做咖喱确实是很聪明的办法，一般的咖喱大伙可能会想“不如去店里吃”或者“这和我在超市买是速食咖喱有什么区别？”...但是换成少见的鹿肉，路人高低也得尝尝是个什么味道...就像我之前在深圳老街见到烤各种虫子也买了一串吃，哪怕实际上的味道没什么特别的，就单纯满足一下好奇心罢了
 skybluedolphin：完熟芒果
 番茄放这么多不会扰乱咖喱本身的味道吗
 moko太郎中之人不会是同学吧
 ackton：事务员问诗音大学学园祭要出什么活动，五人讨论，也就是餐饮了，诗音分配任务，真子古馆厨师，美虹奈奈设备，自己负责特殊协调和试吃。奈奈回家路上很兴奋，突然想到出摊要接客，慌了，美虹答应陪她练习和陌生人交流。真子看视频，蓬蓬太郎要去学园祭品尝食物，它这天做的是咖喱。晚上真子来古馆这做出摊食物给诗音试吃，是普通咖喱，没特点。诗音后来叫来樱，樱提供蔬菜，相应希望帮忙宣传，她们的蔬菜也是要卖的，于是真子决定做蔬菜汤咖喱，樱又带几人来市场上买野味，她有狩猎证，是猎友会的，几人买了鹿肉。美虹陪奈奈练习和陌生人说话，奈奈紧张，头戴三角锥，发现能正常说话了，美虹有办法了。真子后来做了鹿肉蔬菜咖喱汤，好吃。活动前一晚几人搭好摊位，第二天来做菜，诗音三人像运动社团那样打气喊口号。做了一锅咖喱，真子有点紧张，担心卖不出去，古馆安慰她。活动开始，诗音三人拿着一堆宣传单，美虹戴帽子化身羊，奈奈穿着美虹做的粉色兔子纸壳，诗音没变化反而显得奇怪。三人卖力宣传，招来不少顾客，事务员也来了，感慨这随便成立的同好会竟然能正经出摊，认可这是正经同好会了。很快一锅卖完又做一锅，两天的量一天就卖完了。奈奈来更衣室脱下纸壳衣服，碰到蓬蓬太郎，staff问她咖喱吃了吗。傍晚五人庆祝活动成功，有些不舍，不过真子并不讨厌，因为和大家一起的学园祭很开心，所以才会有这心情。明年再出摊吧。ed后，真子看蓬蓬太郎视频才发现她来自己学校还吃了自己做的咖喱，说很好吃，感谢制作人，真子惊了。
 whatasiger：浅井分镜可以的。
 怎么能这么幸福。
 fkkey：路障哈哈哈
 651868：看似戴上了面具，实则摘下了面具
 asd060527：卧槽，片尾有彩蛋，二刷的时候才发现

第10集
 koshimizu_kaede：还是小羊背负了所有
 
 忙活半天就烧了壶水啊绷不住了
 
 妹啊，做柴火饭就别穿白丝了吧太不耐脏了
 1025077：柴火饭真好呀
 还剩两集就完结了，已经开始寂寞了
 shiliu：回复被折叠
 
 
 
 
 
 秋天，正是一年两次发情的好季节，汪~汪~汪~
 Mako红毛衣&连衣裙下面黑裤裤
 Nana黑毛衣&包臀裙下面黑裤袜   
 好多，好多袜子，我好高兴！你们都是我的翅膀
 裙子里面是骄傲、是信仰、是圣殿、是我们链接生命的起源之初
 烧~真是太骚了，妳们比铜锣烧还要烧，我太想跟妳们一起烧菜做饭了
 她穿这身太棒了！太好看了！太美了！我太硬了！太想让真子吸吸我的真知棒了，还是在野外做任务，太刺激了。
 酱香鸡爪，好多汗水，好多味道，太香了！太诱人了！
 我就像天王寺璃奈演出服后面那个大大的Type-C数据线，你是充电头 我是数据线，你在这头 我在那头 ，当我看见妳的第一眼起我就想与你连结Connect 吮吸妳的蜜汁，大英警狠狠地调查，给妳充电。
 我想吃妳的红糖凉糕，奶油泡芙 水果蛋挞 香肠萝卜糕 火腿萝卜丝糕 鸡骨香糕 大脚板雪糕，舔舐 、吮吸、咀嚼、吞咽，闭眼细细地品味这片刻的美好！愿此刻永恒！我还想再尝一口~
 中门对狙，小道上人，摸B打A，狠狠地进攻Nana的ABCD点，不交大招，主打一个来回的拉扯，疯狂的刷能量，直至双方精疲力尽。
 想把我家的草莓果酱抹在妳的裤袜上面混杂着妳的汗液和快乐水，细嗅！猛吸！暴风式吸取，职责所在，不辱使命，竭尽全力。
 我想用这个姿势来汲取妳的蜜汁
 
 让我们一起来复习一遍前几周广播体操：岩清水、浮桥、后撸、押车、御所车、莺渡谷、时雨茶臼、狮子舞、撞木、宝船、立花菱、千鸟、乱扒牡丹、菊一文字。
 从深夜到清晨，正午到夕阳，不间断一遍又一遍的练习这套动作，追求到极致，夺冠志在必得。
 
 
 
 如果下周播放是冬天，我希望妳们可以穿再厚一点的裤袜（200D），搭配长筒靴，捂更多的汗水和味道！
 陈年老酒，放到老狗。
  >>shiliu->shiliu：回复被折叠
  >>phantomash -> 回复被折叠莳六L：你不对劲，压抑哥完全没有创作瓶颈啊。
  >>ashion->shiliu：回复被折叠认可了，这集一直盯着裤袜看，都给我看出个作画失误来了
  >>904135->shiliu：回复被折叠每周压抑（1/1）
  >>734431->shiliu：回复被折叠哥，你没有创作瓶颈的吗
  >>lichingyuan->shiliu：回复被折叠没你不是PA饭
  看完之后笑出了声然后心情愉悦地点了举办
  >>891594 -> 回复被折叠PPL0808：哥，你没有创作瓶颈的吗有的兄弟，有的https://img.picui.cn/free/2025/06/15/684e52ce040c7.png
  >>373637 -> 回复被折叠莳六L：你怎么这么bt啊，这么青春这么热血的动漫，你到底在用你的眼睛看什么啊.jpg
  >>729414->shiliu：回复被折叠还以为是谁，原来是压抑哥啊
  >>556797->shiliu：回复被折叠来班固米就是为了看这个的
  >>562613->shiliu：回复被折叠这这这这涉黄了吧？
  >>zoehekatia->shiliu：回复被折叠唉星雅亦(〜￣△￣)〜
  >>796968->shiliu：回复被折叠真气笑了老哥，已报告疑惑
 928627：九妈妈元素过少，没有力量惹
 ashion：凭什么你们就考完试了，我的绝望期末周才刚开始
 又有新衣服看，想闷死在なな的灰裤袜和小羊的紫裤袜里
 每集都看得这么舒服，太享受了
 作画失误？诗音明明是白裤袜，疑似把诗音的腿和紫毛的腿画反了
 catballlin：刚想说这老房子看着还不错甚至接了水电有冰箱，转眼一看连灶台都不用烧泡面水在室内直接放在打火石点的炭上烧又无语了
 也是很有烟火气的一集了
  >>613411->catballlin：还挺正常的，我老家也是这样，有水电有冰箱，但是烧水做饭都是用柴火
  >>tarlafic->catballlin：囲炉裏已经是只能在时代剧里见到的东西了，好不容易能用一次肯定不能错过
  说起来十几年前的时候，我老家里用的是电扇送风的灶台，可以说是非常新旧折衷了
 belowiet：饿啊饿啊饿啊饿啊饿啊饿啊饿啊饿啊
 792662：这集五人组的互动变少观感有所下降，其它3姐妹这么远来你们老家玩吃顿饭睡一觉就回去了啊有点难绷
 846473：想像一下……詩音：你們三個整天在家，都吃了啥呀？
 九禮亞：老婆不在，這飯是一點都做不下去了我反正是嗑到了
 sgjs：这集的观感对我来说是真舒服，虽然烟火气没那么浓，不像真回村里那种怀旧的气味，但能体现出一定的乡土氛围还挺不错的。
 最后真子看照片这里就有些朝着完结总结的方向走的趋势的，还挺不舍的。
 tengjun：这一集充分体现了这部动画的最大特点啊
 感觉几个女孩也成了自己的老朋友
 上一次有这种感觉大概是看向阳素描？
 lucay126：上集暑假才结束这集就考完期末了，是要轮一圈到初春的开学季完结吗
 编剧还是挺有生活的，作为一个喜欢怀旧的人看这集很有同感
 902036：这pa他就是得在村里拍啊
 890738：老房子就是劲啊
 misaka946：我还要看100集
 看这集的时候一直担心地炉的火星子会跳出来烧到木地板，话说这真的没有火灾隐患吗
 899220：还有两集就完结了，看多几百集都不腻啊，最不舍
 giraffa_camelop：pa最爱的美少女下乡回，充满烟火气的一集，观感依旧很舒服呢。
 动画现在从第1集到第10集，在“饭菜依旧美味”之外，“日子过去”这一部分标题的含义越来越明确，动画里的季节更迭，回忆的过去，畅想的未来都在表现着这一层含义。时间流逝，饭菜依旧美味，回忆依旧美好。这动画也在给观众留下着美好的回忆啊！
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：另外，米饭的作画很有经费的味道，但是说好的美少女泡澡呢，没看到啊！
  >>745770 -> 無恥：全用在做饭上了，所以没画美少女泡澡（
 nyanpasspass：这是要我，下了高速就得把oshinko从副驾上拽下来开车了。你们倒是多考虑一下kurea啊！
 
 乡下，又来了，你们果然还是忘不了乡下啊。
 
 又想起童年在爷爷奶奶家烧柴火的时候了。
 
 六年过去了那家店还开着真是太好了，我和小伙伴以前经常去的那家店五年前拆迁给拆没了。
 
 怎么拍照还闭眼的？
  >>439553->nyanpasspass：诗音这个屑司机，作为唯二会开车的、坐副驾上睡得呼呼响...
 zorrocheng：之前就觉得真子一个人在东京能住那么大的房子家里肯定没少给生活费
 现在再一看老家 果然是大户啊
  >>992553->zorrocheng：感觉农村的房子都不小，真子的和领居家的比也差不多
  >>zorrocheng -> 一枚海厨：主要是庭院不小，有水池有造景，篱笆还是灌木墙，维持这种景观要花不少钱
  >>992553 -> zorrocheng：日本农村差不多大多都是那样的吧
 782067：地炉和土灶不需要烟囱连出去吗？外星科技排烟？
  >>tarlafic->782067：地炉要用来取暖和晾衣服的，通烟囱那不是全跑完了。日本的地炉还有搭配火棚这个部件，把热烟挡在低层
  >>pianoman -> Tarlafic：会缺氧？ （我不懂瞎说的）
  >>tarlafic -> 钢琴男：古代房子应该会漏风，缺不了氧。现代房子如果要搞复古地炉的话应该会按烟囱或换气扇，不然真会一氧化碳中毒
 david_tang：好羡慕她们的友情
 lazar：几乎每集都能自洽的点题，做的真好
 756780：这集太有感触了。前两年无意间碰到了二十多年没再见到的小学同学，约了个时间出去吃了顿饭，两人晚上10点一路走到小学讲过去的事
 kusunoki_tomori：烙铁这可太带派了
 laileg：认真脸小真子
 satokazuma：刚好那段时间在补悠哉日常大王
 sakito333：两人做饭真看笑了，剩下的还好
 kongzhi：这pa饭是和mono女孩一起来宣传危险驾驶的吗？日本人真坏啊。
 242277：省流：有波喜多
 852511：8
 又是观感接近完美的一集。
 大学生这个设定真的超好啊，可以自己开车，赛高
 就算apart两人生火烧水，bpart两人回乡见友，最终依旧收束到美食上这就是pa饭啊
 真子じ最后的台词好有韵味
 578839：这集的做饭环节确实诱人结尾那种睡前emo感戛然而止很妙
 zrz152：过去友情的回忆带动现在的美好，现在的美好又盼望着未来的回忆
 sorasuki：这番怎么这么好看啊，会有第二季的吧
 454641：恬静的美好感小时候的玩伴里一位假小子风和诗酱很对电波啊CV还是长谷川真棒
 小羊本来就快够到点火器的硬是被奈奈硬控走搞了一波硬核生火，结果想起来她俩料理杂鱼所以泡面送上
  >>rhmbwt_wu->454641：这种地方想用打火石很正常吧，氛围啊氛围
 888222：用打火石就有点太拼了
 aero_allen：一想到没剩几集就有些遗憾，不知道bd销量怎么样，如果能有第二季就好了。
 
 整集看下来非常舒服，挑起了一些回忆。
 
 我也有可以聊聊往事的初高中朋友，小学确实有些久远了，不知道真碰上能不能像真子他们一样聊的尽兴。现在也是个快要毕业进社会的状态，再过五年回看这部作品，不知道又会是什么心态，总觉得不敢想象。（要泪目了）
 
 大伙一起去另一个地方住住，做做饭，真的很不错。我也就做过两次类似的事儿吧，也确实记忆深刻。以后不知道还会不会有机会了，希望有吧
 676192：妈妈不在家，孩子们只能吃泡面
 848177：疲劳驾驶，切勿模仿
 kyontyan：海的那边，是敌人啊
 745770：确↘实↗
 好看，看完尸体暖暖的
  >>745770->745770：结尾那句晚安然后接ED真是神来之笔，我就爱看这种啊
 chovc：在萌豚日常之外依然探讨了很多东西,女主真是这个片子最大的宝藏
 238698：充满回忆的照片变多了。エモエモだね
 496016：氛围越来越好了，但只剩最后两集了
 大学生整活就是比jk要自由很多，煽情环节也很不错
 949033：时光流逝 饭菜依旧美味
 888683：一直在下雨，这两周没法一边看PA饭一遍吃饭了，哎
 这衣服换的一套一套的；
 九礼亚无力版；房子没烧即是胜利
 满足感，get!
 hdssnn：明明是这么温馨的一集
 我却一直在看奈奈的黑丝袜
 这叫什么事啊
 shinkaiyu_03：特制热水
 回忆在不断地增加，永远的食文化研究部
 laiby：怎么你们也出门做饭
 全员丝袜可太好了
  >>693963->laiby：九璃亚没有丝袜吧，还有两个小学同学也没有丝袜
 googleplex：作监救一下啊，眼神都死了啊……
 这何尝不是一种圣地巡礼
 697576：打火石生火，好原始的做饭
 1025338：土灶做饭，地灶火锅。感觉口水要流出来了。
 
 为什么要让九里亚一个人开高速公路？
 （…明日之仗：已经，已经燃尽了）
 
 没注意看，原来青梅竹马cv是长谷川育美啊。归去来兮女士和阳光版波奇的史诗级会面。
 nullexist：商周的豪宅
 775750：这周忙的要死，看完这集感觉整个人都活过来了，真好啊
 
 有种老母亲注视着孩子的感觉，这个镜头插的太懂了
 751580：“未来有一天，我们五个人会一起聊往事吗？如果可以的话...真令人高兴”又伤感
 collice：真好啊真好啊
 584834：明明背景还蛮好看的，便服看着却土土的
 
 真子看着可太人妻了（一赶回来就做饭捏
 
 这集看完突然想到，比起作画上有点穷穷的，台词功底其实更单薄一些，就是比较类似的话经常拿出来说，结果就是有时候有点像小学生作文，虽然实际做出来看得人还是暖暖的，属于是保下限了
  >>prcups->584834：我也有这种感觉，剧本发挥好的时候就会有意思很多（比如干农活那段），但是纯旅游的篇章就比较流水账（比如去筑地市场那段），经常靠一个角色吼一嗓子“我们要xx了”，其他人附和一下来推动剧情，之后就是“这里真好！那里也不错!”之类的点评（虽然感觉mono那边也没比这种好多少）。
  >>584834 -> SignKirigami：我也有这种感觉，剧本发挥好的时候就会有意思很多（比如干农活那段），但是纯旅游的篇章就比较流水账（比如去筑地市场那段），经常靠一个角色吼一嗓子“我们要xx了”，其他人附和一下来推动剧情，之后就是“这里真...哈哈哈确实mono的台词也比较简单，不过我个人还是更喜欢mono一些，当台词和剧本上的创意有所不足时，我认为趣味性通常就得靠在画面上的表现来弥补了，mono在演出方面的巧思还是让我觉得更有趣一些，同时因为画面有传递更多的信息，对台词和剧本上的不足我也会更加包容一点
 973571：这集结尾也算是点题了，几年过去后，她们依然会想起那天享受美味饭菜的时光
 725684：前面小羊和奈奈生火这么吃力，结果真子直接用喷火枪生火。
 892771：又是pa经典的乡村回，这集乡村的悠闲感和炉火旁的安心感真是太舒适了，有种在看喵帕斯的感觉
 660831：pa和农村绑死了
  >>406430->660831：因为本社就在农村吧
  >>777698->660831：村里最好的动画公司
  >>akarisam->660831：乡土气息这一块
 179593：生火那段充分反映了小羊的温柔魅力，是恋爱的感觉。然而泡面hhhh
 世界名画：库礼亚在喝热水.jpg
 bdfun：PA饭是越往后越好看，KY一下：隔壁mono现在这样真令人唏嘘，就给我一种小露营用剩下的点子回收再利用……
 不过我也有不满，是吹毛求疵，就是缺点贴贴，女主和别人的关系性都是浅尝辄止，都只限一集，太可惜了，女主外的几个人反而关系一直很好嗑
 535978：真的是大户人家啊，莫名有种金屋藏娇的感觉
 莫名有点感动了，创造了诸多回忆的社团，真棒啊
 有一群朋友真好啊
  >>992553->535978：感觉农村的房子都不小，真子的和领居家的比也差不多
 onimai：不要完结啊！PA原创不都是24集比较多吗，怎么近几年只有12集了！！
 kumonotsuki：最后吃饭那段想吐槽下，正坐还没有桌子放现实里夹个菜都难受吧
 496446：幸好哥们也跟大学同学一起旅游玩过，我……我一点都不羡慕！
 crest：这集真的很有意思，很欢乐又温馨。这片子就是这样，氛围很好，一点都不矫揉造作，就是把生活日常轻松的讲出来就好。PA这次做了个宝呀。这集最后还点了题，祝各位多年以后也能有这样的回忆。
 somebottle：请勿疲劳驾驶 
 花里胡哨的，结果就烧了壶水是吧 
 时光流逝，再见故人，太热血了 
 柴火饭看着就香啊，而且在这么朴素的老屋里还真挺有氛围的
 PA 的片回归乡土真的算是特色了
 真好啊，真好，感觉心里暖暖的 ，随着时光流逝，总有一天大伙儿也会回忆起这美好的片段吧
  >>944826->somebottle：b站弹幕的，老兵热血哥？
 921923：奈奈的裤袜好香啊..
 462014：本动画可能含金量最高的就是这土灶做饭了，其他的都好说，这个没高压锅我真不会做
 615258：打火石，太有那味了，够原始 
 
 古民宅里用大锅煮出来的饭想必和日常电饭煲煮出来的大有区别，真想尝一次试试看啊。 火锅、烤鱼、白米饭，这顿饭想想就爽飞了
  >>hehehe203425->615258：小时候吃过一次，感觉没什么很大的区别
  >>aoesun->615258：会有锅巴
 730558：乡土气息这一块，大学生衣服就是多看饿了
 682269：这集除了为了搞笑桥段让开了一天车的久里亚妈妈架在门口半天让其他角色对话有点不适以外，其他部分的脚本观感倒是一如既往的丝滑
 感觉制作越来越崩了，pa能不能支棱起来啊
 还剩下2集，好舍不得
 857848：饭的氛围营造的好，mono的演出很有意思。怎么这么好看啊能不能一直做下去没有你们看的日子怎么过啊
 351149：疲劳驾驶啊我日，看把我老婆累的
 弄半天烧壶水确实没绷住，不过她们俩来也算是保房子了
 真好看啊，还剩下2集了
 littlecode：不是你们先别说话了先让kurea好好睡觉吧，看着真的心疼。
 脸贴的那么近看，你猜为什么要用吹火棒。
 我觉得不止我一个人看到揉到和耳垂一样柔软的时候捏了一下耳垂。
 我以为这集终于能一起吃上饭了，结果只是烧了水，这次也还是等我吃完了才开始做饭啊
 kflylzzq：老战友重逢，太热血辣 | 很有怀旧感的弹幕呢
 kurea她真我哭，为社团安危操碎了心w
 换人做饭，心底只有浓浓的不安（
 梗图+1
 
 结果只搞定了烧水，并没有什么料理
 狠狠揭短，诗音就适合先屑一下再吃瘪啊
 留守的三人全都在等厨子回来说是
 时光流逝，饭菜依旧美味。后面会不会有几个人毕业后也一起吃东西的场景呢w
 615893：真子果然是大户人家
  >>992553->615893：感觉农村的房子都不小，真子的和领居家的比也差不多
 wyatt_timo：斜角灵动岛
 852865：不得不说mako确实是把原定摆烂社的饮食文化部建设的很有含金量了
 chocolate_kai：打火石生火煮泡面
 819607：本集比mono女孩更接近拍照的主题（？）
 753116：好正确的分镜，少了点趣味
 sired：几人的新衣服！女大真好啊真好啊
 
 kurea疲劳驾驶，笑死了，不过开这种连定速巡航都没有的老爷车跑长途确实是累，之前有次开了四个小时，下车的时候脚都感觉废了。
 
 这种老房子以前我可能还有点滤镜抱有幻想，现在的话我想的都是有蚊虫咋办，还有上厕所和洗澡没有现代化改装的话也好麻烦，做饭都是其次的事了。
 
 nana这头脑很好的设定总是因为平时的社恐表现而遗忘掉，偶尔发挥一次这反差也太大了哈哈
 1017994：又在幻想了，幻想pa饭有超高经费，超绝作画一帧一帧的精修，最后一集末尾就有第二季消息放出
 poplarmachine：这集让我想起了玉响，想到快完结了，感觉都快哭出来了
 sawarin：还以为会没信号 ⬥ 真好啊
 aoesun：真好啊
 249554：好一个天崩地裂。其实说到这个现在在线看的时代是不是很少人去看BD了？也没有多少放流或者重新制作bd的组了。
  >>673492->249554：删除了回复
  >>673492->249554：哈哈 腦殘作畫廚出現了 可見你一個朋友都沒有
 1025453：作画一如既往的崩，但观感一如既往的好
 y1ce29：很多年后再次和童年时的朋友回忆起过去，不谈现状，只谈童年也确实是很美妙的事
 小羊和奈奈像两个小朋友一样作，久礼亚妈妈累的在一旁睡觉2333
 最后果然是泡面hhh
 这集好像又开始崩了，但是后半段整体的节奏还是相当舒服的
 真真现在也有了与大家美好的回忆了
 1030855：话说，真的开车的时候不喜欢其他所有人都睡觉，司机很累的好吗！？嗨起来啊，不然我多无聊。。。空里爱不骂人已经是超级天使了！！！！
 太太！我喜欢你啊【啊不是】，但这真是母女不是姐妹吗？经典没有母女但是看不到父亲hhhhhh
 小羊捧场王~
 下次我得试试这个什么鸡肉蘑菇白汤汁火锅！【虽然看起来确实有点清淡了。。。
 783087：大学时代，碰上三五好友一起去自己老家度假、又能和久别重逢的小学同学们谈谈童年，多美好的生活啊
 bakasira315：文化財等級的古民家……
 763066：一个快被吓死、一个快被压死，奶奶闪现直接双杀
 tascota：什么小孩给生病的妈妈做饭kurea睡觉，mako不回来你们不得饿似了
 767627：看的很舒适
 595667：打火石这段得是某个社员的亲身经历才写的出来吧
 637494：最后的面团是怎么吃法啊？
 warspite：两条线都有一个前后呼应做得不错
 eichan：这集好好看的一集日常啊，美好的大学生活（有朋友的话
 所幸二次元帮我们解决了有朋友这个问题，而给我们演了一集舒服的乡村民宿日常。
 josh：欢迎回来。老房子，柴火饭！柴火火锅，爽啊。这集喜欢
 naomi_katagaki：这几年最顶级的Slice of life了
 看得太舒服了
 奈奈贡献了一个好meme
 powdersnow：柴火烧的饭香，真真是做饭的建队核心，没她在队友只会方便面
 现在她们畅想5年后就变成了社畜聚会，令人忧伤
 442784：回收了老同学的伏笔（虽然不回收也足以作为一种设计）有一点出乎意料吧。
 其实这一段可以做得更自然些，也不需要通过语言去点醒“活在当下，创造能在未来谈论的回忆”，而是更生活地写一些流水般质感的过往，会让整段自身更融贯些。
 因为真正的话语藏在了「ただいま」这一句问候里。
 真子与诗乃告别了过往（小学同伴），穿过老屋的玄关，来到当下（大学伙伴）身边，这时的一声日常得无法再日常的问候足以超越诗乃为真子所提及的「当下」的一切了。
 这一话选取奶奶的老屋也是好的布置。陌生带来的现实质感，人与物的互动与相处都看着很舒适。不过更重要的是，在真子的眼里，过往与现在正在此时重合在了一起。我很能理解真子想要拍照的心情，正是希望这不可思议的时刻成为永恒。
 848118：我在农村待了5年也只会烧水，这简直就是我。
 miyoshi_harekaz：看到烧水就开始笑了，最后果然是泡面啊
 太喜欢这集的氛围感了。几个好友放假时一起开车回家玩上几天，大学生真的干了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 619773：粟井先生演出遗作
  >>406430->619773：查了下还真是，rip
 735821：一直在强调回忆  最后一集时间线跳到10年后的感觉
 maglev_star：时光流逝吗？
 658433：果然饭菜终究还是会回到“时光流逝”上，看的人骨灰都温暖了
 ps好伟大的一张脸
  >>586995->658433：我看这段的时候还好奇为啥其他人都有镜头就双马尾没有，反复看了才发现这张是双马尾。跟女主也太有夫妻相了
 icecubegg：神经特质白开水 害我笑一下
 这集的日常真暖心
 1022328：这集里挺有大学生的感觉，主角团一起开车旅游；奈奈和小羊生火那段以及真子打火后，奈奈和小羊的幻灭那段笑死我了。
 不过辛苦小九了，那段距离确实挺远的，“女儿”（诗音）不靠谱(狗头)，也就只有自己来了。
 制作组将前面发小的剧情伏笔收回，挺用心的，点赞。
 最后占个楼，PA饭贴吧群（877173610）欢迎各位的加入，大家一起讨论美食与日常。
 15476：妈妈役也太辛苦了，折腾了半天烧了壶开水泡面吃
 baka_bread：其实心里还是有点怀疑春水融是不是川面真也马甲，这集分镜看下来确实没有他的味道
 老房子也太有味道了！！！真好呐
 777698：进山修行十年，练成剑术，出来和大师单挑，大师说我早不用剑了，现在都用枪的，这玩意好用多了
 kedvfu：危险驾驶挺多啊
 523035：辛苦くれあ了
 打火石的火星可以飞得那么远的吗
 513989：真好啊真好啊我也想玩火塘
 315231：触发了童年回忆，小学之前的家里就是柴火灶
 “把面团揉成耳垂的软度”不禁摸了自己的耳垂，感觉这样的描述很新颖又很达意，突然打开了一个新的性感带
 xl234158854：吃最香的一话，刚开始还在想午饭怎么解决，最后收尾没画面的那道菜自动脑补面疙瘩汤了
 yimu：拼尽全力烧了开水（不是。
 sakiko_：npc家人
 我最讨厌和老朋友散步
 asd060527：集体回老家
  >>asd060527->asd060527：回归大自然就是很美好呀，多谢款待
 519364：新衣服好看啊
 991560：真好啊，能和小学同学聚会参加工作之后无论是什么时候的同学都很难聚齐了
 621515：考完试回家然后看看以前的小学，在合适的时候看到了合适的剧情结果上又是这种牺牲前面成就后面的方式吗
 看到红叶才发现，原来是秋天了，上上集好像还是夏天来着
 ekagac：看着他们大学的回忆，一想自己最美好的回忆可能也是停留在大学了，有能带着回老家到朋友真好啊，悠悠闲闲的过一天
 341121：星奈奈这一集的包臀裙黑裤袜好涩，一直在盯着腿看
 aozakielthan：终究还是空礼爱背负了所有。
 唉…这俩发小其实也迟早彻底离开这同一所大学五人的社交圈。
 想到我同高中大学的朋友最后也基本都断联了。
 reflection39_：枫叶都红了，已然是秋天了。
 680719：已经很久没觉得pa饭好看了，但这集触动到我了。女主通过与外人谈起同好会的回忆，从而意识到不经意间已经与大家度过了这么多的美好回忆。这样通过外部的反射来映出当下生活的美好我觉得很有意思。以及经历了与发小聊起小学往事后，女主幸福地畅想数年后同好会的大家重聚的光景，很难不让人被这样的幸福所感染
 hoshinoshin：小绵羊你吹尼玛了，热水确实也是很不错的料理，还是得用文明的利器。
 yuanshichangan：叙旧友
 sunnyday41200：真好啊，对于喜欢怀旧的人来说这集感触真是颇深，果然很多时候我们不需要多么超越现实的题材，只要足够真实的描绘人的情感就能打动人心，所谓真诚就是最好的必杀技。
 我不知道在哪看到过这样一句话“人就是我们各自记忆的总和”，我们过去的所有回忆，都是塑造今天的我们的一部分。看到真子和诗音见到小学同学，大家惊叹于各自的变化，又重走上学路拾起过去的回忆，让我想起和高中同学聚餐，我把周记本拿出来分享以前的高中生活回忆（现在成正经人了不写这玩意了），大家互相打趣的瞬间。人果然是不能忘记来时的路的啊
 之前还想真子在大城市一个人住那么大的公寓房，这集一看果然是大户人家...现在住的是大豪斯，家里的祖宅更是文物级别...温婉可爱贤惠体贴还胸怀大器是个富婆，河合真子你带我走吧我不想努力了
 “小孩组”整了半天打火石打火还搞得自己灰头土脸的，看到真子拿出喷枪直接眼神死
 这集的料理也是很符合乡土主题的日式火锅，在晚秋（可能已经是冬天了吧）吃上这样一碗热腾腾的炖菜...何等的幸福...当然自从毕业离开武汉回到广东之后我已经没有这样的体验了，也不想再有就是
 柴火饭可能真的更香一些吧...不过我是很久没吃过了，记忆中童年时期回老家吃过的柴火饭早就没具体印象了
 最后真子借由一整天的回忆和照片，感慨当下的幸福，心想着在遥远的未来交谈这些宝藏般的回忆，属实是极好的点题了。真好啊，这就是能让人看着就感到幸福的动画，哪怕崩坏的画面也不能削弱这般感染力，我们确实需要更多这样的动画，抚慰自己，疗愈心灵。
 skybluedolphin：你俩别把房子点了就行（
 我想也是呢（
 不展示一手土法制火吗
 ackton：期末考试结束，诗音提议再一起出去玩，真子要回老家，于是说不如来我奶奶家，正好和诗音是老乡，诗音家人也让她回去。诗音问要不要叫上日和由奈，这二人都是诗音真子小时候的玩伴。古馆开车，诗音一旁睡觉，古馆一个人开了几个小时，到地方就顶不住要睡觉了。奶奶现在和父亲住一起，老房子空着，所以真子五人住到老房子来，这房子很传统，木结构还有灶台。真子诗音去找朋友了，其他三人留下，美虹奈奈想给睡着的古馆做中饭，首先要在坑炉上点火，奈奈网上自学，二人摆好木炭，奈奈发现打火石，准备用打火石点火，尝试好久才打出火星，美虹一旁吹气助燃，吹起一堆灰，二人一身灰，费了半天劲才烧了壶水，最终二人给古馆做了泡面和特制白开水。小学毕业后，真子第一次和小学朋友日和由奈见面，四人来小时候没钱买芭菲的店吃芭菲，真子上高中后才有手机，所以断了联系。诗音在朋友面前想秀一下自己的能力，真子直接说空壳同好会，误上高速，找不到钱等事例。四人一路闲逛来看小学，回忆小学中饭有汉堡肉时真子表情夸张，聊往事聊得开心，这是真子第一次和别人聊这么多往事，初中高中没什么聊的，诗音说不是刚才还在说我大学的事吗，回程时我开车，增加一份回忆吧，诗音还有很多想做的事，下次再回来肯定有更多能聊的回忆。晚上真子回来做饭，用喷火枪点火，奈奈美虹呆滞了。晚饭是火锅烤鱼柴火饭，好吃。吃完五人围在坑灶旁拍合照。睡觉前，真子看着同好会活动的合照，承载回忆的照片又增加了，希望以后五人能在一起谈论往事。
 whatasiger：分镜特别规整，日常戏的典范。
 fkkey：看着好好吃
 651868：温馨日常

第11集
 ab1919810：看这样，这集有点不妙啊
 1009310：一集外包没关系，已经对PA的重视程度不能太抱希望了，只要观感不明显下滑就没问题
 只要ep12来个完美收尾就没问题
 koshimizu_kaede：学姐真实在啊，送这么多肥料
 oreoolymlee：这片怎么真在过生日啊
 928627：这集感觉崩的方向与前面不同(
 九妈妈成分也不足，呃啊
 shiliu：没有....本周居然没有镜头
  >>810612->shiliu：本周压抑哥成分不足了
  >>556797->shiliu：怎么没活了
  >>maodlife->shiliu：看到这个腿就在想会不会出现在压抑哥的评论里
  >>956877->shiliu：最后这张是花园莉莉？好久没见到了
 140967：爬行小羊，单手提羊，可爱。
 学姐你真能整
 ashion：居家料理太有小两口的感觉了
 学姐这集成幕后boss了
 890738：感觉越发没动力了，好在已快收尾。
 belowiet：原来不是小里子送的叶子啊
 ivan417：什麼意思？什麼叫這動畫只剩一話就要完結了？
  >>895767->ivan417：还在轨
 misaka946：在mono吃刨冰，在pa饭看雪景
 782067：落叶这种天然肥料用快递寄，卫生没问题吗
  >>317704->782067：有用塑料袋封起来可能还好
 catballlin：突然开始讲鬼故事了，连职员小姐都被吓到了可还行，所以在兜帽女之前被逮到社团就会解散这个真正的鬼故事到底是谁传出来的
 厨房组的夫妻感好强啊，还是带娃的那种学姐一集双杀
 nyanpasspass：这装饰是一个人临时起意能做得出来的？！
 
 还给大家把鸡肉切好，草莓大一点怎么了b38
 
 圣诞节晚上送快递？你们这么卷的吗？
  >>659122->nyanpasspass：不是平安夜应该还好吧
  >>sunstriderx->nyanpasspass：まこ真是行动力超强的好女人
  >>pianoman->nyanpasspass：小真真一个人撑起这么多顿大餐（九礼亚主打一个辅助），执行能力还是不用怀疑的…… 属于给到方案她就能执行那种。
  >>nyanpasspass -> 钢琴男：你也来做一做就知道有多难了，不说手工的部分，设计得这么好才是最难的
  >>pianoman -> 喵帕斯帕斯~：正如你说的，难在设计，但是买回来时，人家卖家已经提前帮你设计好。如果你好奇的话，直接拿拼多多搜“圣诞气球装饰”之类，就会有成组成组的效果图片让你挑选，买回来按着图布置就好。例如我女儿毕业时，家委会帮她们班级用类似的气球装饰，包含拱门，各种气球带，气球花等至如此类。
  >>nyanpasspass -> 钢琴男：正如你说的，难在设计，但是买回来时，人家卖家已经提前帮你设计好。如果你好奇的话，直接拿拼多多搜“圣诞气球装饰”之类，就会有成组成组的效果图片让你挑选，买回来按着图布置就好。例如我女儿毕业时，家委会帮她...不服不行
 871250：两个故事最后都落在了樱学姐身上，只是一枚爱学习爱种地的女大学生，能有什么坏心思呢
 giraffa_camelop：安定的幸福感，大家的几套衣服都好好看！
 apart突然就开始鬼故事了啊，职员小姐也会害怕的吗
 Bpart真九好甜！尤其是对视那一下，齁甜啊，你们怎么还脸红了？
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：说起来，这一集有奈奈帮小绵羊擦嘴还有之前的各种互动，也可以看做一对，那现在只有我们部长是单着的了啊！
  >>693248 -> 無恥：部长是宠物（
 lucay126：a part像我小学时会干的事，什么冒充大学生
 谁把我们草隐里子的练习素材送过来了
 999142：这集的前半集让我想起了柯南里的图书馆杀人事件
 730558：粉毛活挺多
 659122：学姐这集上大分啊
 899220：前半鬼故事，后半甜
 solasea：还以为是5个dk一起脱衣服穿半裸圣诞服，切
  >>solasea->solasea：这不是夫妻？这不是夫妻？这不是夫妻？这不是夫妻？这不是夫妻？
  >>652905->solasea：dk其实是男子高中生哈哈哈
  >>solasea->solasea：删除了回复
  >>solasea -> 回复 数码：dk其实是男子高中生哈哈哈：哦是jd，记错了
  >>zhenhuang -> 云汐夢：京东说是是jk
  >>hanawar -> Victor：女子大学生就是jd啦
  >>807538 -> Victor：女大就是京东啊
  >>zhenhuang -> Satsuki.：坏了，我现在才发现说的是女大，我说成了女高（
  >>pianoman -> 云汐夢：是父母！
  >>solasea->solasea：图床跑路了，重新贴一下
 david_tang：好幸福好治愈，我也想找几个兄弟过年开趴
 下集应该是过新年了
 691512：这集作监发力了？修得很可爱
 你们好好做饭不要莫名其妙的脸红和对视啊（）
 733418：稳定迫害位了属于是
 laileg：认真脸真子
 589664：诗音这是官方认证宠物位置了吗
 satokazuma：喵萌的厨力太强了！！！
 sakito333：为什么到了考试周反而缩短校舍开放时间？我这都是增加的
 hdssnn：pa饭的人设我实在是很喜欢
 但更多是那方面的喜欢，暴露度几乎为零却感觉还是很涩，明明看其他日常番时都不会往那方面想来着
 诸君有什么头绪吗
  >>shiwuhangshi->hdssnn：这么青春热血的番,你满脑子里想的都是什么?
  >>hdssnn -> ShiwuhangShi：别骂了，紫砂了
  >>855440->hdssnn：同感，感觉可能是因为她们的服饰都很成熟，是大人穿的衣服，有一种真实的感觉
  >>hdssnn -> 赤宗：确实，明明人设看着比较幼来着
  >>littlecode->hdssnn：涩吗，我也很喜欢但是是觉得很好看的那种喜欢，尤其是服装太有品了，倒是完全没感觉涩
  >>hdssnn -> 十五夜咲夜：我不到啊，本能告诉我的
  >>689516->hdssnn：谁不喜欢女大学生啊，又成熟又青春
  >>584834 -> 活动岁岁年年：回旋镖这么快就打回来了啊
 1012773：时光饭看的是真的舒服，她们之间的相处模式真让人羡慕
 753116：这集好啊
 852511：8
 本集唯一反派樱学姐
 隔壁在暑末，你们在过圣诞节
 真久太甜了，那一个眼神真的...
  >>956877->852511：这就是平安夜别人约会，小真独守空房自个儿装饰房间的理由？
 shinkaiyu_03：学姐好天然好可爱啊
 泥巴浴.......不是很能想象呢
 
 你们就是老夫老妻吧！
  >>496446->shinkaiyu_03：评价为，很有感觉！
 708217：还以为是脱光穿圣诞服的那种
 1022328：这集里樱学姐的“大手”无处不在，把主角团甚至是职员姐姐都给“耍”了；三小萌（试音、小羊、奈奈）还是一如既往的搞笑担当，小羊那段爬地妥妥的表情包♪(^∇^*)。
 虽然到冬季了，但制作组还是给主角团配以各种好看的衣服（点赞），尤其喜欢本集里真子、小九、奈奈那身，真的很搭。
 最后占个楼，PA饭贴吧群（877173610）欢迎各位的加入，大家一起讨论美食与日常。
 meailove：两part都是以学姐不经意间的搞事为结尾，这种小巧思很有意思。只剩下一集怎么办
 pandaxzj：神出鬼没的粉毛
 kentholmes：a part学姐的肥料会以这种形式回收还真是没想到，笑死了
  >>utakotoba->kentholmes：OP之前的一小段准确说是叫“avant”
 888683：开饭！这时光流逝的名字不只是标题而已；
 明明工期不充裕却还一直在换衣服啊；
 职员小姐！怪谈说是
 月色真美，是了，我也喜欢你；可怕的行动力；
 女主的顶级大house；
 学姐得了MVP！
 还剩最后一集！
 chovc：White Christmas!
 745770：下周就要完结什么的，不要啊
 sawarin：怎么这边也开始灵异故事了… ⬥ 诗音是要被骑了啊 ⬥ 学姐不寂寞吗，跟大家一起过圣诞吧😭
 693248：我的忏悔（，学姐这集杀疯了哈哈哈哈
 
 认真真子.jpg
 
 这就是女大吗，衣品真好啊
 
 依旧是相当有趣的一集，全程笑着看的，开头学姐剧情也将整集串联起来，真九父母爱情很好吃，只有一集要完结了，那种事情不要啊
 athrun1120：主角们其乐融融 学姐总是一个人 总觉得有点...
 373637：粉切黑是真的（而且还是天然黑
 fph：我不想说这才是空气系作品中灵异要素的正确打开方式，但这就是事实
 iznyaku：认真的真真
 laiby：一边刨冰一边圣诞
 我要看裤袜
 resona：看完感觉尸体暖暖的
 697576：shino这身驯鹿装可爱捏
 还以为外包这集要崩飞天呢，没想到看着还行
 roxymgreyrat：不在联络票给我看笑了，经典ヤマト運送，想起了洗衣机给我送了5次才收到，搞得我都不敢出门的往事
  >>littlecode->roxymgreyrat：日本没有类似驿站的这种环节吗
  >>roxymgreyrat -> 十五夜咲夜：有一些类似国内自助取件的地方，包括便利店也可以代收，但是洗衣机太大了，应该不行。其实本来每一户都有一个小邮箱，小东西的话直接塞进去就好，但是有时候就是会遇到配送员按门铃-没反应-不在联络票，就走人了，很难绷
 aero_allen：没想到你校怪谈和传言竟能形成恶性循环（笑）
 热闹的圣诞节，这就是JD的日常吗（哭）
 josh：灵异事件比mono整的好看。这集学姐参与度真高。体感一下就没了，不够看。能不能做二期
 collice：不知道落叶肥味道如何
 735213：幕后黑手的学姐
 665972：真做完春夏秋冬了
 tascota：mako和kurea速速结婚！速速结婚！
 973571：大暑天的看几个大学生过圣诞节是真的很有反差感了
 855440：明明奈奈打扮的最成熟，但她却是最被照顾，最社恐胆小的，这一点也很美味啊
 wu547690740：笑喷了 还泥巴浴哈哈哈
 googleplex：什么，你也要讲鬼故事？
 剧情构思有点意思
 哪有大学晚上教室没人的
 到了考试周还提前锁校舍，难道不是加开通宵自习室么
 783087：A part的校园奇闻没有真的引入奇异要素给个好评，在合理的情况下又让大家可以吐槽一下怎么是你
 B part在结尾很好地把最开头埋下的小伏笔收了回来，制造笑点。而诗音真的在俩俩配对的情况下真的沦落到当驯鹿的下场了 就你打车六七十【
 eichan：战犯，出列！
 
 还有高手？
 
 
 小绵羊可爱捏
 
 
 外表冷淡的职员小姐也会露出害怕一面的反差萌，一想到中之人是渋谷凛，太可爱了，可爱捏
 
 
 
 这集同样日常太好看了，好搞笑啊
 885608：仔细一想门外站着一个圣诞节的夜晚还在送快递的快递员，好辛苦
  >>zrz152->885608：菜鸟驿站还是有点太先进了
 609974：没有菜鸟驿站的坏处
 454641：俩篇都好好玩，学姐都很亮上半鬼故事还挺有连环的感觉，小羊吓人萌，杂鱼体力，职员小姐都被鬼故事吓到了很反差后半真子真的好用心诗音收到泥巴帮真子打圆场真的好笑
 771885：幸好没寄粪肥，不然就成大便浴了
 675188：学姐坏女人啊，果然粉切黑
 660831：笑死 要睡不着了
 somebottle：看到了职员小姐的新表情 
 正统日常类动画的灵异小事件就该这么做，抛出去还要能收回来，解释的通
 显得学姐有点恶魔属性啊 
 尾部收了开头的伏笔，比较工整，话说这肥不会味道很大吧 
 还有一集就要完结了，不舍得啊
 wangxiaobai：马上毕业走人了，看到这集也心有感慨啊
 onimai：每集都看得好爽，为什么不是24集！！！
 zrz152：没人当面签收就退回，菜鸟驿站还是太先进了
 靠，受隔壁mono女孩的影响我现在看到灵异就皱眉，幸好只出现这么一段
 典中典之又到了白色相簿的季节
 哇，还有call back
 993444：想起来大学的时候有次在图书馆借阅室看书看到忘记时间，闭馆时管理员忘了巡逻清人，然后我被锁在了图书馆，不过幸好是中午，只好先饿着肚子继续看书等下午开馆再出去hhh
 crest：圣诞节邮寄沤肥，学姐也是个神人
 plsn：送堆肥，好人啊
 rhmbwt_wu：a part，社团解散什么的可比普通鬼故事吓人多了，毕竟这玩意真可能发生
 723301：一想到这集学姐双杀我就想笑
 y1ce29：被吓到的职员小姐好可爱2333
 学姐怎么像粉色恶魔一样，天然呆恶魔？
 vickiezieme：有牛啊
 mint_soda：果然灵异环节在日常番里就应该是这样啊感觉不少人被隔壁的灵异要素整ptsd了（包括我）
 aiurcrystal：学姐乱源啊
 923093：校园闹鬼事件与欢乐圣诞节。学姐你居然是这样的学姐？但其实是个很贴心的人呢
 kflylzzq：开头聊蔬菜，op后却一转校舍逃亡吗
 原来学姐在这，但其实和开头的也没完全接上吧w
 论驿站的重要性（
 泥土浴说是，用肥料洗吗
 sired：还以为到11集了还要增加新人物呢，结果是学姐你啊
 话说正常人都不会觉得滞留校舍就会被取缔社团吧……
 partb这圣诞节过得真好啊，做饭的时候还以为真子要亲kurea呢
 nana的姐姐衣品是真的好，给nana选的衣服超棒啊
 kurea的衣服也不错
 689516：开头诗音讲鬼故事那一段，感觉波奇的味道都要溢出屏幕了，听起来完全就像是波奇在自己幻想发电。
 bakasira315：這整集作為日常番有點缺乏常識了……
 584834：一定要安排一个角色说点什么来把小事化大，第一部分最后在学校里躲职员小姐观感真得不太好，明明是大学生，但想法和行为模式真得设计得太像个小学生了
 
 做饭组真像老夫老妻啊
 这次做得有点少啊，感觉我一个人都差不多可以炫完
 
 哎哟这个学姐怎么送东西不招呼一声先，而且那岂不是诗乃真没收到礼物，你前面剧情台词弄得简单最后老老实实礼物压点送到大家其乐融融拆礼物的话，我就当你这集整体做得比较朴实了，结果最后还抖个机灵，抖得也不咋滴，严肃批评这集！
 179593：不敢相信这个番只有一话了，难过！
 认真眼真子好萌www
 gangboard：学姐圣诞没人陪建议送我这边
 1025338：小羊的衣品在一众大学女生当中显得格格不入，莉莉的衣品最好最时尚（深度社恐独特的外出使劲打扮）;鱼子的衣品浑然天成，有种垂涎的色;小羊则是纯粹的幼
 
 刚更新的mono女孩还有时光流逝的第11集，作画都略显疲态啊。
 442784：学姐真是另一种意味的天然黑
 682269：太好看了
 我买漫画能不能出第二季啊
 vidar02：一般，希望最后一集能好一点
 886408：灵异段整的不错，虽说基本全是靠小羊卖萌撑起来的。可惜没真的发生恐怖事件，死个人什么的也行啊，只带个兜帽未免少了点氛围
 bdfun：送礼物送浴球的吗，好生草。
 看到圣诞服装我还以为是全身的那种，结果就一个披肩和帽子，残念。
 857447：感觉等到看完了也很快会忘记这部番讲了什么内容，相比其他日常番，这部在各个方面都更“平淡”，也没什么记忆点。
 848118：学姐只是喜欢学习关心后辈而已，很巧妙地和四人组过圣诞节呢。
 1030855：经典学园怪谈篇，粉的切开都是黑的！
 556283：太好看啦，舍不得完结
 249554：愈发套路化，没那么有趣。
 warspite：樱学姐这招太狠了
 590999：sakura先輩怎么一个人过圣诞节啊
  >>956877->590999：是一个人过圣诞夜，但前一晚的平安夜没交代是不是和别人一起
 torch：本集有个罪孽深重的女人哈哈哈
 miyoshi_harekaz：好有感觉，这种节日聚会的气氛真的很棒啊
 小羊真是太可爱了，好像抱着揉啊揉啊吸啊吸啊
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 1017994：依旧舒服的一集还有一集就结束什么的不要啊
 碎碎念：下集播完我刚好考试结束放假，跟着半个学期一路看过来真的是充满生活的感慨（嘴笨不会形容）
 751196：太好看了
 ethkuil：学姐的伏笔回收好评
 1032371：本来一直GET不到sexy元素，直到看到这集星奈奈长筒靴加短裙绝对领域加黑色高领毛衣外搭风衣加上这金发碧眼，完美的搭配，太好看了纯纯的老婆。
 yimu：两个part都感觉不错啊，不少画面真的笑出来了
 icecubegg：一箱叶子是隔壁忍杀送的笑死我了
 sakiko_：夜晚教学楼和圣诞聚会
 学姐当了两次幕后黑手
 让我当这个快递员吧
 hurricanehegel：学姐的大手，你就学吧
 asd060527：圣诞节特供g
  >>asd060527->asd060527：何意味，字又没打全。总之，这个圣诞节特别篇也很好看，就剩最后一集了，有点不舍得呜呜呜呜呜
  >>asd060527 -> 沢近愛理：卧槽，才发现时间重合度好高
 513989：终于看到行政姐姐的其他表情了哎呦这个学姐太坏了
 因为隔壁某动画对落叶过于关注的观众们草
 634335：诗乃虽然看起来傻傻的，情商其实一直在线
 xl234158854：霓虹那边送货上门都跟开盲盒一样的吗
 xiyingzhuguang：你的作画有点小崩，但你的剧情和演出节奏又弥补了这一切
 621515：画面上比上一集好，但后半内容其实不咋的，前面的羊羊爬行倒是有点乐，学姐为什么圣诞一个人过，太预想之外了，所以晚上一个人偷偷学习是伏笔吗
 reisenrisen：考试周提前锁教学楼是什么操作了？
 powdersnow：我也想去真真家蹭饭
 maglev_star：我上次也差点被锁在教学楼了，我们学校居然9点半就锁门。。
 e5enihc：果然粉毛深藏不露
 akarisam：上次真的因为自习得太晚，被关在学校教学楼里面了。
 chocolate_kai：最近刚好有在看堆肥视频，学姐真是园艺大手子
 quantumfield：什么神人在结尾学姐段里发了个打猎的好时机
 523035：在日本居然还有晚上送到的快递
 aozakielthan：你也来灵异故事是吧
 这集的故事设计还真是很精巧。
 虽然好像个个都是从私人住宅上大学也是够顶配的。
 680719：shinon和女主可爱捏；原来事务原小姐不是学生兼职的吗
  >>680719->680719：驯鹿装可爱捏
 hoshinoshin：IQ-50加50说明阿诗仔的智商为零，冬服看起来真小绵羊了，都市传说都是从流言开始慢慢变成的。
 835312：小粉樱，这一季也太可爱了，活力、端庄优雅
 crosssli：睡醒收到一张不在票可太真实了
 yuanshichangan：独属于轻百的日常味道，不愧是你
 sunnyday41200：唉这么好看的日常番就剩一集就没得看了...真是不舍得啊
 到这集彻底入冬了，年末和圣诞节的氛围很适合用来走向完结。不知不觉五人已经成为了一辈子都不会相忘的好友了呢，真子那种“明明是很平常的和朋友在一起聚餐却有一种特别的感觉”在这里显得如此真实有说服力，对于友谊描写得细致入微真的是这番相当大的一个隐藏优点
 A part是惯例的整蛊情节，仨“小孩”听信传言在教学楼里和职员小姐玩躲猫猫，很有乐子；被职员小姐逮个正着，诗音一度哭出了波奇酱的感觉，更有乐子；一向冷冷的酷酷的职员小姐被都市传说吓到面露难色，超有乐子
 小孩组仨人的衣服对比也很有意思，奈奈衣品超好，估计是姐姐帮她挑的；小羊一身毛茸茸，仍然有羊头兜帽；诗音纯小学生穿搭...staff很擅长靠这些细节体现角色不同的背景与个性
 圣诞聚会一如既往的温馨而好看，真子和九礼亚真的厨艺了得，这次这些看得我哪怕刚吃完饭都忍不住口舌生津了
 在不为人知的地方，樱学姐成了MVP，一集杀俩，粉毛切开果然是黑的
 skybluedolphin：除了事务员还能是谁呢
 不该躲楼梯死角然后卡视野摸后门么（
 ghost（有端
 也确实没别人了
 原来还有这种单据
 OP回收？
 756278：闹鬼回
 快递立本不在家原来是再配送的..
 ackton：现实中快到圣诞节了，动画也到圣诞节了，甚至最近在玩魔法使之夜也正好是圣诞节，真巧。
 真子在阳台种了冬季蔬菜，长势不好，她问樱，樱说下次给你帮助生长的东西。诗音奈奈美虹在教学楼学习，不知不觉天黑了，黑暗中美虹戴上帽子吓奈奈一跳，诗音又要讲鬼故事，说这楼里每晚都会有个兜帽女妖怪。三人不知道的是楼里确实有个兜帽女。三人来门口发现门锁了，要从事务大厅走，但事务员可能还在，美虹说听说同好会超过规定时间还留在学校会被勒令解散。三人试图偷偷溜走，正好碰上事务员巡逻被发现，一路跑，美虹跑得慢被抓，还试图装羊躲过，但事务员一眼认出她，这时兜帽女路过跑了，事务员以为这也是饮食文化研究部的人。随后事务员找到三人，告诉诗音解散一事是假的，学生总是喜欢传这些东西，兜帽女也是，随后三人说就我们在，不知道兜帽女是谁，这下事务员害怕了。另一边兜帽女离开了教学楼，原来是樱，她也是怕解散传闻所以兜帽偷溜走。快到圣诞节了，奈奈提议搞派对，大家都想去真子家，真子回家打扫，装饰，派对当天中午才醒，发现错过了圣诞礼物沐浴球的快递送货时间，要下次再送了。诗音四人来真子家，真子说了这事。奈奈带来圣诞装，大家换上。真子做烤鸡，沙拉，奶油汤，烤面包，其中用了自己种的豌豆苗，干杯吃喝，吃蛋糕，好吃。随机互送礼物，诗音送围巾，美虹送杯子，古馆送帽子，奈奈送口红。就差真子的了，正好门铃响了，真子以为礼物来了，送给诗音，说是浴球，诗音打开一看，有叶子和土，以为是泥浴，真子惊了，自己没买过这东西。实际这是樱送的自制落叶肥料。下雪了，白色圣诞节，好浪漫。
 fkkey：送给诗音的肥料，笑死了
 651868：学姐mvp

第12集
 satokazuma：这集当时是和mono一起完结了，好舍不得
 1楼当时还提早占了个位置
 cong1007：王朝了
 771885：所以那个蛋包饭的中之人到底是谁？
  >>3741->771885：就是网红吧
  >>847311->771885：感觉应该是ep9 19:22那个单马尾Staff。
  IP属地:人間
 437757：最终话突然搞个10年后日后谈直接成为神作
  >>373637->437757：证明第二季什么的有在做了吧（错乱
  >>625257->437757：然后笔锋一转突然去写诗音怀孕了要做单亲妈妈是吧
  >>cynthiasummer -> 邀月的秋风：然后笔锋一转突然去写是吧沟槽的tari tari还在追我
 418314：難怪川面真也表記在後面
 春水融做的確實多啊
  >>439553->418314：有个访谈川面说他主要参与了企划、剧本和音响，制作现场和画面表现都是春水融负责的。
  >>418314 -> lzixuan：那訪談我看過，這點倒是知道
 aero_allen：用新年参拜收尾确实是个好想法。最后看起来至少又过了一年？照片墙的照片倒是更新了，那么我能不能入部当新人x
 884212：看一辈子PA饭吧
 ethkuil：大量前后呼应、点题。很有“完结了”的实感。
 807538：下个季度没有PA饭了难受
 另外职员诗音真王朝了吧
  >>731554->807538：屑部长x认真职员，居然还真挺好吃的，我前面怎么都想不到呢（bgm38）
  >>247978->807538：不用一人打车六七十回家了
 lzno_hentai：C Part多了许多照片看的我尸体暖暖的
 shiliu：看看Nana那双
 长筒靴，黑得发亮像是刚出锅的卤蛋，
 我真想把她的大腿剥开吮吸到贝壳发紫!
 她那一头金发简直就是为了让我抓着用力做广播体操而存在的。
 
 
 伟大！致敬！希望以后还能看到如此顶的美少女动画
  >>lucay126->shiliu：时光流逝，楼主依旧压抑
  >>hanawar->shiliu：恶心，但看到你这条PA饭才算真正完结
  悬崖亦哥，希望我们再也不要相见在别的动画讨论区里，祝好❤
  >>dogdu->shiliu：草，该不会在弹幕里一直看到刷长靴的就是你罢
  >>maodlife->shiliu：下个片场见啊压抑哥
  >>w12->shiliu：进来就是为了看压抑哥
  >>sakuya39->shiliu：最后一张是什么鬼啊
  >>888790->shiliu：炫压抑了这是
  >>853933->shiliu：有你才是年
  >>alcedo->shiliu：删除了回复
  >>777698->shiliu：压抑哥陪我看过12集动画
 890738：没记错的话七月有一大堆美食题材？
 唉，时光流逝，美食依旧王朝。
 ashion：打扫时偷玩又被妈妈抓到了
 慵懒的跨年，好真实
 我草，长皮靴なな，无敌了
 
 不舍啊，本季度追着最舒服的番
 giraffa_camelop：完结撒花！
 完整ed+12集的回忆+开学招新，PA你做的好啊。
 看着动画里回忆每一集发生的事情，也回忆起每次一观看的幸福回忆，真不舍啊……
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：时光流逝，饭菜依旧美味，友情依旧美好，观众依旧幸福啊
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：又看了一遍，真好看啊！
  ごちそうさまでした！
 553462：怎么会，看完12话的我躺在床上笑的合不拢嘴，眼泪却淌到了枕头上
 看完之后有着无比的满足，和无比的怅然若失
  >>onimai->553462：暑假的最后一天
 lucay126：都完结了职员小姐还是叫职员小姐，连个姓都没有吗
 剧情果然是轮了一年到开学的时候结束
 951529：完整ED真好听，唉，加个歌单，再做个二期吧
 sakiko_：每次看到新年参拜，我就觉得日本人还真是能折腾，在冬夜跑出去人挤人
  >>659122->sakiko_：咱们农历过年的时候也很多人去庙里烧香的
 misaka946：平静又慵懒的一集呢，我随着她们回忆这一年的点点滴滴，看着照片镌刻下刹那的笑颜。时光流逝，我暗暗想着这一个季度的相伴我绝不会忘记。画面最后徐徐推进，看到墙上贴满更多的新照片，那些都是我未曾见过想象过的瞬间，看来她们的故事还在继续，我的生活中太阳明天照常升起。那么在此，谢谢款待！
 hirahira：明天中午吃饭再看
 mudden_person：温暖啊，惬意啊，可以直接入睡了
 783087：虽然最后一集比较多回顾性的内容，但确实和一年之末，新年之初要做的事情契合了起来。一张张的照片钉在软木板上面，像是把日常当中幸福的碎片给收集起来一样，很温暖的动画。
 meailove：太好看了，看到最后有点泪目，好想继续看下去
 488232：各种意义上看着都很温暖的作品，期待会有下一季，总之这个季度看得很开心，多谢款待！
 659122：所以甜酒到底算不算酒，那她们的车还能开回去吗
  >>collice->659122：应该是不算，日本20岁以下禁止饮酒，那玩意小孩都能喝
  >>525019->659122：我记得之前看了一个动画《好想告诉你》，两个主人公16岁就喝了，估计酒精度应该是低到可以无视的程度吧。
  >>lichingyuan->659122：甜酒就是醪糟，而且是分解成糖之后没怎么发酵的醪糟，没有什么酒精度
 david_tang：感谢款待
 pandaxzj：回忆挺好的
 抖出电音
 956877：删除了回复
 rhmbwt_wu：优哉游哉的一集，不错
 786039：这季度我心里的top1，每次看完都感觉很舒服，最后一集观感拉满，没有第二季的话瓦塔西😭
 730558：悠闲度日，长筒靴吗不赖，喝甜酒算酒驾吗
 nyanpasspass：人家拿了钥匙给你，好歹邀请人家吃个饭呗
 
 扫着扫着就沉浸在回忆里有点真实了
 
 看到Shinon一头钻进暖桌里不知道为啥突然就想到悠哉了
 
 怎么Kurea做了料理还要帮洗碗的，分工合作呢b38
 
 凌晨三点熬夜开车……
 
 原来初詣凌晨这么多人都不算人多的吗
 
 不是吧姐一千元大钞贿赂神？
 
 大一确实是最开心的一年，大一刚结束那会也没想到大一真就是最开心的一年了。
 
 Makochi还跟摩可合影了？是啥时候的事？
 999142：这最后一集做的太好了
 catballlin：沉浸在回忆里的一集，好舍不得
 悠哉悠哉趴到晚上然后干饭等到跨年，然后大半夜去当街溜子然后看日出，太惬意了，大学生就该这么过啊
 hdssnn：多谢款待！
 
 本季度最不舍的作品，近期看过观感最好的轻百日常
 
 日常番的核心在于角色，而pa饭做的最出彩的就是角色塑造。本作对五位主角的刻画很亲切，就像是现实中真正存在的人一样，性格柔和不做作，行为举止又很有生活的温度。第七集对真子和九礼亚的关系性描写更是极为细腻，纵然作画资源相对有限也难以掩盖角色的魅力
 
 最后一集用照片和各种小物品，将过去一年中的回忆全部串联了起来，并以新年参拜作结。而最后的合影则起到了承上启下的作用，既填补了图片墙上的空缺，又预示着她们在新的一年里，会继续创造更多这样的回忆
 
 pa做美少女还是懂的啊，可惜大概是没有第二季了吧
 atamaitai：用照片来表达时光流逝的主题吗
 589664：照片里还有那么多活动，但是已经看不到了么
 745624：同样是最终话结尾用照片串联起回忆的演出，PA23年的原创番Buddy Daddies明显做得更好而且有设计感没能赢过两年前的自己啊
  >>693958->745624：buddy daddy天残开局，后面都没人看了
 y1ce29：最后一集也带着生活的美好啊，真真与第一集的自己相比也成长了不少，可以一个人去吃饭，大家一起合照也从手足无措到主动提出大家一起拍照片，最后的时间定格在了来年的春天，感觉自己尸体暖暖的，真好。
 完结撒花。
 sakito333：最后的新照片里有不少call back，标准的完结回
 总体下来还是最喜欢ep4，5
 454641：最后一集还在搞怪逗笑的小诗，真是活宝啊平平淡淡的收尾，但看着一路女主的变化，真好啊真好啊结尾照片好多没看到的瞬间啊，女主甚至和偶像见面了，想看啊想看啊
 collice：我不承认开场的那玩意是回锅肉
  >>akarisam->collice：已经比日式『麻婆豆腐』要中式多了，至少那玩意看着像是中式的食物
 753116：感觉像是原本要在十月放送。
  >>756242->753116：不过现在也某种意义上也正好是国内毕业季，现实中的大学生活和动画中的大学生活一起完结了。。。
  >>847311->753116：这片就是一季讲四季的故事吧，时光流逝嘛
  
  第一集是大学刚入学，约四月，树叶郁郁葱葱。
  二至六集树叶颜色完全无变化（有一卡的云都没换）。
  第六集全员换短袖。
  第七集泳装回。
  第八集是8月20日，树叶依然绿油油。
  第九集文化祭约10-11月，一开场就能发现整个场景蒙上一层秋色，树叶全部变橙黄，同时全员换回长袖。
  十一集换冬装，出现了光秃秃的树，圣诞派对时是在12月25日圣诞节当天。
  应该是1-5春季，6-8夏季，9-10秋季，11-12集冬季。四月放送很合理。
  IP属地:人間
  >>753116 -> Air2：这片就是一季讲四季的故事吧，时光流逝嘛
 275400：单纯的吃饭只是生存，与他人一起、为吃饭（生存）附上生活的意义，吃饭就变成了热爱生活的证明。动画里每一次吃饭都是对本集、对本日总结整理的正餐。在不断追逐吃饭（幸福）的欲望时，没有叔本华的空虚，而是更加幸福的期盼。
 852511：8  +0.3
 不知为何我并不渴望第二季，尽管我们仍未知职员小姐的名字，尽管我们仍不知真子如何追星成功，真子遇到奈奈的宠物时发生了什么。
 故事已经很圆满了、ごちそうさま!!!!!
 随着镜头定格，ed插入，一不小心眼泪就流了出来。感谢陪伴
 802240：开场你这回锅肉怎么绿油油的，还有加青菜的操作
  >>76204->802240：日式回锅肉就是加卷心菜的。moco太郎说的时候我还在想它说的是不是gachi中华，到店一看菜单，在看这盘回锅肉，是说的machi中华没错（
  >>680719->802240：四川有包菜回锅肉啊b38
 535978：和第一集比有了成长，值得庆祝。日本地方小也是有这种好处，看到的探店推广，哪怕不是当地的，也能够很容易就去尝尝
 这么多妹子，肯定能扫出来很多的头发
 kurea妈妈的威严！奈奈居然是穿了个长筒靴吗，不愧是辣妹，过年起跳也太可爱了
 完结撒花！第二季球球了，我的快乐源泉
 jaibea：如果可以，我真的不想你只是当大伙一个季度的匆匆过客
 782067：大家一起---
 包 饺 砸！
 525019：14分02秒，青山吉能怪叫，舒服了舒服了
  >>587103->525019：然而她在喊冷たい的时候就有怪叫音了，显然是nana发出的
 shinkaiyu_03：回顾这一年度过的点点滴滴，食文化研究部的友情太棒了啊
 
 ご馳走さま！
 727382：多谢款待！
 327934：完结撒花，不错
 745770：我的天，本以为隔壁酒店这种题材完结时会感到空虚与寂寞，结果居然全在PA饭这里了，感觉PA饭这一季完结了就好像跟她们五个分开从此不联系了，求求第二季
 733418：摩可太郎到底是谁扮的
  >>253011->733418：从cv就能看出是彩蛋角色，不用在意是谁了
  >>455292 -> cs0111：连造型也像个彩蛋
 179593：她们喝甜酒的时候我心里也在想这个到底算不算酒，结果奈奈就开口问了hhh心灵感应！
 真舍不得完结呜呜呜，本季最佳佐餐番！观感太舒服了
 ごちそうさまでした！
  >>728904->179593：看到她们喝酒我第一反应是高中生竟然在动画里喝酒然后反应过来她们已经是大学生了
  >>179593 -> ScatteredPetals：日本规定20岁才能喝酒，我寻思她们才大一应该还没满20…果然甜酒就跟米酒差不多，不算酒吧…
  >>728904 -> AkatsukiShiro：记得之前在哪部片子里也有过未成年喝甜酒，酒精含量还没1%，小孩子也能喝
  >>837755->179593：第一反应是喝酒了怎么开车回去
  >>965863 -> aphasiac：我也在想空礼爱不是开车了吗怎么还能喝酒
 crest：快来宣布第二季吧
 kflylzzq：到十二集能一个人来餐馆圣地巡礼了呢w
 好实诚的屑诗音，但还是很屑！
 看到瓶盖就这么有默契是怎样
  诗音拿照片是的这张脸有点绷不住 
 每集做饭（1/1），跨年只有奈奈跳了一下，剩下四人不配合下吗
 小绵羊怕冷.gif
 奈奈还没成年啊？日本那边真是丧心病狂的科普未成年不能喝酒，这点哪怕穿越到异世界也一样…… 是说这集奈奈怪叫好多，可爱捏 
 最后定格在无人做料理的照片上，第二季可能会有也说不定（
 ————————————
 有条不紊地完结了
 578839：ed响起真给我整出鸡皮疙瘩了，怎么能做的这么圆满啊。突然就觉得也不一定要多么多么好的制作，看完最后一集我在想，如果不是这个班底换成某某制作好的班底其实味道反而就变了，到底变好还是变差真不好说，pa饭就得pa饭这个味，就算画面有时候有点不够富裕但是角色的可爱依旧有其独特之处，故事的呈现手法也没有感觉被画面演出拖后腿，你真搞那些高规格花里胡哨的演出炫技我觉得反而不是现在的pa饭了还有可能喧宾夺主，如果真要说有第二季的提升点我觉得能给现在这个制作组更足的工期就行了不要崩坏少点外包应该这就是最好的提升，说这么多我的意思是，我很满足。
 athrun1120：大葱鸭荞麦面 不是芳文不跳 
 
 你们大冬天穿个短裙本来就冷吧
 
 枸杞搜撒嘛（实际这么背光用手机拍照人会很暗
 mikusa：时光流逝，饭菜确实依旧美味呢！多谢款待！
 760129：删除了回复
  >>253011->760129：这照片不就是第7话的内容
 coke_zkw：在12月31日23点45分29秒打开第12集，就可以和美食研究部一起跨年辣
 zrz152：每集都是体感3分钟，还没讲啥呢就结束了
 看完了剧情啥的都不记得了，留下的只有很舒适的感觉，这就是萌豚的力量吗。。。
 很适合出第二季的作品，大学四年一年一季什么的
 bakasira315：未成年≠未滿20歲。
 吃蕎麥用レンゲ。
 
 吐槽點真多。
 973571：如果说mono女孩是制作组发挥硬实力，靠着演出作画力大砖飞，让观众享受到jk三人组的美好日常氛围，那么PA饭就是制作组靠着普通的食材和调料为观众料理出一道层次鲜明，口感丰富的家常小菜，尽管PA饭的制作经费没能满足我等萌豚的最终幻想，但正所谓包子有肉不在褶上，制作组围绕着几个美少女在角色刻画，人物互动，感情关系，日常剧情方面做足了化学反应，我想这也是让PA饭在重回大盗版时代的b站上完结的时候，收获了比mono更多的撒花弹幕的原因
 
 没错，是的，我其实意思就是在说，比起mono女孩，我更喜欢PA饭
 
 在PA饭中，美少女们鲜明的性格特质是吸引观众的一大经典要素，就好比家常菜里的鸡精，虽然平常的显得公式，但就是管用，而且必不可少，但制作组也不是简简单单加一勺鸡精就完事儿了，围绕美少女们的性格特质，制作组也是设计了不少用心的情节框架的，校园庆，深夜校园冒险，外出旅游等等，通过设置一个符合故事主题和契合美少女特质的舞台，利用美少女的性格特质与舞台上的物品进行互动，产生自然而然的反应，以此来推动剧情，而并非事先就预设好剧本，最终使得故事呈现出一个综艺性的效果，来达成提升故事趣味性和塑造可爱美少女的双赢效果，而在推动故事发展的途中，美少女之间的互动所碰撞出来的或搞笑，或温情的火花，也成为了舞台上靓丽的风景
 
 简单的制作，简单的的人物形象，简单的剧情框架，但是在用心的调制平衡下，做出来一碗简单却又可口的饭菜，这是家常的味道，是时光流逝后仍然难忘的味道
  >>622028->973571：mono是长短板兼具，但是长板够长，瑕不掩瑜；
  pa饭没有印象特别深刻的单回，但是整体非常稳定
 panty_：结局包寿司了好
 laiby：是美少女贴贴吃饭
 我太好了
 sawarin：大胃袋 ⬥ 好青春啊😭 ⬥ kurea妈妈真是超人啊 ⬥ 话说shinon跟kurea还是穿短裙诶？！ ⬥  ⬥ …ED音乐停下，好空虚啊…唉…
 josh：完全变成一家人了，好幸福好悠闲
 689516：很合理的包饺子回
 817490：可恶啊，好想看第二季，好想看第二季，好想看第二季...
 717888：好看好看，我不要完结啊！！！
 888683：完食！
 开头真子好可怕的弧度，在等手机砸脸；这番的服饰是真的多，人均托马老师和泪爷；
 未闻职名；充满完结之味的大回忆
 传统：冻的哆哆嗦嗦，但是光腿；
 片尾里的照片感觉还能拍个三四集，笑。
 虽然不太可能，但是如果有第二季的话很好啊，完结散花
 sakuya39：老婆，没你们我可怎么活啊
 
 久违的可爱社恐女主
 
 
 压抑哥不截这里？裙子黑丝、睡衣黑丝、长袜、短袜、光腿。都是宝藏啊
 
 
 
 0秒猜出是谁，你也来试试吧！
 
 
 
 小羊这集好可爱，好有萝莉感
 
 
 妈妈生气
 
 
 老婆生气
 
 
 
 最后还是老婆结尾
 warspite：不舍
 tarlafic：在每一件事上都做对了，轻百领域的标杆级作品
 970351：好看～快出第二季!
 970438：再见了，所有的PA饭
 645771：本来看得有点晃神，青山吉能中间嗷一嗓子破音给我吓清醒了，你吼那么大声干嘛
  >>965863->645771：可爱动静
 ryougishikiori：求求你了出第二季吧
 886399：ごちそうさまでした！
 bdfun：apart和bpart的回顾感觉不错。
 写错字也太生草了，最大学生的一集
 照片里那个摩天轮的照片，被严严实实挡住一个人，谁排的版
 这怎么看都不像是会出第二季的感觉，可惜了……
 921923：再见了所有的PA饭
 826639：pa饭真是太可惜了，要是经费再足一点分数能更高的，剧本的完成度真的是意外的高，监督水平也很在线，在好几集静止帧画面都保不住的情况下观感依旧全程在线，看的真的是相当的舒服
 513989：最后一集的时间点选跨年真好啊，正好回顾过去一年展望未来，作为日常番的最后一集最棒不过了！一些小小的call back让观众也有种沉浸在回忆中的感觉呢
 googleplex：你们也有照片墙
 原来ぽち的伏笔在这里收了
 怎么突然就2026年了，早い早い
 BD把之前作画崩坏的地方修一修吧
 656187：这么吃一年真不会长胖吗
 eichan：职员小姐可爱捏
 
 
 你知道我要说什么
 
 
 最后一集依然舒服，完结了。
 大一结束咯
 827988：完结撒花!!!
 平稳完结了，但是明明大家都故事还在继续，我们却再也看不到了这点让人难过。
 很喜欢片中四季交替 期末周等部分，真的有时光流逝的感觉。
 赶快把第二部端上来罢
 (这应该是第十集缺的泡澡那块吧)
 (还回收了之前nana宠物的伏笔)
 660831：nana衣品真的好棒
  >>965863->660831：都是姐姐配的，姐姐有点厉害
 belowiet：不是我第二季呢？舍不得啊
 584834：有种看了半集总集篇的感觉，但回顾一起度过的时光，一起吃过的料理，大扫除并迈向新的一年，作为结尾还是做得不错的
 虽然你剪辑一整季的精华部分作为ed无可厚非，但最后一集没有我喜欢的ed画面看了小难过
 最后照片里真子追星成功（还见到了小汪
 料理伴着回忆，谢谢一整季的款待！
 440858：这个房间就你一人儿打扫啊？你起个瓶盖蹦哪了你不知道吗？
  >>768614->440858：你要这态度还说啥嘞，开do不就完了
 837755：再见了所有的PA饭最后的照片墙竟然伏笔全回收了
 855440：总之就是很美味，真子肉肉的好可爱，想吃。奈奈性感迷人，想吃。九礼亚好体贴可靠，喜欢。小羊和诗乃也可爱
 奈奈的穿搭太棒了，很成熟，再加上她本人可爱社恐天然的性格，更迷人了。希望奈奈姐姐给所有人都搭配几套啊。好好的“料理”她们，让她们变得更美味啊（bushi
 1017994：多谢款待！
 我现在是世界上最空虚的人了.jpg
 762951：太有生活了
 496446：给大伙拜个早年
 onimai：奈奈服装真好看，整季最吸睛！
 aiurcrystal：尸体暖暖的 舍不得啊
 somebottle：女主也是成长了啊
 
 真子可爱捏
 
 真惬意啊
 最后一集自然而然地把前 11 集的内容给串起来了
 时光流逝，饭菜依旧美味！真好啊真好
 完结这种事不要啊！！
 虽然很不舍，但还是完结撒花，多谢款待！！期待 PA 的下一部原创作品。
 888658：好幸福的追番体验，ごちそうさま！！
 barcelona：和朋友们一起熬夜过新年，大学时代的特权，现在熬不动了
 
 本作是满满的幸福感，川面真也拍日常太强啦
 
 PA总给人一种又好起来的错觉，不过别急，10月份的新战斗番会击碎对PA还抱有幻想的人的美梦
  >>439553->barcelona：PA老粉表示天狼、fairy gone、天晴烂漫等等都挺过来了，现在这个佳作率已经够美好了
  >>barcelona -> lzixuan：黑骸更是重量级
  >>hehehe203425->barcelona：川面其实没管这片现场，他管的企划剧本和音响，现场都是另一个监督
  >>nagato15532 -> lzixuan：先相信再相信！
 274845：这大学还能通宵呆在部室，半夜可以驾车出校门，这样的生活真的羡慕了。
 317704：结尾收束太圆满了，心满意足
 期待第二季
 836819：这集确实不赖，聚在一起跨年，还有被炉，很温暖惬意的感觉。
 solasea：俩夫妻带三娃
 
 呜呜呜不要完结啊不要不要不要不要不要不要不要没了你们我怎么活啊啊啊啊啊啊
 694695：得到了常大王真传的片子。人物都很可爱，关系性也点到即止，但又有深挖的潜力。
 
 最后新年参拜后出差错了有点遗憾，然后在日出中结束的氛围有点玉响的感觉。
 637494：多谢款待！
 P.S.真子最后还是去奈奈家看波奇了
 915721：舍不得你啊pa饭，让我当一辈子萌豚吧
 634335：在平凡之中又有一些有趣的波折，加上用心的人物设计，确实是一部很舒服的原创。
 现在已经是PA历史上排名第三的作品了，如果作画能好一点应该会更高。
 725684：时光流逝，饭菜依旧美味！现在和番中时间对上了，刚好跨年
 705668：多谢款待
 682269：完结撒花
 太好看请务必有二期
 991560：最后一集作画好了不少，小表情小动作好多谢谢款待！
 mint_soda：看到结尾五人合照突然感觉有些伤感一想到PA应该不会做第二季就更伤感了
 732670：在新年的第一缕朝阳下和朋友的合照，洗出来应该也是一张充满玉响的照片吧。
 621515：日常式结尾，一起看了新年日出，画面也基本跟得上，虽然是会让人觉得缺了些决定性的东西，但这种处理也有这种处理的好。
 462354：所以为啥要急着上线呢，要真是十月番把画面再好好修一修真能超大王朝了吧。
 889000：本来没有那么伤感，但是配合ed歌曲和照片发现她们又度过了不为观众所知的日常又不免有些伤感。又幻想了，时光饭是CW梅园班出品，集集演出画面在线成为滚之后的又一部萌豚神作
 1025338：鱼子酱进步很大呀，从第1集不敢单独进店，已经成为可以去中华餐厅独自点餐的立派な大学生。
 powdersnow：只想在部室里打牌，跨年半夜光腿太勇了
 515925：你醒啦 现在已经是2026年了
 878251：虽然但是，回锅肉不是蒜苗的不是很认可
 843559：还真有回收见ポチ的伏笔
 不出意料的被吓到了
 zerohikari：好想当くれあ的狗啊
 768614：含蓄的伤感，其实是我不舍得啊。这集也是轻描淡写地体现出时光流逝的主题了，但这走马灯，这架势，布豪！我的第二季
 sired：片头和第一集开头呼应了，中间打扫卫生也和最开始呼应了，这两个情节也展现了真子的成长，真好啊
 最后温馨愉快的结束了，真好啊，私心是希望还有第二季第三季的，但是看结尾的照片和招新，感觉好像短期内不太可能了，照片展示的内容比正片多估计就是任君想象的意思了，加人的话又要塑造新角色，而且一辆车不够装了啊，这是最关键的
 983944：没有第二季的话，让我回到开播的那一天吧，每一次看pa饭都很开心啊，看她们轻松又惬意的日常，饮食文化研究部的故事仍在继续，而我却再也无法看到她们的日常了
 maglev_star：谢谢款待。
 800810：结局包寿司了
 tanyuan947：看过那么多热闹的神社，这样安静的神社确实是很少见。
 15476：なな是辣妹无所谓了诗音小屁孩不怕冷，くれあ妈妈怎么也大冬天光腿穿短裙啊
 miyoshi_harekaz：最真情实感的一集，一想到以后没有PA饭看了，ohno
 看动画好久没有这种不舍感了，所谓的“一期一会”大概就是这样吧。
 时光流逝，四季轮转。改变的是饭菜的种类，不变的是陪伴着我的你们。美味，常在。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 351149：真好，完结撒花
 243682：感情上好像还行
 时间感的镜头还是少了  
 上一次比这个好看的参拜是别当哥？
 不过逆光拍照有点好玩的
 611656：多谢款待
 693958：中间的空镜有悠哉日常大王内味儿了，悠哉粉满足
 lixkrt：经典回忆总结会，平稳落地
 693248：超有意思美少女互动，超有趣美少女关系，看完内心超暖。看似日常但是每集都有一个主题，每集都有一个收束，pa原创的剧本这几年一直挺老练的。唯一可惜的是经费不多，如果给动工或者cw做我都不敢像能有多好（悲，还有幻想一个第二季（没有pa饭看我可怎么活啊。毫无疑问是我4月最喜欢的动画！
 587293：完结撒花，很不舍。感觉上一次这么不想一部作品完结还是看完少歌的剧场版，再上一部是补轻音少女的时候。
 感觉这部动画只有真正观察生活、热爱生活的人才能做出来。PA饭虽然制作普通，人设和剧情其实也不算罕见，但制作人员对生活气息的捕捉很到位，同时节奏和配乐都恰到好处，将女孩子们之间细腻惬意悠闲的互动完美地展现出来，五名角色都有鲜明的记忆点和故事中的位置，没有露脸后就成背景板的存在。
 ED的选曲更是神，在看完一集之后，听着ED副歌慵懒的唱调，看着她们再卡拉OK里快乐的样子，就有一种活着的实感。
 PA出个第二季吧。
 hetu：很好看，可惜我已经找不回看萌萌动画时的幸福感了（哭
 1053855：不舍得呀，希望能有第二季吧。
 993444：快给我看PA饭第二季
 1030855：应该有第二季吧？这也太让人羡慕了，过不了好歹让我看看呀
 962451：完结的第一个周末，想念
 limu_lingmeng：最后ed出来的瞬间，太棒了！
 616838：ed全曲
 希望每天都是幸福的日子
 xl234158854：看到现在才知道阿诗（520円）是一道菜名
 634110：经典过年包饺子问题不大
 chocolate_kai：看得出来新年的外面真的很冷
 承载满满回忆的照片墙真好啊
 多谢款待
 1008846：真好啊，仿佛我还活着一样🥰
 zy_rikka：好看，经典催泪回，希望有第二季
 pianoman：评论区最后一集一面倒好评 希望第二季的 上次还是一月番的高尔夫……（但高尔夫太冷门了）
 216493：居然结束了
 hoshinoshin：真子开部室门怎么自动关了这难不成还是个自动门，是谁写错的，是我啊！那没事了！jpg
 680719：开头回锅肉那段好看，我以为要做中餐了呢果然最后一集还是应该包寿司，这回是真-包寿司了。感谢pa饭的陪伴，让我又享受了12集青山吉能
 812857：なな冬季服不错
 523035：瓶盖棒球真好玩
 节奏真舒服呀
 general_k1ng：太可爱了，希望一定要有第二季
 813414：看下来整体都没什么特别的记忆点，说实话有点无聊，但是最后一集ed响起的时候还是挺感动的。还有我们仍未知晓摩可太郎究竟是谁
 1122806：完结撒花！很不错的一部日常番。多谢款待！饮食文化研究部。
 748420：感觉不会有续集了，再招新就显得人很多了，不加新人内容讲的差不多了
 832623：注意到奈奈反光长靴的各位都有品的
 sunnyday41200：太不舍了，感觉PA饭就像一个盼头，只要还没看完仿佛就还能永远享受五个JD温馨的日常和绚烂的青春...但是啊但是，PA的制作力摆在那里，番剧也早已完结不可能一直拖着不看的...
 确实感觉这番更适合十月放送，特别是十月番我还真找不到能打这番的对手。在十月放送，工期更足作画崩坏更少，结尾完美对接现实中的新年，简直就是绝杀。所以确实不太明白本作卡在四月放的原因，特别是这集角色们在暖炉里幸福得昏天暗地现实中却刚刚入夏如此反差很没代入感，我都在十月末看这集了在广东的天气下也很难代入到因为温暖而感到幸福的番剧角色们的心境里...
 只能说PA饭是有一种魔力的，明明都是平淡如水的日常，PA饭仅仅是结合了一下料理的主题，靠着五位JD四处旅行搞社团活动就能让观感如此舒适，完全没有快进或者跳过片段的念头，仿佛和她们在一起的每一分钟都是享受。我觉得这方面这番的演出和台词功不可没。它的演出该俏皮时新鲜有力，该温柔时含情脉脉；台词更是功底很强，非常的生活化，没有刻意的“表演感”，但是一些关键台词又能精准的击中人心
 即使到了最后一集，这番也贯彻了一直以来的松弛感。懒洋洋的角色们，家常而温暖的餐食，时不时出现的有趣小笑点，真正做到了让观众放松身心全神贯注的沉浸到番剧的世界中。我想这也是这番的角色给人的“陪伴感”如此之强的原因吧
 说起来看到这集的鸭南蛮荞麦面我忽然发现国内的日料店很少出现荞麦面，更多的是拉面这种在日本被当作“中华料理”的东西另外这集是物理意义上的“包寿司”了只不过日本人包寿司也不那么讲究造型啊，为了不让米粒滑落直接卷成雪糕筒的形状了...
 番剧的时间推进开头似乎是和现实同步的，但是到这最后一集已经远超现实进度了。咱也是提前在番剧里祝上2026新年快乐了我决定了到时候真跨年就打开这一集和食文化研究部一起跨年了
 没想到日本的“初旨”比我在日语课本上学到的还要早，凌晨就跑去拜神社了...
 最后五人在2026年第一缕阳光洒下的那一刻合照，进ED，完美的收尾结束了，留下空虚的我们独自面对屏幕听着歌...
 
 ED后的后日谈里，时间线已经来到第二学年的第一学期（4月开头樱花季+社团集体招新），也就是说第一学年的第三学期被整个跳过了...照片墙上增加了一堆照片，包括真子见到了奈奈的宠物、五人去游乐园、真子和摩可太郎握手等...基本上之前埋下的可能展开后续的伏笔都在照片里回收了，加上没有招新的新人露面，配合PA基本上不出续作的传统，很多人都猜测可能没有第二季了...我真的很想看到食文化研究部的五人度过美好而充实的大学四年然后毕业各奔东西，研究部则被后来的新人继承。这番一季一学年的结构也很适合再这样拍三季...只可惜看不到了，希望漫画能够接力把咱想看的内容画完吧
 
 
 再见啦！河合真子、古馆九礼亚、比嘉踯躅、星奈奈、小川诗音，我大概一辈子都不会忘记你们了吧！
 日々は過ぎれど飯うまし，ごちそうさまでした！
 skybluedolphin：成长了呢
 再 放 送
 这都不是等价交换了
 另一种意味的多谢款待呢
 yuanshichangan：唉，进回忆了呀。真的是晾太久了，现在心态算是缓过来了，我也不知道有多久没有碰过TV了，可能来的正是时候吧...我上一次追番中（时间观念已经模糊了，感觉已经过了很久）感觉氛围最好的就是本作了，不知道现在的我还能否静下心来享受清白的温馨日常呢熟悉的细线条，熟悉的烟火气，熟悉的卡哇伊的女孩，“新年快乐”熟悉的氛围好怀念吖。我看第一集的时候还正是我最热爱二次元的时候呢hhh，又来了吗。熟悉，你又毁掉了三个麻子这种类型的作品受欢迎肯定是有原因的呀（而且作品质量本身也不差的说），对于一个学生来说怎么抵抗得住嘛对，就是这个效果，为淡如水的事物，赋予灵魂。棒极了！现在才感受到，或许这才是那个季度我最喜欢的作品。怎么能不让人羡慕啊？
 “只要记得保持微笑就好”终于结束咧，对我来说，会不会是一个新的开始呢？告诉我，我们以后还会再见的，是吧
 时光流逝，饭菜依旧美味。谢谢款待了！
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：好啦，终于走出四月了。续作就作为一个念想吧
 756278：ごちそうさまでした
 ackton：补完了，意外很好看，怪不得高分，前不久看了mono女孩，感觉商业气息太浓，本片则久违的让我感到了放松，本想看看原作出到哪里了，发现竟然是原创，惊了，希望还有续作，不过这种美食旅游番出的多了就容易失去灵魂，我也不知道为什么，摇曳露营就是如此，大概也是商业因素影响吧，本来是想体验乌托邦般的美好生活的，结果给我看一堆现实的旅游餐饮广告，和预期有了落差后，观感太难受了。本片在我看过的所有日常动画中也算优秀的，突然想起水星领航员了，还只看了第一季，等2025年优秀作品看完了，该去补了。这最后一集有点总集篇的意思，经典新年参拜+新生入学+主角组们的成长变化，简直标准结局，感觉续作可能性渺茫。
 真子去了蓬蓬太郎同一家中华料理店，现在她已经能一个人在外点菜吃饭了，进步很多。跨年这天，五人来活动室打扫，真子和事务员互道新年快乐。开始大扫除，真子想起第二集时的开荒保洁。奈奈穿上美虹羊沙发的皮变身成羊，想明年学园祭穿。打扫中，诗音又拿瓶盖打棒球，也同样弹到古馆那，被抓住扔垃圾袋，她说你们知道我要说什么吧。打扫完，坐在诗音带的被炉里，拿来软木板在上面贴照片，用记号笔在上面写字纪念，照片上真子的表情随时间变得柔和，融入了社团。诗音把幸福的幸写成了辛苦的辛。五人随后窝在被炉里，不知不觉就晚上了，古馆叫大家起来做饭，跨年晚饭是传统的荞麦面和寿司。吃完，忍着冷水洗碗。跨年倒计时，奈奈用跳跃跨年。大家说新年快乐请多指教。日和由奈父母等都发信息祝真子新年快乐。凌晨，古馆开车带大家来家附近的小神社参拜，许愿，喝甜酒，奈奈还没成年。五人烤火回忆去年吃了好多美食，今年也一起吃，创造更多回忆吧。快亮天了，五人离开神社，真子想起来还没拍照，这时正好日出，五人就在小桥上借着日出拍了合照，说多谢款待。完整ed，后半段，进入新学年，准备社团招新，最后镜头给到五人合照。
 rimirin：刚好看完，完美对轴
 新年参拜这直接v了神社50，哇还有疯狂星期四
 xban：好完美的收尾，完美到感觉出第二季都不是很合适了
 完整版ed做收尾我还是第一次见，真认真听着呢，突然居然有后续了
 
 
 太好了实在是太好了，一个完整的关于美食和幸福的平凡故事
 408371：完结散花 ,什么时候有第二季宣布呢?
 很明显的感觉是这番很契合大学生的日常社团活动, 相当有真实感的气氛
 加上一些制作组给人物加的可爱特写和每集花样丰富的美食制作过程,舒服是这番的唯一观感
 fkkey：感谢！
 651868：包寿司结局，有第二季吗
 aadead：14分钟的破音好可爱
 asd060527：呜呜呜呜呜，新年回，最适合除夕看了，新年快乐。以及我想看第二季啊
