第1集
 pk8810：深情对望，啊 我死了
 athrun1120：Friends百合剧 
 
 看到KMR
 415373：又大又粗的龙妹子，和妮娜差距扎么就炸嘛大呢。
 接档贝尔哲布布？
 最后一帧法瓦罗和凯撒变妹了！？
 413005：没看过巴哈姆特能看懂这部?
  >>413005->413005：漏了个“吗”，发出去了才感觉语气怪怪的
  >>saberin->413005：能，都是独立故事
  >>poinicopo -> sanaeismywife：这网站是可以直接修改的呀
  >>eyecandy->413005：实际看下来是内容能看懂，弹幕看不懂O.O
 saberin：前俩作让我对CY的审美充满了怀疑，这第一话观感也不好，实在欣赏不了蜥蜴人的美，剧本也不行
  >>165527->saberin：不是蜥蜴人是龙娘啊。
  >>saberin -> Demented Dragun Dragon：知道，就是吐槽下尾巴
  >>165527 -> 青夢：你可以吐一下先祖：小龙人。
  >>jabberwocky->saberin：实在欣赏不了蜥蜴人的美威廉：对啊，我也是欣赏不了蜥蜴人的美
  >>saberin -> 新岛2cm：威廉：对啊，我也是欣赏不了蜥蜴人的美
  >>jabberwocky -> 青夢：时间过得真快，不知不觉间就快两年了是啊，两年了我还是没能等到最喜欢的这一对的HE……老贼罪大恶极！
 alvin_aries：两个妹子的性格都跟我的预想大不一样，几乎是反过来了，反差萌？
 
 一集十分钟，这是打算日常到底了？
 leins：欧文怒领工资啊
 才11分钟1话我靠
 syaoming：有点闷
 165527：真·百合，脸红互动，好姬。
 ED car好评。
 kanzoso：看完我想法瓦罗了。
 唯一亮点 ED Card
 izumo：点了已看过才发现不是正式放送……正式放送也11min？
 kaede7：纯粉丝向？这剧情什么乱七八糟的，根本没有好好叙事的意思，只要有一对姬佬百合营业其他什么就都无所谓了，无夜之国噩梦再来？
 263874：剧情估计不用期待了，不过cy爸爸有钱就是好，这质量好好做日常我也能行
 
 龙人妹纸内裤到底是怎么穿的？好奇内裤的设计
  >>14819->263874：正如你好奇的原因那样，因为穿不成所以就氵
  >>a582977826->263874：可能是有尾部穿孔的系带式内裤
  >>14819 -> 昊天通明宫：没记错的话，就像上面我说的，因为没法穿所以就没穿（（（
 240194：特写穿袜却不咬肉太不专业了
 mizudiwood：EDC恶趣味
 274258：为啥b站是周一才更新
 a582977826：第一分钟真是色情啊
 sama1016：怎么还是12min kmr被你们亏哭了
 hashireowl：背景不错，其余不评价。
 275876：第一集的表现比较一般
 286852：管他什么剧情不剧情，整个季度就靠舔公主了
  >>263874->286852：是啊是啊，公主我本来看起来感觉颜值一般（普通冻鳗美少女水平），后来感觉真的是巨撩，这季度就舔公主了
  >>286852 -> 阿求酱：求求你们，不要舔我的老婆哇！
 shikizzz：好短啊，面都没泡好
 284599：会有主线吗，没主线的话就只能靠古蕾雅、SV玩家和骑空士的弹幕坚持下去了
 wyghthy：本来挺好的氛围，结果都被最后的插画给毁了！！！
 porepoem：想法瓦罗了+1
 cy独立制作的第一部tv动画，画面中透露出富有
 333067：开弹幕看爆笑
 theduke：嗯就是这不差钱的感觉，嗯嗯就是这古典的魔幻世界，嗯哼是一股弥漫着高贵百合气息的香味~
 古蕾亚这肉呼呼的大尾巴瞩目~
 影之诗玩家表示万分亲切，默默表示这部才应该算是神击的巴哈姆特系列真正的动画化，虽然也歪成一个百合大泡面感觉也啊哈哈微妙。烧钱胡闹玩票的两部真不知道说啥好
 基本就是夏目友人帐型的治愈风，特别是这BGM的催眠风格和一闪而过凹个造型的战斗。
 242796：娇羞
 barcelona：嚯
 牛批，有钱就是好
 432510：太诱惑了
 还能炒股？
 quansiji：透露着富有气息的动画看起来就是爽
 
 不是骑空士，第一印象是这龙妹子的内衣都只能是系带的啊，还有这尾巴真粗！比大腿粗！
 collice：龙妹子你又大又粗
 那还害羞个啥上就是了
 216493：这一惊一乍的音效吓到我了（
 35549：我的天哪，公主太撩了
 art_forest：画面中到处透露出富有的香味
 renkomei：皇家百合，awsl
 304246：豪华泡面
 238073：奇怪的节奏，懵逼的剧情
 287995：蓝龙贵公子骑上了吉安娜的世界线！
 踩本书都能招出火凤凰，这图书馆太危险了；没有侍女，只有男性护卫的贫穷公主；逗比是随从帕拉丁的固有属性
 89687：尾巴好棒！想揉！
 seven_degrees：原来有翅膀衣服是这样的
 jabberwocky：龙公主原来是受？！跟预想中的相差太大了
 genggneg：啊我觉得剧情（虽然几乎没有）好作好刻意，音效也是
 rog_defwang：可爱可爱
 az1399727695：末尾变成书页的地方很有感觉
 327934：画风好对我胃口，视觉盛宴
 vince19：有钱真好，百合真好
 285922：安酱这集一半的时间中行为都与食物有关
 466401：这进展也太跳跃了，欧文骑士？其实是个绅士吧
 294575：CY果然财大气粗，真不愧是业界模范
 就是感觉一上来就百合用力过度
 481274：真有钱啊
 brickmaycry：不行
 kuma_tang：oh
 kyoani_meow：能看到手游角色动起来我就很满足了
 xl234158854：侧颜好看
 spicy：太俗了这剧情，其实完全可以不要这些的，喝喝茶聊聊天不就可以了吗。这凑剧情凑得太生硬了
 tanyuan947：我靠，好短。
 a3284729638：第一集百合浓度就这么高，太直球
 865945：这是工业糖精吗，设定全靠ed后的骑士讲

第2集
 14819：CyFes看的，福林的福利真好啊，看的我都想买BD（在骑空士的赞助下）
 athrun1120：脱个皮那么瑟琴
 263874：不就蜕皮吗？！搞的好像多大事情一样
 公主你又小破了，感觉没有上一话撩了？
 sekaiowari：瑟琴蜕皮，让我想起这集
 woaibingguo：这谁顶得住啊。安还要收藏皮，原来这么变态吗
  >>287995->woaibingguo：指不定是稀有素材，可以入药呢
 165527：开头好过分！让我联想了两次！
 人家就蜕个皮，看你们忙得屁颠。
 蓝毛在呻吟啊，你们去给就一下啊。
 314404：图书馆真惨，不会每集都要爆破一次吧
 sherlockshin：マナリアの反重力スカート
 286852：妈呀……开局吓得我静音
 collice：可怜的图书馆
 期待公主大破
 这谁顶得住啊
 barcelona：啧啧啧
 hashireowl：许仙和白素贞也是百合，恩。
 ldz14：欧文终于有台词了
  >>leins->ldz14：欧文:其实第一话我也出了个声
  >>287995 -> leins=pallange：明明有后续一分多钟的自述
  >>leins -> darkangel0224：md才发现正式版后面多了几分钟
 leins：皮?丝袜?透明胖次?..........
 crest：龙鳞胖次还行
 quansiji：为什么这片b站一点圣光都没有，cy爸爸塞钱了吗
 284599：长发古蕾雅真棒啊，暗示终突？
 216553：福绫和日笠太太就这么天天嗯嗯啊啊下去了？
 eleuphilia401：第二话实在太棒了，太瑟了，我死了
 432510：这么瑟琴就还没有硬核龙娘吗
 kzsdjak：这谁顶得住啊。
 darkedge：顶不住
 287995：S级随从，可以随意上山下回
 82575：这也太瑟琴了吧！
 a582977826：太过色情，我好了
 renkomei：太色了，我喜欢
 jabberwocky：开头生孩子，结尾坐月子坐胖了……我能理解，我能理解
 koimxj：脱皮play
 vince19：特意慕名来看蜕皮的
 这个骑士除了发型奇葩点还真挺不错的。
 ED里龙公主又把皮拿回去了哈哈哈哈
 尾巴变胖了也太可爱了吧！！！
 285922：最后一分钟那神奇的配乐
 294575：果然发烧能使人长大么？
 友情的小船说翻就翻
 35549：长发龙娘真好看。。。这蜕皮是不是和脚皮一样的东西
 481274：看来BGM是主力
 kuma_tang：太色了
 想看本
 z01x02c：我可以！！！
 brickmaycry：这剧情丝毫不意外
 305142：太涩了，我好爱！！！
 xl234158854：泡面营业还行
 651868：太涩了
 hao3yi4kai1：从没想过龙族可以脱皮，但感觉意外的很合理
 865945：福利福利，不过看来是没什么剧情了

第3集
 athrun1120：是自带抱枕的friends
 rancho：看得我直流口水
 286852：这谁顶得住啊
 263874：原来尾巴是长在腰部左右的位置的啊，所以穿内裤毫无压力咯，解决第一话的疑问
 你自己都说了可以用魔法潜水而且上一话也做了，那讲真有啥好怕的啊就算不会游泳，强行脸红一波
 165527：极影组做的阉割版，动研组做的完整版。
 明明眼前在演两个公主的甜蜜日常，但全程奶子里都是那个隐蔽行动的保镖的是不是只有我一个？
 赌五毛公主的小秘密保镖全知道。
 比起抱着尾巴睡觉的人形公主，更萌脑补出来的抱着尾巴睡觉的兽形态公主的是不是只有我一个。。。
 小时候就喜欢大姐姐，现在年纪都比大姐姐大了，还是最喜欢大姐姐。（老师好棒）
  >>257753->165527：第一遍看的极影的你不说还真没发现少东西了。似乎极影的中间换衣服的几个镜头的和最后的部分少了。
  >>165527 -> 为了坚果：不是吧?我说的是endcard之后两分钟的个人剧场。
  >>257753 -> Demented Dragun Dragon：恩我说的最后的部分就是那个两分钟的个人剧场那，不过中间部分好像确实没少，是我弄错了。
  >>jostar->165527：奶子里......
 barcelona：啊 世界真美好
 抓尾巴抓尾巴抓尾巴
 246935：尾巴尾巴～
 sama1016：cy是真的懂人心啊 安新限定gkd 我要放在队里和古蕾雅一起听爆
 rinran：你为什么剪发
 wccs：好甜啊
 安被趁着气氛自信满满结果拒绝了....
 抱尾巴睡觉好可爱
 crest：I'm fine, thank you.
 287995：钱都花在丝袜上了
 龙娘可怕的力量点数
 432510：又是被逼换装
 幸运色狼
 izumo：我好喜欢这个尾巴啊，我也想有一个
 eru：已社保
 collice：妈个鸡倒是吧最后的换装吐出来啊
 eyecandy：多谢提醒，回老家不方便下载就看了B站版，果然又中招了
 但我完全没搞懂最后这段有什么删减的必要？
 82575：awsl
 最后倒是让我看看啊
 a582977826：公主太可爱了
 
 你是龙还是魅魔啊，成天那么色情！
 274845：瑟琴
 vince19：换发型好评，抓尾巴好评，啊我死了
 chirin：グレア的睡衣不应该是白衬衫吗
 285922：这换装回也太好康了，安酱的妹抖服根本把持不住
 294575：I'm fine, thank you too.
 35549：这太撩了。。。
 kuma_tang：wbxl
 brickmaycry：现在 立刻 大尾巴龙 出现在我床上
 spicy：没有剧情就好看多了
 651868：色情尾巴
 hao3yi4kai1：这么大个尾巴不抱着睡才是难以理解！
 865945：睡觉不盖被子啊

第4集
 424676：论学霸在考试前的寂寞
 crest：无敌最是寂寞
 217781：这话真的太厉害了
 263874：全程飘花瓣/树叶，最开始跳着跳着摔倒笑了
 
 生肉为啥只有12分钟不到，后面再看一次熟肉的时候就会到14分钟多点，是字幕组把小剧场啥的加进去了再一起做的么？
 286852：静月虽好，但就是难耐寂寞这集是要和青鸟赛空气系嘛
 barcelona：啊 这真是太棒了
 lyz1196：高等魔法分析教程
 xdcedar：下一集学院沦陷是真沦陷吗 还是说是全院沦为姬佬了
 (式子我看出来了 是微分方程b38
 eru：「寂寞死了」俺也就回看了五遍而已
 syaoming：homo联弹！
 liuchong：无聊透了 ... 的确是有一些看似无聊但是非常深刻的日常剧，但是这部，特别是这集，有故作深沉之嫌
  >>216493->liuchong：我也感觉无聊，跟常大王repeat那种静不一样
 165527：真没人在意保镖的高存在感吗，看到宽阔场景就会想这人藏在哪里
 已经开始玩GE3，后边跟着一个小尾巴萌死了，只露半个呆毛脑袋。嗯，跟这片没关系。
 克蕾雅的衣服后背设计好评，才注意到。
 
 OMG，这个场景怎么看都是一只手弹琴一只手遮胸，为啥！看了后边才知道是抱着腿。
 听说和龙族女性，让对方沾到血就能怀孕，背靠背就能生孩子，所以同性是不是也行？
 把诅咒稻草人当娃娃抱的那个。。。
 82575：学霸的孤独
 246935：越来越空气系。。。
 275400：神回！
 collice：无敌
 是多么的寂寞
 432510：「人家寂寞死了啦」
 竟然没有了龙娘杀必死
 钢琴弹的很好听
 放两次staff表？
 darkedge：公主的这种烦恼
 jabberwocky：四手联弹真美~然后弹幕里好多提到上一对这样弹钢琴的……
 rog_defwang：有逼味儿是好事，可惜单靠音乐配合来回切换场景来渲染还是有点贫瘠。
 a582977826：这集真是棒啊，全程傻笑
 会长你作为ELF也需要保养吗？！
 genggneg：这动画片不行
 327934：好温吞的剧情啊
 vince19：龙族是不是夜视，那么黑也能不开灯学习
 285922：安酱不是逃课绝杰吗，怎么这么强
 35549：学霸的寂寞。。。这番慢悠悠的，音乐和原画太出色了
 ackton：这种剧情总是会让我联想到许多天赋和努力相关的片，好像最后都有点苦涩。
 kuma_tang：有齁到 但我还要
 502604：这就是优秀吗？太优秀了公主殿下
 brickmaycry：睡觉番
 790520：太甜了
 hao3yi4kai1：唉……公主,唉……学霸
 852511：第四集看着看着突然来条弹幕“怎么，你们也要开13号机吗？”
 笑的想死
 8.5  +1.5
 erjietangyingxu：！？

第5集
 ldz14：你一个323墙怎么连个222都打不过啊
 286852：是曜哥，awsl！话说公主每次都这么闹，到底要赔多钱啊
 263874：哟西！
 
 我就知道我老婆上场就是这结果
 246935：真实陷落
 porepoem：学　院　陥　落（物理）
 165527：我刚想说“学生迎敌，王国骑士按兵拉屎，这王国怕是药丸。” 结果居然是防御模拟战课程。。。
 我想看古雷雅变龙，看了片后剧情就明白为啥不变了。
 吉成大师的小魔女玛利亚学园很不错。
 “古雷雅成为了公主最大的弱点。” 这样的感觉，因为一个模拟战你都hold不住。
 athrun1120：拆房姬
 collice：edc感觉真不错
 barcelona：打得不错
 xdcedar：停课不亏
 82575：因为太强而禁止参加还行
 hashireowl：下话水龙无敌。
 eru：这模拟演练代价高了点吧
 eyecandy：日常爆炸
 239883：真的是只教防阵啊
 432510：真是演练啊
 公主卑微三连
 renkomei：安念的咒语感觉还是德语
 
 小跟班的那句“不解风情”太精辟了，原来你是愉悦的白河豚
 a582977826：国王：我女儿念书的学费高的都能重建学校了，谁知道的怎么回事？
 216493：你们这演习设置有问题啊，这帮学生根本搞不定啊。
 184973：双盲演练
 coi：安还是召唤师？
 285922：这古蕾雅的打斗场面也太楞了吧，好歹在拳头上加点火焰特效啊
 35549：欧文真男人。。。古雷亚这么弱的吗。。。公主拆家最在行233
 242978：07.58会长这三人组已经不能用画歪了糊弄过去了，比例变形了啊...
 brickmaycry：玩尬的是吧
 hao3yi4kai1：把学校炸了然后放假不应该是每个学生的梦想吗
 吉成耀，小魔女学院的画风
 rainbowlive：你说是吧，公主?挂逼就该要封号呀!
 millha：原来是演习啊哈哈

第6集
 athrun1120：超次元沙滩排球
 263874：原来稻草人是这么用的吗！
 
 公主拒绝下水的各种表情实在太棒了，社保
 
 洞窟里面，公主在说完一起睡觉以后然后先走掉的时候，腿部的上色是不是有点问题？
 216553：色情的人龙结合部
 ldz14：波塞冬视角笑死我了
 keyash：我想摸尾巴
 hashireowl：马上周年超得。我的水队最后一块拼图哟！
 286852：这个制作组真是坏得很，虽然我一早就猜到是要去练游泳，但你们这诱导也太容易让人浮想联翩了，另外沙排那边我咋觉得可以单独做一篇也会很有趣
  >>216493->286852：我以为是去看洞窟里的水晶
 xdcedar：哇..音效好强 海浪声层次丰富 好真实
 collice：我还以为会一直躲在水下护卫
  >>165527->collice：哈哈哈可以有。
 crest：阿伟死得好惨啊，死了又死
 kentholmes：这一集真的是大型水龙骗课现场。
 ugrsearch：影子那里是亲上了？
  >>165527->ugrsearch：古雷雅站在身后扶肩，水下是因为流体流动扭曲了光线，不过那个场景的确看来是故意给用来浮想的。
 165527：保镖这存在感。。。下水后洞窟那个几秒特写十有八九给他留的。
 尾巴这该死的温柔，BG肯定更刺激。
 沙滩排球那边你们是魔鬼吗，放过她吧，她还只是个孩子。
 xion：有没有人介绍下跟露组队的角色？就是使用稻草人的那个，声音感觉很有特点
  >>forestkami->xion：http://chii.in/person/4318
  这位（看过FLCL或古立特应该会有印象）
  >>xion -> ハーフサマー：http://bangumi.tv/person/4318
  >>forestkami -> rufina：我是感觉有点像但是不确定= =去官网上看了看也没找到https://manaria.jp/story/?id=第6話-海に浮く
 forestkami：尾巴也是敏感带…… 这这这
 izumo：真好康啊，有钱真好啊。
 忽然理解了孙悟空可以用避水诀下水但不会水是什么意思了
 eru：看影子我还以为是亲上了呢
 eyecandy：还以为后续展开是涨潮把衣服冲走了
 wccs：所以说好的一起睡觉呢, 说好的把安当尾巴抱呢
 woozy：怎么回事，放到精彩部分突然没了
 wakakap：该把新谷真弓的cast放上去了吧
 432510：我也想要大姐姐教我游泳
 renkomei：制作组太懂了啊白河豚真幸福
 
 说好的睡觉呢，gkd！
 jabberwocky：结尾没有一起睡，不高兴……
 a582977826：过于美好，过于色情，过于，疯狂死亡
 vince19：也想被尾巴卷一下
 216493：谁能来教我怎么在水里浮起来啊学了自由泳还是做不到啊
  >>165527->216493：放松躺在那里不就浮起来了吗?屁股别往下沉就行，竖着的时候要踩水
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：那我下回试试
 285922：睡觉呢
 35549：这集龙女好攻啊，原来安这么大，没想到啊。。。这海面真的无敌了
 481274：太甜了吧
 kuma_tang：真的太懂
 kyoani_meow：经费都用在了正确的地方
 brickmaycry：觉得没必要再折磨自己了
 613626：妻管严
 hao3yi4kai1：论新谷真弓声音的辨识度
 影子绝对是故意的……

第7集
 xdcedar：惊了这质量..
 背景好细致..
 音效也舒服..
 而且营造的恐怖片氛围也很有趣
 百合骑士欧文躲过了所有摄像机
 263874：这一话cv就三个人
 keyash：甜死我了
 porepoem：这图书馆莫名让我想起魂3大书库和血源的该隐赫斯特城堡……
  >>vince19->porepoem：开头1分钟出现的外景仰拍雨中高架桥和连着的圆塔我也觉得有魂3的赶脚
 barcelona：道理我都懂 但媚药你不试一下吗？
 82575：红 茶（察觉）
 286852：昏睡红茶还行
 309909：昏睡红茶还行
 eru：那个…媚药…真的不试试？
 242796：甜蜜蜜
 454641：这集观感很好甜而不腻有来有回，最后那一幕既搞笑又紧张
 kuohaohao：我死透了 活不过来了
 izumo：为什么不干了然后干了呢
 165527：给保镖两次镜头。
 这公主太缠人了。
 真姬佬，唐突恶臭，野兽公主，克蕾雅快跑。
 快停止你的黑子行为！
 collice：咖啡的edc 
 真不是小圆脸附体吗
 287995：其实是买媚药送使用说明书吧
 强大的圣骑士，躲迷藏专精
 396060：安静的气氛好美好精致w
 原来随书赠品都是放书页里的吗
 借的书把赠品用光了真的没问题吗
 432510：没啥精神
 274845：二人は幸せなキスをして終了
 npull：我永远喜欢日笠阳子！
 jabberwocky：一直在拍摄的圣骑士，默默守护的百合男子……另外这红茶，真的不喝一口么？
 renkomei：下药安先辈
 糖分过饱和啦！谢谢款待
 genggneg：这集静动挺和谐的，野兽红茶笑死
 62325：所以到底是真的下药了还是古蕾雅L5了呢？
 rog_defwang：这集规格还挺高的
 wccs：今天的安也一如既往hentai
 darkedge：忠诚的骑士，太辛苦了
 a582977826：这制作，这百合味，太棒了
 vince19：EDC之后喝红茶一秒变寒蝉
 shimak：ED的画面比正片还甜，昏睡红茶，试试就逝世
 coi：今天的茶很特别哟
 285922：安酱在远景里那个脸xswl
 294575：残念，媚药没有用上
 454986：好甜啊前面这一段，awsl
 35549：你们怎么这么闪啊
 cc76061108：安的变态本质暴露无遗
 每集都在捉迷藏的欧文
 242978：附赠媚药
 481274：氛围拉满
 haruhiist_zeitu：心脏怦怦跳，萌我一脸血
 xchxd22：为啥一直给媚药特写？挥发性的？还是暗示两个人的氛围？后来媚药倒下是氛围变了？？？
 咖啡贵族好顶赞
 kuma_tang：最后小龙人从上方慢慢落下来的几个镜头一开始觉得太淡了
 仔细想想可能还是克制一点好
 毕竟不缺糖分 啊太甜了
 556933：要是两份红茶都加了药
 那就有四个结局（）
 502604：居然能看见咖啡贵族
 brickmaycry：恩？断尾？我直接内潜红泪附个魔
 bennyli：一直在空中移动所以找不到也听不到，果然是长着角的种族呢…
 396270：这集实在太懂了！
 tanyuan947：我靠？昏睡红茶？
 790520：homo特有的红茶元素（确信
 hao3yi4kai1：用啊，不用怎么知道对同性管不管用呢
 727382：特制的红茶

第8集
 263874：奈奈唱歌部分是三渲二？
 这一话糖不够甜啊
 xdcedar：哇..彩排居然把整首歌给唱完了..
 那么下一话会是正式演出嘛
  >>collice->xdcedar：这不是正式演出？
  >>xdcedar -> Collice：不是啊 开头有人喊了一句[马上开始彩排] 末尾古蕾雅睡醒后也说了一句[终于要正式上场了](也可能紧张得一宿没睡?)
  >>collice -> Cedar：03:42会长没换装唱歌的时候才是彩排
  >>collice -> Cedar：这样嘛 我本来也以为是正式演出, 但是看到有条弹幕说现在是彩排所以学生才这么少..所以才以为是彩排..原来正式演出也那么少学生嘛..
  >>xdcedar -> Collice：正式演出的时候专门提了啊“满场了”
  >>collice -> Cedar：我当时以为彩排也可以满场的
  >>xdcedar -> Collice：穿戏服彩排算是常规操作吧
 ldz14：尾巴真是太涩秦了
 chitonghuohu：实在是没戏了，干脆让水树奈奈开个人演唱会了
 leins：77强无敌 ed没有歌曲信息这是算作bgm了啊
 286852：一大早上尾巴勃起……给看硬了
 athrun1120：水树力压全场
 424676：你们快去结婚啊
 不过会长唱歌的那部分作画感觉怪怪的，是怎么回事
 collice：居然没当场吐槽孕妇呼吸法
 sxx：我看到异世界的女厕所(?)长什么样了
  >>216493->sxx：我一开始也看成是女厕所了，后来仔细一看应该是更衣室
  >>tanyuan947 -> padorax：+1
 hashireowl：居然还有歌剧制导
 danzong：我居然满脑子在想尾巴这么大质量的东西一下子竖起来身体要前倾多少
  >>287995->danzong：龙姐姐可是单手能举双手巨剑的存在
 eyecandy：「私はフローラと」
 「私はクレールと」
 「運命の出逢いをしたーー」
  >>257753->eyecandy：少革乱入。
  >>257753->eyecandy：天呐，打错字了，少歌才对嘛。
 82575：那你们赶紧结婚啊
 npull：CYNB！77唱歌太棒了！！我永远喜欢阳子姐姐！！！
 287995：魔法操控的灯光和音响；正式开演前还在背台词的圣骑 233
 renkomei：又是听不懂的德语
 这是最近第二次看到腹式呼吸和浮游想象法了，将来会有催眠吗gkd
 安和古蕾雅已经是老夫老妻了，呜呜太感动了，豚生圆满
 432510：竟然就唱了一集……
 a582977826：太强了
 darkedge：真好听
 vince19：我想吐槽一下这对百合这身高差说一个165一个167我是不信的
 wxd22222：唱个歌还要3渲2
 285922：这一话edc有点意思
 294575：……好吧，看来只有我觉得这集剧情好水
 35549：前半段以为这两个人要疯狂喂狗粮，没想到后段完全77主场
 dyingtime：确实好听，反复听都不腻的那种
 nagiiiii：安的这套衣服还不错 古蕾亚的衣服造型和颜色真的像睡衣 欣赏不来
 tanyuan947：真是让人肃然起敬
 852511：7777

第9集
 263874：最开始喝茶我还以为是图书馆那一话下了媚药的后续呢
 
 好甜啊，最终话难道是两个人的结婚宣誓吗
 keyash：百合男士之鉴欧文
 ldz14：欧文可能迟到，但绝不会缺席
 165527：公主：幸福得当场去世。
 保镖今天也在暗中观察
 286852：强行白学可还行
 athrun1120：为什么会变成这样呢 季节 季节
 xdcedar：我还以为龙姬打算邀请与安同房..
 424676：白学要素过多话说下一集是不是终于要结婚了
 kentholmes：我好像在下集预告里听到了教堂的钟声。
 中二会长还行。
 izumo：小龙人儿的尾巴真是灵活啊
 collice：所以到底发生了什么
 renkomei：我以为欧文是观众的化身
 
 原来会长你们也是，学院剩下所有的人都是愉悦的白河豚
 kzsdjak：二人的混沌，笑死。
 82575：会长哈哈哈哈哈哈哈
 tyang：中间教到恢复精神的白魔法，还以为这集会用到，结果没有啊
 genggneg：多么僵硬的表现方法
 432510：狗粮，我吃
 a582977826：不是屁股连在一起吗，雪人请不要颠倒上下！
 
 
 
 可以看出汉娜会长不愧是会长，非常善于煽动人心
 413714：誰會不喜歡這對鬧彆扭的小情侶
 vince19：每次弹个琴要如此跋山涉水的也难为他们学生了
 shimak：每一话的ED内容可以说都很充实了。两人的相遇要是在少一些对话就更好了
 285922：雪人伏笔惊了
 35549：钢琴那的演出太棒了。欧文简直百合楷模
 dyingtime：古人云，夫妻吵架狗不理
 cc76061108：全学校的学生为这对公主情侣操碎了心
 481274：不知不觉就剩一集了，不妙
 527676：欧文太可爱啦
 holylily：雪人融了，我也化了 酸化的 
 真好啊，真甜啊
 tanyuan947：好好好
 hao3yi4kai1：活在ed和背景层的男人
 erjietangyingxu：寂寞同频共振了

第10集
 263874：啊！！！我要后续，教堂的钟声只配了一个对奶子的endcard啊！同居以后的故事呢？！
 啊，等字幕组版出来以后看看最后还有两分钟讲的啥，希望有福利
 261647：古雷雅的龙皮啊啊啊啊啊啊！！！某种意义上的丝袜啊awsl
 kentholmes：终将成为变态的安
 renkomei：原来安的手提箱里还有古雷亚的皮，古雷亚帮忙收拾的难道不知道吗w
 286852：挖掘姬还是没能把自己家里给挖了啊，话说给欧文颁奖的时候，那一定是百合厨队长特别勋章吧，老哥真是全局最稳担当
 xdcedar：居然是同居申请
 安的女仆们太熟练啦
 314404：艹 末尾安这痴汉属性也太深吸一口
 athrun1120：是同居的friends
 lyz1196：肺部真菌感染预定
 collice：深吸一口
 424676：先同居，再联姻，臣附议
 barcelona：闻皮
 izumo：真好啊真好。
 wccs：居然还有存货
 82575：居然在闻原味，好色哦
 tyang：这集安是明着在说毕业后要嫁人啊
 432510：啊是古雷雅的味道
 同居
 a582977826：嗅美少女的原味龙皮可太淑女了
 libiao：抱住龙娘吸一口.mkv
 413714：同居是什麼騷操作
 vince19：竟然还留着蜕皮
 184973：欧文好骑士，百合男子之鉴
 shimak：还大吸了一口，骑士欧文是男人之鉴
 jabberwocky：前面这招欲擒故纵玩得真是6……抵抗了九话都打死不让进的房间，一张结婚契约书就攻陷了。
 285922：逃课绝杰本质暴露无遗
 skgyou27：结婚啊！你们两个结婚啊！！！！！！！！
 35549：安这变态。。。但我喜欢233
 486725：什么同室申请书ヽ(`Д´)ﾉ这明明是结婚同意书(ノ≧∇≦)ノ゜❅。゜。
 ackton：虽然很美好，但我总忍不住会去想现实问题，比如毕业后等等，难受。
 dyingtime：这到底是算是种什么感情呢，对于百合来说的话，很多时候都不是通俗意义上的爱情。
 给某种感情起名字是很无聊的事情。
 总的来说，百合类故事本质上和少女漫画很相似，那就是个人之间的感情可以是一切行为的动机。
 cc76061108：先等等，你这龙皮哪来的，不是被没收了吗，细思极恐
 欧文，全剧最佳，给个勋章
 xchxd22：脑中浮现女主吸别人脚皮的样子。是古雷亚的香气（脚臭）
 349112：这个马屁股很魔性
 527676：欧文真的好可爱啊。安难得把自己的小心思展现了一番（指城堡里的机关），最后秒破功（指痴女脸）
 reginald：传统的S小说里大小姐学校就是这个样子的啦，不管女学生们在学校时多么要好，毕业了还是一样要嫁人，也是这类型百合故事的醍醐味。少女们的高浓度友情终究只是青春时代易碎的梦想到这一层，多少有点意难平吧
 502604：很明显二人已经睡过了，幸终
 578405：姬佬的诡计。。。萨比西的古蕾雅在这种情况下怎么可能拒绝同居
 tanyuan947：合住了，那
 
 你这ED不是这么改的啊，好怪啊。
 这公主果然够变态，真不错。
 790520：难受啊最后一集了
 hao3yi4kai1：不让我进你房间？那我就直接住进来！
