第1集
 165527：人口买卖惯用技俩，各位花季少年少女在现实中万万不要尝试，跨越不了时空的。
 aeyyxhyj：女主太可爱了啊。。 
 我喜欢
 lee960707：太老梗了吧……
 oninini：久远的记忆 就记得女主吃货了
 yuichiro：前阵子某乙女片一集都没看下去的我看这个第一集还挺开心的（还是不要在意细节…），可能是我的大地吹滤镜。
 perfectime：junjun聲線棒
 underdark9：居然是大地丙太郎的乙女游戏动画！
 kawaiichuan：怎么感觉乙女片女主都长得差不多（
 lxdascc：诸星妹妹！！
 259769：这个画风加上立花
 angie：突然想起来，既然是跟鸥外春草两个人告别那其实还有可能是查理（真相）线？早早把魂依设定摆出来还给了【】一个镜头……
 mizudiwood：女主这么可爱的吗
 q1q1gg：女主可爱，老夫的乙女心啊（？）
 eyecandy：为什么能看到鬼也会被孤立，这不是萌点么……
 seven_degrees：怎么是乙女片orz
 xuehua：未婚妻？？？

第2集
 aeyyxhyj：卧，女主也是真可爱。哎，我能有这样一个老婆多好
 angie：全攻略对象都承认打不过的真男主——牛肉
 鸥外讲回忆应该是鸥外线，找黑猫是春草线，下集预告的酒店幽灵又是八云线，嘛一定程度上的混线大概是必然的？所以你们什么时候放桃介出来？？？
 查理那句名台词不够变态差评！！差评！！！！
 B站鸥外的名字一直打错
 athrun1120：女主发明了拖把?
 mizudiwood：稳，想玩游戏
 q1q1gg：一听到能回去就开始乱玩了
 eyecandy：大地丙太郎的演出还是有点意思
 xuehua：还真是发明了拖把
 3741：女主好可爱啊！！！寿喜锅看饿了
 原来是你发明了拖把
 OPED都好好听
 309855：立花的角色真的很不贴脸啊……

第3集
 aeyyxhyj：卧，芽衣这次太可爱了
 165527：就算看不见，Jane好可爱！可以用这种控制不住的力量给紫毛玩SM play。。。这样想的我会不会很糟糕。。。
 mizudiwood：牙白，女主好可爱
 q1q1gg：居然只是个误会，完全不套路的展开
 144257：这一话明显比前两话有趣多了。本来想吐槽说差点吊灯砸死人还传达情感，结果是力量控制不住这波操作可以的。
 xuehua：简你真能玩
 3741：女主太可爱啦！而且每集一件新衣服真滴好看

第4集
 kalahara：女装好美
 aeyyxhyj：女装还行
 mizudiwood：好像在玩遥6啊虽然差了一个年号
 165527：志乃小姐和街上的小姐姐美煞了！
 小松鼠你不是一个月回现代么，这么快就决定当未婚妻了？？
 oninini：我好兴奋啊！
 q1q1gg：穿越番的定番：知识碾压出现了
 eyecandy：拐賣了？
 wyghthy：会用刀叉就成了“餐桌礼仪”，这价值观得崩坏到什么程度才能说出这种话。
 xuehua：原来叉子在头上你是有自觉的...
 3741：花魁美女！！！
 芽衣真的每集一件新衣服，说走就走这不怕被拐卖了吗？
 Q版的画面太可爱了吧

第5集
 aeyyxhyj：XSWL 沙雕动画
 angie：啊啊啊啊啊下集桃介总算要登场了！！！！！！
 351572：感觉故事变得奇怪了起来
 mizudiwood：笑了一整集，想玩游戏
 打开奇怪的大门哈哈哈
 q1q1gg：女主真是心大
 eyecandy：这话笑死
 3741：女装小鸟唱歌！！太可了！！
 芽衣太可爱了吧！笑死

第6集
 aeyyxhyj：那段真好玩
 angie：本来是期待已久的桃介回但总感觉哪里不对……………………
 不过有给暗示魂依的镜头，希望后面桃介还能有戏份吧
 最后感觉这个芽衣真的完全不是我知道的那个芽衣了
 mizudiwood：笑死我了
 athrun1120：东电创始人？
 那时候谁投资这个几百年都不会缺钱了
 
 那时候就有电器白兰么
 q1q1gg：你们这样就同意投资了？
 eyecandy：谁来告诉他们东电一百多年后核电站炸了
 rog_defwang：草，是大地如阿普
 3741：笑死了，太好玩了。
 细谷的角色好苏，是万元大钞！！！
 鸥外他A上去了！
 镜花的小兔叽真可爱

第7集
 aeyyxhyj：女主可爱呀
 mizudiwood：我一直以为鸥外先生对女主是抱着玩味的心态，原来这么认真的啊
 yuichiro：可能是看到现在最槽的一话
 有很多莫名其妙的效果明明是演出可以避免的……
 oninini：你居然不是去救女主的
 q1q1gg：居然真的差点摔到水上
 eyecandy：Do you speak Englidh喷了
 
 终于开始超自然了……
 403078：大和抚子好难当
 3741：鸥外好暖啊！不愧是动画的正宫，春草不哭。
 兔兔太可爱了！耳朵里还有花花！

第8集
 aeyyxhyj：哈哈哈哈
 athrun1120：就这么回收标题了
 mizudiwood：笑死了哈哈哈
 oninini：めいこい
 q1q1gg：修罗场
 403078：突然拉普23333
 3741：这集太开心了吧。感受到配音室的欢乐了

第9集
 aeyyxhyj：www
 mizudiwood：感觉春草……好可怜
 eyecandy：这话各种兼用卡
 q1q1gg：女主：我不回去了
 查理：好的
 女主：欸
 403078：男友力突然上线
 aqthwcc：神回。嬉笑间却满是不安与寂寞。这集的鸥外真是每一秒都让人有心动的感觉。
 rog_defwang：说不回去就能卜回去的吗
 3741：查理好可爱，想攻略查理

第10集
 aeyyxhyj：可爱爱
 athrun1120：这路人长得也太恶意了
 kawaiichuan：如果不行的话，我们就一起逃走这句话也太浪漫了
 mizudiwood：这插曲和ED是什么神仙呼应
 165527：作为逆后宫主角，这男主角渣了。
 q1q1gg：个人线和共同线性格变化有点大（误）
 3741：心疼春草呜呜呜呜

第11集
 aeyyxhyj：www
 kawaiichuan：啊啊啊我喜欢春欧
 mizudiwood：哭了，春草为什么一直被虐
 eyecandy：春草太惨了
 q1q1gg：结果到最后也没找黑猫，还是黑猫自己跑出来的
 403078：竟然还有新人
 3741：呜呜呜春草呜呜呜

第12集
 aeyyxhyj：女主可爱
 athrun1120：结果还是回去了  一群男主傻等一辈子么
 lxdascc：ストロベリームーン実質アイカツ
 mizudiwood：……艹！
 shelucya329：靠......
 144257：结局感觉意外的不错，个人觉得为了个男人留下才更狗血←←
 q1q1gg：一堆男人最后败给了食物（误）
 rog_defwang：喷了，怎么回去了
 3741：春草呜呜呜呜，
 查理——呜呜呜呜呜呜呜
 我哭的好大声，为什么是BE线啊呜呜呜
