第1集
 36176：这个能力不就是败者吃土吗
 maclauring：如果夏莉不要复活，如果C.C.变装再多一点
 leins：LLX两次从Cの世界归来都没明讲原因 第2次的时候说又被你们救了 是说那对奇葩爹妈还是最后象征式装逼的奸夫淫妇ry
 恭喜改姓入赘 看什么看 现在都是姓ツー的了
 CC最后那表情变化致敬tv1最后那个四变化 wyjsl
 夏莉这收回来的便当なにか役に立ったかよ ed插绘泪目了
 
 制作协力黒の騎士団
 对了CLAMP・ST这个版权表记 ST是啥?我看小樱也用了这个
  >>athrun1120->leins：Studio吧
 porepoem：夏莉就ed一张插画听说总集篇剧场版夏莉活了下来改天去看看好了
 ydc123：就不怕无限轮回陷入漫无止境的x月了吗
 242978：夏莉写活了别的我也没要求了，路人就路人吧...当年就觉得遗迹相关的写崩了不过有个官方结局就好了
 最后C.C穿的是欧洲最传统的见教宗的黑袍黑纱，这两个人当教主了？
 av814867167：不是，L.L.这名字有什么寓意吗？求婚啦？
  >>finalfantasyfan->av814867167：应该是有Code之人的命名方式吧，C.C.和V.V.他们都是拥有Code的永生者，鲁鲁修给自己取名L.L.大概是想说自己已经和CC是真正意义上的“共犯”了，就当是求婚吧
  >>av814867167 -> N.N.：你这一铲子把我挖出了恍如隔世的感觉，一看条目还疑惑鲁路修什么时候出了剧场版
  >>finalfantasyfan -> 总得做点什么：刚重温完一遍剧场版才发现我没在BGM上标过，看见就顺手回复了
  >>396270->av814867167：确实感觉算不上是求婚
 454641：是新MA，机战跪求好想多看点娜娜莉对鲁殿的撒娇CC和LL我升天了，太尊这对其实可以一直出下去
 jabberwocky：这剧场版还是太赶啊，情怀我吃但是叙事是真的不讲逻辑，而且需要重点说明的地方全都草草略过了。
 最后原创这对姐弟要是再多加点戏份塑造下就好了，两人都是命运的囚徒却只能沦为悲剧的陪葬品。只能把希望寄托在同人上了，姐弟本HE走起，拜托了
 kleavo：音响似乎很奇怪的样子，开始以为是压制问题换了个ohys的也是一样
 136154：做的不太精致，过场和作画问题太大了。但是有妹子舔，好看还是好看的
 whiteknight：这剧情完全没细节啊，莫名其妙就推过去了，不过FANS向也不能要求太多
 342933：夏莉虽然活了，但只是个路人
 craitch：看的时候无限循环“商业”一词，真是正传里的啥都有，包括轻色情、第一次出现就很丑的机器人、看得明明算愉快却没能引起情感高度波动的“商业特点”，甚至外传独有的都没有，特指橙子。已经给橙子宠坏眼了。猜中了，狗尾续獒，没表示要呈现新东西。看结尾好像也没打算再出续集了。
 怎么上面一堆观众都没看前作？……本片接的是电影不是剧集啊，官方之前都宣布过了。
 ygy21：恰烂钱之作，所有有人露个脸而已，很一般，节奏稀烂
 deskon1996：鲁路修妹控本质依旧没变
 277873：节奏太烂了  阔别多年的“复活”没有一个爆点处理得好
 C.C.戏份给的也太工具了
 finalfantasyfan：《复活的鲁鲁修》这部的剧情接的并不是TV版，而是在新剧场版之前的《兴道》、《判道》、《皇道》三部总集篇，算是TV版的平行世界，因为改动了一些剧情和TV最大的区别就是——夏莉没有死
 这部剧场版是一部分纯粹的粉丝向动画，全片几乎没有任何细节和伏笔，完全是平铺直叙一条线把故事讲到底，在各个画面里将系列里几乎每个主要角色都出场露了个脸，满足粉丝们的期待之外柯内莉娅殿下一如既往得充满魅力，最重要的作用就是把鲁鲁修复活然后和CC一起发糖。
 鲁鲁修在某种意义上也算是我的入宅作，作为从2009年看完R2后开始就是坚定不移车夫党的我而言，有喜欢的角色可以看、有虽然不及TV版但还算好看的萝卜战斗片段可以看、有对故事情节的一些补充，我想我对这个剧场版是满意的。
 这部剧场版之后的故事内容衔接的应该是还未开播的新企划「Code Geass 夺还之Z」，期待这个新企划能进一步扩展「Code Geass」世界观。
 ackton：本来计划两周前就要看的，一直拖到了现在。几个总集篇剧场版没看，为了看这部新作，简单的十分钟快进浏览了一下最后一部/皇道，发现夏莉没死，多了新歌，结尾的车夫没了，变成cc一个人骑驴读杰雷米亚和夏莉的信了。看完了，观感做个比方的话，就像是一部老单机游戏新出的dlc，和主线关系不大，很明显的让人感觉是个情怀作，不过虽然内容不多，但看得还是挺舒服的，多年之后的回归总是让人开心的，不知道还有没有续作，感觉鲁路修和cc之后周游世界解决geass问题的故事完全可以用单元剧形式拍个几十集或者类似本片这样的剧场版，当然这也只是想想，单元剧模式和code geass系列一贯的连续剧情并不相符。最后提一句，cc和ll二人最后相处的状态总让我联想到狼与香辛料。
 鲁路修被zero杀死后一年，全世界基本以重组后的超合众国为中心，实现了前所未有的和平，没有战争和恐怖主义的这一年被称为奇迹的明天，但纷争是构成人类本质的根本要素之一，这份安宁总会迎来崩塌。世界人道主义机构荣誉顾问娜娜莉和朱雀/zero在吉尔克斯坦的一处难民营参加活动时遇袭，朱雀被击败，二人被活捉。吉尔克斯坦国土大部分区域都是荒原，资源匮乏，这里的士兵普遍骁勇善战，建国以来击退了一切入侵，被称为战士之国，最大的出口商品就是军事力量。回到鲁路修和cc这边，鲁路修并没有死，但是失了智，生活无法自理，全靠cc照顾，cc带着鲁路修在世界各地旅行，试图找到查理没操作过的前往c的世界的通道，把鲁路修变回原样。当初夏莉作为普通人没有受到管控，帮着把鲁路修的尸体转运到了杰雷米亚设置的安全地点。cc带着鲁路修来到了吉尔克斯坦，卡莲罗伊德等人也偷偷来到了吉尔克斯坦，他们认为朱雀和娜娜莉很有可能是被这个国家绑了，过来调查，双方相遇，并与吉尔克斯坦的部队发生战斗，该国有部队有人有geass力量。击退对方后，cc说明了情况，鲁路修可能接收了查理的code力量，变得不老不死，cc在鲁路修被刺死后准备进入c的世界寻找鲁路修的意识，cc自己不老不死的原理就是在c的世界里构造了大量备份肉体，可以更换，但鲁路修杀了c的世界的神，现在cc也无法随意进出c的世界了，只能靠不在c的世界的备用身体复活，鲁路修的灵魂下落不明，所以现在的肉体就是个空壳。cc表示吉尔克斯坦有个geass教团的分支，早几百年前就和自己原来所在的教团分家了，他们还有个管理完好的可以通向c的世界的门。于是cc和卡莲一群人合作在吉尔克斯坦寻找娜娜莉朱雀和那个门。该门位于一个大监狱，朱雀就关在那里，卡莲咲世子一行人装成囚犯和狱警进入该监狱，罗伊德等人负责技术支持，cc和鲁路修成功到达地下的大门，进入了c的世界。该监狱的囚犯们其实都是士兵伪装的，知道敌人就瞄着两个地点，一个是王宫，一个是人质所在的监狱，士兵们在狱长比透的指挥下开始瓮中捉鳖，监狱外面，谢斯塔尔带领的正规军也来了。在c的世界里，cc发现是查理和玛丽安娜残存的欲望和意念塑造了屏障，把人们的意识定住了，包括鲁路修的，接着鲁路修被一大团灰/人的意识困住，cc被赶了出来。cc醒来发现吉尔克斯坦的人已经攻到眼前了，咲世子罗伊德卡莲等人都被击败束缚住，对面完全控制了局势，cc感觉不行了，这时鲁路修从c的世界里出现，恢复了正常状态，熟悉的操作，用geass命令眼前这批士兵自杀。接着大家开始准备逃离监狱，鲁路修在监狱底层见到了被绑的朱雀，朱雀见鲁路修活了，暴打他，认为鲁路修又骗了自己，cc赶快解释这是自己单方面的行为，鲁路修是准备去死的。之后由鲁路修指挥开始突围作战，杀死了指挥官谢斯塔尔，大家成功逃离，准备去救娜娜莉，战斗后鲁路修放了所有被控制的吉国士兵，和以前残酷的操作相比有了改变。吉尔克斯坦由一对姐弟统治，将军霍古纳请求为儿子谢斯塔尔复仇。姐姐/公主夏姆娜有预言能力，弟弟/国王夏利欧则战斗能力极强，追求力量。夏姆娜抓娜娜莉就是为了利用娜娜莉开门前往c的世界。拉克夏塔和修奈泽尔给卡莲这边送上了机甲装备。鲁路修一行人在吉尔克斯坦和超合众国边境与柯内莉亚见面，柯内莉亚也正准备救援娜娜莉，但兵力差距实在太大，对面是己方兵力的600倍，柯内莉亚也不想接受鲁路修这个杀了自己很多人的弟弟，鲁路修摘下了zero的面具，一改往常无尽的虚伪谎言，诚心诚意的寻求帮助，希望得到柯内莉亚等人的力量，最终大家被说服了，开始联合行动。晚上大家吃喝为第二天的行动做准备，朱雀和鲁路修在楼顶单独对话，鲁路修还是希望朱雀之后继续做zero，自己也不明白c的世界的规律，说不定明天自己就会消失，鲁路修看了扇和维蕾塔的婚礼等录像，大家都过着美好的生活。朱雀最后向鲁路修表示你活着太好了，二人再次合作。cc和卡莲在楼下听着，二人不像朱雀那样，能把心里的想法直接告诉鲁路修。第二天开始行动，一切都很顺利，鲁路修很快来到了夏姆娜面前，她正用娜娜莉做前往c的世界的实验。cc发现夏姆娜有geass能力，不过不知具体是什么效果，夏姆娜拒绝投降，杀了娜娜莉，鲁路修杀死夏姆娜，夏姆娜的能力发动，带着记忆回到了六个小时之前。夏姆娜的能力是死亡回溯，她回到6小时之前，利用这“预言”指挥手下行动，敌人的操作在夏姆娜眼里可以算是明牌，鲁路修也不例外，计划完全被看穿，每个己方成员的位置都暴露了，遭到围攻。夏姆娜利用累积的经验数次拯救吉尔克斯坦，她对于必须依赖夏利欧的力量和国家的软弱无力都感到难以忍受，但为了最终目标，她还是坚持着，夏姆娜通过娜娜莉和装置来到c的世界，试图达到一切的根源，成为最初的人类，将一切重新来过，使国家和人民能以期望的状态出现在这个世界上。鲁路修被打的没有还手之力，不知下一步该怎么办，有了放弃的想法，这时cc拿枪指着鲁路修，表示自己之前背负着绝望，带着无法自理的鲁路修追着针孔中的微光那样的希望坚持着旅行，从未放弃，就是相信总有一天能找回原来的鲁路修。鲁路修被这番话打动了，恢复了原来的状态，振作起来，鲁路修假设对面有人有geass能力，以这个假设出发判断其具体的效果。鲁路修怀疑对面有人能读心，于是给cc多个作战方案，由cc进行选择，只有她知道用的是哪个计划，而cc免疫geass能力，不会被读心。cc开始实行计划，通讯信号被阻断，鲁路修直接在公频上以zero身份表示最终阶段战役开始执行，cc也直接在公频上下达指令。外交手段无效，吉尔克斯坦代表团就是对娜娜莉和朱雀问题绕圈子拒绝回应，超合众国的舰队开到岸边，随时准备动真格。夏姆娜再次自杀，利用得到的信息指挥战斗，压制cc这边的行动。鲁路修确定了对方的能力不是读心，cc的几个计划都被识破。鲁路修发现吉尔克斯坦的目的似乎是娜娜莉本身，而且他们对国家毁灭也毫不在意，鲁路修认为这意味着他们最终目标实现的话，国家就不会毁灭，鲁路修想到了敌方geass的一些可能性。鲁路修于是继续使用各种战术进攻，夏姆娜这边也不断自杀来应对，战术用完了，鲁路修最终通过排除法锁定了两种可能，来到了夏姆娜面前，表示我们有同样的geass能力，夏姆娜被唬住了，她手下的士兵抓住鲁路修，但夏姆娜要求不要杀死鲁路修，鲁路修由此确定了夏姆娜的能力是死亡回溯，这些士兵都是被鲁路修操纵的。夏姆娜试图说服鲁路修，问鲁路修难道没有想回到过去改变的事吗，鲁路修表示过去的经历成就了现在的自己，不要夺走自己的伤痕。鲁路修否定了夏姆娜的做法，用geass命令夏姆娜永远沉睡，之后用定时10小时的炸弹炸了这里，使夏姆娜就算回溯也只能回到睡着的状态。鲁路修表示娜娜莉成功获救，卡莲朱雀等人开始反击，击败了吉尔克斯坦的部队，夏利欧拼命与朱雀战斗，被击杀，霍古纳本来发令向我开炮，准备与柯内莉亚同归于尽，但所有士兵停止了抵抗，柯内莉亚表示霍古纳就是整个国家的最后堡垒，于是霍古纳代表国家投降。鲁路修来c的世界找娜娜莉的意识，cc与夏姆娜对话，夏姆娜表示自己国家有价值的就只有战斗力，鲁路修创造的和平使我们走投无路，夏姆娜放弃让cc了结自己，选择留在c的世界为因自己读档反复逝去的生命赎罪。鲁路修和娜娜莉被无数人的意识裹挟，本来他想用geass命令这些意识的，不过最终没有这么做，认为自己的geass是罪恶，这时无数的意识帮助了鲁路修，娜娜莉恢复正常，之后鲁路修也醒了过来。海湾战争般的操作，超合众国控制了吉尔克斯坦，神殿被炸，无数geass碎片如流星般散落世界各地。鲁路修拒绝了娜娜莉一起生活的请求，追上了背着行李准备一个人离开的cc，告诉cc娜娜莉已经可以一个人生活了，自己只会阻碍她。cc表示自己接着要解决geass碎片的问题，鲁路修说cc把自己救回来就不管了，真是任性的女人。cc说你还不知道吗，我就是任性，再说名字怎么办啊，万一露馅了，就闹出大新闻了。鲁路修回复名字就从鲁路修兰佩路基里取，叫LL吧。cc听了这话震惊后流下了开心的泪水。二人牵着手混在难民队伍中前进。ed图描述了大家之后的情况。ed后，二人穿着配套的黑衣在森林里，像是在做仪式，鲁路修表示geass的力量使人孤独，我们会夺取没有觉悟的人的能力，但是你若有此觉悟（怎么感觉二人成了隐秘的吸血鬼在召集同伴）。end。
 418314：什麼cc媽媽帶娃記
 h751984871：鲁路修以为自己被读了思考回路而手足无措。一开始觉得OOC，后来才想起来这个其实和TV里被毛读思考回路时的表现一样。刚好剧场版世界没有毛。
 701349：情怀拉满，虽然后期剧本乱的跟麻线似得，但是最后是HE真实太好了呢。
 athrun1120：因为最近播的夺还还不错 想到把这个补了
 整个构成感觉和种自是一个套路 不过这边更严肃一些
 
 正式战斗和破对面RE0 geass的过程省略了好多  感觉本来好好展开能搞个一季TV
 
 最后能给C.C一个交代算是圆满了  原来夺还里的L.L是继承了这边的
 722279：怎么找到这样的c妈啊
 卡莲的小心思给的太到位了，火车与铁轨的杂音把卡莲的心境表现的太立体了，一句“别这样看我啊”，好的片段不管看几次都直接会泪腺炸裂啊
 m修让红鸟拳笑了，接后面红鸟那句“没有你的世界挺无聊的”，你......
 上来先来个传统项目，复活的掀地板，再加上全员洗白计划，粉丝向作品是坐实了啊，实际上这个剧本写得还算有趣的怎么就退而求粉丝了啊
 时间回溯的geass第一次用就给会到玄关门口了，伴随着向欧豆豆靠近你不用强调越来越清晰的细节啦
 后面就像给卡莲的戏份砍了一样，她应该有很多话要和鲁鲁修说吧
 eichan：C.C可爱捏
 就是为了看C.C各种娇的表情
 hirumayoichi：没什么好评价的圈钱作 唯一知道了一条没卵用的信息是CC不是处女 以后的圈钱续作可能会有她的后代出场？
 kflylzzq：开头就绷不住了，扇你当首相？
 吕奉先经典又又又被抓了，只有武力太好算计了罢！
 夏莉没死好耶！
 歌词好直接啊www
 鲁路修好萎靡，cc你这是带孩子吗
 反应好过激啊鲁路修
 这就给你们遇上了？
 ……不死身经典挨枪子w
 鸡鸭死的故事还没结束吗，以前那次清洗有漏网之鱼？
 看来鲁路修的清洗不够彻底啊
 从cc身上看到了母性（
 意思是cc现在也没那么不死？原理上她现在没法重组身体了
 这么执着于强大？你好不如直接夺舍朱雀身体呢w
 朱雀应该是能救了，娜娜莉藏哪了？
 还在爱吗，卡莲！
 假囚犯可还行，装挺像啊你…
 卡莲被俘虏也是定番了
 辣个男人终于回来了？辣个男人终于回来了？！
 所以现在鲁路修是不死且能用能力？……虽然身体能力想来还是很菜就是
 卡莲你…制作组搞的什么play啊
 朱雀：见鬼了！
 鲁路修想挨揍那就揍罢
 对味了对味了，鲁路修就该装起来啊！
 鲁路修：我有三计：掀地板、掀地板、掀地板
 敢这么对娜娜莉，已经能预见下场了
 二哥还在被控呢？已经是zero的牛马了
 夏莉！你活着比什么都好
 和解喵和解喵，鲁路修死过一次清爽了不少
 橘子哥，忠！橙！
 就别给扇那么多画面了，到底是谁想看他的婚礼啦，换成别人的都行啊
 吕布+关羽好耶，还是专用机好使
 回溯时间？这能力还挺厉害
 这下鲁路修也有些难打了，他的策略被看穿就直接乱套了
 别说，cc和鲁路修还挺甜呢
 不下指令就是指令是吧，先迷惑敌军一下w
 鲁路修为了和回溯能力者打试了好多次，你两都好累啊
 开骗！（要是鲁路修有回溯倒好了……唉）
 回溯能力者死档的瞬间
 金蝉脱壳，卡莲和朱雀进入原本该有的1v1模式是吧
 明明有敌我同源的鸡鸭死，这也太菜了…
 佣兵国被鲁路修改变的事是指这个啊？不会转型导致的
 按弹幕的意思这里是尤菲罗洛等人托起了鲁路修？…即使身死还是爱着你啊
 哦？真嘟假嘟，你小子妹控毕业啦？娜娜莉&卡莲&夏莉，败！
 这告白，该说含蓄还是不含蓄呢w
 最后的最后，这是婚礼礼服吗
 satokazuma：感觉没有鲁路修的味道了
