第1集
 239280：还用了不少第一季的名台词。失忆的设定真的微妙啊
 375702：忍不住点进去……看到一半太难受了，这不是我认识的サーバル。
 symphonicrain：サーバル又失忆了。是不是按一期那结尾没法再拍了才把たつき踢了
 306693：“不要吃我”
 “不会吃你啦”
 呕~
 ushio_zzz：没有灵魂的加帕里
 aeyyxhyj：还算是可以的啊
 415373：兽娘的手进化了。那个又蠢又萌的薮猫变成了元气妹子了。
 athrun1120：冷冻睡眠人  假啪里帕克
 dlqklm：枯了
  >>dlqklm->dlqklm：听到羊驼的声音，真•哭了qwq
 art_forest：有钱了，但没有了灵魂
 从建模到人设全不一样了，连动物科普都不做，完全没用心...
  >>sekaiowari->art_forest：有动物科普，海外版砍了
  >>art_forest -> MADMADAO：为什么啊
  >>sekaiowari -> 烦恼的观测者：为什么啊好像是因为科普部分的背景影像引用的国家地理的节目片段，因为版权原因不能在海外播出
  >>art_forest -> MADMADAO：好像是因为科普部分的背景影像引用的国家地理的节目片段，因为版权原因不能在海外播出那在本国就行了吗算了其实我并不在意...
 kaworuen：记忆有些模糊了呢<cmn角川
 z704632506：真香尼玛，吃屎
 9023：呕
 bonegumi：重看一次s01e01洗眼。。。
 univer：斑嘴鸭的考据所以才跟沟过不去的么
 22083：不带偏见看第一话及格了
 按制作方的意思是致敬第一季，这个事见仁见智，看后面能不能玩出新意
 ipcjs：小包背影
 
 质量其实还行
 everytian：op好好听
 每一次玩梗我都感觉难受（明确地说，我感觉恶心
 但是我还是感觉薮猫好可爱
 可是我还是好难受
 但是我会坚持看完的
 我在想有这钱还不如去重置第一季
 但是第一季已经完美了
 唉，难受到意识流
 moonmai：安腾真来了诶
 alexio_yorbmapr：薮猫与狞猫总算同台演出，+3分
 踢了驼鹿还糊弄，把模型动作搞得如此僵硬，整体延迟严重，十分影响观感，-15分
 恶搞系列名台词不成功，-8分
 男主角肚子饿的声音居然是尖锐的打击乐器声音，继续糊弄，-5分
 天蓝怪/细胞怪长得又难看又恶心，影响观感，-5分
 跳坑片段的安排很幼稚，出于主要面向人群考虑，-1分
 鸭子装伤前的那句“啊咧”很蛋疼，妳是鸭子，为何不嘎嘎叫，-3分
 一拳朋友印象深刻，+1分
 
 总得分：-32分，满分为10分
 310291：竟然忘了小包啊啊啊
 270324：失望
 同样是大天蓝怪，第一季的小包拿出了纸飞机，
 第二季呢？
  >>alexio_yorbmapr->270324：大概是打怪升级制
  >>270324 -> 宴夜曲：片头打天蓝怪跳出来个薮猫一发秒了，片尾打大天蓝怪我想主角该起点作用了吧，没想到又跳出来个浮莲子一发秒了，我艹
  >>alexio_yorbmapr -> 八二一：第一次这样救场也就算了，看以后会不会继续这样
 eichan：你玩梗想干嘛？嘲讽？
 eyecandy：主角好丑……另外天蓝怪的设计明显没用心。
 wyxd：我倒是要看看改成了什么鬼！
 薮猫酱依然好萌~~~
 天蓝怪好丑。。。
 这句“不要吃我”怎么用在这里？！而且用的太僵硬了吧？！
 卧槽尼玛失忆？！
 卧槽这动作怎么感觉比一季度还生硬。。。
 hynx：來自○
 大概也就只能喊喊ねこさんキャリさん聲音真可愛（遠目），想往機械感走的セルリアン明顯效果不是很好，配色のヮの…
 大石葛格和本命的ED寫得還是好（依怙贔屓）。資源上拉上了偶活staff，結果還是，唉
 jerryatbangumi：话说吉崎观音才是原作作者吧，驼鹿大改的话虽然成功但也偏离原作了啊。一部作品成功却与原作作者无关，这好像也不是什么让人开心的事。
 
 还没看作品本身（看了再来更新），光看旁人介绍还没体会到两季的质量差距。至于价值观的问题更是要看过再说了。
 
 自己一直保持着只看作品不看人的习惯，不知道是好事还是坏事。
 620055：乍一看可能还觉得和第一季差不多，其实差的远了。
 第一季对于动物的形象设计体现在这些小家伙的动作上都是符合的，而第二季这些动物基本上动起来就只是个批了兽皮的人类在跑步而已，偶尔跳一跳，完全看不出有什么区别。
 而科普内容本身，第一季有动物园的工作人员声音现场解释来增加权威性，第二季全tm靠这些人物自己用话介绍自己，尬的要死。
 至于主角，身世的设计非常奇怪，又是从壳子里蹦出来的又在说自己坐车来过，这怎么连的起来啊。
 一些桥段的设计非常低幼和愚蠢，比如说跳桥这一段，简直蠢到爆表，真就当子供向只能给婴幼儿看是吧，第一季的观感可以说可爱但绝对不会低幼。还有更前面肚子饿了这一段，特地要friends说“不要吃我！”然后这个傻缺主角说“不会吃你啦！”，和第一季形成鲜明对比woc真的恶心。
 496446：不提那些看了一期才能察觉到的恶心人的地方，光是从脚本上就已经被一期爆了。在一期你能感觉到friends们真的呆呆的，然后自己脑袋也被净空被拖入塔诺西的循环。二期这个跳坑明摆着是在给你装傻，完全没拿捏到趣味性。
 脚本的各种细节上也很差。小包开场失忆，所以一直在调查自己是什么动物，这咕噜噜一上来就一口咬定我不是野兽。小包一直找不到她的地盘，但是在哪里她都很开心，这咕噜噜一上来就开始怀念自己的大豪司。字里行间透出的这股高高在上的态度才是最恶心的。
 823297：有点恶心，但还不够
 748420：初见雏形
 madoka_kaname：疑似子供（弱智）向，但还没到不适的程度。

第2集
 aeyyxhyj：可爱的熊猫
 286852：虽然不知道为什么要把大熊猫的黑白色设计得跟水手服一样，但是……莫名又觉得还不错。
 然后就是，好无聊。
 240194：浮莲子没做得出动物感，像是皮套cos就算了
 还一股没营养的幼儿节目味看得真难受
 aqthwcc：是双叶亚里亚和白鸟姬
 ipcjs：没有灵魂（
 everytian：甚至感觉有点好看了，b站弹幕质量比我想象的高到不知道到哪里去了，弹幕演员们好欢乐啊（难道我要便乘真香人
 eichan：.........完全是2倍速的，这也是真子供了吧.....
 
 太无聊了，1倍速下来看就像放慢的，一集只有一句话涉及主线，其他的日常太无聊了，简直就像拖时间
 258091：水手服黑丝大熊猫，我好了
 wakakap：给小朋友看挺有科普意义的。
 wyxd：细胞怪会主动破坏人造产物？？？
 hynx：以過去的繪畫作為線索尋找記憶，再將繪畫餽贈給新的朋友倒是是個好的表現手法。接下來問題的第三話…
 620055：md，完美符合我对子供向动画的刻板印象，剧情设计够弱智的，一帮傻卵玩秋千玩了半天，动物习性的提现全靠一张嘴说，展现出来的与其说是动物属性倒不如说就是二次元人物属性。不仅无聊而且犯困。唯一不错的是op和ed，我说的是歌。
 681260：莫名其妙。ED后的下集预告反而是最好看的
 pourtoi：这话还行
 748420：平淡没典的一集
 batoulu：有点好看啊，感觉在逛弱智吧
 madoka_kaname：除了很难绷，这集也暂时正常

第3集
 aeyyxhyj：www，你们玩的真开心
 anonymous2：真的好迷 就算是伏笔也很刻意
 athrun1120：华子    中间3次元突然玩真实梗
 405942：有着被驯养习惯的海豚海狮，给人感觉怪怪的……
 ipcjs：反复强调“我不是野兽，我是人”
 shateiel：这根本不是动物原有的习性
 bonegumi：这就是你对待friend的方式吗？
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？、请问这还是一个给小朋友看的科普动物的动画吗
 
 教坏小朋友了吧“动物天生就被人类奴役”
 wyxd：强行要奖励。。。
 一直在强调“我不是动物，是人类”。。。。
 感觉味道变了，这根本不是动物的习性，而是迎合人类的表演。。。
 h751984871：海豚造型设计相当戳我！声音也不错。
 
 没了。
 rog_defwang：宽吻海豚好可爱
 hynx：果然是問題的第三話(´・ω・`)…………
 怎麼居然還是まゆしぃ…
 467197：听开头海狮的台词我还以为要讲动物表演对动物的伤害
 结果到最后居然变成了要有那种表演的氛围才开心……
 不太好吧……
 620055：无聊，拖沓，幼稚，且夹杂私货。
 一集反复都在强调这个“奖励”的存在，海豚海狮需要奖励才会帮助人类，你要奖励我，让我玩球，被奴役我很高兴，我要帮助你。
 这价值观真tm恶心。
 681260：这集开始彻底崩坏了，和驼鹿的第一部背道而驰了。
 496446：太邪典了
 pourtoi：海豚妹好可爱
 748420：强行解释也说得通，传达权利义务观念
 madoka_kaname：我有不好的预感…

第4集
 aeyyxhyj：进度好快耶
 univer：讨论区好冷清啊……
 其实这话比上两话观感要好，第二集大概算是一个谷底，到这话总算有点自己在看动友的感觉了
 
 一开始遇到的土狼没记错的话应该是第一季被天蓝怪吃掉的那只浮莲子，后面是又碰到砂之星了么……还是说这只是不同的个体？
 房产大亨草原扑翅䴕，第一季做旅馆生意，第二季做起房地产顾问了
 中间客串的蝙蝠妹（不是收益化没通过的那个w），正式名应该叫吸血蝙蝠来着，声优竟然是みゆはん，也就是上一季给沙漠猫配音以及唱ED的那位歌手小姐姐
 
 
 那个夜间发光的蚁冢查了下应该是在南美的某种可以发光的磕头虫的幼虫，这种幼虫发光是为了捕食，利用了白蚁看见光就会靠近的特性（话说在人家建的塔里面捕食人家真的好么）
 
 
 海盗boss→拉丁美洲boss→丛林boss，不同区域有不同的幸运兽这点还蛮有趣的（不知是不是看了上图某个幸运兽设计的同人企划而得到的启发）这集口音奇特的拉丁美洲boss，以及下一话的丛林boss，这种安定的无能表现……
 果然冒险途中还是要有boss相伴才比较安心啊（第一季后遗症）
 
 最后部分出现的追踪组速度也是比第一季的阿莱组快了好多，红色有角三倍速w
 下一集看样子人类可能要出场了？
 eichan：。。。。好无聊，连幕间科普都没有了，您配叫子供？
  >>184973->eichan：这是前几集的评论都没看？科普因为版权问题海外放送掐掉了，找个字幕组录电视台片源的就有了
  >>eichan -> 吕田丨口电：好吧
 620055：字面意义上很子供向，幼齿，进展很慢
 剧情发展很随便。
 不是，一件事前面已经解释过了还要拿出来在新角色身上做个桥段水时间，大可不必。
 科普感已经可有可无了。
 主线本身也没什么意思。
 681260：这集总算有第一季的中下水平了，还可以。
 madoka_kaname：平稳的一集

第5集
 univer：超展开来了……
 推特上面 #かばんちゃん 的话题量一度登顶日本趋势榜
 那个本应葬身于KADOKAWA之手的女人从地狱的底层爬上来了
 
 
 从天而降的谜之兽化浮莲子，似乎成长后的小包登场，薮包重逢……
 这才第五话剧情就跟上一季对接了，这编剧的胆子也是真的大，一般保守点像这种位于风口浪尖的续作都不太敢加入太多有争议的内容，老老实实图个稳定的商业套路就可以了，跟兽娘们一起开开心心冒冒险，有机会再花式搞些周边产品，结局部分弄个悬念，然后最后一话让前作主人公以一个很朦胧的形象登场，接着兽娘全员登场解决问题，HE大完结撒花……
 
 但实际上这部续作至少到目前为止，剧情设计上透露了不少的野心：
 主角找家首先是一条线
 受委托到处寻找“人类”的追踪组是一条线
 谜之兽化浮莲子事件是一条线
 在第一季后发生了什么（薮猫的失忆以及小包手脚的黑化）也是一条线
 在op里登场但却在本篇迟迟没有出现的上阿莱组以及几个企鹅偶像也有可能起到关键作用……
 不管怎么说这一话小包的登场确实一下子给这片提了个速，但这到底是加速苏生还是加速死亡还得看后面几话的发展了
 
 这续作看到现在还是第一次这么想接着看下一集的，2月18号怎么还没到
  >>eichan->univer：人对动物的伤害这个主题的确野心，但是前五集这种叙述方式....要睡觉了，完全没有第一季的紧张感
 eichan：为了小包补的这个垃圾动画，前面4.7集太无聊了，特别前两集，人物对话和动作像是放慢的，还玩梗嘲讽，所以我直接2倍速看得....我真的觉得这是真·子供番
 
 更气人的是，表面做成子供番的样子，实际上对动物的习性一点没有科普，无论是动画里还是幕间对动物园工作人员的采访都莫得。最离谱是海豚那集，教坏小孩子呢？“动物天生就该被调教奴役”
 
 第五集前半段更是兽娘一期 绝 赞 无 聊 复 刻
 
 
 看到纸飞机，我马上心跳加速，先暂停视频滴了滴眼药水，看到小包....我不行了，差点流泪哭了
 
 可恶，不知道是真模仿第一季做个阴谋论失忆加帕里还是骗一骗关注度就算
  >>412664->eichan：这个是误会哦。动物介绍是因为版权问题，，国内没有引进。加帕里图书馆每集的科普都有搬运
  >>locus -> WuHY000：我看的字幕组的源倒是每集都有动物科普.....
  >>eichan -> WuHY000：那我看看
  >>h751984871->eichan：“人物对话和动作像是放慢的”
  我倒是觉得人物对话之间毫无间隔，节奏感很差。不像1期那样慢悠悠让人舒适。
  
  当然沙巴路那一句句斯国一确实是又慢又恶心。
  >>eichan -> 751984871：“人物对话和动作像是放慢的”
  >>h751984871 -> 鋭ちゃん：请做好吃屎的准备，后面有人恶心到半夜下楼喝酒对着路灯自闭已经吃完了。现在正想办法催吐。
 aeyyxhyj：喷了 沙雕动画（）
 athrun1120：是什么动物?  总觉得连firends这个概念都丢掉了
 
 一体何を見せられとるやん（視聴者の代弁者
 rog_defwang：喷了
 hynx：かーばーんー！
 是松田姐妹的姐妹配役
 620055：我tm服了这弱智脚本，对大猩猩的人设描摹居然照抄前一季的角色，有够恶心的
 你们这帮人搁这玩过家家是吧有一个智商是正数算我输。
 结尾突然超展开把第一季主角搬出来是我没想到的，这是干什么，回光返照了是吧。
 681260：这集明显参考了上一季的狮子，还有人类玩弄动物这个话题的表达总感觉有点怪。小包回来了，主线要加速了吗
 pourtoi：若只东西 要不是为了看一眼小包真忍不下去这若只剧情
 748420：太唐了
 batoulu：智障园
 spa：这集演的什么东西？这猩猩直接搬🦁人设？我赤石真赤成粪海狂蛆了

第6集
 eichan：？？？？
 你开始了？
 
 把小包边缘化，把博士无能化变成工具人。最后还捅一刀，小包不是同名不同人，而是同一个人。把小包做成初代二代交接的样子，客串完就完事了？
 
 最后小包哭腔，我哭了
 
 动画组：虽然兽娘受了诋毁，但是我们要做成一个独立的故事
 
 独立的全新（复刻）故事，这集其实没有前面那么无聊，但是这打怪兽剧情基本复刻第一季
 
 小包是工具人了，后面估计没了
 
 虚假的兽娘.jpg
 aeyyxhyj：呜呜 感动
 bonegumi：真会玩，自爆式剧情
 405942：这个ed歌词有点过分哦
 aerbioer：小包看三人远去的情节有点感动，然而她在二季的使命就这么结束了？ED：就算被吞了失忆了我们也是friends。有点慌。
 620055：？它们是不是觉得这剧本写的还可以
 md设定机械降神，完全没有强调过天蓝怪的存在现在就开始各种强行展开，毫无逻辑可言，还托梦了，你是刚从阴间回来是吧
 前作主角全程工具人，但就算是这样也比这季的主角有用多了，上集结尾的相遇对视根本屁用没有，剧本就一个人搁那儿自嗨
 新ed该说不是听感还是不差的
 681260：这集有点莫名其妙，如果想和第一季切割就没必要弄这么麻烦，希望后面的设定能讲清楚。
 pourtoi：薮猫怎么成一拳超人了，核心也不找了直接秒掉天蓝怪
 spa：怀疑人生了，我为什么要来赤这一坨？
 865229：爛，但二貨目的達成了

第7集
 aeyyxhyj：公主抱！
 rog_defwang：我永远喜欢水桥香织
 wxd22222：你那是馋她的身子，你下贱！
 620055：这集其实还有所还阳（ ）
 我只能说剧本太子供了很幼齿，被树枝绊倒的桥段设计太刻意，其他的其实还好，主题夜基本算健康，主要是兽娘挺可爱的（不然你以为我怎么看的下来）
 薮猫：“喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵”
 主角基本上没啥卵用，和第一季对比一下就更不能比了
 681260：大约是本季最好的一集，关注动物本身的特点。
 865229：走鵑會飛--木村你還是別做人了吧，誇下海口被反噬的感覺如何啊。
 劇本?誰在乎啊

第8集
 aeyyxhyj：新演唱会还行
 athrun1120：企鹅组上线也奶不动了
 407029：朱鹮是哺乳纲这种错误都能写，厉害
 405942：这集live的部分做的还行
 alvin_aries：疼逊企鹅大战渣浪大眼怪
 h751984871：live设计的还不错
 所以他妈还不如不要剧情，只做live
 rog_defwang：融化融化
 620055：把第一季的企鹅又搬出来了
 剧本...还行吧，后期天蓝怪以假乱真还算有点意思，但是马上就雷声大，雨点小的收场了
 居然有live，还行
 681260：live给我看哭了，要是这经费给第一季多好啊。
 但是本集在剧情层面上纯属稀烂，矛盾完全没解决，不知所云，唯一让我在意的就是长尾虎猫对sabaru有反应，好想知道过去究竟发生了什么。
 batoulu：疯狂机械降神。。
 865229：這穢物唯一有錢的一集，雖然劇本已經放棄思考了

第9集
 aeyyxhyj：啊 有点感伤的
 kyoko_moe：恭喜拿下N站历史第2差评的单集。。。牛B。。
 225951：ざまを見ろ
 univer：哈？？？？这一集的家犬也太可怜了吧
 脚本和演出在干啥？
 405942：这集也太糟糕了，不会是监督被喷的要死，转而报复社会了吧
 466065：从这话开始产生质变 某种意义上的神回
 真的是恶意的集合体
 h751984871：前面8集对我来说最多算个【屁】，这集是真的【屎】。staff全体是被狗咬过才弄出来这么致郁的剧情吗？
 aerbioer：卧槽，这也太恶趣味了吧？？
 rog_defwang：……
 everytian：人 设 崩 塌 过 于 沙 雕 令 人 不 适
 （但看得我意外偷税
 回家去吧
 hynx：要說中盤與家犬的互動的時候還是#03級別的若干不適…這個………。
 呵、人類（キュルル）。
 620055：md这帮狗娘养的编剧真该被剁了拿去喂狗
 前两集说这片还阳了当我没说，吃一嘴屎?
 看的人生理不适
 抛开这些sb恶趣味，剧本的逻辑也喂狗吃了，伏笔是拿来给你这么用的啊
 唯一能看的地方是oped以及ed后的小剧场
 681260：第三集是崩坏的开始，第九集就让本作的内核彻底崩坏了。
 除了家犬的角色设置外，主角的表现也是够绝情的。
 pourtoi：真你妈恶心
 748420：登神集
 人类:滚吧，野狗
 batoulu：南蚌
 865229：直接把之前的一切遮羞布和護航理由全部炸掉的神回，某種意義上我也很佩服這集的。

第10集
 aeyyxhyj：可以的
 405942：这集好像好多了
 但是药不能断啊
 aerbioer：这暴脾气到底咋回事，还把自己扔海里了，搞笑片吗
 everytian：无比舒服，最后两集都不想看了
 hynx：罪惡的源頭是你啊のヮの
 這次的兩隻鳥好玩的
 620055：这集剧本还算有点意思，有剧情的，日常戏也还算有趣。
 还是那句话，没有对比就没有伤害，哪怕是讲剧情，第一季和第二季在剧本上人物上的统筹力度都远胜于第二季。第二季虽然有一些还算有点灵气的地方，但总体排版是非常松散和拉胯的，更不要说整体是建立在第一季的基础之上。
 batoulu：这集挖的坑也太多了
 865229：上一集後這主角就已經不用討論它的塑造了，反正早點似我可以幫這作品加到3分--可惜沒有

第11集
 aeyyxhyj：阔以的
 225951：加油，离天才上代务的记录只有一步之遥了！
 yejingchen：这个节奏和氛围还是（一如既往地）怪怪的啊
 225870：wdnmd 我看了什么弱智剧情啊
 everytian：9分钟这个让我理解了无端迫害的含义，笑抽
 hynx：逆公主抱值得評價のヮの
 620055：看起来还算像那么一回事，但是根本上从开头部分的解释就很谜语人，我赌最后一集绝对圆不回来，制作组可能觉得整点看起来意识流的东西就能让自己显得高大上吧
 基本上用的就是前面说的那么一点点设定，然后收束到友情和羁绊上，这点还算讨巧，做的还行
 主角依然只是个配角
 有一说一这集天蓝怪有点恐怖的
 结果一集就解决啦？？？
 681260：说是要一对一，熊猫和穿山甲不是一个人单杀一堆细胞怪吗。一群friend一起就不能把老虎解决了？还是说只要达不到护甲值下线，伤害判定都是0？
 batoulu：这集到底在讲啥
 865229：埋了一堆看似伏筆的玩意到最後0人在乎--雖然也不用指望這幫二貨還會對作品有什麼付出，反正目的就只是報復某人而已，手法極為骯髒而且幼稚但對二貨們來說目標成功了

第12集
 aeyyxhyj：完结撒花
 433200：能做成这样真是太强了
 yejingchen：只有 OP 后的一分钟是能看的
 225951：最终回nico生涌进来50万观众，只为打个差评。上代务用148集达成的记录也许他自己这辈子再也无法突破，但木村隆一和角川仅用12集就做到了，恭喜恭喜
 306693：青史留名
 flameshot233：そして伝説へ——
 411962：恭喜弑神成功，平成最烂动画没得跑了
 h751984871：终于看完了……
 从头到尾都是一拳，细谷你是把Sābaru当成埼玉了吧。
 405942：咕噜噜跟极乐鸟对白那段笑死了，根本是监督自白
 最后成心搞小包一出，感觉是报复了
 everytian：我是傻逼
 hynx：明明（就算強行也）還有能夠救回來的餘地的…來個愛的呼喚之類也都行的啊…
 dalit：“不愧是人类的手下”，这种台词你们也真敢写出来啊？
 620055：制作组太会自我感动了
 莫名其妙的加强设定，不是你设定能现场加的啊我靠那是真的牛批，战术是一点没有，全部劣质3D一拳解决，就这还要特地给这么多镜头是真的不嫌弃丑陋。
 船上这段意识流莫名其妙，大喊一声彻底给我整不会了，这是哪里来的气势，你的逻辑是什么
 不是把beast莫名其妙扔回来这屁用没有啊
 好嘛整到最后什么也没解决，不愧是你。你们是不是觉得只要有气势内核和细节就完全无所谓了啊？
 小包全程走过场，最后还被拉出来和薮猫鞭个尸，还要放个欢快的bgm，故意的绝对故意的这帮孙子。
 谁tm让你放第一季园歌了？你配放吗？给我关咯。
 笑嘻了还要把连环画拿出来看一看，纯纯自我感动，就这四个字足以形容一切。
 681260：我不该抱有任何期待的
 pourtoi：你快走吧
 748420：一拳秒了有什么好说的
 865229：反人類惡意作品連值得挑罵點的資格都沒有，因為撕開後壓根連史都稱不上就只是一團比史還不如的混沌存在
