第1集
 225951：这开局怎么那么像以前看过的斗破苍穹
 不过这个故事如果分开两集来讲会很膈应人，用一个长篇来带过这个处理很不错。
 KINEMA CITRUS可以的，作画稳定，那个盾牌的技能树UI真的网游感十足。
 hashireowl：桐人你又玩新游戏了！
 
 又是奴隶，起点领先30年啊
 aeyyxhyj：挺好看的啊 真的不错
 话说男主真的好可怜啊。。 
 还是想看男主爆发的）
 soranomethod：这也太套路了吧
 265027：制作质量可以（虽然明显只能撑一集）
 王道中二病幻想厕纸（x）
 uchidaaya：有谁知道为什么国内今天就更了日本的要到9号更？
  >>304246->uchidaaya：海外放送比国内还早是什么操作？
  >>uchidaaya -> Rくん：bgm上资料是9号更 谁知道今天哔站就更了
  >>368072->uchidaaya：niconico上好像是12月底就先行放送第一话了
  >>283765->uchidaaya：12月27日ひかりTV先行配信，12月28日niconico生放送先行配信，12月29日AbemaTV先行配信，1月2日AT-X先行放送。B站这次只能在电视台放送之后才更新其实算比较晚的了，大部分时候都是日本最早的平台配信/电视台放送之后B站就可以更新了。
  >>uchidaaya -> 我是一个茄子：那那个9号是。。
  >>450602 -> hanategami：日本电视台正式播
 keyash：第一集还挺稳的
 reca11：你持盾吗？
 因为KC和kevin来看的，制作真的不错。
 316851：KC第一次半年番，加油吧。
 woaibingguo：还是挺爽的
 bendanmigao：为什么都是学生，目前看一半看得我好煎熬，怎么都觉得这女的是要来顺主角钱的
 哈哈哈哈被教做人了吧实在套路，看完才注意到有两集
 hentyclopedia：异世界番的技能树UI真是做的越来越好看了
 松冈配个拿剑的还说VRMMO太出戏了
 21371：真是锅从天降啊。同样都是穿越看隔壁混的多好
 大概这就是主角光环吧等你开大。有绿袍子之后感觉好像厉害了
 松岗玩家对此类游戏应该是轻车熟路了吧hhh为了兽耳妹纸也要追好可爱！
 261647：黑魂猛汉玩家的盾反超解是本剧的特色不得不看
 nanayamisaki：我不知道这作主线是拯救世界还是复仇...如果是后者的话那对这作一点期待也不用给了，这仇本身都实在太沙雕了，陷害那段看得尴尬症都犯了
 awsl：男主果然宅太久了，对人戒心太低了
 不过这心智的成长速度实在快，一夜之间成了个心狠手辣的主，估计平时也压抑的挺深的
 总体看好这部
 
 不过看原作党的描述，似乎男主在洗清污名后，这作品的质量就沦为了厕纸了………………
 mahoumojyo：普通的好看，持盾勇者的设定很有意思，气氛做到位了，一月开门红，期待后续展开
 看完想去练个片手盾了
 cknightx：有点套路，但还看得下去。 看到收奴隶那里我笑了，这不明摆着妹子送上门吗b38。
 athrun1120：桐人太出戏  石川也是一大声就有种在看提拉米斯的感觉 
 
 你世界的游戏都不用T的么  玛修黑出翔
 
 被其他招来的勇者坑 有点莫名其妙 本身利益没有冲突的 
 证据和上一季朱丽叶一样  根本不能做证据  然后一群人强行不信勇者的话 
 
 是豚野郎和麻衣前辈
 334694：说是反套路,其实同样的套路起点上看过不少,感觉后面的套路应该还是王道成长番,黑深残得不够,看得想快进!
 如果5年前的我可能还会喜欢吧!
 259769：好尬啊哈哈哈哈强行黑化。
 穿越者在异世界介绍自己的学生身份有什么用途嘛。
 saberin：题材于我言是厕纸中的厕纸，废话太多，内容臭长，可以砍掉一半
 kentholmes：因为画面好，以及男女主的CV才追的。开头的陷害实在是过于弱智。
 432510：男主最后成型的性格还蛮好的
 看得时候就感觉肯定要被女人骗了你国人口一定很少吧
 看得挺舒服，合格的穿越系动画
 5655：喜闻乐见的发展
 jabberwocky：怪不得觉得一话看得那么漫长，原来40分钟。前半段看得真是煎熬……这陷害做得也太没水准了，整个国家都在坑一个死宅？三队友都是穿越来过的人也没点智商，被剧透了那个池女是公主？那坑男主图个啥？
  >>posion->jabberwocky：你问的这些后面都有解释的，涉及剧透我就不提了，看下去就知道了
 387439：角色们也就这种程度的智商么，光看简介还挺有兴趣的，结果差点光速劝退啊
 430062：有些地方好呆滞啊
 277873：这个黑化的理由也太弱了点
 我对这番的期待就是持盾侠有什么技能了
 313759：啊，我又穿越了，又躺枪了，又是有人想召唤我这种理由。但睁开眼，面前的却不是大nai子和猫耳娘。等，等一下! 猫耳娘？奴隶？
 ubisoft：据说被坑是因为这个国家是信仰3勇者的，从oped（和弹幕剧透）来看那个女的就是男主在图书馆读书读到的碧池王女。。。
 第一集制作不错
 lilyurey：第一话好一般……
 perfectime：又是穿越 又是游戏
 165527：制作很有诚意，题外，日本大学生好闲啊，基本就是由联谊和宅家组成。等以后召唤结束回原本世界，担心能找到工作不。
 往强者旁边聚集的都是抱大腿的，成不了同伴，只能是寄生虫，所以可以淡定，以后异世界召唤注意了，考试会考。
 tanimodori：还有一个月就玩完了还坑队友，这王国完蛋算了
 bgm不错，UI做得还行
 35549：这种节骨眼还在内斗，这国家毁了也没关系吧
 239883：还没开打你们就把T逼走了,打个毛线啊
 keipixel：老套，但就是爽啊
  >>keipixel->keipixel：盾能提升药草的质量这个属性怎么想都不科学。反正 xx之盾 就能解决任何问题了……
  >>tanimodori -> Kei：注入灵魂 (混乱)
 342915：中间的剧情太傻逼了 垃圾游戏垃圾国家 不过看到后面感觉还是有点意思的
 204701：看了下剧透，这个女的好像后期还要恶心你无数遍。。。
 v252330569：意外合口味
 xorms：这帮人是不是傻？盾之勇者万一真甩手不干了，或者极端些自杀了，凑不齐4个人，他们真以为能打败大boss？
 
 况且国王都说了，勇者每个月都能得到资助，如果只是为了钱，一上来就杀鸡取卵，未免也太短视了吧
  >>hurakan->xorms：剧透警告国王是代理国王，坑男主的是第二继承人(妹妹为第一继承人)，另外三勇者都是意外死亡转生的，教会为三勇者教徽章是剑弓枪，邻国为盾教
 249273：男主的性格不太喜欢，虽然有诱因，但轻易就责怪别人自怨自艾
 不过黑点的异世界穿越还蛮感兴趣的，先追着
 这穿越方式和不思议游戏如出一辙hhh
 danzong：这个绿色，这个眼神，是隔壁某某战记过来的嘛
 282838：前20分钟强行主角降智，好歹也是大学生了，不会多个心眼？
 izumo：正常吧，穿越者总是自以为自己是主角
 foxazoxi：再见，我自己玩比看这玩意儿有意思一万倍
 15476：你们一看就没打过副本，没有T怎么扛BOSS啊
 342933：你们是看不起米哈尔团长吗
 415373：不考虑下成为膜法大湿吗？
 kagaya85：猪头少年成名录
 murochin：合格爽片，男主讨喜
 mty36943497：一个个自带rpg系统的异世界，
 422420：又是厕纸改编，观望中....
 hurakan：看了第一集后补了漫画，感觉没意思
 qiu7951：不愧是厕纸
 270422：制作还行吧，第一集40多分钟也是有点良心。还有，刀光哥你又串场了
 ygy21：男主这性格转变的略快，之前还是二逼，被陷害后突然变成眼神犀利头脑清晰不废话的成熟冒险者了。 不过这样的男主我不讨厌
 304246：没有大沼心的辣鸡冻鳗果然还是差点意思。我认输了b38
 othinus：为啥我到了异世界还会被仙人跳啊.ipg
 bakanoble：这个小怪是什么，黄金开口笑么
 239878：这也太蠢了，日本人没救了.jpg
 xduu：...说真的  类网游作品能少产出点吗
 mizudiwood：这开头简直就是四神天地书……
 好吧，嗯，好吧……
 216493：为啥你不拿盾揍人（怪）呢？非要拿拳头
 还有这个设定……岂不是哪个国家先召唤出勇者哪个就赢了？
 q1q1gg：这国王和其他勇者也是蠢的不行，没啥大利益冲突的情况下得罪勇者不怕后面打大浪的时候被他坑吗
 zty61211：其他所有人都姓kizuna么
 扔钱好爽
 兽耳好棒
 a582977826：比废柴退婚流还蠢
 204003：动漫起点化
 ks_magi：兽耳少女prpr
 297234：作为异世界番这个开篇还算是套路中带稳的，男主很快接受了自身处境并开始反击，可以继续观望
 theduke：原作党表示毫无畏惧hhh
 虽然有点小诧异这部居然能享受到半年番和加长版EP.1豪华待遇
 作为个人某段时间疯狂看起点穿越流爽文(漫)中算是比较出彩的作品，有着一定反龙傲天的套路，虽然这种先抑后扬天朝网文洗礼的也不是什么新鲜事，乐呵乐呵的日系鸭傻希男主真是看吐了。
 这种轻改其实追求很简单，制作比较精良，主角组比较讨喜，战斗还算能看也是能很轻松愉快食用。
 哈哈总是想起殷素素对小张无忌说的，越好看的女人越会骗人hhh
 起手活脱脱一个仙人跳安利，最惨就是男主这便宜基本还没怎么占到就
 呵，女人。还是武器店大叔男人之间的额 友情靠谱hhh
 动画一堆人膈应盾勇没啥卵用的桥段，被漏洞百出陷害的桥段，都直接快进跳了我要看我家小兽娘（虽然成长太快了hhh）、
 FF14作为骑士出身的，对盾也是有着天生的好感。真是不懂这群沙雕，强力T是多么重要~
 PS气球怪还真是越看越萌了怎么办hhh
 345952：第一集的那40分钟看得挺舒服的，但感觉男主也太废了吧，虽然我还是把小说先看到了第九卷
 82575：太套路了
 wyghthy：标准爽文。
 pppdswith：无忌，你要记住了，漂亮的女人都不是好人。
 基本开局，被粉毛骗了，但感觉这个女人还是不够坏啊，还给了主角翻盘的机会。
 collice：标准的伪王道开局
 rog_defwang：前几分钟的展开也过于自说自话了，后面倒是够憋屈，还可以。
 294575：起点nb
 asd8299128：你知道，黑魂有一种流派叫做空手1级全BOSS无伤。
 
 还有，栽赃陷害其他三个勇者的表现太蠢了，勇者间都不抱团就这么随便被分出一个要是真实故事早就被团灭了。
 venusxx：哈哈哈哈
 412584：不愧是kc，完全没意识到这集有五十分钟，太爽了
 elaina21031230：制作不错
 xchxd22：绿色带着奴隶的邪道勇者。是你吗兰斯？是时候让王女血债血偿了。
 oliki：制作挺好，剧情强行降智，算了，我也得降一下智
 acelard：不说基督山伯爵 连城诀啥的了，起点网文多看点也不至于陷害剧情写的这么难看
 297208：制作力感觉还行，但是剧情真就那样，起点领先日本异世界起码十年
 
 另外几个勇者这么快就适应了。都不想家的吗
 
 男主上来就被坏女人拿捏了，虽然栽赃的过程很降智，周围人的反应很奇葩，但是也算是最快程度的让男主成长吧。男主这里的差劲表现是可以理解的，估计是要好好写成长的故事？
 
 男主打算弄一个亚人团队吗，福瑞控表示好评
 
 网游感这么重，真是异世界？

第2集
 dlqklm：我永远喜欢拉芙塔莉雅
 aeyyxhyj：我永远喜欢拉芙塔莉雅
 89687：果然越级刷怪还是需要靠T
 287720：我永远喜欢拉芙塔莉雅
 moelody：我永远喜欢拉芙塔莉雅
 lintmx：养女儿太棒了！
 murochin：这对BG真棒啊
 286852：什么玩意，兽耳娘养成什么的，真是太一般了，而且比起狼人，是个正常男人肯定会兽耳娘啊，然后突然回忆死去的父母给盾勇刷好感什么的……最后，就这样当我看哭了好吧
 ipcjs：流水帐
 239883：是会战斗的friends呢
 225951：作画是挺好的了，但为啥剧情赶的像开火车一样，半年番没必要嘛...
 
 这个棒子演出家，8太行，流水账一般。
 294627：女主挺萌的，但这故事还是太“平”了呀
 rancho：求你了，别长大
 kagaya85：学姐,你怎么了学姐
 perfectime："老子快被咬死了 你tm倒是上啊"
 hurakan：求你了，别长大
 foxazoxi：什么烂大街套路，有妹子就能看
 nongyeyimian：区区咲太
 165527：浣熊可爱死了，盾用很会当老师。
 hentyclopedia：养一只毛茸茸的女儿真是太棒了
 “你战斗我变强”, 虽然气氛很紧张但是我看到这句还是笑喷了
 xduu：来了 你们这群老婆怪又来了
 panacea：故事内容还是太快了些 从领养到打怪多少分两集比较好吧
 cknightx：男主随身携带的吃豆人真是好用
 390235：我永远喜欢拉芙塔莉雅
 yamada：个个咬不动还不松嘴就叼着磨牙 学index卖萌吗
 woaibingguo：养女儿真开心啊
 270422：真的萌，还有B站字幕不走心啊，天赋树都不翻译的。矿洞和采矿时候的音效做的很好，剧情感觉有点粗糙
 leins：这盾一话升了两级....两话一共升三级....
 432510：这是命令
 卖命跃级击杀
 ygy21：女主很可爱，让人见了真的有保护欲啊。气球怪也是男主的亲儿子，随身带着，交涉用万能啊
 art_forest：我还以为我点开了人物页面
 真实养女儿，好可爱啊
 v252330569：可爱
 athrun1120：不是叫青春豚野郎吗
 68717：其实还行，就是比起原作删了很多互动小剧场，尚文一点点改变女儿和女儿一点点在尚文心里莫名的变化很有看点的
 246935：妹子很萌，没了，保护欲望，结果是攻击角色
 nanayamisaki：真不愧是奴隶，这挂件人当起来真是一点违和感都没有，算了算了我到底在期待啥
 q1q1gg：原来不是无敌还是会出血的啊
 pchpeach：尾巴太可爱了吧！！！
 ldz14：剣=中速
 槍=快攻
 弓=组合技
 盾=控制 是这样吗？
 话说你们这个世界怎么没有法师职业啊
  >>216493->ldz14：有法师啊，其他人的队员里就有
 240194：啊啊啊啊圆耳兽萝真可爱
 总觉得可以做得更好，战斗莫名尴尬感
 21371：太可爱了！诸君窝喜欢这个兽耳妹纸
 这升级速度太真实了
 kentholmes：长得好快，下一集就变大了……
 3176：喜欢这种踏踏实实练级一步一步变强的剧情
 deepred：搞得我都想去玩下RPG升级了。有点在意那个卖奴隶的绅士最后说的话语呢。
 204003：奴隶制。。。真是邪恶的设定
 q3502221：想法还是挺好，但是细节和演出太平庸了。怎么还是麻沙美的。
 ks_magi：我永远喜欢拉芙塔莉雅
 342915：亚人真是低人一等的存在 能容忍奴隶买卖不能容忍强奸
 297234：作为套路番来看还是有惊喜的，只是目前没有太出挑，喜欢异世界题材的朋友可以继续观看
 a582977826：养成类游戏多好玩啊
 theduke：你看捡个小萝莉感觉世界都亮堂了起来
 拉芙塔莉雅是真滴软，濑户沙麻美配得真舒服
 养个浣熊兽娘女儿是怎样一种体验
 唯一遗憾的就是亚人小女孩长得太快了。萝莉的时间过于短暂嘤嘤嘤
 虽然你的父母已经回不来了，但是你能让其他孩子不会有同样悲惨的遭遇
 你来战斗，我保护你，这样一来就不会死了
 ——石川界人还是很适合这种耍酷的，铿锵有力
 气球怪这么可爱，你们怎么舍得杀它们hhh
 兔子这么可爱，你们怎么哦不一点都不可爱杀了杀了
 大叔是真爱hhh
 209456：ED这个美术很漂亮
 正片的话还不错，女儿真萌，但是心境变化还是突兀了一些，双方都是
 216493：又是夫妻档啊（
 345952：萝莉是真爱啊，虽然看过原著的知道……下集可能御姐了……
 hashireowl：是我看的删减了还是怎么的，跳水→直接就绳索套峭壁上了，是不是少了个镜头
 darkedge：完了，要长大了
 oped都不错
 jcy1113810704：这段还没漫画有感觉
 82575：我永远喜欢拉芙塔莉雅
 wyghthy：奴隶长得丑就是没人权，老司机专挑幼小女性亚人，据说可塑性极强！浣熊种真可爱！
 pppdswith：op和ed都很好听，主角带着妹子（女儿）开始了刷怪升级的路
 collice：我记得漫画里萝莉很快就长成巨乳了来着
 294575：有女儿看就完事了，这番我不挑了
 asd8299128：说好不能拿武器呢？矿镐也是武器好吧！
 elaina21031230：我永远喜欢拉芙塔莉雅
 nagiiiii：养女儿
 297208：这集节奏还不错，就是感觉俩人的情感转变的有点快了
 
 女主可爱捏，能不能别长大就这样了

第3集
 225951：叙事突出一个僵硬，台词突出一个无聊，演出突出一个味如嚼蜡
 
 明明是剧情上的关键回数，除了作画，一切都很做作：哦升级了，哦女儿长大了，哦搞了套盔甲。哦又跟其他勇者见面了，哦男主角没去主战场反而救了整村的人。完全没有紧张感，连staff都不相信这些情节是正在发生着的，那你们做出来的东西怎么能说服观众呢？
  >>316851->225951：森贤划水严重。另外我感觉剧情关键回其实应该是枪盾决斗……
 ipcjs：一个星期就长这么大，这是吃了什么
 ldz14：能不能不要用这么多静止画演出啊就好像玩动作游戏只有10帧一样
 art_forest：这王国的上层嘴脸也刻画的太丑陋了点，不怕起暴动？
 对比之下盾勇的形象就太圣人了，作为装逼爽番前面的欲扬先抑做的挺好了
 一周时间小浣熊就进化成学姐了
 342917：我的萝莉啊，这就没了
 
 我上一个看的萝莉速成的是啥来着？phantom吧
 312525：同意一楼，评分下调
 这一集太次了
 aeyyxhyj：所以我们的男主什么时候可以虐他们）
 murochin：女主真好啊！中间那段吉他好听
 av814867167：看的真憋屈，屋里霸天虎，屋外土拨鼠
 89687：失散多年的亲兄弟：https://chii.in/character/754
  >>deepred->89687：真·亲兄弟
 21371：这是！突然给了个老婆啊好啊
 松岗：这次的boss很好打桐子的时候哪次不是
 黄红真是典型贱x啊男主真勇神马时候开大
 perfectime：女主形象变了是什么原理 ?
 这怪好弱 这浪潮有多少波啊 ? ..
 reca11：那段男女主合力战斗的长镜头好评。
 不过这故事略蠢，槽点有点多。
 294627：白开水
 423836：不去细想还是挺好看的，但是去想了后还是觉得。。。
 286852：干脆面拧巴了
 447777：剧情节奏的问题就不细究了 这萝莉瞬间长大真的很难受。。。
 204003：白开水叙事，等之后情节展开呗
 hentyclopedia：一周前种植一个萝莉, 一周后收获一个老婆, 这波不亏
 165527：日常想碾死那三个渣渣加一个碧池。
 PS：剧本本来就不是高配版，轻小说系其实个人认为偏中上，因为梗概写得有意思并且故事有看的价值，并不是无脑爽剧。亚人升级长得快，武器店大叔是目前唯一照顾他的人，沙漏可以传送，类似向导，都是一些设定有毛线好吐槽的？路过有村庄被袭击就去救人了，跟哥杀一样属于平民英雄，此处没什么好反驳的。
 提一个之前男主也说过的四个人观念不同的地方：
 三渣一直把这里当游戏世界，其他人都是NPC，所以战斗都是以刷高经验值获取区域的怪来升级等级，低经验值区域是无视的。
 尚文通过碧池公主的背叛开始已经将这里当作现实对待，他的经验是通过经历各种战斗从身体力行地累积战斗经验的，浪潮来之后的敌人并不是靠等级差可以打败的，就是所谓现实战场上胜者并不是因为等级高一个道理，以后剧情就会有很明显的体现。
 男主作为一个二十岁年轻人面对挑衅时情感的波动非常正常，比我二十岁的时候要成熟很多。
  >>304246->165527：血条再长还是扛不住活尸剑圣一套五连
  >>theduke->165527：嘛，另外三组其实除了幸运E是刻意描黑拿来背大锅的，蓝剑太高冷，绿弓起码还是比较有礼貌的233
  >>165527 -> 愛の騎士duke：看到现在大概如此，敬请期待后续剧情吧。
 342915：原来还是强制参战的 真是垃圾游戏 另外几个勇者现在还这么轻松等以后难起来了还能装逼么
 lordfriend：好多人又要喷动画做的不好了,然而原作叙事水平就一般..动画节奏稍微快一点就更感觉不到发展了..但又不能像原作那种流水帐一样叙述.我觉得这一话除了没能表现男主遇到其他勇者时候内心活动(挺关键),其他基本上都符合要求了.
 405942：能把男主前期作为勇者的憋屈感做出来，已经挺好了
 432510：坦克的重要性
 好像只有盾之勇者这里是白刃战？
  >>deepred->432510：要是有重型坦克的话，压路机一波，来多少碾平多少。
  然后带上几大罐清新杀虫剂。
  不懂这样给不给经验
 259769：所以为什么分小队行动了另外三个还是扎堆干啊？
 分得到经验吗........槽点太多了
 ourfather：穿着绿绿的铠甲
 大家都觉得他是个鬼畜人渣
 带着个奴隶
 athrun1120：这外观怎么那么兰斯    
 
 其他3人还有脸出来 尴尬得要命
 ygy21：这怎么说长大就长大了呢。还有这大浪就是一些僵尸和大黄蜂？太儿戏了吧，我以为是几十年或百年一遇的大灾，没想到几个月一次吗？
  >>316851->ygy21：这波算是这些浪潮里最菜的一次了，下一次基本是全员苦战外加其他三人当弟弟
 246935：妹子变大了也好萌
 izumo：流水账……简单地用三幕理论分析一下，就会发现冲突根本不够……这种轻小说连载的时候真的不会扑街么
 danzong：就当隔壁史莱姆看嘛，史莱姆也是流水账啊，难道是因为主角不萌嘛？
 q1q1gg：还我萝莉！
 313759：没有攻击技能我忍了，身为一个T没有嘲讽和冲锋，这多尴尬啊。
  >>89687->313759：我觉得大概是有嘲讽的，毕竟跑一圈都能拉一波怪 
  不过似乎没有显式的说明，这点很莫名其妙。
  
  讲道理，如果T没有拉仇恨的技能，那和咸鱼有什么区别？
  真要这样，我就能理解为什么会有三勇教 / 为什么其他队友都说盾是废职了。
 awsl：你们都在喷，但没人注意到，后面女主一穿n的那场打斗的演出作画真的是很棒的。。。。。。
 263874：这什么玩意，如果还这质量就只能弃了。这一话的节奏还是故事都感觉好弱，中间一股浓浓的鸡汤味，我还以为盾勇能黑下去呢
 
 感觉女主长大了反而不好看了
 
 这竟然是个塔防游戏吗！
 zty61211：想要守护的兽耳萝莉怎么就长大了
 索然无味
 209456：所以这个嘲讽是手动嘲讽还是技能嘲讽？
 然后萝莉瞬间变JK这个具体设定是什么？
 村里的战斗戏看起来很别扭，日漫群战时惯例的一群人傻傻站着一动不动就算了，骑士团那段剧情真是看得人莫名其妙，两边有点前言不搭后语的感觉
 422420：+精良作画
 -俗套剧情
 theduke：我的浣熊萝莉呢亚人实在长得太快了233
 其他三组勇者特别是那个用枪的刻画的
 嘛本来这兽人萝莉成长养女儿过程更值得大书特书耶
 这种套路化的剧情特别看动画化的节奏把握，吃瘪反转的剧情渲染力还是弱，只能看元气女主来稍微hold住一点场了
 留特村保卫战的表现力是真的弱，前期战斗过程看得人比较困惑，稍微大点的场面调度就完全不行
 不过制作水平还是蛮值得一看，后面拉夫和盾勇配合一套combo打得相当过瘾
 另外三组勇者的宝具特效也华丽，T担当这T得总觉得微妙，这些轻改作者你也给我MMRPG多玩玩来写写好不
 eien：不是萝莉不可爱了
 181375：我的萝莉没了，这个异世界人生活着还有什么乐趣
 三十年河东三十年河西，莫欺萝莉控！
 452843：真的看不下去
 82575：亚人长这么快的
 371298：枪勇这种傻白甜凯子挺可爱的 上一集还精神障碍的小浣熊这集一下变成平平无奇的忠犬女主角，索然无味
 wyghthy：拉芙塔莉雅一周就长这么大，什么原理？
  >>collice->wyghthy：差不多是设定把
 pppdswith：很喜欢这种画风，本话盾勇刷怪，收集声望，那个沙漏怎么感觉有鬼。
 从女儿变成妹妹了啊。
 主角会和其他三个勇者打吗？
 collice：嘛毕竟不是别的片场勇者一路黑深残
 renkomei：怎么长大了，wdnmd
 rog_defwang：哭了，并不是养成动漫
 294575：这剧情真的不能细品，最难受的是女儿说大就大……
 asd8299128：亚人:我要金坷垃 亚人矮小长不大 必须要有 金坷垃!用了 金坷垃 一集长成一米八
 rikkasummer：第二次看到这里我还是想大喊一句：还我小萝莉拉芙塔莉雅！
 sakito333：？？喝三鹿了长这么快
 297208：王国这么区别对待也挺蠢的，好歹是四大战力之一
 
 这过了多久啊？怎么长大的这么快啊，我要看萝莉
 
 男主要走以德报怨的守护之路吗？还挺圣人的

第4集
 225951：恶心了观众半集，又尬演了半集，棒子监督的转场差劲到连哪段是精神世界哪段是现实世界都表现不出来，一直到最后我的情绪都缓不过来，这种看完像吃了苍蝇屎的感觉还真是久违了，上一次体会还是在ALDNOAH ZERO最终回。
 
 这片子能不能在良好作画以外再展现出一点点更好的东西啊！
  >>316851->225951：韩剧风格的演出，一句话概括
  >>rancho->225951：你连演出效果由谁负责都不知道，就不要在这里高谈阔论什么棒子监督了好吗
  >>225951 -> Rancho：贵为动漫高手，为何您不来带大家拉一下片呢？
  >>rancho -> 丶Stanlee：我寻思应该你来拉片才对啊
  >>rancho -> 丶Stanlee：这集分镜演出不是一个人，“演出”只需要按照分镜稿的指示来做就行，最多有点小调整，我寻思这演出就算有问题也要阿保孝雄跟黒田結花背锅，怎么就骂人家孫承希头上去了呢？
  >>225951 -> Rancho：作为演出，他就是分集监督，他不背锅谁背锅？演出上挂着名字那就应该当个工具人？分镜怎么画他就怎么指示？第二集也是这个棒子演出，节奏一泡污，流水账，怎么说？
  >>rancho -> 丶Stanlee：第二集去第二集骂，在这骂啥意思呢？
  >>rancho -> 丶Stanlee：本来分镜演出拆分就是对工期的妥协，画分镜的资历都比较高，演出得把一整集跟下来，画分镜的有几个愿意花那么多时间还赚不到钱？有空我还不如多画几集分镜。
  >>rancho -> 丶Stanlee：但是分镜演出如果不是一个人，演出除了进行少许微调，基本就是按分镜稿的指示干活，这集监督+黑田负责的分镜，他肯定插不了手
  >>ubisoft->225951：AZ最终回不恶心啊，只是迷而已
 89687：枪的防御再薄又怎么会被等级1的小怪重伤
 以及男主角一副要"解放王之力"的感觉，
 原来在其他人的视角里只是全程趴在那里啊ww
 
 有些场景在读小说时很快就略过去了所以感觉还好，
 换做动画怎么就这么谐
 262955：其他人的智商是被强制-100了吗......
 这集看的我尬的不行
  >>262955->262955：总结一下：套路降智商都能接受，但不要搞这么强行，这样会让我觉得作者在小瞧观众的智商。
  >>260090 -> 方和润：不要担心，原作后期降智商更严重，现在还算行的了。
 art_forest：要是我再年轻几岁，怕不是要气的骂街，没一个好东西。
 三勇教和bitch王女完全就是为了恶心人设计的。
 所以我现在看他们，觉得就是一群智障...
 aeyyxhyj：呜呜呜，后面能有详细解释吗
 261647：宗教迫害坏过浪潮，同志们要坚持唯物辩证法，摆脱宗教迷信，共建共产主义社会啊
 259769：想搞全世界背叛仅仅一人相信你的套路也别这么强行啊太弱智了
 399498：如果没有后半段，再绝望一点，彻底的往死里踩，那才是神作，艺术品了。
 难道就没有全程绝望到底的吗
 panacea：够恶心 我追了  如果要恶心不恶心的我肯定不看了  审丑也是一种乐趣
 av814867167：看完一集，叹了口气
 lelouch：虽然看过漫画 但是感觉还是超不爽 干他?的臭沙滩  3沙B ?皇帝
 264218：后期无论爽不爽前期的憋屈感感觉是救不了了，难道制作组是知道观众看的时候会开弹幕而且弹幕会有解释所以才这么做？
 ldz14：我寻思你这样做动画补番的人倒是一集接一集看得爽了 追番的人不喷死你才怪
 这种先抑后扬的模式也不是没有 基督山伯爵 连城诀 都是这个模式 可是连载动画要隔一周啊，真的适合这样做吗
  >>209859->ldz14：问题是基督山伯爵人家复仇起来痛痛快快，杀伐果断。盾勇弄了半天黑化没有，绝望没有，一顿嘴炮就拉回来了，看完我觉得我在浪费时间。
 ipcjs：艹，还来这套
 leins：太尴尬了 写本子的自己能说服自己吗
 然而麻沙美强无敌
 246935：感觉受到了降智打击，这尼玛的。。。感觉比斗破斗罗差远了啊。。。
 就这个恶心人的剧情，得恶心走多少人啊
 46252：这话很好看，小浣熊人设又完善一点了，开局拿奴隶以为这片就无聊下去了
 perfectime：又恶心又尬 真tm难受
 毕竟弹幕 一打开一个置顶弹幕: 本集高甜 笑死我了
 294627：制作优良的一话，只是这剧情也过于粗暴了
 21371：恩。原来是公主就能那么浪了么完全就是承托的。。不会说前面阶段全靠这样吧
 以为男主会黑化真的这样反而比较更想看下去其他两个勇者完全就是评论役。。
 现在搞得好像看着很好吃的东西吃下去之后才。。吞也不是吐也不是
 ichimatsu：演出和制作倒是没问题的，但越没问题反而越暴露剧本本身的薄弱……其实就是把前面用过的用其他三个勇者衬托盾勇＋女主始乱不弃的桥段混在一起，煽情时不忘在其他人面前洒个狗粮让别人慕了慕了，不断丑化对面对比突出我们的高洁正大，前面其他人一边倒支持枪勇没过多久又墙头草。明白是需要一个增强感情基础的过程，只是太过急攻进切了
 447777：原作上限低已经有心理准备了 但还是没想到这降智处理的如此尴尬 我上我都行
 唯一的遮羞布就是制作尚可了
 277873：制作可以 bgm也好
 国王可真是个弟弟 笑死我了
 还是养女儿好哇
 kuohaohao：反正我就是来看小浣熊的
 合着男主一直看小浣熊小时候，我估摸着不是因为什么不相信他人，愤怒啊什么的，只是因为男主是萝莉控（逃）
 204003：推翻邪恶的人类王国，建立亚人专政制度吧
 342933：这集演的还不错
 吐槽：枪兵智商真的低；
 另两个发现王女作弊也不早点出来抗议，放马后炮有什么用；
 原以为男主黑化，结果并没有
 282838：前半集强行给路人和反派降智商，后半集突然煽情，反正我没get到泪点，当然re0第18话也没get到泪点的我也不好评价什么
 165527：后半集快哭了，这么好的老婆，盾勇快点嫁嫁嫁！！
 另外说降智的，甩几个要点：
 1. 王女使用的魔法用了隐蔽技能，围观群众看不到，但勇者就不会了，箭勇和剑勇抱歉我现在还没分清，其中一人可以看出隐蔽（应该是箭勇）；
 2. 围观基本都是贵族，并且都是国王的舔狗，他们是反盾勇，歧视亚人的人，斗场上他们是真眼瞎，但同时也是故意眼瞎；
 3. 之前有说过一个伏笔：这个国家是女性地位高于男性；
 4. 请不要过分期待枪勇的智商，他之前是女性关系混乱被人捅死才来异世界的。大概以此为时间节点，之前是智障，之后是嫉妒心+智障。
 hentyclopedia：其他三勇者就是没长大的小孩, 你说他们坏那还真不是, 就是那种让别人看了骂娘的天真的愚蠢
 273803：尴尬
 432510：不应该掉胸口嘛 掉地上是什么意思
 你们是不是有毛病傻逼没资格有毛病
 女儿还行 成功被仇恨集中到了国王和国王女儿贵国药丸
 49574：受不了 关弹幕了
 烦透了那些一集从头到尾都在刷什么三勇教什么盾国什么愤怒什么灭世的
 动画里又没讲到这些  强行科普除了降低观看体验之外还有任何用吗
 
 弹幕科普我印象里做得最好的 是当年的恶魔幸存者2
 现在看盾勇 所谓科普完全是拿剧透糊脸 还一副趾高气扬样子
 早该屏蔽的
 291264：奴隶制国家的国王批评奴隶制...这就等于本朝领导人批判共X主义。为了招女婿连这种动摇国本的事都敢干？
 athrun1120：强行产生矛盾...略尴尬   就是想把女主捧高  雷姆效应
 
 黄毛和桐人这时候来做公证人了  
 那之前男主被坑的事是不是也应该仔细考虑一下
 
 犹如L5发作
 
 结果背后偷袭这事不了了之?
 deepred：终于桐人（还有黄毛勇者）那微薄的正义感发作了。
 感觉这波屈辱盾勇操作有点强行，感觉很矛盾。
 不过应该是有其他更加重大的原因的，比如几乎所有人都知道关于传说记载的勇者的故事，以及勇者们的个性以及应该成长的道路。
 所以，国王、贵族将盾勇的名声故意弄得很坏，合通之前的卖奴隶绅士（所以他才说了那句“你不买她的话，我会很困扰的”），以促进盾勇的成长（并帮他解放技能）。不然，
 盾勇不快速按照传说从屈辱中成长起来的话，国家将会灭亡。
 那么，国王就很有动机不惜批评自己的奴隶制国体也要强行屈辱盾勇一波（并帮他解放技能）。
 不知情的，应该是其他3勇者，国王当然知道他们的性格（依据传说）。
 
 那么经过这一波推测，这波屈辱+催泪，反正我是吃了。毕竟盾勇处境真的很惨（战斗也很有意思），我吃了。拉芙塔莉雅的一波告白，我也吃了。嗯，很开心的一集。
  >>deepred -> Rancho：不是你是恶魔吗？猜测下水面下的故事也是动画的乐趣之一。
  >>rancho -> 深红命运：你是恶魔吗？猜测下水面下的故事也是动画的乐趣之一。
  >>deepred -> Rancho：。。对不起，我该死没事，没事。不要太在意，娱乐娱乐就好了
  >>ubisoft -> 深红命运：没事，没事。不要太在意，娱乐娱乐就好了哈哈哈哈，高估了原作者的水平还行
 295606：這不是挺好看的嗎？
 az1399727695：当搞笑片看还挺不错，枪兵还真的是被当成枪使了。
 woaibingguo：恶心炸了，还故意降低智商恶心给人看，非得搞这么典型的反面才能衬托男主吗。以后再这么喂屎我一定不吃了（
 ygy21：婊子公主恶心，被这么多人围观文戏又很尬
 alvin_aries：中间解放那一段一会儿大一会儿小，场景变来变去，根本不知道在演什么。。 
 
 小浣熊终于有点胸了
 q1q1gg：比第一集还尬
 枪勇这太智障了吧，对面突然一个踉跄都不知道啥情况，你还勇者
 440622：这片的配角塑造的还真是“与众不同”呢
 ushio_zzz：强行降智打击
 454641：这集追番党的末日漫画吃吃瘪也没多在意，接着看下去就好。动画这制作不差的一本正经降智商，尴尬癌发作了后半段也毫无波动，下集终于菲洛
 wwftherocksp：艹，干死那个臭婊子啊
 331025：看着难受……看了最后女主治愈也还是缓不过来……男主黑化铺垫了那么久，然后就解除了，（哭……
 209456：我觉得这集做的挺好的啊？
 勇者降智什么的.....第一集开始就这样吧？
 至于围观群众不是剑勇/弓勇说了是被国王眼神安排了么
 精神世界现实世界虽然没有画风的明显区分，但认真看的话并不会造成误解啊
 至于恶心人.....好吧确实恶心人，不过好歹把小浣熊的形象加强了是不是
 说实话我就喜欢看男主被艹万念俱灰的样子
 ubisoft：所以那个诅咒系技能最后解开没解开？我看那团火焰变回绿色了还怕他又锁回去了
 
 不是说不能虐、不能“黑暗”，只是这种强行制造矛盾和转折的手法实在是属于最低级，相信不少观众还是能看出来本集与一些剧情推动更为自然的其他的所谓“黑暗系”作品的区别的。目前为止四集逻辑倒是能自洽(结合一些被剧透烂了的设定)，只不过这都建立在各种强行降智的设定之上，即使不看对原作后期的剧透，其水平也可见一斑。
 216493：真是狗屎，一整集都是这些。前半忍过去了，后半根本忍不过去，直接拖进度条，没想到拖完了才不抑了。早知道我就跳过这集直接看第五集了。再看看下集吧，不然就抛弃了。
 上次看到这一出的不记得是哪个动画了，但应该也是好久以前的。
 
 说个正经的，既然这个国家这么讨厌男主，男主也讨厌这个国家，为什么不换个国家呢，非要呆在这受罪？
 reo：男主还问了两次“你是谁？”，艾玛大哥你跟我俩搁这装啥装呢！
 furukawa：我觉得看的挺爽的，这狗粮吃的很舒服
 “全世界背叛我，只有你相信我”，甜哭
 juster0：话说公主第一集骗男主钱的部分有什么意义？都准备陷害了还在乎这800银币。而且赚钱也不难啊，男主这攻击几乎为零的情况下都能挣到30。本身公主这个设定就很奇怪，很像作者写道这里才临时添加的设定，如果改成一个国王派来的奸细，全部剧情没有任何变化，且没有任何违和感。但设定为公主后，第一集剧情就成了公主被男主强X，国王还把这事传得全国上下无人不知，无人不晓。连路边卖菜的都知道公主被强X了啊！国王你是有多恨这个公主啊！
 405942：第一集就知道是套路爽文，故事原作水平不行。但是制作水平不错，男女主角互救的主体剧情完成度很高。
 诸多bug你想它干嘛，要是不接受这种放空大脑的片子，那就别看吗
 239878：过于傻逼
 kzsdjak：其实这段放到更后面一点，借其解开女主的奴隶契约挺好的。身份的变化带来的两人之间关系的细微变化值得一写。
 416462：轻改该讲的设定还是要讲的啊，动画的表现真的就是一群智障，后面就算把所谓“科普”内容补回来也弥补不了被恶心到的感觉啊……
 rinran：我不管，冲狸猫追了。
 a582977826：尬与蠢是本片主题
 82575：这片子要攒起来看才行
 pppdswith：记一次失败的决斗，男主被女儿从失败的边缘中拉了回来，还开启了新的诅咒系技能。
 collice：但是你画风就是变幼齿了啊
 renkomei：Raccoon girl best girl不接受异议
 294575：又恶心又尬，后半段快进。小浣熊对你一心一意，同甘共苦，你有什么资格说她背叛你？？？
 kagami_lu：很糟糕的一集，几个冲突的安排太简陋。被陷害这个桥段属于很难写好，但是也不会差到哪里去的情节。然后本集就几乎没怎么利用被陷害的情绪共鸣，效果非常差。
 再就是故事内的逻辑非常勉强。起因就是一个弱驱动：公主对男主看不顺眼加上自己选的枪对男主的女孩有那么点意思，于是想要打击男主。这个需求的落实方案就变成了枪和男主决斗。国王对于女儿的观点非常认同甚至拉了一群贵族围观斗兽。国王甚至预测男主可能打赢枪让女儿去准备作弊，并且暗示贵族的睁眼瞎（也有可能通过公主亲自作弊这个动作递出信息）。国王和公主的一通操作明显是舍近求远，如果真的想要打击男主可以直接行政驱逐。不论从效果还是意义来说都说不过去。
 矛盾变得尴尬的场景很多，最传神的地方应该是女孩掌掴枪。画面里僵住的国王公主和士兵是尴尬的最佳代表。
 oliki：上一次看这么降智的剧情还是在甲铁城后半段
 nagiiiii：前半段就算了 后半段只能一直快进缓解尴尬
 735213：剧情还行吧，就是之前男主一直没发现萝莉变大了么
 419575：看完这集就不要再看下去了吧，后面剧情太烂了
 306546：我寻思盾勇都打败枪勇了 王女和国王不赶紧舔上去 换点头脑正常的人类都会舔盾勇把
 qq624130658：什么吃瘪勇者？
 sakito333：我天剧情恶心，男主恶心，配角恶心，只有女主能看了
 297208：这集观感真差，恶心半集之后，高潮的演出也很尴尬。这么重要的剧情还不如前三集的表现
 835772：枪之勇者不能说完全没道理，确实应该解放奴隶，完全可以让女主变成自由人后继续跟随尚文。不过国王哪来的脸认可决斗和谴责尚文的，他自己的君主政权就是奴隶制的支柱
 z33958：这么针对呀
 1032622：什么脑残剧情，太恶心了
 583850：海，赤石了，又被石给气晕了
 858495：盾勇最精髓的一集，全是享受
 racy：删除了回复

第5集
 277873：又是欢乐的一集
 反派一行（姑且先这么叫吧）总是给我带来无尽快乐
 aeyyxhyj：啊 WSL 我永远喜欢菲洛
 dowson417：是天使的声音！awsl
 286852：我想知道这番的沙雕下限到底在哪，另外，想日 高里菜
 posion：是肥鸟，awsl
 316851：这集作监太菜了
 perfectime：能不能别恶心观众了
 大鸟真可爱 
 草 这大鸟成精了 不可爱了
 21371：是明白了变着法子给男主加后宫是吧
 好好的萌宠陆x鸟
 但是好可爱啊还有小翅膀！！！
 这个碧池公主。。这两人真的强装自己是火箭队嘛
  >>perfectime->21371：火箭队
  >>kentholmes->21371：火箭队可比这两个人可爱多了。
  >>21371 -> 游龙：这两个说是谐星都。。
 furukawa：对对对，就是要这样，动画组很懂悔婚流怎么爽，啊是老婆
 reca11：虽然很欢乐，但是碧池二人组也太tm睿智了。
 5655：就算你不再是只鸡我也喜欢你。
 294627：这鸟真好，“我那个很大”
 416462：这集还是有点意思的，原作剧情看起来不太行，不如我们不要成名了就做盾之勇者种田录或者行商路吧？
 225951：新しい婬紋ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
 hurakan：天使菲洛
 panacea：其他的都不管。这集是看的最开心的一集，浣熊和菲洛太可爱了啊我死了！即便没啥剧情，光是看日常就够了
 454641：菲洛登场赛高碧池公主一行仿佛儿戏拉低全剧另外2个勇者印象居然比漫画好
 165527：老婆真棒！
 剑和箭之前有帮忙说这么多话来着？
 国王和公主这么快就要退场吗？
 hentyclopedia：拉芙的耳朵和菲洛的翅膀我都想揉
 leins：这鸵鸟还能漂移
 204003：别的勇者拼装备，盾之勇者拼后宫
 azure_sf：好好的小萝莉变成大浣熊，好好的大肥鸟变成小萝莉。都不可爱了。
 chazier：老板，我要最便宜的交通工具，能暖床那种。
 440622：这样的剧情到底还要演几集啊？就没有正常点的么
 kaysiness：老闆！來一打這樣的扭蛋！
 209859：我真不知道这东西连作画都开始崩之后还剩下什么
 216493：那接下来谁拉车啊？？？
 pchpeach：awsl
 samipale：这种火箭兵团式的每集小丑剧情感觉不适合这个片子，主角的地位不同，很影响观感
  >>keipixel->samipale：关不得有浓浓的即时感，原来是爱与和平的火箭兵团！
 ubisoft：这个女孩子根本就没有那只鸡可爱。。。快变回去。
 murochin：啊这片的主角怎么这么好剧情再崩无所谓，反而隔壁史莱姆没有喜欢的
 375248：陆行鸟竞赛
 ygy21：大胖鸟一夜之间变成小萝莉了
 az1399727695：强勇也傻屌过头了hhh
 q1q1gg：菲洛好可爱
 313759：爬上墙壁! 三角箭! 飞过去! 跃动冲锋!
 ks_magi：紫色卷轴里面是啥
 athrun1120：鸟名感觉就是日本人在念  肥肉
 deepred：那以后不就没有交通工具了吗？
 算是中大奖了吧？
 幼女Get！
 izumo：哈哈哈哈哈这番简直要笑死我了……
 405942：知道正经路线走不通，开始走搞笑路线了吗，对面完全火箭队化了
 246935：剧情上硬性智商修正，不修正就可以扔了，观感回升0.00000001（内心并不为所动）
 ruocaled：这么厉害怎么不快速成长为老太婆呢
 rinran：真好啊真好啊
 447777：awsl 还我肥鸟
 kzsdjak：额……印没了，又刻回去。gg。
 a582977826：又有loli了，好吧继续坚持
 432510：为什么番剧没有一键消音呢
 这个枪兵一直觉得自己是牛逼然后赢了？
 制作组找到提升观感的办法了 找个鸟人卖萌
 几次看到说菲洛很萌，结果最后才出来
 pppdswith：盾勇扭蛋扭出妹子，枪勇找茬受挫。片头出现女王派势力监视勇者。
 collice：好看啊
 沟真好看
 renkomei：新的淫纹
 raccon girl太软了我喜
 作画是故意这么弱智的吗，配乐也很弱智，一整集都很弱智我突然喜欢这部片了
 294575：草，是鸡精！
 我们仍未知道那个商人是不是傻子，把两个传说级道具卖了出去。
 412584：男主这太离谱了
 别当什么盾勇了
 专职驯兽师吧
 养的都长得这么快
 elaina21031230：天使！
 xchxd22：商人显然是来助攻的。
 oliki：我说枪勇，这么拉求你别嘴硬了
 nagiiiii：至少女角都蛮可爱的
 rikkasummer：我永远喜欢日高里菜菲洛
 sakito333：欢乐向，多好
 246536：才第5集就蚌埠住黑深残开始搞宝了吗
 297208：这破王女还要看多久，无语了，一个套路反复用看也看恶心了。这也不是扮猪吃老虎那种爽法啊
 
 萝莉守恒定律，少了个浣熊萝莉，来了个鸟萝莉
 racy：删除了回复

第6集
 225951：黑吃黑还行，你这个勇者当的真是称职
 piglalala：这集好赶啊
 ldz14：一开始还以为是奇美拉，看见打雷才发现原来是夜枭
 玩仁王的时候不知道杀了这个玩意多少次
  >>216493->ldz14：+1
  后来才知道夜枭肚子下有个核
 aeyyxhyj：啊 菲洛真可爱 我死了
 439956：这集简直。。。后边还救得过来吗。
 316851：这集就不说修正的问题了，感觉就是单纯的菜。
 
 这集剧情改编的相当棒，原作是一个接一个，冗长乏味。
 但本集改编后改成了一环套一环，还解决了原作一个逻辑不太通的地方。
 剧情不算赶，给这集脚本点个赞。
 
 最后，这集有野中正幸
 239883：叮咚叮咚
  >>cknightx->239883：你怎么能发语音 b38
 21371：喜当爹。菲洛太可爱了！总觉得这怪好可怜
 已经开始成神之路了
 294627：得想办法搞一只鸟来
 perfectime：草 这大鸟有点可爱
 男主可真是个经商鬼才
 意思做件衣服折腾半天
 329703：啊啊 这只声音是日高里菜的肥鸟居然还会骑士踢
 89687：盾勇：やれやれ 本来还想留你们一命，你这么一说本大爷岂不是除了灭口以外别无选择了嘛。
 
 强盗，卒。
  >>deepred->89687：强盗自己给自己挖坟，这也太搞笑了吧？
 iiiiuuuu：脑补菲洛吃山贼的画面
 samipale：剧情好了一点点，最重要的是菲洛可爱了一集
 cts：可爱就对了。
 kawaiichuan：我买一盒鹌鹑蛋也能孵出人吗.
 246935：这个脚本改的真不错，观感回升。
 405942：演了一集为了给新女儿做衣服
 故事风格已经完全变了
 murochin：越来越好看了
 lordfriend：感觉监督和系列构成似乎是想压缩本来写就一般的日常剧情，不过按照之前没看过小说的朋友的反馈，对于前面两话的观感不太好，缺乏铺垫导致莫名其妙，尤其是上一话。这一话其实也有很多可以说的，不过估计就是不想做成史莱姆那种非常慢悠悠的感觉吧。
 alvin_aries：小浣熊捂住了上面的耳朵
  >>165527->alvin_aries：嗯那里我也觉得很可爱。
 ygy21：盾之勇者最后成为了异世界最有钱的人，盾之商人成名录
 313759：看到中间那段，突然感觉不对劲
 本来不是个悔婚流，现在怎么变成了种田流？
 怎么突然就开始发展人脉，学技能挣钱了？喂，魔王呢？末日呢？那些讨厌的人们呢？没有了！认识一个人，做个买卖再去认识下一个人？手机侠？爆肝工程师？骑士与魔法？
 
 好在最后又回到了打装备养女儿的路线，不过我真的想说中间那段有点……
 盾之勇者与香辛料……，嗯嗯……
 wwftherocksp：啊，是天使
 q1q1gg：无论是人形态还是鸟形态都好可爱
 216493：一开始还觉得人变鸟太怪了，后来觉得还是挺可爱的
 447777：对这番的要求已经变成只要不那么弱智 就算种田我也认了 毕竟有萌肥鸟
 xqsdzc：一爪子下去就是粉碎性骨折，上集的枪勇者还好吗
  >>165527->xqsdzc：被踢的是裆部，所以没关系。
  >>xqsdzc -> Demented Dragun Dragon：没关系（。
  >>165527 -> 石头碎了：我的意思是不会发生骨折。
 432510：「你果然是个萝莉控」
 最多跑一次的重要性
 当啥勇者受委屈啊 当医生啊 学武救不了王国人
 你的扩音用手把耳朵捂上就当没事人一样
 darkedge：这集还有点意思，真实的捂耳朵.jpg
 82575：浣熊与香辛料
 wyghthy：主角一行也太狠了。
 ruocaled：不要变人啊，鸟多好啊！！！！！！！！！！！！！！！
 pppdswith：做了一个支线任务，给二女儿做衣服，途中扩展了人脉，技术和声望，
 collice：这集开始各种擦屁股了
 libiao：是真正的捂耳朵！
 renkomei：突然rpg，这片会玩啊
 294575：熊鸡争爸可太草了wwww
 elaina21031230：菲洛真可爱
 297208：菲洛是陆行鸟吧，怎么这么胖人型好可爱，像小天使
 
 盾勇心态上完全是养了俩小孩啊

第7集
 442773：幻视成 神圣の鸟人
 moelody：wc这集作监有点多啊
 415373：小浣熊发情了哈
 aeyyxhyj：争宠 争宠回
 az1399727695：神圣鸟人+1，话说妹子你这下巴有点尖锐
 21371：可以可以后宫和谐
 下集主线了吗
 316851：8作监+3作监辅佐，不出所料的崩。
 
 但该没问题的地方也还可以。接下来应该不水了。
 
 另外，KC你连续7集本社回撑得住吗，不行就外包吧
 www233666：这集好崩这故事有毒
 ubisoft：为什么这锤子这么贵
 hentyclopedia：神TM的养女党和养鸡党
  >>pppdswith->hentyclopedia：http://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
 165527：身体成长了，内心还是小孩子。所以如果喜欢萝莉，但急于抱萝莉却又怕违法，可以试试亚人。请不要理我。
 405942：养女儿养宠物养出个后宫
 447777：作画崩的有些多 剧情方面倒是意外的处理的还行
 ygy21：买了个雷神之锤么，什么锤子这么贵
 246935：神圣鸟人！
 神雕侠侣杨过！是你吗！
 送个锤子！就是送个锤子！实事求是！有人说还差一把镰刀。。。
 听说这集是外传。
 wwftherocksp：这集想表达什么，这日常太水了……
 alvin_aries：送个锤子
 perfectime：我不想看你们满脑子恋爱啊
 313759：等下。枪之勇者种了个种子，被村民摩拜。遭殃后盾之勇者化解危机后又种了个种子，村民们又开始摩拜吗？真是何等让人信服，而且还有可食用的果子，谁敢吃？
 q1q1gg：日常真好啊
 432510：绝了这枪兵干过啥正经事吗
 这怪打得太轻松了
 听别人说像是做任务就回不去了
 你这也要白色相簿一下
 「亲嘴的话会怀孕的」
 人家老妈都在还敢偷蛋
 你买个锤子
 82575：所以现在爸爸宠小女儿吗
 262193：感受到了一股恋爱的……
 pppdswith：两个女儿真好啊，话说盾勇sama你终于要做主线任务了呀，下一次浪潮来临之前不应该有一点紧张感吗？
 collice：奶子
 libiao：干了这瓶除草剂你的病就好了
 小浣熊转耳朵好可爱
 renkomei：养女养鸡xswl后宫和谐
 rog_defwang：可爱可爱
 kagami_lu：争宠就很anti，再加上浣熊胸前的奴隶纹还没去掉就更tmd想anti了
 sakito333：崩的不少，但质量明显比上集好了
 297208：盾勇已经完全是商人了，不会随便做好人了
 
 经典七八温泉回，这俩小孩确实可爱
 
 这锤子看起来很普通，这么贵的吗
 843559：一路擦屁股

第8集
 q1q1gg：菲洛你也太浪了吧
 ldz14：shi一样的节奏
 316851：作画质量上线
 mellojyoutoji：我以为是一拍脑瓜子想出来的剧情,这应该是沒脑子啊
 izumo：这玩意能拍这么多集么……
 kuohaohao：有小浣熊就够了
 kingofthebirds3：原本应该是男主用奴隶主命令停止肥洛的动作使肥洛被吃的，感觉这里改成叫一声就分心太糊弄了。原本很期待男主内心的刻画的，但看过之后感觉好平淡啊。
 286852：过于中二看一半赶紧停下来缓一缓，实在是引起不适
 aeyyxhyj：我来陪啊。。问我
 lunariot：莫名尴尬
 21371：这。。前面不是。。怎么又来
 还不如给菲洛升级
 perfectime：妈的 好尬
 309346：这也太尬了吧。。。
 447777：楼上各位的标准好高 有那么尴尬嘛？
 和前几集一样的正常发挥正常操作，中规中矩，看完内心十分平静，也没啥反感的。
 感觉问题还是出在节奏和中间黑化部分了，台词/声优/BGM都有锅，导致紧张和绝望的气氛烘托不起来。
 这一集唯一的看点可能就是小浣熊和肥鸟的糖了
 82575：一路给人擦屁股可还行
 oscarc：莫非是国王他们故意演戏，用仇恨激发尚文的力量
 hentyclopedia：男主太持盾了
 165527：一路替三勇擦屁股之旅，顺路捡材料，三勇也太尿了，玩游戏不知道clear后捡材料吗？
 这盾有助他成为魔王的资质啊。
 ushio_zzz：这集也太蠢了吧。。
 342915：这集很尬吗？我感觉还行啊，可能是第四集以后就对这动画没太大期待了吧
  >>447777->342915：我从第三集开始就不抱什么期待了 每周打卡看完 也不知道为何楼上楼下的诸位还抱有莫名的期待 甚至觉得尴尬 直接弃了不好吗
 cts：这集太尬了，他们说话的时候都是要先发呆的吗。。。
 270422：这集...突然黑化突然救赎...
 312525：这集太差了
 piglalala：怒盾！我等的花都谢了！
 这集对追番党十分不友好，因为等更新的缓冲期导致这集单看起来铺垫十分不足，男主黑化的有一丝不协调。小说里面的处理要好得多。但从头看到尾体验应该要好很多，就看动画组后面整理节奏后的发挥吧。只要分镜与作画质量依然高水准那么这番就值得追下去，毕竟后面会更憋，这集只是个铺垫，相信节奏后面不会崩的。
 ps：怒盾太帅了，真的太帅了
 ygy21：这力量觉醒的桥段也太俗套了，从黑化中清醒过来也太儿戏了。男主这是一趟替其他三名勇者擦屁股的旅行啊
 az1399727695：看到龙尸饿了还行。
 225951：跟第三集一样，演出太无力了....
 216493：菲洛进龙肚子我就想到会出现这种开膛破肚的桥段，不过看到红色果汁还是也误以为是血。但转念一想，这片子再怎么喜欢搞黑残深也不至于会死女角色。
 还好这集至少比第四集强点，不至于ptsd发作
 wwftherocksp：等等，你的水晶是从哪里出来的
 alvin_aries：我还真是丝毫没有感受到他们的悲伤与愤怒。。。。
 lordfriend：悲伤和愤怒渲染不够,一如既往的内心描写和台词改得不行,虽然原作这段也不是多么让人和主人公有一样的感受..但只能说个动画的系列构成和监督在这方面不是很擅长的感觉,倒是其他日常以及战斗做的很好...嘛,好在后面也没什么特别让主角郁闷的事情了.所以我觉得没什么问题
 ubisoft：你就是尸套龙？
 
 两三集开始就对这动画没多高期望值了，这集倒是挺不错啊。不知道为什么上面有人说尬...尬的话不应该也是之前有几集更尬吗。
 delitofu：我觉得这集改的已经很好了，之前漫画看到这里的时候真的……，至少动画把男主非常智障的心理活动都去掉了，不然还更尬更不适……难以想象小说是个什么样
 orange16：龙那里节奏/分镜乱七八糟的。。
 athrun1120：尸套龙 用火打没问题  3分钟搞死
 darkedge：所以水晶是...
 432510：不仅水还很傻
 你渴望力量吗
 爆种爆得也不爽
 龙盾？
 「我又不暖和」
 3176：男主真是tm钢铁直男还无欲无求的
 446263：好尬啊，完全没有感觉......是节奏的问题？作画倒是还不错
 zty61211：为什么没能燃起来呢，明明作画质量都上去了
 277873：为什么
 明明小浣熊这么可爱，这片子却这么难看
 你mua的，为什么
 pppdswith：昨天没看，今天看了第8话，这一话主要展示了盾勇心态变化的过程，从冷漠仇视到关怀同伴，中间的黑化有点突如其来？铺垫还是不够，剧情有点赶，还有就是剑勇是不是故意的？
 ljy1583440748：还以为浣熊要领便当了，差评
 collice：怎么可能会有事
 renkomei：连续rpg插科打诨了这么久，突然的黑化显得非常不合时宜
 294575：演出太烂了，有代入感才怪……黑化得毫无爆点
 ginko22：盾勇的擦屁股之旅。黑化转到清醒那段做得实在敷衍了些
 412584：实在是莫名其妙
 elaina21031230：黑化啊...
 sakito333：错的不是我，是这个世界！被世界背叛后，我彻底黑化，曾经嘲笑我的人，颤抖吧！
 297208：盾勇现在属于是职业坦克兼职无数副职，万金油
 
 黑化强十倍盾勇终于有点攻击力了
 fuhun1430：用一秒钟去思考他的剧情，都是对自己大脑的侮辱

第9集
 samipale：王都で待っていたのは……!?
 武藏，小次郎
 225951：B part的情节也太突兀了，你说这片子跟手机侠有什么本质区别呢
 厕纸改毕竟还是厕纸改
  >>perfectime->225951：区别就是比手机侠好看
 murochin：没办法，就是喜欢日常
 az1399727695：枪勇这角色用力过度，剧情显得很傻
 aeyyxhyj：我觉得我看到了真正的天使
 izumo：日常有意思啊。。反派装逼被打脸比网文还要幼稚
 perfectime：这傻逼笑死我了
 261647：结尾一堆说懂男主的感受，可是我不懂啊，男主上？辈子宅了那么久难道不知道不听人说完话就一定会出事的吗你不是商之勇者吗，这么好的讨价还价的机会都不要
 82575：想看行商日常，枪勇是根本没长脑子吧
 316851：4n+1回惯例的下巴很尖
 art_forest：感觉终于要开始了
 ldz14：这个国家难道是 女性优先，选举继承法？——来自睿智的CK2玩家
  >>sprinter->ldz14：女王制
 294627：B站弹幕人才还是多，我才注意公主姐妹的CV是八舞姐妹，故意的吧
 hentyclopedia：枪之弟弟你还是去平行世界喊岳父养殖菲洛鸟吧
 342915：枪之勇者还是这么蠢啊
 165527：白痴枪勇和碧池王女正在逐步沦为搞笑担当。
 athrun1120：这枪兵有点太配合剧情了 暴躁老哥 误会帝 猥琐萝莉控 三位一体
 246935：疯狂跳过，根本不知道看点啥
 ygy21：铁护裆给踹坏了，应该很疼吧。枪兵就是沙雕
 459574：枪勇和碧池是真的欠打
 21371：这完全就是二缺啊好傻x
 所以为啥还要给这个搅屎棍权利啊王妹该石更的时候很不错挺有气势。
 盾勇还是被伤的太深了
 everlastar：居然……会这么冷淡的拒绝一个萝莉,萝莉控表示抗议！
 q1q1gg：枪勇啊你有没有觉得很绝望
 454641：前面一度气氛很好，真扎气场真足，当我以为动画要魔改掉对梅尔蒂的不信任时，我错了
 405942：枪勇一行已经越来越火箭队了
 447777：只要不涉及人物之间的冲突就还行 日常当作水文看也无不可
 归根结底还是原作的上限太低了 对白和剧情转折处理的不自然
 216493：那两个沙雕是真不想再看见了，男主没发作我都要发作了。幸好这集有真扎
 kzsdjak：路人突然自己打成一团？？
 darkedge：我就这个表情
 写的什么玩意.jpg
 126095：出で行け帅啊
 pppdswith：扩充后宫哦，还是再养个女儿？神圣鸟人的旅途告一段落，前往王都，教会估计是一条线，这话要收小弟吗？枪勇和公主还真是活脱脱两个火箭队的命啊。
 盾勇凶蓝毛啦！
 collice：沙雕枪勇
 syaoming：钢化玻璃心
 renkomei：这片总是在不该迷的地方迷
 294575：这片总是在不带脑子看的时候好看
 297208：枪勇真是脑残…
 
 盾勇肯定是对这个国家彻底失望了，直接地图炮了

第10集
 286852：这集终于不沙雕也不尬了，但总感觉中心叙述很不稳，挺散的……看下集吧
 aeyyxhyj：啊啊 好感动
 q1q1gg：剑勇居然直接接受了？
 165527：本传这边汉化停滞，外传那边高产似，然后最近被外传那边剧透了一脸，好无奈。
 ldz14：没有指导思想就不要瞎**革**命**
 225951：终于能在24分钟里把故事讲的稍微通顺一点了
 
 期待下集
 hentyclopedia：感觉看点越来越少只剩菲洛了啊
 316851：监督亲自下场还是能甩开其他人一截了。
 下一集做烂了这番就没法翻身了
 athrun1120：桐人勇者这么理智的么
 82575：所以女王还有多久才会回来啊
 415373：就奇怪了，其他国家没灾波吗？同样有漏斗但没勇者
  >>ifate->415373：这个后面剧情会说到的
 ks_magi：下一话要爽了吗？
 cts：原本蛮集中的剧情,做成一盘散沙,也是没谁了。
 lilyurey：越来越没看头了
 a582977826：前面就是觉得节奏比较松散，这一集还凑合
 pppdswith：这一话终于剧情有进度了，女王和女儿，国王和教会，盾勇和其他勇者，盾勇的升级和队伍，神秘女人和第三次浪潮，来点激烈的打斗啊！
 collice：剑和弓好歹没那么蠢
 不过不蠢就没法出外传了
 renkomei：不会屠龙术就不要学人家革命啊b38
 447777：还行 主线剧情总算是推动了不少
 sakito333：讲的有点散
 297208：才反应过来，这国家男女各一位皇帝吗

第11集
 brokenheals：一不小心把漫画看完了。。觉得作者剧情能力有限
 225951：emmmmmmmmmmmmm
 
 还是8太行
 316851：时停解说+回合制战斗。这就是这集的问题所在。
 
 但弹幕那种“迷之剧情”和“画崩了”就是在乱挑刺。
 
 我寻思着分镜演出也没做过JOJO啊……
 ldz14：4RRR
 结界
 在你的维持开始时，化身巨龙对目标生物或牌手造成5点伤害。
 在每个回合结束时，你的总生命成为5。
 不具飞行异能的生物不能攻击你。
 286852：自从看过灵能2的第11回，再去看这个，其实也不是非要演出和作画达到多么高的水准，但是，对比一下就很明显了啊，这集主角团的压力是啥？被团灭了？好像是那个小boss发了个大招什么的，全员除了盾勇团外都倒了，但是有什么损伤嘛？反正我是看不出来，真的跟打网游boss一样，全程就是哎呀一发大招打不过了，怎么办，盾勇开始中二，中二，中二，觉醒，然后抗怪，众人观望，观望，然后一起输出，输出，盾勇开大，boss挂了，emmmmmm，这到底算看了个什么？
 21371：又见聊天流反正其他人围观就是了
 这剧情都要过半了还有救吗
 345634：看完第十集没忍住看了小说，看完这段就弃了，不知道写的些什么玩意
  >>345634->345634：嗳没忍住又把下一集部分的小说看了，希望能化腐朽为神奇吧（
 aeyyxhyj：tql
 165527：这集制作好评，期待下集也能保持，这两集浪潮那边登场是最期待的一个高潮。
 312525：辣鸡？
 everlastar：快一半了，观感一直也就那样，暂时保留，再看几集。
 leins：太烂了
 82575：你们行不行啊
 perfectime：My turn
 hentyclopedia：战斗部分看的索然无味, 反倒是剑勇那句桐人声线的“像开了挂一样”把我逗笑了
 cts：比漫画还差，一锅大火锅
 deepred：感觉比之前要难打很多了,突然又出现了个很强的第三方.可能还是促进勇者成长的角色?
 kaysiness：...無話可說
 ygy21：战斗好差，感觉盾勇其实是靠魔法技能战斗的
 murochin：你们不要再打了啦
 还是日常好
 q1q1gg：这哪是盾啊，完全是魔法师
 wenzhlove：战斗描写太掉水准
 art_forest：表现力太差
 athrun1120：0输出设定坚持那么久 结果还是攻击了啊 技能特效都这么负能量
 
 桐人果然是在当游戏玩
 
 RPG果然首饰最重要(パシオンルージュ、アビスシャドウ
 kzsdjak：差不多的套路和分镜这集又玩了一次。
 270422：这集演出有点尬..
 a582977826：嘛嘛，可以说保持了一贯水准
 ks_magi：铁处女真有逼格…
 405942：正剧真的不行
 养女儿，演日常要好看的多
 izumo：啊能不能行了，还是日常好看
 277873：真不如养女儿好看
 没钱了？打戏乱七八糟的。
 446263：和上次一样还是尬，演出就这样了吧
 kuohaohao：求求你安心养女儿吧
 wwftherocksp：被卑鄙的异邦人抢人头了
 darkedge：我得承认，这集的音效处理不错
 wyghthy：葛拉丝俘获我心！有好心人帮忙添加她到角色页面吗？
 joegnis：期待剧情，演出确实不咋地...
 pppdswith：终于开始打了，盾勇也使用了变身技能，打了一个小怪以后，出来个更加厉害的妹子，好像是JP人？？？主角这招iron lady给力呀。
 collice：三勇日常丢人
 renkomei：OB勇者best勇者
 294575：这演出我都不忍心看下去了，剧情是真滴蠢，一个没升阶的盾都比另外三个弟弟猛。
 447777：前面不行 铁处女还行
 srvenx：23333，DPS吃死刑！
 297208：这战斗太尬了，站着不动一直说话，没有那种紧迫感
 
 这突然冒出来的是谁
 
 另外三个勇者等级高那么多屁用没有…
 843559：这三根棍子是昏厥了吗怎么半天不见输出，光盾勇在烧

第12集
 316851：入江泰浩来了的话，这集打斗应该不会那么菜了吧。
 joycg：入江泰浩还行
 225951：这集还行，就是盾男有些嘲讽脸的绘柄看起来有点走形
  >>316851->225951：4作监+7作监辅佐，工期有点小炸的原因吧
 5655：婊婊婊婊婊婊婊婊
 aeyyxhyj：妹妹也是可爱
 art_forest：舒服了。
 这国王和Bitch王女的陷害还真的是毫无缘由的恶意，而且真的low的不行，亡国之兆啊...
  >>perfectime->art_forest：但凡这集没跳着看应该能看出蠢比国王不是单纯的恶吧 只不过可能被各方面因素影响走偏了吧 ( 脑补
  >>165527->art_forest：这集陷害怎么看都是碧池一人操作，国王不知道。
 261647：已经被坑出预感了可还行还是日常好看
 ldz14：你这当面暗杀是什么鬼啊，学什么不好要学爱国将领费尔顿暗杀白金汉公爵？塞尔维亚民族主义者暗杀斐迪南大公？
  >>165527->ldz14：我猜要陷害给盾勇，被陷害说不上盾勇又被激发愤怒之盾暴走，周围人被干掉，碧池又能发动内战了。
 av814867167：反派都是猪吧，隔这么远跑过来，树懒都反应过来了
 286852：够中二，但是，这中二得并不让人觉得爽到
  >>perfectime->286852：但是恐吓国王爽啊
  >>wwftherocksp -> cheerio：给国王下马威简直爽到就差打碧池一顿了
  >>perfectime -> Tr.：yep
 leins：原来有两季
 perfectime：舒服了
 bichi还敢找人暗杀了 ? 给你脸了
 hentyclopedia：bitch又要助攻后宫了么
 回合制打斗没什么看头, 多来点妹子们的互动吧
 165527：原来最坏的是碧池猪。
 xorms：看这架势，整个护卫队都被收买了吧？如果是这样，非要见到勇者才暗杀吗？ 真要搞事情，直接在路上就搞定好不好……反派的智商真让人捉急 
 
 如果只是行刺的那个一个人被收买，那那么多证人在场，也赖不到勇者身上啊
 426934：艾米莉亚！
  >>225951->426934：打魔还行
 athrun1120：暗中明杀 这国家高层?都那么极端的么
 302247：会不会成为今年最良心的轻改？
 murochin：但是这片的脸就很对胃口，哪怕剧情再low也看得舒服
 312525：观感比上集稍好，战斗部分依旧垃圾，日常节奏还可以，少部分有点尬
 82575：最后又是什么失智的骚操作啊
 aerbioer：不记得漫画有这段，小说和漫画剧情不一样？
 a582977826：并不很爽的爽文依然在继续
 q1q1gg：又是一波骚操作，这王和大公主怎么那么智障的
 ks_magi：妹妹真可爱
 216493：看了新的视觉图，下集是要收新后宫了？
 这国家也真是烂到根子里了。
 说起来为什么其他国家就不召唤勇者呢？
 crest：是工具人了
 446263：这剧情真无语到一个地步了，什么玩意
  >>193812->446263：原作就这鬼剧情、从头到尾的恶心（
 49574：弹幕早就关了
 没想到现在B站热评也都是剧透
 连评论都没法看了
 lilyurey：看不下去了，就这样吧，下半季不追了
 296580：完结撒花
 darkedge：还是看看后宫起火有意思
 pppdswith：就当日常后宫番看了，妹子都收了!!
 405942：我还是想看日常养女儿的剧情
 collice：傻逼姐姐还能撑几集来着
 renkomei：对着勇者搞明杀，着实天才
 447777：前半部分的战斗意外的可以啊 比上集好点，最后这刺杀太蠢了吧
 elinor0331：快回去跟父王道歉 ？ 这个小王女也是脑残 wo qtmlgcb
 353980：怒怼国王太爽了。压抑了这么多集的情绪现在终于得以释放，主角也不断坚定了自己的道路。
 sakito333：在男主面前暗杀离这么远，傻不傻？
 男主这样的偏见，也只是守住了底线，比国王好不到哪去
 297208：这什么浪潮看来不是天灾而是人祸啊
 
 王长女还在贩剑没救了，这角色后面如果有反转我估计会暴跳如雷的
 z33958：槽点好多

第13集
 everlastar：介波稳了~虽然又是个傲娇，萝莉进后宫什么的赛高！
 225951：“请你和父王再聊一下”——聊你妈呢，盾勇稍微像点男人就把你爸跟你那bitch姐姐一起剁了，骨灰都给你扬了
 
 这恶心人的剧情真是让人作呕
 316851：垪和等你还是回你深渊片场吧……你不适合做盾勇，这集正片被OPED完爆
 
 稍微不同意楼上的，要知道二公主就是个傻白甜，这种和事佬圣母啥的遍地都是。
 art_forest：其实这集阴谋的设计大体还不错，皇位继承的斗争很好写，不过就是全员弱智的感觉，又让人很尴尬。
 geekevin：只有op和ed不错,其他emmm...
 aeyyxhyj：话说新老婆确实卡哇伊
 perfectime：绝了
 165527：这女人坏到家了，美国人要气疯了，谁知道他们还在看没。
 我抖了一整集，生气→兴奋→开心→扶额，这节奏很普通，一点都不快，所以我觉得26话根本做不完呐。
 summerday：哈哈哈哈哈哈你们到底在干什么呀
 261647：我到底看了个什么
 294627：辣个女人是真的恶心
 hjhee：盾之勇者又收了一个小妹妹吗，bgm封面也变了
 230302：记录用的水晶球还能篡改的
 431098：再过两集就要爽了~
 ubisoft：感觉这个作者唯独在恶心人方面特别擅长给我看笑了
 水晶球视频还能后期，绝了
 新op还可以  ed画面好看
 sxx：惊了，P图就算了，视频都能编，你们影像技术这么厉害还要什么通缉图啊
 342915：梅蒂的态度转变的太快看笑了
 athrun1120：异世界魔法P图术  还能给村民播片的
 
 说不要听他说话 结果还是让他说了(
 
 枪兵在去异世界之前肯定是萝莉控被枪毙了
 216493：这作者写这些傻屌坑逼剧情怎么这么熟练啊？？是在现实中被人阴了多少次啊？？
 都被黑成这样了，为什么不把那个傻逼女人杀掉？给她上一个铁处女不就行了？还有真的被恋童癖枪勇恶心到了
 chazier：魔法师真能干，还能加特效，哈哈
 hentyclopedia：你们都有修改视频的技术力了, 通缉令就不能画的好一点吗
 kaysiness：視頻編輯那段笑出聲了
 a582977826：还能后期加特效可还行，而且全国上映，你国电影行业很发达哦
 太草
 全片人物倒是一贯都是弱智
 ourfather：魔法p图太骚了吧
 av814867167：才发现有26集……
 samipale：好恶心啊p视频比我们还熟练
 codedango：搞笑番吧這是www
 345634：真是越拍越烂。这集连最基本的镜头衔接都没弄好，更别谈把故事讲明白了。之前还能把五流原作改到三流水平，最近几集看着反而比原作还蠢。
 原作已经够难看了，改编还这样怎么行。
 izumo：剧情还可以忍受……这个分镜和镜头转换是什么玩意啊……
 440622：这种无端迫害盾勇的剧情到底还要演多久、。、好傻逼啊
 21371：还有经费换oped。。
 后宫+1.感觉真是酱汁。有这科技p图感觉就碧池女搅啊搅
 q1q1gg：做那么过火，只要是正常人（虽然就一个剑勇士正常的）都会怀疑吧
 302247：这集槽点真尼玛多。
 bgm升级了 OP升级了 刚想夸一下就蹦了个镜头 还收多了个后宫。
 ygy21：新OP ED动画做的还挺好。话说除了盾勇，其他人都是傻逼吗，傻逼了13集了，就这智商趁早团灭得了。碧池公主真是个搅屎棍
 hurakan：看了漫画的人表示还行，
 alvin_aries：尴尬到不行
 413484：哈哈哈蠢到爆笑
 313759：碧池：我说你是个煞笔。男主：我不是煞笔，这都是你诬陷我。众人：我不信，碧池没有诬陷你。
 
 梅蒂：勇者大人不是煞笔。碧池：说盾勇不煞笔的人都被洗脑了。梅蒂：我没有被洗脑。众人：你没有证据没被洗脑。
 
 碧池：把梅蒂交出来。男主：不交，怕你杀了她。众人：交出来，我相信碧池。碧池：我要杀了她。众人：让我来。
 pchpeach：新ed好听
 crest：这剧情太蠢了吧
 rinran：太傻逼了
 424676：这剧情。。口区
 你们都能各地放影像了，通缉令还搞这么丑？
 277873：这集画分镜还知道自己在画啥吗?
 446263：这弱智一般的剧情展开，比当年IS2还要烂，至少IS没恶心人
 darkedge：ed真不错啊...
 非常想吐槽一件事，没有人会把任.何.徽章做成这个形状，真的没有。
 181375：所以一个王位第一继承权的王女只会说几句护着男主的话，连区区护卫和可以信用的人都没有，果然是种马后宫的尿性
 joegnis：ED好听！
 pppdswith：看的时候把弹幕关掉比较好，弹幕素质堪忧
 469505：OP2分镜·演出：宮本託自
 原田慎之介（大平晋也）的学生，深得大平真传
 OP2分镜稿
 作画MAD
 《忍者蝙蝠侠》中间一段二维部分。作画宮本託自、原田慎之介（大平晋也？）、崎山北斗、宇都宮理、斉藤拓也。
 collice：说实在的妹妹蠢了这么多集这集才稍微好了点
 libiao：反向和谐，修复了打架不见血的漏洞
 renkomei：破球修视频能力完爆AE
 
 阴谋家出现一次两次还好，每次都是你这个sb每次还都你吃瘪就很没意思
 
 女儿喜+1
 rog_defwang：OP2倒是还不错
 gnwzkd：这作者到底在现实中吃了多少屎才会把这种戾气带到作品中让观众也和他一起吃屎啊。
 294575：蠢，以后不吐槽了，没办法，为了小浣熊追完吧。
 ginko22：这剧情？？？二公主已经跟刚出场的时候完全两个性格了，真傻白甜，都要被砍了还在那边“请你回去跟父王道歉”，然后过了那么久才问“父王跟你之间到底发生了什么”，明明知道父王有什么难言之隐就是不说；大公主莫名其妙地就是那么坏；女王那边派出的使者要等一行人被骗被砍之后才出现，你倒是干点实事啊…差不多该交代王都和教会那么憎恶盾勇和女王被幽禁的原因了吧，急死。
 447777：主角不杀碧池还是可以理解的 毕竟真杀了的话那就很难解释了 只是把剧情演的这么降智实在是过分 反派可以分很多种 最低级的表现形式就是这种
 412584：ed小浣熊正宫地位完全确认！！
 569814：其他三个勇者真的像没长大脑一样……
 qq624130658：我服，也不是看不得连续吃瘪，但这吃瘪剧情也太低能了，不禁让人疑惑这种瘪也能吃？
  >>qq624130658->qq624130658：这大王女阴谋力这么厉害，应该早就能篡位了吧？真让人搞不懂大王女牛又不牛的薛定谔状态
 sakito333：设计的也太差了。。
 297208：又多了个萝莉进队是吧
 
 作者设计这个剧情倒底是恶心谁呢？你要说反派很强就算了，关键这个王长女也不是啊，目前看起来能力也就那样，但是形象又是纯恶，这种纯恶的设计看不懂有什么意义。偏偏主角一行又老是被拿捏，真是让人看的生气
 
 还有王二女，被人砍了还叫盾勇回去，脑子不好使吗
 z33958：吃瘪就算了，但是这三勇者从头弱智到尾是真难绷
 fuhun1430：删除了回复
 633768：十一分令人不适的一集
 racy：删除了回复

第14集
 225951：这集是标准的三流动画水准，无话可说了
 450602：你国贵族明知道国王看重家人还敢对王女下手，可见是真工具人啊
 art_forest：剧情又粗糙又蠢，一言难尽...
 316851：这集绘柄很不稳定啊。
 想了想，这就是个7分作品吧。
 0星给剧情，1星给人设，1星给BGM，1星给OP，1星给ED，1星给背景美术作画，1星给声优，1星给1和12集的高质量制作。
 
 剩下3星是砸到无脑1星的人脸上用的。
 
 对于那些问：这都能6.2分的人，你妈没教过你尊重他人的喜好吗？
 waynewu：再看一集，如果还这样子就弃番了
 ubisoft：又有什么人去什么论坛什么贴吧之类的带节奏了吗？怎么开始评分大战了
 
 之前铺垫得无所不知、无所不能的女王直属特务机关这时候又干嘛去了，既然女王及其部队很可能是本作品里少有的不弱智的人，那他们应该知道第二王女随时可能会被官军或者贵族干掉...
 剧情方面看了这么多集了已经习惯了，这个作者已经恶心不到我了
 5655：去就去，还要把之前场景重复，↓↓↓↓
 izumo：已经不能认真看了，摸鱼的时候check一下就好了，不然要被气死
 aeyyxhyj：可以的
 hjhee：眼镜领主是在隐藏实力吗
 hentyclopedia：这也太弱智了
 342917：这什么垃圾玩意儿
 athrun1120：怎么想都是去敌人老本救人比当场抢回来难度大得多吧  
 
 眼镜领主的妹抖真敬业
 240246：这集弱智的超出了我的想象
 samipale：作画感觉变了，肥鸡像整了容，但我仍然爱肥鸡
 424676：口区剧情，原作者是怎么想出来的。。。
 danzong：新op那段小熊和肥鸡跑动的总感觉很怪
 264258：???
 ygy21：好无聊，这做了些什么东西
 216493：男主躲什么追兵啊，直接正面突破不就行了吗？谁打得过勇者啊
 强行安排先要去见另一头的女王再去新国家
 这是想到哪写到哪吧，非得这时候搞个支线增进下梅蒂的感情，再引出拉芙塔莉雅的回忆，扩充下有关亚人的世界观，但是不自然
 q1q1gg：反派一如既往的蜜汁自信
 a582977826：作者大概不是用脑子写东西的。
 我tm用脸滚键盘也滚不出这么蠢的一群角色，不如说要是能写出这种智障角色们，我早就羞愧的自杀了
 ks_magi：表现力太差了
 275626：所以男主这么牛逼的一伙面对杂鱼为什么要躲进柜子里
 277873：话说你们都是领主 为什么你没私兵
 458629：把他头砍下来啊！？砍了他啊！！
 302247：略崩，不过还不错
 particalet：角色行为不符合背景设定..
 ekibun：这日期错了呀
 pppdswith：建议看的时候还是关闭弹幕吧，太影响观看了，素质过低
 collice：依然蠢
 renkomei：你tm不是会中级魔法吗，对付一个肥猪还会怕的吗？？？
 ginko22：公主，公主你的魔法呢？
 447777：领主这啥情况 本以为有啥隐藏实力 就这？王女暗部真就坐山观虎斗啊。。。
 我知道作者是想让男主去救人引出小浣熊回忆线顺便收割王女好感 但真的安排了太多降智剧情了。
 569814：小浣熊炸毛蛮帅的
 297208：这贵族这么放肆？这个国家怎么了，上层都这么蠢吗
 z33958：这剧情不动脑子写的吗
 fuhun1430：公主你的魔法呢？？？小浣熊还故意被抽几下什么意思？？？

第15集
 5655：什么鬼，这小boss看起来很弱啊。
 316851：哦草，这集剧情除了回忆杀部分改的什么鬼啊，还好那胖子死了，不然有多少人为这刻意圣母的部分喷的飞起？
 
 另外这集我确认了，b站打分绝对有恶意低分的，回忆杀部分居然说水……还有觉得水了一集要扣分的？你们真难伺候
 aeyyxhyj：你成长了对啊
 ldz14：我觉得这和《尸体变化图鉴》记载的不符
  >>joycg->ldz14：硬核看番
  >>deepred->ldz14：知道了一本这么有趣的书，赶紧去豆瓣马克一下
 moelody：这集声优和BGM不错，不过有些地方显得突兀，圣母部分也是有头没尾。管他呢爽就完事了
 165527：这组真良心，二季稳了。
 leins：插入曲好听...
 295606：怎麼逼站突然就很多人黑了？
  >>316851->295606：这集是得黑啊，前两集黑的有点莫名其妙。
  >>izumo->295606：我只想看主角装逼，不想听妈妈讲那过去的事情，我寻思可能是这么个思路？
  >>295606 -> 废狱摇篮曲：就感覺突然就非常多人黑，也不知道從哪一話開始的
 hjhee：这集没什么意思，都是回忆
 perfectime：这就骨架了 ?
 ubisoft：这集还不错啊
 hurakan：这是我讨厌盾勇漫画的原因之一，后宫-1
 313759：这集是目前很少见的不脑残的了，气氛渲染也还可以。但是一旦有反派出场就立刻回归脑残。
 
 -女侠，我不想死，求求你不要杀我。
 -好吧我饶你不死，你走吧。
 -你敢放我走？可恨！看我要你狗命。欸欸！看剑。
 -那我可休怪我不客气。
 -你的剑术好厉害，看我空手抓死你，欸欸！抓你胳膊。
 -啊！！你的抓胳膊太致命了。吓得我的剑莫名就飞了。但是我还有一把，看招！如意神剑。
 -啊！我被砍了
 但是我没死。
 啊！我没死
 但是我选择跳楼。
 欸欸！玻璃没撞碎。 让我靠在玻璃上面等一会，等破洞慢慢变大。
 啊………………，我掉下去了。
 
 
 
 
 但是我还没死。来招个boss，恶心死你们这帮蠢货。现在没我事了，我死了。
 246699：这集的剧情放在两集前估计还好……
 现在这个安排，我等一周了，满脑子都是“主角一行又被陷害，看来是得赶紧去见女王”。突然搞一个回忆杀，哪儿有心思看得进去…
 hentyclopedia：好久不见小浣熊了, 唉为什么变御姐啊
 samipale：这回忆其实还行，但大家都想看剧情推进
 413484：4x速快进
 xorms：是OP换了吗？ 之前我怎么记得出现了菲洛变女王的样子啊？
 athrun1120：手下：卧槽 BOSS死了 爽 赶紧撤退
 216493：把我要笑死了，最后召唤出来的远古魔物居然是个暴龙
 那个妹子也是，才过了几年（好像还没一年）就只剩骨架了？
 开头也是够sb的，我还以为盾勇要帮女主把那个人杀了，结果是放过他，因为杀了大恶人你的罪孽就会跟那个恶人一样。所以他自己摔死，被恐龙踩死都可以，但你不能提前终结他的生命。
 264258：什么仇什么怨啊
 21371：有几个画面好崩啊
 这个剧情
 kentholmes：唉……为了让男女主角感情升温，剧本已经暴走了。无力吐槽。
 ygy21：感觉这集煽情煽得还可以啊
 a582977826：发挥很稳定
 一如既往，没有比之前更烂，也没有丝毫起色，我开始为自己能不能坚持完感到担忧了
 ks_magi：其实人物已经丰满了，这一话没什么意义
 82575：圣母部分有点恶心
 204701：好傻逼啊，为什么你复仇会变得和他一样？
 270422：还行吧...也就延续之前厕纸轻改水平罢了...为什么这么多人反应剧烈，我寻思也不是国家队啊
 302247：评低分都有毒吧 这集也没那么差吧
 mty36943497：话说bgm现在打分比以前宽容多了
 q1q1gg：出现啦，坏人不应该受惩罚的神逻辑
 sylvenia：我为什么在看这种东西.....
 darkedge：前半部分还可以，后半集文戏太奇怪了
 pppdswith：这一话关闭弹幕去看，果然观感好了很多。
 剧情：穿插着拉夫塔利亚村子毁灭，被抓走做奴隶的回忆，拉夫塔利亚战胜心魔的过程，圣不圣母不想讨论，因为反正那个奴隶贩子命运只有死。
 男主打完这个霸王龙以后，是选择去亚人国家转职呢，还是去见女王呢？这样做下去第一季的故事能讲到哪里？
 制作，音乐都不错，制作的缺点就是远镜头看主角团的人物会崩，还有就是战斗的制作了，怎么感觉像是小孩子过家家似的。。。
 collice：正常讲故事还行
 只要别卖蠢
 renkomei：这集塞了好多东西，有些的逻辑一看就很蠢。但耐不过制作组的强大
 ginko22：怎么这个贵族随随便便拿个三勇教的坠子就可以解除封印了…而且这龙还很弱鸡的样子
 447777：在一个随时可能丧命的时代来搞圣母这一套真的就是纯恶心人
 后面回忆杀是真的太拖了 本来小浣熊圣母这一套就恶心人了 还用回忆杀拖了半集 兄弟 你们是在敌人的老家的地牢里 不是在安全区啊 哪怕要磨磨唧唧叙旧能等出去再说嘛？真他妈出戏，好好的刻画女主的片段被搞成这样，楼上竟然还有人觉得没问题
 412584：异世界搞不杀人战胜过去这一套也太离谱了吧
 aliter：经常看到这种无论如何都不能杀人的戏码，我很好奇是不是日本也有年龄段对应的内容标准
 会有观众因为女主角杀一个恶人而讨厌女主角吗？应该不会有吧？
 那这么编的理由不就只能出于方便过审了？
 xchxd22：爷的后宫呢？
 这剧情好屎啊，龙傲天都不会写。
 oliki：别这么圣母啊
 530581：哦豁 复仇没复上 情报没问出 过去没释怀 虚空杀人还能自闭
 闹了一集发现全是负收益 绝了
 735213：亚人不能杀人，人可以随便虐杀亚人，亚人杀人心里还好奔溃，一脸问号，我还是蛮喜欢小浣熊的，但你这逻辑？看你小时候姬友骨骸的惨状就知道发生了什么吧，你杀了那个垃圾还能觉得自己心里奔溃？？？？？？？？？？？？？
 sakito333：自己不杀人，又没拦着别人，这也骂
 297208：这集应该是拉芙塔莉雅关键的成长和救赎的一集，但是槽点还挺多的。
 
 前半段不杀仇人，盾勇自己一个满是仇恨的人去拦拉芙塔莉雅就够离谱的了；后半段拉芙塔莉雅还为这个虚空杀人内疚崩溃，这种逻辑我很难绷啊。幸好胖子还是死了，不然真是意难平
 
 稍微看了下原作好像不是这样的啊，原作这里还算杀伐果断，是个正常人。制作组魔改完就抽象的不行了
 661582：小熊没杀人，领主自己掉下去的，后面牢狱里面又说自己杀了人，擅自悲伤起来……  硬是煽动观众情绪，硬是塑造小熊的内心成长，剧情点烂。
 z33958：怀念起秒杀外挂那部了
 fuhun1430：装善人也得有点实际的理由，说那么空的，很难让观众认同啊

第16集
 kingofthebirds3：给鸟王疯狂打尻！
 moelody：awsl
 aeyyxhyj：啊 好可爱
 leins：md第一次觉得这片好看了(
 
 丹下女王天下第一ry
 368072：整话观感很棒啊，分镜演出脚本全是中山竜
 丹下樱声音很有辨识度
 316851：这集，可以。
 顺便这集最大的作用是能区别哪些是评论家，哪些是死黑子
 chasex：这集很惊艳，刷新了我对这部作品的印象！
 虽然故事本身还是烂泥扶不上墙，但是叙事节奏很舒服。
 看完唯一的想法就是：
 菲托利亚我老婆！！
 295606：中山龍
 hentyclopedia：全村吃饭龙
 aeieop：这集观感很好啊，恐暴龙好帅
 241707：丹下樱一人撑起一集
 342915：菲托莉亚这逻辑 真恶心人 感觉被深深喂了一口屎 
 “我才不管你遭到其他勇者怎么对待，总之为了世界请你们和好。”
 ushio_zzz：鸡你太美
 264258：所以说北村元康也想要有一只可爱幼女在身边的话他只要自己买个蛋自己养就好了。
 q1q1gg：这鸟怎么都不听人讲话的
 shadowdreamer：终归还是原作素质不太行……
 danzong：这集的战斗画的可以啊
 
 不过这鸟是真的不停人话啊
 ygy21：女王还挺可爱的
 329703：“你们不肯和好又不肯去死让我很困扰啊”
 aerbioer：看漫画的时候就觉得新角色出现得很是时候，弱智剧情差不多看烦了
 273803：不应该是让国王和其他勇者主动去道歉吗
 perfectime：鸡你太美
 296580：作者怕不是对小萝莉鸟有奇怪的趣味。
 kentholmes：这一集真的是恶心到我了，这什么狗屁逻辑啊？原作者出来挨骂！
 21371：这集质量感觉好了？
 果然是丹下樱出戏到隔壁管理员
 dowson417：跟前一集完全不是一个档次的番的感觉，脚本真的很重要啊
 302247：女王好强啊 我想。。。。
 216493：本来还想着这集要是不好看就弃番了，没想到设定其实不错啊，很多地方有呼应，但之前的剧本怎么就那么让人不舒服呢?
 kzsdjak：菲托利亚不都说了嘛，人类对于她来说无所谓。
 所以要好好相处，共同拯救世界。不然要你们有何用，还占着位置，不如全都去死，再召唤新的。很简单粗暴的逻辑。
 darkedge：这鸟思路真的很直接，我也支持
 shurads：这届勇者不行
 sukaretto：女王好萌, 有当年传说系列人设的风格, 很爱
 joegnis：女王一来，观感好了很多
 a582977826：我钦定本片萌王是鸟女王了
 collice：作者也知道再蠢下去就没人看了吧
 syaoming：女王太好看了，撑起了一集
 pppdswith：感觉节奏好慢啊
 renkomei：鸡你太美
 
 剧情仍然弱智，不听话就杀人
 rog_defwang：丹下樱可爱
 ginko22：啊，我就说女王这讲话的腔调有点熟悉，丹下樱！！
 447777：这鸟的逻辑也没问题啊 不肯和解就杀光 重新召唤一批
 这集观感是真的不错 不论是战斗的设计还是剧情演出 都相当不错 这大鸟真可爱啊
 maromi：什么弱智，笑死我了
 412584：鸟王这逻辑就像是放屁一样
 xchxd22：既然你们不听话，那就别怪我一键刷新了！
 735213：建议勇者变魔王，直接清扫人理，把这个世界扫平
 konoqmyda：来看龙哥
 sakito333：鸟王逻辑没问题啊，目前的勇者做不到就刷新呗
 297208：这集制作组发力了，战斗作画上了一档，叙事也挺稳定
 
 菲托利亚可爱捏。一言不合就要杀完勇者吗？打算再召唤一批？
 
 男主真难啊，每次要顾全大局的都是他委屈都是他来受
 z33958：丹下樱!!!
 fuhun1430：女主不杀贵族→贵族召唤魔物→给镇子里的人造成伤害，按照这动画的逻辑，女主是不是应该再反思一下。上一集女主的逻辑太怪了。
 女主不是天天说自己是盾勇的剑吗，怎么每次都要犹豫，盾勇有时候战斗发指令还要愣一下，感觉不如菲洛和盾勇默契。
 菲洛鸟女王最后结论没问题，但是前面太怪，明显就是你们中间发生了什么我不管，但是男主必须主动去和解。我觉得这不是在解决问题，这是在激化问题。
 626497：给龙哥上个香

第17集
 kingofthebirds3：求制作组不要魔改了，你鸟王要收拾你盾还要提前告诉？又不是小流氓约架。漫画里没有这样的剧情。
 273803：好尴尬的剧情啊
 aeyyxhyj：AWSL
 165527：这部盾勇真的比外传辛苦，到现在还一直没有升级，如果能升级就刀枪不入了。
 盾勇祖爷爷是标准勇者长相啊。
 菲洛女王不是真心，只是威胁加试炼，要真杀当然能秒，没有魔改，很忠实原作，制作不背锅。
 everlastar：被定下的约定
 有点套路……
 一个风牢居然还带物理伤害，迫真威胁。
 shenfa2542：这番包括主角所有人的智商一直在上线下线间来回切换，摆出写实派的姿态写爽文，让想看哪边的观众都十分痛苦。
 perfectime：结尾啥情况 是婊子干的 ?
 q1q1gg：结果到最后还是没提供啥有用的信息，盾勇也不好好问问，你们到底有没有一点情报意识啊
 ubisoft：搞了半天什么都没讲
 216493：我倒觉得这集不错了，有普通轻改剧情水平。只要没有傻不拉几的剧情，我就谢天谢地可以追下去
 hentyclopedia：菲洛: 中级风系魔法
 鸟王: 反弹
 shadowdreamer：觉得编剧尽力了，原著素质真滴不行
 h82258652：呆毛说拔就拔了
 21371：惊了这剧还有阴谋
 啊是小鸟！
 ks_magi：smjb
 258091：明明是个鸟，为什么这么可爱
 aeieop：这集真的不行，三流水平
 xuehua：四圣勇者最后还能和好吗
 collice：啊太可爱了
 pppdswith：主角顺带再收入一个后宫吗》？
 rog_defwang：她好可爱
 renkomei：可爱就完事了，求你们别讲话
 447777：这集整挺好 口是心非刀子嘴的鸟王 可爱
 412584：心疼鸟王，最看不得这种别离的剧情了
 oliki：傻鸟剧情
 735213：整半天你其实也觉得其他3个勇者压根不好商量，找了个最好说话的是吧
 natsuku_rinn：鸟王可爱
 246536：小浣熊什么时候也混个亚人女王当当
 297208：哎，我现在有点佩服盾勇了。大学生去异世界，这种忍辱负重还能大部分时间保持正常心态
 
 菲托利亚虽然可爱，但是要求也是够任性的
 fuhun1430：你让其他三勇者磕头和解呀，找男主是什么事，看男主软柿子好捏是吧
  >>fuhun1430->fuhun1430：让受害者去和加害者和解也是能想出来的方法？这女王也觉得其他三勇者是坏人，男主是好人，所以不让对方表达诚意，男主和解啥啊？指责男主没有去试图澄清过？真是旁观者的高高在上

第18集
 225951：某boss玩了17集的阴谋和挑拨离间，突然就自曝了，突然就出来拉仇恨了，这是啥逻辑？我没搞懂。
 
 另外，枪勇一如既往地在侮辱观众们的智商和观感，令人作呕
  >>316851->225951：觉得稳操胜券了呗，说到底还是反派智商不足。
 chasex：这集是穷的只剩裤衩了吧，PPT加复读机。。。
 还有，这剧情发展让我发觉我还是更适合看爽番
 450602：PPT加站桩打斗加谜之剧情，太草了
 hentyclopedia：这回合制打斗...
 165527：我怎么不记得漫画里有这段剧情，这删掉了多少原作。
 aeyyxhyj：你别说还有点道理（）
 316851：这集，分镜，出来，吔屎
 5655：水
 ldz14：卡牌游戏的打斗都比你精彩
 delitofu：过于智障，过于沙雕，笑死我了
 ubisoft：我已经吐槽不动了。。
 perfectime：666666666666666 这剧情是真他妈的绝了
 342933：教皇：盾勇啊，感谢我吧！你不必再费口舌说服智障，锅我都替你背好了。
 panacea：我已经骂不动了
 samipale：气人动画加上卖蠢战斗，太酷了
 21371：这个剧情
 270422：这个打斗....教皇其实说的很有道理啊，这个反派自曝让我回想起了神探狄仁杰
 danzong：厕纸轻改想做成深度没做好的典型+1
  >>sxx->danzong：原作就那么屎，想什么都没用，开播就到处喊这是辣鸡了不信有啥办法
 313759：我不听我不听我不听我不听，你是煞笔你是煞笔你是煞笔你是煞笔，洗脑的恶魔洗脑的恶魔洗脑的恶魔，不跟你好不跟你好不跟你好。
 啊！我终于明白了，为什么我会在这部动画里所存在！-就是为了打倒你！
 258091：这回枪勇该清醒了吧
 q1q1gg：跳反就跳反吧，还全部说出来，果然这片的反派智商都有问题
 ks_magi：结果要靠一个大反派来洗白
 302247：垃圾啊
 ygy21：就不能安安静静听人把一句话说完，这垃圾剧情。枪勇这个人物真的是制作组为观众呈上的一坨热乎乎的屎啊，周围还有第一王女这只苍蝇在飞
 440622：我居然看了18集这种东西  真是抖M啊  反正都快完结了  再多看几集吧
 zty61211：诡异的分镜和节奏，枪之智力E
 186594：弟中弟一样的洗地
 49574：前17集一路忍耐到现在
 但是这集无论枪勇眼瞎还是教皇蹦哒都真的弱智出极限了
 不多说了 弃番
 82575：枪勇这么智障怕是教皇都看不下去了
 kingofthebirds3：“主人不能变成恶魔。菲洛讨厌拿枪的人，比讨厌龙还讨厌。菲洛不知道为什么，也讨厌那边那个戴眼镜的。我说啊，主人，菲洛现在又气又饿。如果菲洛把这些黑色的东西吃掉，主人就能回来给菲洛做饭了吧。”求你了，不要删，看在我都背下来的份上。
 216493：这个教皇是怕异世界勇者夺走信徒所以要把勇者杀掉？
 xuehua：后面那搞什么鬼
 darkedge：这集最好看的，是ed
 405942：这制作质量下去之后就更觉得可笑了
 collice：为什么枪勇这么傻逼还能活这么久
 因为脸吧
 458629：这集怎么质量下降这么多，崩崩崩+稀烂打斗
 syaoming：教皇竟然还是个明白人…… 迷之剧情
 枪那边依然火箭队
 renkomei：怎么就跳出来了，再来一发啊
 294575：虽然说不吐槽，但这什么跟什么啊？突然丢出一坨shit，还嫌恶心观众得不够吗？
 447777：恍惚觉得教皇说的没错啊 站在反派的立场也不过是稳操胜券觉得无所谓啰嗦一大堆变相帮男主背黑锅 其他番这不是日常操作？只是这一连串所有黑锅都被教会背了确实有点那啥 顺便连碧池的锅都给背了 才造成观众这么不爽？
 ppt战斗看习惯了 甚至觉得还行
 735213：教皇这笑的，属实深得我心，枪之脑缺
 qq624130658：太低能了，无力吐槽
 297208：我还以为王长女也参与阴谋了呢，这下彻底小丑了，所以为了搞个这么恶心的角色何必呢
 
 枪勇很好的证明了猪队友比敌人更可恶
 z33958：枪勇还有王女真是我这部观看道路上的最大障碍啊
 fuhun1430：教会有这么强大的力量，抵御大浪也没见你们出手啊

第19集
 aeieop：我佛了
 aeyyxhyj：把自己关在里面可还行
 panacea：年度迷惑动画 建议载入史册
 eichan：四圣....还行吧
 165527：这节奏就怕这季完了结局搞原创，第二季凉凉，因为后边的事件和新角色多得去了吧，然后，才发现漫画改编剧情真的是在坐飞机。
  >>jtzy782->165527：盾勇第1卷才卖2100左右 也没对原作产生大量的广告带动效应 第二季不可能有了 且看且珍惜 这部是跟八男 无职一样打包动画化三连之一 都是同一个杂志连载的web轻小说
  >>165527 -> 九条智彦：哎，明明后边的剧情看起来更宏大更好看的说。
  >>jtzy782 -> Demented Dragun Dragon：前面表现的那么辣鸡 后面在厉害也没戏了
 hentyclopedia：另外三个蠢蛋这样就统一战线了?
 chasex：之前有流星枪，这集又出来了一个流星剑和流星弓，这是勇者通用的流星系技能吗？说吧，尚文你是不是还藏了一个流星盾
 ubisoft：这也太拖沓了吧...说了半天又一集过去了
 真是辛苦反派义务解说整整两集了
 296580：好蠢
 273803：聊天流
 264258：真的水。。。
 308153：教皇真的在趁他们说话时偷偷攒魔力
 21371：哈哈哈哈神马zz剧情
 q1q1gg：三勇真的是太膨胀了，关键还菜
 440622：哈哈哈哈  快乐源泉
 329703：终于反派在聊天的时候不会被时停了 笑死我了
 ks_magi：还没打完啊？
 313759：我去这绝对是目前最蠢的一集了。
 
 尚文：三勇者，我们联手吧。
 三勇者：去死，你个洗脑盾牌。
 剑勇：元康，我们被骗了，都是邪教搞的鬼。
 元康：尚文，你是好人，我们联手吧。
 尚文：去死，你这个智障枪兵。
 弓勇：元康，是你干的不对，不该听那个女人的话。
 尚文：住嘴，你个死弓兵，还有你，死剑士。
 元康：对哦你们两个也不对哦。
 尚文：还有你，你个死枪兵。
 尚文：你们，你们全都是傻逼，打死我也不会和你们联手，在我眼中你们就和boss一样，全是人渣。
 boss：我回好魔了。
 尚文：我们联手吧。
  >>a582977826->313759：总结极其到位
 perfectime：在敌人面前疯狂聊天 算了 比起打架我还是比较想看男主喷他们
 aerbioer：又蠢出新高度只看过漫画，这是原创吧？另外特别想吐槽教皇这顿操作，咖喱棒、九连环、固有结界。。。嗯，你们是不是也穿越到过到一个叫冬木的地方？
 rancho：太草了
 82575：回合制太蠢了
 302247：shit
 a582977826：不枉我坚持追了，果然能烂出新高度
 zedcwt：再堅持六話... fight!
 ygy21：过家家一样蠢。非要屎里找糖的话，也就是盾勇终于成功怼了其他三傻勇一回。这样愚蠢的异世界赶紧毁灭得了
 icearchimage：一集嘴炮。。算是都毁在编剧上了
 xuehua：这教皇恶心到我了
 3176：太弱智了 说不出话
 collice：我觉得鸟女王要是难看点
 这肯定就完蛋了
 syaoming：菲洛女王出镜，可以了
 pppdswith：啊？
 renkomei：聊天给对面回蓝可还行
 294575：再堅持六話... fight!
 447777：能打完再骂嘛
 本来痛骂三勇应该是爽点，但莫名其妙被这拖拖拉拉的战斗给搞崩了，不仅不爽还让人烦躁，赶紧打完。
 elinor0331：弓勇：这里看在我的面子上尚文你不要再计较枪勇了，不要小家子气，这都什么时候了，大家要团结。我看这么多年番第一次吐了
 735213：虽然但是，你这大圣堂光效怎么是黑的
 569814：大敌当前你们四个人在这吵架……
 sakito333：明明是该爽起来的时候。。做成这鬼样
 297208：盾勇虽然怼的挺爽，但是怼的时机太尬了。我感觉正常逻辑都得是先并肩作战，打完了你再怼人都是可以理解的…
 fuhun1430：这三勇要是后面还恶心人的话，就有点纯出了
 enxore：本关考验你摘除大脑看番的能力

第20集
 225951：全程~~毫无情绪波动
  >>aerbioer->225951：+1 蠢剧情能达成这种效果也是没谁了
 hentyclopedia：出血量超大
 aeyyxhyj：可以的额
 296580：甚至还想笑
 165527：诅咒技能挺帅，另外，这个，格斯化了。（以后把格斯的狂战化引用戏称为“格式化”好了）
 然后感觉第二季还是有点点希望。
  >>pppdswith->165527：格斯可还行，格斯狂凯对身体的损坏太大了
 295583：这借力量不就是NARUTO和九尾的套路吗
 perfectime：我他妈服了 又来秒尬一波
 darkedge：羁绊后宫团的力量
 插入歌还行
 270422：歌还行...也就歌还行了吧（
 216493：完了，插入歌那段我跳过了
 盾勇的能力总感觉跟bayonetta很像啊
 399498：挑战人类逻辑极限
 302247：装个逼都这么累吗
 kaysiness：裝個逼，一集又過去了
 264258：尚文的大招怎么都那么血腥啊。。又是铁处女又是血池地。。
 q1q1gg：男主一直在那留血你还在不停聊天
 21371：又见聊天流。出血量超大
 蜜汁脸红？？
 最后的眼神肯定在想这个女王咋跟碧池女一模一样
 ks_magi：女王胸真大
 iqbee：无语
 aerbioer：所以说教皇蓄了半天力，还不如一开始就使出万花筒鬼畜大法好使
 女王名字里还带个Q，有你这样自己省略自己名字成缩写的吗
 icearchimage：又是掉分的一集。。服了
 ygy21：正常人那个出血量早死了吧
 405942：下集终于要洗清冤屈了？
 collice：这技能我看漫画完全没注意出血量
  >>xuehua->collice：原作不是小说吗
  >>collice -> ⁡：so what？
  >>xuehua -> Collice：你看的是什么漫画
  >>aerbioer -> ⁡：原作是小说，后来也有漫画的。因为小说实在水平堪忧，漫画在重新编纂了剧情后没有小说那么蠢，妹子画的也比较漂亮，因此好多人都是漫画入坑的（包括我）。
  >>xuehua -> aerbioer：原来是这样
  >>collice -> ⁡：小说字那么多谁看的下去
 82575：太太我喜欢你啊
 xuehua：op既然被删了，结果变成了打斗bgm
 240194：还报什么名字，先赶紧救人啊太太
 pppdswith：说话的治疗方法就叫做话疗，真的内心毫无波动，你这打斗做的，，，恩，我也相信原作就是坨那个了，枉我追了好久了，，，
 renkomei：还不救人，聊什么天啊
 milumon：艹鸟
 phantomq：过于网文风 让我想起了10年前的起点 看得不爽
 447777：说实话虽然知道这制作组是想尽力把这一关键集打斗做好，但效果真的一言难尽，不是bgm切入不合适就是分镜处理不恰当，非常影响观感，说实话放大招最忌讳的就是时间拖太久。
 735213：总算死人了
 bob0800：什么剧情，啊？
 297208：终于结束了，这高潮看的不爽还挺折磨人的
 843559：你前摇好长，好歹ed留了

第21集
 249165：卧槽，好不容易爽一回居然改剧本，圣母尼玛呢
 225951：突然剧情就像开火车一样过去了，我都没反应过来到底说了些啥。
 
 YIN纹电疗那段hso
 xuehua：盾之勇者没想到你这么温柔
 ldz14：我觉得到这里完结了也是可以的
 xzx：优秀的开头，逗比的发展，神秘的嘲讽，奇妙的表情。优秀，优秀
 iqbee：啥玩意
 273803：盾之圣母
 21371：这集作画质量变好了吗。终于可以然后又圣母了
 完结了算了
 kingofthebirds3：真爽。
 aeyyxhyj：开心
 165527：审判台词还是略欠斟酌，这狗父女嘴好硬啊，漫画的剧情真的很粗啊。
 外传那边进展过快，对正片这边简直就是灾难性剧透，渣滓是杖之勇者，女王后期被杀了，貌似是浪潮黑幕的鞭勇干的，碧池后期投靠浪潮黑幕。
  >>perfectime->165527：bichi终究是bichi
  >>165527 -> cheerio：嗯，洗不白了
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：国王能洗好吧 bichi肯定洗不了
  >>165527 -> cheerio：我没说国王啊，他不叫bitch啊，人家后来是什么英明贤王（笑）
 ks_magi：为啥要一命换两命？
 panacea：爽起来了 不过这两个贱人能不能后期不要出场了
 hentyclopedia：感觉是最终话一样，剩下几集能讲啥啊，我记得就是个新的试炼，漫画这个章节都没结束
 266245：求女王平息各国愤怒的本子
  >>165527->266245：你赢了，大佬。
  >>266245 -> Demented Dragun Dragon：女王两次出场都是在穿衣服第二次还嗯~.....
  >>277873->266245：我也觉得女王瑟情的雅痞，恨不能盾勇把她收了
 204701：救你妈呢
 aerbioer：尼克扬.jpg
 270422：不是，怎么一副洋溢着完结的气息
 399498：到底算不算圣母，当时突然一个等待把我吓一跳，以为真是一个大圣母，最后这结局算是爽了，让女王就这么杀掉自己亲人更难受，就怕以后那婊子投靠浪潮那边，继续恶心人。
 人民更是傻到爆炸
 431970：18'20"的尚文画崩得很厉害……
 ubisoft：应该不是错觉，本集画风变了、人物性格变了、声优读台词全部像被追着赶着一样，全片好像在以1.5倍速播放...真的喜感
 samipale：看了20集就等这一集，但是现在看到了我却高兴不起来
 collice：全剧终
  >>deepred->collice：要是没下集预告的话，自己都已经觉得最后的ED卡就已经可以当成结局了。自己都考虑"看完"了，毕竟看到这里感觉已经可以了，然后后面再来几集，然后完结很可能会掉人胃口而感到不爽。
 q1q1gg：不够爽，还不如不改
 ygy21：好烂的洗白回。不过没人觉得身为冒险者背负 荡 妇 的称号十分带感吗？让人一听就闻风丧胆
 athrun1120：最后这啥鬼 尴尬
 302247：应该缺少了很多片段 看起来莫名其妙
 264258：完结撒花~
 82575：感觉少了点什么，还是不够爽
 kentholmes：都说这集魔改了，就没有大佬科普一下原来是什么样的吗
 381295：从起初世界的恶意到现在得到人民的拥戴、女王的请求和浣熊大鸟的陪伴，他一直的心愿就是完成这莫名其妙的召唤任务回到原先的世界，并没有因此乐不思蜀。
 我觉得他相比于其他三勇，更是把这个世界当做一个虚拟的不现实的游戏，所以盾勇在公众面前始终都是一个冷血的人，即使最后圣母地将两人放了，也没有把圣母样子表现出来为了赢得掌声。
 darkedge：这集完结得了...
 Roll credits!
 459574：首次看这片有爽的感觉但改名桥段真是严重拖后腿
 perfectime：舒服了
 这集就该完结 毕竟主线是洗刷冤屈
 danzong：这集就是看碧池的赖子嘛
 413484：碧池疯狂摇乳
 shadowdreamer：碧池我可以
 tanimodori：魔法测谎仪，这很便利
 宁教我天下人，休教天下人负我
 syaoming：电疗可以的，但是整集太尴尬了
 216493：爽不起来，这种欲扬先抑根本不行，太扯
 pppdswith：。。。明明是高潮的部分为啥一点也爽不起来呢？还是前期铺垫不够吧，男主也没受多大气，还有一堆人帮助男主，，，，看完总感觉智商欠费了
 rog_defwang：终于解气了。
 renkomei：全剧终
 
 改名很蠢但莫名的带劲
 
 剩下的平冤部分毫无内心波动
 muon：B站的弹幕让我仿佛穿越回了1789大革命，一个个叫喊着死刑、砍头的可真吓人
 ginko22：全剧终
 447777：虽然不爽圣母 但确实没辙 不圣母这女王要自己来担罪 但问题是下这判决的不就是她自己嘛。。。
 178270：审判碧池时杀猪般的嚎叫听得都笑喷了
 639084：?
 626334：看完这集今晚终于能睡着觉了
 kuohaohao：？
 oliki：md好搞笑
 nagiiiii：原来还有四集
 238073：专治低血压，都动杀心篡权了还一堆渔民在那喊“公主好可怜”，沙雕
 735213：我觉得至少把国王和王女以及所有参与的士兵和部分贵族全部处死还差不多
 sakito333：我还期待女王嘴上说要洗清罪名，第二天又在国民面前给男主安上新的叛国罪让男主彻底黑化，梅尔蒂被抛弃
 297208：这真没意思。不杀人就算了，看似宽恕了仇人，但也不见得讨得了好，搞不好为你起的侮辱性名字而记恨。而因这俩人而死的那些人的正义又有谁去伸张呢
 
 队伍萝莉减一
 fuhun1430：取个侮辱性的名字就完了？不剥夺王室地位？不关进大牢？他们有地位不还是有地位，又有谁敢那么叫他俩？这不是什么都没惩罚吗？
 女王也被塑造成弱智了是吧？拿自己的生命救他俩，那女王死了这国家不还是一样完蛋，谁来掌权？二公主那么年幼，斗得过他俩吗？还让国王来掌权是吧

第22集
 mephistox：女王过于可爱（X
 aeyyxhyj：温馨呀
 xuehua：到底还要去哪
  >>165527->xuehua：去升级啊，老么23min，边看边忘吗亲
 450602：其他三勇身上的降智光环还是太强了
 hentyclopedia：心疼武器店的老板, 这生意以后没法做了
  >>165527->hentyclopedia：只是盾勇的生意没法做了，明明之前老板那么照顾他哈哈哈，不过尚文不说了之后会回报老板的。
  >>neko_aria->hentyclopedia：也只是复制了盾系的啊。之前盾勇好像也没买过盾系的装备？还是说就买过一次？
 381295：打败了中boss，开启经验和金币区是rpg常识。
 新人物是红发亚特鲁吗，那这艘船沉船可能性大大提高了。
 165527：看漫画就觉得，对面的勇者更帅啊。
 shadowdreamer：还以为要完结了，怎么还有
 athrun1120：每个人UI不一样
 perfectime：空手套白狼卧槽
 shenfa2542：什么鬼，上集分别这集就重逢了？真不是两集位置倒过来了？
 q1q1gg：论单机游戏上论坛交流的重要性（误）
 240493：这集崩成狗啊
 ygy21：这都是些啥啊，这集存在的意义是什么？这是要做第二季？
 ubisoft：白板升级渡过前期才发现有新手武器
 玩了几百小时才发现有TP功能
 手作了无数次才发现有自动制作
 440622：后期不够傻屌了呀
 21371：画风又变了吗插曲真好听
 女王真是可爱。套了一手情报6
 红毛是润润诶还有纱织。。
 295606：挺好看的
 collice：崩成狗
 469211：只剩三集了还能讲什么
 pppdswith：润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润润！
 renkomei：原来男主是十里坡剑神
 男主白嫖了波情报
 294575：这节奏是真的迷……我宣布上一集是大结局
 ginko22：上集结尾刚刚道过别，一副短期内都见不到了你不要太想我、旅途漫漫我勇者要继续上路的架势，然后这集开头忽然又碰面
 上集不是已经有庆功宴两个勇者还high得不行，这集怎么又来个宴会，打起来是为了啥，那个绿毛是谁
 这节奏是真的谜
 412584：武器店老板真爱了
 除了武器店老板和主角团，就没一个脑子正常的
 sakito333：这也能打起来
 297208：这几个勇者还真是小孩子…确实是20岁不到的人的脾气，但是观众看的就累了

第23集
 225951：虽然剧情很散，但意外地还挺好看...
 
 泳装浣熊太可爱了
 
 所以海底这个篝火是限时活动任务呢？还是早就存在的
 264258：拉芙塔莉雅：是泳装哟
 尚文：好，正好可以去潜水
 aeyyxhyj：我永远喜欢菲洛，这回是真的
 v252330569：不是快完结了吗，怎么感觉还有很多内容
 5655：稍微正常的一话
 450602：小浣熊好可爱
 165527：酒后的拉夫塔利亚，爱上了！
 虽然还是有不少ppt，但还算合适，良心。
 xuehua：泳装真棒
 381295：小说改（×）
 游戏改（✓）
 丰富一下支线任务在揉和一些元素能成为一个比较不错的冒险游戏了。（越看越出戏）
 小浣熊暗示了那么多次，还好我们的盾勇把拉芙塔利亚当女儿，酒后好厉害。
 syaoming：浣熊的泳装相当好看
 270422：老老实实多做点泳装日常回多好
 hentyclopedia：我发现我对早见纱织配的角色都有好感度加成
 泳装回GJ
  >>deepred->hentyclopedia：自己会不自觉想起俺妹里面的新垣绫濑，然后随时准备病娇化
  >>hentyclopedia -> 深红命运：再加一份对中二病长达两分钟狂飙演技的怒怼吧
 kawaiichuan：可能是最好看的一集
 deepred：这个泳装的出现时间太靠后了没几秒钟，给的镜头太少了。
 难得的海洋泳装（拉弗塔利亚）和身材的表现机会，偏偏穿这个企鹅服，全身包裹+又胖。
 最后的地方，环境暗+根本就没几个泳装身材表现镜头。
 总结：一个假的泳装福利回。
 perfectime：大腿不带飞了 
 每次这种不怎么好看的片开始变好看了就都要完结了
 ygy21：流水账，唯一亮点是泳装了
 q1q1gg：泳装好美
 我还以为海底有副本结果只是一个提示点啊
 kingofthebirds3：海底还能有打开也不进水的地方？鸟太可爱了。
 82575：浣熊泳装真好看，爱了
 collice：这才是正常的打怪流程啊
 群嘲
 aoe 清add
 boss
 wwftherocksp：两个的泳装都好好看
 21371：潜水服不错泳装都好可爱
 一对百合一对。。
 hurakan：鎌の勇者
 424676：潜水服有毒
 sukaretto：天呐，这泳装也太好看了吧，prpr
 pppdswith：一直认为拉夫塔利亚的招式太少了，打怪够用吗
 kzsdjak：真是不懂人心啊。不管是可以尽情压缩前面集数的内容，还是本集的泳装展示。
 renkomei：原来你有群嘲技能啊b38
 各地的浪潮还需要去沙漏主动确认，不确认也会被强制传送吧。那勇者们不是应该突然被传走好几次才对
 447777：所以boss的特殊战利品是啥？
 sakito333：最正常的一集
 297208：这网游感真重…真是异世界吗
 
 话说这升级也太快了
 843559：原来嘲讽是很高级的技能吗
 racy：删除了回复

第24集
 225951：草泥马，为什么这集那么精彩，
 草泥马，前面那几集也这么做不就好了，
 草泥马，为啥从倒数第三集开始又突然变得好看起来了
 哀其不幸，怒其不争啊
 panacea：这集开始做的好了 但是最后一集真的能讲完吗？
 aeyyxhyj：阔以
 431098：这集的打斗真的不错，看的很舒服
 165527：好牌被敌人抽走了摔，带着三个拖油瓶摔摔摔。
 超喜欢这个黑长直。
 381295：pve哪有pvp让人过瘾啊。
 你以为是rpg其实moba，双方世界不断产生对方的浪潮，只有打败对面勇者才能结束。不过只有一集该怎么圆啊。
 hentyclopedia：连续技做的不错, 感觉这片终于开始有意思了结果就剩一集了
 zzhh0131：这集打的不错
 perfectime：意思是跨服PVP ?
 好看的放到快结束 牛逼嗷
 xuehua：怎么又来个异世界勇者...
 chasex：质量波动有点大，这集观感还行。
 但是看完这集后我并没有理解为什么镰之勇者一定要打炖勇。如果是楼上“打败对方勇者才能结束浪潮”的说法，那剩下的一集真的说得清吗。。。
 还有，这个小岛是怎么回事，为什么会有异世界的人出现？难道是多重世界的交汇处？可是看之前扇勇是和前一次浪潮一起出现的并且没有相互攻击，这是说己方和异世界的浪潮是同一战线吗？如果真是统一战线，怎么感觉就是两个国家之间的战争？异世界人既可以自然而然的出现在岛上，也可以闪现在空中，那为什么一定要趁着浪潮才出现对抗己方勇者呢？偷家不行吗？还有明明是世界共同对抗浪潮，其他三个国家的人呢？为什么女王要亲临危险的战场？这就是传说中的御驾亲征吗？
 还有，其他三个勇者是真的弟弟，这集又是流星枪流星剑流星弓三连，球球炖勇快点搞一个流星盾吧
  >>165527->chasex：我猜这两个是上次浪潮过来没有回去，然后就一直在这边冒险，或者也许还有其他没有透露的情报。
  龙刻沙漏代表了所在地浪潮的出现时间，这次龙刻是被尚文偶然发现并且已没有多少时间，其他国家没有预料到所以没有及时赶到。
  时间空洞看过来基本都出现在空中，黑长直也从那里过来的。
  据说还有浪潮黑幕的，所以我猜两边的这些勇者应该有统一战线的可能，另外据说除了四圣勇者，还有七星勇者，以及勇者中不一定全是好人。
  另外三个勇者真心应该圈起来像养猪一样给喂食只要别让他们挂掉进行。
  >>chasex -> Demented Dragun Dragon：我猜这两个是上次浪潮过来没有回去，然后就一直在这边冒险，或者也许还有其他没有透露的情报。
  >>165527 -> ChaseX：你这么一解释，感觉基本说的通了。可是还剩1话就要完结了啊，以炖勇这篇的尿性，能讲清楚什么啊我在想第二季的桃子吃。
 syaoming：终于有比较正经的攻防戏。这进度看来本季要卡在关键的剧情点了？
 295606：好康啊
 athrun1120：异异世界勇者  还是没懂为什么又是男主躺枪  3笨蛋实在太菜?
  >>165527->athrun1120：嗯，因为他比其他三个强，所以对面要打他。
  我怎么突然想起桃太郎的故事？
 82575：另外三勇菜到都没被放在眼里啊
 samipale：看看我们，再看看对面，真是气得跺脚
 a582977826：这一集意外的还行，另外这两边队友一对比……建议当场投敌，小命要紧小命要紧
 ks_magi：这集打斗终于能看了，代价是大量兼用卡?
 ygy21：尼玛说了半天也没说明白为啥新来的这俩人要和盾勇打架
 q1q1gg：三个pve玩家又被秒了，你们练级练到哪去了
 239883：船震
 240493：地球防卫少年？
 阿姨说，阿姨说
  >>keipixel->240493：我也马上想到了 地球防卫少年
 keipixel：什么下一集点题？
 这不是才刚开始有看点吗？
 到底他们为什么要打起来不懂啊……如果真是消灭对方勇者才能拯救自己的世界，为什么尚文的世界不去攻击别的世界……
 264258：果然，其他三个好弱啊
 kingofthebirds3：最好看…的一集，精彩。
 ubisoft：打斗确实还可以
 libiao：不是回合制打斗，好评
 collice：打戏真不错
 傻逼三勇连小浣熊的输出都不如真有脸啊
 21371：这集打斗真的可以浓烈的cp感怎么回事
 最后一幕有点帅呢
 sukaretto：真尼玛好看
 216493：这集确实不错
 pppdswith：最后给坚持到现在的观众一点甜头吗
 kzsdjak：啊？所以说是大浪吃掉一个世界后就不吃了，所以异世界就安全？还是其实大浪是两个世界间的位面战争？
 renkomei：完全没解释清楚就打起来了。
 294575：感觉作者虽然有野心，但是手法并不高明，倒不如说是杂乱无章。
 447777：打戏确实可以 但你嘛的你能讲清楚为啥要干架再打嘛？这么糊里糊涂先是一起对抗浪潮再内斗的剧情看着真尼玛窝火 本来好好的凭借这打戏能在结尾处弄个小高潮结果因为这些莫名其妙的内斗理由看得闹心 田沢大典可以去吃屎了
 venusxx：地球防卫少年
 nagiiiii：异世界的异世界勇者
 sakito333：这不是能做好吗！
 297208：又多了一堆勇者
 
 这集不比之前的大高潮强多了…
 
 这浪潮难道是世界与世界之间的通道？莫名其妙打起来一头雾水啊
 z33958：所以为什么要打，一个世界毁灭了其他的界面暂时就没事？这不是地球防卫少年吗

第25集
 chasex：这一话的标题“盾之勇者成名录”点题了，还和第一话标题“盾之勇者”首尾呼应。
 225951：作画不错，最后第一视角看小浣熊的哭泣和拥抱蛮新奇的
 
 ATX播完没宣布二期，看看其他地方局播完会不会....
 
 最后这三集还是不错的，让人想知道后面的故事
 xuehua：男主依旧还是没有回到地球
 v252330569：还是挺想看下后续的
 tanimodori：你也是噬魂师(ソウルイーター)？
 perfectime：真tm好看 整个S2好吗 秋梨膏
 aeyyxhyj：完结撒花
 368072：收尾这三话怎么做的这么好，现在对这破片感情有点复杂
 165527：绿毛妹希望这次是身心都入队，漫画那边身在曹营心在汉实在是。。。
 381295：绿毛控一本满足。
 开头养成，中间rpg，结尾pvp，二季要即时战略类了吗（如果有的话）
 若死了玩家不符合全剧基调，不如合区吧。
 最后几段镜头表现好棒，不过尚文眼里都是小浣熊的模样。
 zzhh0131：收尾居然不错，惊了
 everlastar：woc，居然真的有  流星盾 ……
 264986：粗线了！是流星盾
 273803：弓智商还不如枪，连到手的肉都不会吃
 a582977826：这么菜的队友杀了重召不行吗？要考虑效率嘛
 瑜不掩瑕
 athrun1120：练了级就打赢了  
 
 意思是要定居这个世界?  
 
 我们的战斗才刚刚开始
 239883：可能除了男主都是小学生吧
 libiao：真的有流星盾
 alvin_aries：完了还收个大胸后宫吗。。
 
 我终于知道为什么浣熊小时候看起来比较可爱了。。因为小时候没剪平刘海。。。
 
 最后这是亲上了？？
 ygy21：什么乱七八糟的，一整部竟然追着看完了，我都佩服自己。这片子一言难尽
 403653：小说因为被人剧透过说后面写的不怎么好所以没去看，但是动画最后这几集真的观感很不错，如果跟原作有出入的话，那不得不说制作组的改动真的不错，而且整体下面除了剧情有些槽点之外，基本没崩过，最终话也是不错，制作组还挺会玩，含蓄的给观众们发糖
 hentyclopedia：结尾意外的不错, 去生一窝小浣熊吧
 270422：最后一集做的蛮不错了，小浣熊抱着哭那一段，盾勇那个错身的定格，真是大幅拉升观感但整部质量真是一言难尽
 459574：这收尾真高水准
 q1q1gg：最后送队友还行
 shfeat：节奏这个快啊  不过结尾收的挺好的  期待下一季
 collice：其实讲道理前半段各种问题是因为原作开始就是很恶心啊
 424676：原来真的有流星盾啊
 82575：动画组是真的很努力了
 21371：真回家种地有田了
 角度清奇这是kiss了？
 sukaretto：收尾不错, 用心了
 467188：给制作组加鸡腿
 pppdswith：呜呜，完结撒花，结尾不错
 kzsdjak：不到最后不会玩！
 renkomei：完结了啊，最后真的很不错
 379992：为啥只有最后三集这么好看啊（摔）
 447777：最后这似亲非亲是变相发糖嘛，这最后三话的分镜和作画处理的真不错。最后这集收尾的相当完美，大幅提升了之前被喂屎的观感，ED切入时甚至真的有点感动，被忍着之前恶心剧情坚持下来的自己感动了。
 其实出不出第二季都没所谓了，这剧情在这里彻底完结感觉挺好的，世界观大幅拓展怕不是直接就尿崩，和小浣熊和小鸟的cp这样就挺好。
 sakito333：有点赶了
 297208：收尾收的还挺好的。哎，前面看的真是血压上升了好多次
