第1集
 436227：节操社第一个祭品已经献出
 286852：太有意思了，当真妹非妹精神续作
 salimterryli：颇有妹非妹风范...
 428550：法师长帽绿毛 是志津香了
 415373：还是变态折纸真心，直接让摸。
 制作有些掺水，但也不是不堪入目。
 估计10人里面可以排除精灵们，精灵打斗会被侦测到。基友和老湿也不太可能，最有可能的就是妹妹司令了。估计要绕一圈。
  >>431401->415373：警告：以下属于严重剧透，如果查看则默认你不怕被剧透
  原作党告诉你，你太小看七罪了，更何况七罪是完全灵装，已攻略的精灵都是限定灵装。想知道答案的我给个提示：这十二个“人或精灵”都不是，但变身后的七罪确实在十二张照片中。另外最后六集，将会把第一季第一集的一个重要的伏笔进行详细解释，敬请期待
 akb49：目 力 士 道
  >>yiyangsoft->akb49：恶 臭 士 道
  >>273844->akb49：这个是不是修正了，没看到
  >>ushio_zzz->akb49：兄啊，这哪里是目力士道，是张口闭眼男啊（半恼）
  >>yiyangsoft -> 灵剑天流：后面开播之前已经进行过一次修正了
 athrun1120：まじひくわー!
 294627：说实话第一集没有预想中的那么不堪入目。
 那么问题来了，第二集会有多崩呢？（参考魔3第二集）
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》第一话先行图
 405942：当你做好了看有多崩的准备时候，其实还行，能动
 273844：第一集其实还好，但不能保证以后什么质量
 418314：怎麼講，第一話看下來還是很多崩掉的，尤其是那嘴巴
 但說實在的，滿滿的情懷，聽到那些熟悉的台詞，熟悉的角色出場，彷彿又讓我回想起剛入宅的那段日子
 節奏有夠快，寫劇本的腦子是被雷打到了?
 好難說這到底是好還是壞啊......
 kanzoso：月宫绿美鸟实现了承诺，隐退了但配过的角色需要还是会出来配音的。（虽然声优生涯就没配过几个角色）
 lintmx：彳亍 口巴
 390235：修了不少，感觉还行
 314632：emmmm
 365261：除了作画充斥着廉价感，故事没啥问题
 eichan：什么都能忍，但是我老婆十香都崩了不能忍。妹妹还能看。最差评的是把先行版沙雕画面全部修复了，差评！！！要么崩到沙雕要么制作精美，这四不相弄得第一集极 度 无 聊，人物根本舔不起来也笑不出来！！！特别后半，要睡着了。
 
 我先来，jcnsl（指两个JC）
 gg_：折纸你在干啥
 hentyclopedia：我照着妹非妹的标准看的, 看完以后觉得还行
 priscilla：没看过先行，感觉第一话符合预期。虽然我不是约战粉，说实话对一群女孩子围着这种事都觉得苦手，不过有生之年，能看到续作已经很好了。
 440622：我就算.....
 算了 真香
 318688：没有那么崩啊，果然是修正过了吗，可惜剧情全忘了
 283359：比起PV和先行，第一话正式版修正了不少，勉强及格了，但崩坏依旧无处不在。
 nanayamisaki：这悬疑展开还挺有意思的啊...张口闭眼男怎么没了，差评
 perfectime：这剧情什么玩意儿
 piglalala：满怀期待的守在手机前准备看首播，但看了4分钟的我就知道这个番口碑会崩得不简单
 npull：能动就行
 我永远喜欢鳶一折紙&五河琴里
 porepoem：比想象中好一点
 313759：哈哈哈久违的一句马季洗裤袜，当年听到这句的时候我还是个孩子
 432510：还行看了小说过后，就真的只是能动就行了
 ygy21：看你们说能动就行，我露出了礼貌又不失尴尬的笑
 q1q1gg：正式版还是修了不少，op都没时间做看来时间确实赶到爆炸。。。
 442077：经费可能都花在给七罪上了
 collice：麻吉吸裤袜好久不见
 bingshoulian：意外的还行……
 ED是没好么
 428424：能动就行
 rog_defwang：...
 469399：还是知足吧，能有第三季已经很不错了。虽然崩了点........
 294575：我的天，不愧是崩坏三，载入jc黑历史的名作，久仰大名久仰大名。
 396270：两年后冷静下来重温，第一集依旧是屎一样难以下咽
 mp4spig：这不柯南找凶手
 kflylzzq：哇哦，就这开头的空间震都能感受到贫穷了
 llllllllqpwo：鉴于第二季第一集是修学旅行预备，不得不讲一句先生给书听啊

第2集
 mephistox：先行图让人眼前一亮
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》第二话先行图
 418314：OP靜止畫好多看了有點尷尬
 但是最後牽手的畫面，那份情懷又回來了
  >>418314->418314：補完了，作畫確實好很多，問題是那ED還是有夠慘
  和夕弦約會那一段劇情個人私心認為做得很不錯
  然而問提點在於刪了一堆劇情，直接把和基友約會那一段整個刪掉了
  看下一集標題和最後的相片畫面，估計又有一堆劇情被刪了
 286852：“我们要营造出一种万策尽矣的氛围，第一话都给我随便做做，先让观众期待有个下限，不然第一话全力往上拔质量，后面累死你们啊。”
 “可是观众又不瞎，很容易看出来的吧？”
 “所以说要营造氛围啊！随便画个脸，贴图，贴贴贴！就拿这当主海报！别画其他的！凡是要物料一律拿这图，还有啊，第一话随便画啦！赶紧去做后面的，放完先行再回头随便修几下，就好像真的惨还要很良心的样子，懂了吗？”
  >>313759->286852：哈哈有道理
 dragonfalls：听说是炎上商法不知道实际效果如何
 415373：考虑和她们约的顺序？喂，里面有一个男的啊
 294627：约3对不起！是我错了。这第二集的质量怕是要完爆魔3第二集了。
 魔3是节操捡来的石锤了，猛 男 落 泪
  >>gg_->294627：实际上魔禁才是亲蛾子，约战是捡来的，但是
  >>294627 -> HellshakeGG：节操麻婆说石锤了，把自己亲儿子IP搞成了一坨shit肯定很愉悦吧。
  >>294627 -> YiYangsoft：然而并不是，第二集观感回升是JC作画课的组长藤井昌宏和大木良一回来救一下场，虽然没有全部都修，但起码比起上集的渡边浩二的脸要好看点略有所知。但就拿观感来说，约战这集能看，魔3是真的烂呀
  >>294627 -> YiYangsoft：然而并不是，第二集观感回升是JC作画课的组长藤井昌宏和大木良一回来救一下场，虽然没有全部都修，但起码比起上集的渡边浩二的脸要好看点而且约战的剧情简单易懂对脚本也没什么大要求。魔禁就不一样了，作画倒不是最主要的，脚本演出什么的真的是一坨，缺点被无限放大了
  >>yiyangsoft -> OutOfInfinity：而且约战的剧情简单易懂对脚本也没什么大要求。魔禁就不一样了，作画倒不是最主要的，脚本演出什么的真的是一坨，缺点被无限放大了茎之勃就算了，期待他还不如期待一下长颈龙的超炮?说实话魔禁三的分镜是真的迷，最新一集B Part演出居然还需要辅助导演帮忙，也是6
 390235：虽然脸还是有些问题，不过比第一话好多了，舔就完事了
 gg_：另外前两集元永大师都没负责（除了oped），摸了？
 kanzoso：ed不如正片
  >>yiyangsoft->kanzoso：OP\ED作画监督渡边浩二了解一下，他的锅甩不掉了，我发现只要他负责作监的部分，画风都有点微妙
  >>gg_->kanzoso：ed最后那一张有宣传海报的神韵啊……
 ads6307：原来是这么个商业套路，我懂了！
 postcard：约战三用前2集告诉了我们渡边浩二就是个人间之屑
 渡边大湿真实AIC毒瘤 IMS那帮人加起来都不够他吃的
  >>yiyangsoft->postcard：其实如果约战第二季如果不是IMS请了沈宏、森前和也 过来死命修，估计也是屑
  >>gg_ -> YiYangsoft：沈宏现在怎么不干了？得有一两年没露面了吧
  >>yiyangsoft -> HellshakeGG：听说是FAI上海分部解散了，她去国内其他公司了，听说本来就不会日语，应该接日本那边外包改用假名了吧至于森前和也，他在隔壁魔禁三的现场摸了把鱼
 perfectime：不是 男的不给看呗
 hentyclopedia：正片能看了, 但是这ED....
 athrun1120：竟然抢救回来了  这操作  带坏业界风气啊
 ygy21：头一回见ED比正片崩的，第二集正片竟然不那么崩了
 432510：除了天使折纸后面还有两个新角色？是时候补下原作了
 四糸乃约会砍这么多 基友全删？JC：我他妈删爆
 312525：观感勉勉强强，十香的胸给原画师补脑了？
 eichan：...比不上第一季，但是很好看喔，起码十香让我心动。请问是外包吗，请JC集集外包，中日两开花，谢谢合作
 
 橘公司这主线怎么回事，总感觉要暴走虐一下....
  >>yiyangsoft->eichan：请仔细看上面的讨论，有外包作画(但并不是什么中日合作两开花)，但脸修得好看是因为JC作画2组组长藤井昌宏在爆肝修，他还做过《樱花庄的宠物女孩》的人物设定
  >>eichan -> YiYangsoft：JC唯一的良心，JZGG下台请（确信）
 nanamiyxz：十香，就是天使！
 collice：男人约会果然全删啊
  >>yiyangsoft->collice：男人的约会就是请你吃面包，给我康康
 googleplex：折纸大师的膝盖是直角
 OP只要是近景就不会动
 Ending card完全磨灭了截图的欲望，脸都崩成表情包了。。。
 q1q1gg：悬疑片×
 294575：这ED我枯了，能动就行能动就行.jpg
 skybluedolphin：OP有点小感动
 还敢用第一季画面 嫌对比还不够鲜明是吧
 llllllllqpwo：居然是远程偷人，比狂三那招厉害

第3集
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》第三话先行图
 postcard：渡边浩二你去shi吧
 yiyangsoft：我现在每集都会把JC的作监单独标出来，没有标出来的都是暂时不确认所属或者自由动画人重复一遍，渡边浩二现在暂时是自由动画人，他不是JC所属的，不要乱科普
 294627：还行，至少比第一集好不少
 kanzoso：这游戏意义在哪
 gg_：来了，那个男人他来了……
 418314：看完了，和第二集比起來作畫品質確實有下降
 但是沒有到第一集那麼慘的地步，還能接受
 這集的問題反而出自於劇情的刪減，約會那一段刪掉太多劇情了
 該出來挨打的是白根秀樹
  >>418314->418314：追加，遠景很崩，因為劇情刪太多了導致後來的推理過於強行完全沒有邏輯可言，編劇出來挨打
 panacea：年轻的时候没觉得约战是个傻屌动画 现在觉得了
 440622：不愧是厕纸
 286852：节奏飞快，但是啊，七罪当时吸入的时候不可以先把难画的没救给吸了吗？那样就不会这么多事了
 av814867167：“当初第一集修复一个个都说营销手段，老子现在就证明我是真的没钱。”
 396270：剧情真的是狗屎。能把稍微有点意思的剧情做得这么没意思我也是服了，每集都跟流水账一样。画面上，人物近景勉强有第一季的水准，但是帧数极低，远景就几乎全部是屎了。唉，画面怎样都无所谓了，希望后面几集至少能把剧情做得好看点
 273844：这制作。。。奇变偶不变？
 hentyclopedia：一窝萝莉, 这要是换成第一季的制作水平我肯定还是很期待的, 现在嘛emmm
 athrun1120：愉悦!
 eichan：好烦橘公司写的主线，除了十香、妹妹、折纸和狂三，每个精灵出场都恶心得不行，个个都是熊孩子一样自我中心主义者，自己不爽就要让全世界不开心。
 
 反派那边也是一样，那个男的也是特别中二，巨婴一样
 337184：分集信息排版~~~~
 
 手心手背都是肉好心疼呀~
 
 如果 B part 的时间用于重播 A part，我就会收获更多快乐。
 390235：渡边浩二出来挨打
 collice：一窝萝莉
 432510：折纸骚操作
 改成这是一天发生的……撕不对啊，消失是零点，怎么就23点30了不如舔折纸
 本来画的就不怎么好看了，剧情删的还有差逼死观众系列
 a582977826：一个看人设的作品，作画变差是多么噩梦啊
 424676：渡边浩二真的屑，白根秀树一块过来挨打
 q1q1gg：这谜底设置的还不错，算是意料之外情理之中
 买一个萝莉，送一堆萝莉
 rog_defwang：全员幼女，我满足惹
 294575：这演出能再随便点？
 skybluedolphin：小说可是把四糸奈不可能有去了折纸家的记忆这一理由好好说出来的
 mp4spig：猜到了好耶
 结尾好耶
 llllllllqpwo：挺欢乐的剩下的七罪篇就算被DEM搅和黄了也值了

第4集
 mephistox：先行图咕了一天
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》第四话先行图
 418314：目前看下來這集的觀感是最好的，作畫比較穩定(但遠景還是崩啊)，劇情節奏掌控得宜
 持續觀望中，果然只要沒有渡边大師就沒有問題
 有一點問題要提到，沒記錯的話蘿莉狀態的精靈是沒辦法召喚完全靈裝的......
 ldz14：http://chii.in/subject/240662
 迷之即视感
 yiyangsoft：手抄了半天STAFF表才發現原來wiki目錄後面有作監名字的
 284562：这集演出好蠢啊……
 eichan：这集是观感最爽的一集也
 
 全员萝莉，我爽了，十香和琴里真的太可爱了这集萝莉卖萌让我愉悦
 
 来 打 幻 视
 
 折纸：那么答案就只有一个了！我对你宣誓效忠（指拯救世界）对唔住，我系警察.jpg
 390235：士织终于上线了
 athrun1120：僕だけの動物園　まじひくわー
 collice：为什么难度最高的化妆是男人来
  >>295606->collice：偽娘瞭解一蛤
 432510：前面这个小说看得我头疼死了话是谁说的要想一会
 五代千代纸 折纸举枪的那段巨帅小说插画加成
 熊孩子联盟
 太sd了我是个男的你也这么说吗
 q1q1gg：士织美如画
 llllllllqpwo：那么好的萝莉像还不知足还以为没辙了呢

第5集
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》第五话先行图
 wkzyh1：这集的演出可以枪毙了，静止变身静止跑步草的不行
 yiyangsoft：B站av1256039，参照一下第二季OP的分镜，你可以略知一二第三季的原画们拿到OP分镜时的感受，然后只要演出能力捉急分镜潦草，原画里有人懵逼，作监又不肯爆肝修，就会看到渡边作监回这样精彩的效果
  >>mitsuhamegumi->yiyangsoft：这谁顶得住啊
 418314：除了作畫糟，劇本也刪的一團亂
 渡边浩二和白根秀樹挨打
 294627：渡边果然是人间之屑
 希望折纸篇千万要做好了啊，毕竟约战精华部分
 286852：连变身都这么寒酸了啊，我寻思着后面那场配乐加cv演绎，闭着眼似乎观感还会好一些，然后睁开眼，妈呀，这ed是舍不得换了是吗？
 396270：能动就行。。。你TM倒是动啊！？
 337184：放松事故，这次渡边浩二我背锅了。
 
 制作人：是，我负责放送事故的背锅
 
 渡边：哦？"送"字我画错了，就是放送事故。
 
 制作人：？？？
 
 喜欢本集分镜~~~
 295606：？？？？
 gg_：我感觉折纸篇是整个dal我看过的当中写的最好的部分了（二亚篇之后我就弃了）
 hentyclopedia：怎么感觉好多画面人都没有脖子
 342933：本集标题十分符合内容。
 确实，十分地绝望。
 273803：很尴尬啊喂
 375891：PPT的一集，还有，十香的胸部去哪里了
 419460：这集真的是省经费省到飞起，各种ppt层出不穷，还有时不时崩坏的人物，本来好好一部作品糟蹋成这样子简直了
 268705：最好看的永远是先行图
 ygy21：又尬又差，简直在看幻灯片
 413484：好可惜啊，所以大ip都是用来献祭的吗
 390235：渡边浩二出来挨打
 277729：渡边浩二cnm
 313759：战斗到最燃的那段突然弃疗  ppt也就算了，拍子都没合上
 sprinter：完美地诠释了什么是绝望降临……
 alvin_aries：这 PPT。。好绝望。。。
 kanzoso：好燃（冷漠脸）
 wccs：绝望降临....第一集都没这么惨吧
 q1q1gg：马上折纸篇了，能不能用心点做啊。。。
 collice：这ppt实在是
 太惨了
 a582977826：当广播剧听完了
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？、
 
 这集其实崩坏还好，脸型各方面都挺正的，类似第二季的水平。但是就是很多PPT
 
 最不能忍的是没有音响效果，BGM随便插OP就完事了甚至居然被角色吐槽了，草（中日双语）
 
 本来这集主线的话应该很紧凑，可是这玩意弄得非常松散，人物的行动和叙事像一盘散沙，我根本紧张不起来，最后除了看七罪杀死阿伟之外没什么波动
 432510：跑步全靠ppt 七罪这直接放个彩图
 歌确实蛮好的
 三颗流星想起最近看得未来日记里的金库三门
 294575：难怪135集观感这么差，制作黑名单+1
 llllllllqpwo：小孩被大伙宠太可爱了
 下一集叫分道扬镳，我寻思道真合过吗不一直算敌对么

第6集
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》第六话先行图
 256647：掉帧严重，和隔壁五等分一个水平
 yiyangsoft：上面說掉幀的你是不是遊戲玩多了說白了就是部分Cut作畫張數少，並不是什麼掉幀。照前幾集的作監安排，下集怕不是渡邊大師要重新上線了
 294627：这集我是感觉合格了
 渡边大湿求你下集别滚回来了啊
 hentyclopedia：B站各种拉伸, 看个毛
 418314：和上一集相比好了很多，打鬥也終於不是ppt了
 說好了撞電線杆呢
 286852：萝莉百合顶不住啊，心情复杂
 459574：有魔禁和上集做对比，这集还行嘛
 gg_：还行
  >>yiyangsoft->gg_：睡哥那个群里透露，外发的第7集二原他们还在画。JC现在内部是真的忙得不行，不过JC还是挺负责的，转包这边送出去的原画/二原要是画的不好了，JC也不会让他们再返修，而是JC自己社内的人解决了
  >>gg_ -> YiYangsoft：真的心疼jc
 313759：感觉OP变好了？
 collice：世道最后喊的几嗓子
 实在是特么的太蠢了
 eichan：全靠上集衬托
 
 所以这集神回
 q1q1gg：监禁play
 432510：开了个1.2倍速忒舒服了我要打满分
 294575：全靠上集衬托+1
 不过槽点依旧很多
 llllllllqpwo：删除了回复
 843559：这集修的还不错欸

第7集
 yiyangsoft：這集直接是扔給四個韓國人畫，然後一堆作監玩命修正，渡邊大師的總作監回真的是多災多難
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》第七话先行图
 mihacker：狂三
 294627：渡边我cnm，你就说你想怎么死吧
 不过据说这屑不会再滚回来了
 418314：崩的要命，給渡边作監戰鬥場景果然不行，太慘了
 286852：笑到不行，这个是真的有趣起来了
 折纸和十香干起来的时候，我就在脑补
 “如果你还执迷不悟的话，就让我把你打醒！”
 然后士道跑过来大喊住手的时候，那镜头，就瞬间脑补
 “你们不要再打啦！”着实有趣
  >>gg_->286852：住手，你们不要再打（tiao）了啦！
  >>418314->286852：原作對於這段的心理描寫還行，至少還能說服讀者
  然而動畫化一改就變得很矯情了
 ldz14：这番还是2倍速看起来舒服
 415373：宫斗版：
 那日折纸和十香为争正宫之位而打了起来，关键时刻士道出现大喝道“朕来也”两人方才住手。事后折纸发现原来一切都是狂三为主东宫设下的圈套。
 396270：作画数量少得用手指头都能数出来
 hentyclopedia：JC啊JC, 你干脆外包给poro做吧
  >>yiyangsoft->hentyclopedia：这种工期如此紧张的情况下，给poro做估计也是屑
  >>gg_->hentyclopedia：外包他也会找QUEEN BEE啊……
  >>hentyclopedia -> HellshakeGG：那更PPT, 还不如JC自己做呢
 bzmlms：这是啥玩意啊……
 gg_：展开你妹啊！
 
 对不起走错了
  >>yiyangsoft->gg_：听小道消息说，目前一拳二期只做完了两话，震雷也接到了一拳二期的外包
  >>gg_ -> YiYangsoft：妈耶难道洛阳动画有限公司又要出现了吗
  >>yiyangsoft -> HellshakeGG：不过震雷的质量还是不错的，毕竟还接过《巨人》的外包，但现在问题是，可以得知一拳二也是工期比较紧，推测应该是去年（18年）年底开的工。
  >>gg_ -> YiYangsoft：感觉J.C.四个组基本每个都是两到三个活要干啊
  >>wkzyh1 -> YiYangsoft：据说是因为毒卡太多不知道怎么搞，分镜据说不错
  >>yiyangsoft -> 逸云漪：有能力画的老害都在忙活其他作品
  >>wkzyh1 -> YiYangsoft：没办法，看下一步JC怎么操作了，希望不要搞得太难看，还有一拳JC是纯打工，没进制委
 405942：这集打的真是好激烈啊
 215131：这话真是逼真PPT，放大处理，平移角色，JC是真的垃圾，工期紧张还非要多开揽活....还有一个月就要开播一拳却现在只做出2话来着~~十年来恶习都不变，A1也没你这么糟....
 419460：这打斗真的是惨不忍睹，人物也崩的不行，真是佩服jc，明明没有能力做好硬是要去肝，好家伙整的什么东西啊这是！
 eichan：？？？？？？？
 
 除了加奈狗出场感到感动。全是移动静止PPT
 
 nmslnmsl
 307656：这一集真是笑死了哈哈哈
 mach6：这也太贫穷了。。真的成ppt了
 313759：吐血的时候那画面太销魂
 q1q1gg：JC就不懂把时间花在刀刃上吗，折纸出场那么重要的剧情做成这样
 wccs：十香吐血看得我也吐血了
 rescoins：看完这一话重新捡起约战三的就我了
 432510：明明是双倍的快乐……
 开着倍速还是能看出崩坏
 拉窗帘和你们叠罗汉有什么关系呢
 失踪了好久的狂三终于出现
 collice：惨不忍睹
 a582977826：我怎么感觉这集配音都有点奇怪····
 294575：能动就行能动就行.jpg
 eofs：折纸最终还是活成了自己讨厌的样子
 671511：这集崩坏的笑拉了
 523035：目前看到的精灵装束还是折纸的最好看呀
 llllllllqpwo：折纸吼的真帅
 428987：妹非妹,味太正了

第8集
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》第八话先行图
 294627：作画稍微能看了，可惜反转折纸那种压迫感是一点都没能做出来啊
 415373：三三真是好妹子，可怜的折纸，还以为从此变成大五岁的御姐了呢
 rescoins：嗓子沙哑式的歇斯底里，美铃姐本话的MVP
 ushio_zzz：上一集就想吐槽，这外观加攻击方式，龙骑兵系统
 286852：没看过小说，但我想知道这集里的折纸怎么像一根筋的傻叉似的，疯狂掉粉的节奏啊
  >>294627->286852：放心，后面几集有的是机会吸粉（笑）
  >>286852 -> OutOfInfinity：你确定节操能保得住嘛
  >>294627 -> 小笠原ユリ：梦还是要做的(摊手)
 av814867167：士道：“这谁亲的下口啊”
  >>hentyclopedia->av814867167：哈哈, 看到这个画面真的笑了
 396270：剧情的反转是做出来了，然而狂三的部分却做得很一般。全篇依旧是极少的作画数。
 eichan：忍住不弃番的唯一动力是狂三
 
 远景无所谓崩不崩。以狂三为代表的人物好像都没有画崩，狂三画得真好看生存欲极强
 
 狂三声音一响起，这好久没听过的加奈狗和狂三的标准声音，太怀念了了。好喜欢这个声线
 
 这集还挺强(全靠第五集衬托)
 418314：和上一集相比明顯好了不少，尤其是在打鬥方面
 這番只有雙數集能看而已
 424676：完 全 一 致
 459574：自己原来才是杀双亲仇人，这么惊人的剧情居然能做得如此不震撼、零紧张感也是没谁了
 mach6：强行加对白是什么鬼啊。。
 chasex：fo了，我知道狂三出场会有专属BGM，但是你确定在反转的折纸的眼皮底下出现狂三也要用那个BGM吗？？
  >>mitsuhamegumi->chasex：hhhh，跟我想一块去了，废墟中突然充斥着逍遥的空气
 273518：剧情终于要变得好看了。虽然JC的制作真的令人失望吧
 npull：辣鸡JC赶快倒闭吧
 432510：吸取魔力这个点都不讲？
 美九头发吹上去一点那里好美高光时刻
 提升到1.3倍速 小说已经读过了 动画最多就看看几个喜欢部分做得怎么样
 collice：太丑了下不了嘴
 q1q1gg：剧情反转时完全没有冲击性的感觉，脚本不行啊
 a582977826：太草了
 294575：套路得不行
 然后，下不去嘴那里是真的有问题，你就不能让折纸流滴眼泪让士道知道她很悲伤么？
 llllllllqpwo：刻刻帝好用吧，吸阳寿换的
 848177：看完本集后的我↑↑↑

第9集
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》第九话先行图
 ldz14：啥玩意啊，这就成功了？
 418314：還是崩啊，但是和第7集相比好了不少，幸虧這集文戲多
 想不到製作組還真的請香菜來了
 這集的劇本是目前看下來改編的最好的，畢竟是關鍵劇情，也不敢亂刪減
 390235：渡边浩二再度出来挨打
 athrun1120：马赛克的friends
 294627：剧情删的有点多了，但也没办法嘛。我就想知道11卷到底打算做3集还是4集
 415373：幻影的外形不就是十香？难道已经是二周目。不知刻刻帝打完一发要蓄多久，如果不停让不同对刻三三打...
  >>294627->415373：十二之弹需要征用大量“被射”的人的魔力
 yiyangsoft：來自逆轉裁判片場的惡意
 
 
 劇場版CD封面也是他作畫的，根據畫風可以推斷出三期那些CD“精彩”的封面也是他的手筆
 渡邊真的洗不動
 286852：……我愣是没看懂这一话的操作，但总觉得可以菠萝菠萝蜜！
 396270：滑稽脸狂三到底是什么鬼？
 eichan：画面不行之外，这集节奏很抓我，是原作的缘故？
 
 总之很紧凑，感觉一瞬间就看完了，好久没有这种感觉
 
 是最好看的一集了，10分（全靠其他集衬托）
 gg_：自带作监的女人
 kanzoso：士道这是在玩极限脱出3吧？
 
 天台那幕太像丧女ova了，瞬间出戏……
 hentyclopedia：孝女炮笑死我了
 411962：感觉这集相比之前好多了，崩坏也没那么多，剧情节奏也顺畅不少，要是能保持下去该多好
 215131：终于成功有一话吸引到我了虽然离优秀什么之类的形容词还是差太远了.....狂三真是可靠啊
 204701：为了改变时间，你妹不能救，怎么折纸就能救呢？狂三送他回去不就是为了测试能不能改变历史的吗？
  >>diefruede->204701：这是アニメ的锅，删了狂三和士道的对话。原作里有说狂三阻止士道的想法：如果琴里此时被阻止不是精灵，那么拉斯塔纳克的司令也不会是她，那么这将对第一季到第三季的所有剧情产生颠覆，不能保证士道能保留目前所获得的力量和收容的精灵和目前的主线。
 npull：我永远喜欢折纸！
 collice：涉及时间的真没几个能讲好故事
 aerbioer：这啥？突然出现的香菜，关键时刻的搞笑BGM...这穿越戏观感十分神奇
 q1q1gg：总算是圆上了折纸初期的各种行为了
 432510：「我的眼淚，交給你保管；我的笑容，送給你；開心和快樂也請你全部帶走。」这表现得只能说：你在搞什么看下一个场景做得怎么样了
 294575：涉及时间的真没几个能讲好故事+1
 其实还是没有解释第一次回溯的因果问题
 llllllllqpwo：应该还没救到，这回溯两波净忙着介绍新角色了就不该有解决问题的功效，顶多打开局面吧，下策是还得接着回溯，上策是折纸的光炮其实没有伤害是传送效果

第10集
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》第十话先行图
 421695：是长发折纸awsl（变身爆衣，变回来居然又穿上了真方便）
 话说士道看着老婆掐架除了喊kurumiくるみクルミ苦撸蜜狂三还会干点别的吗
 415373：折纸越来越性感了
 右边三三左边折纸
 为什么每到失去才憧得珍惜
 294627：长发大师还行吧，就是这垃圾演出完全让人感觉不出角色内心那种情绪的起伏
 286852：惊了，这集变身竟然有演出效果了！有总比没有好
 396270：前半集好像在玩galgame一样，镜头不动，人物只动嘴巴
 后半集总算有了些动画的感觉，就是狂三变身那段的最后粗糙了点
 长发的折纸好清纯啊。我突然想到，如果折纸能融合清纯和痴女两种性格，在学校是清纯性格，回到家是痴女性格，或者能够随时清纯和痴女两种性格交换，那这个角色绝对魅力值爆炸
 yiyangsoft：本集是中途加入的劇本家内田裕基負責的最後一話，這一季最後兩話應該是系構白根秀樹負責了。這次第10話放送，原作橘公司和士道配音島崎信長也觀看了直播。下一話按照之前的工期表安排，如無意外，應該是渡邊浩二總作監迴。
  >>blackblade->yiyangsoft：？中途加入？白根时间估计不够才请来的
 hentyclopedia：正经的折纸大师好不习惯啊
 387439：哇哦，长发软萌，也太可爱了吧
 eichan：折纸好棒性格软萌了太好了
 
 这集主线还是很抓我的，挺紧凑
 418314：這集故事節奏很好，保持上一集的水平
 裡番男主五河士道
 419460：虽说画面还是有问题，但剧情是真的很吸引人，世界线变动啥的真是太棒啦！
 459574：作画和演技都忽然好了，可惜分镜跳跃的问题依然存在
 gg_：到目前为止，元永庆太郎没有负责任何一集的具体工作……
  >>418314->gg_：目前只知道約3的OPED演出是他負責的，或許他只是掛個名字而已，其實從一二季開始就是如此了
  >>blackblade -> 昭和葛葉：第一部第二部好像参与的不少吧
 411962：这集除了开始的部分，作画和节奏把握的都很好，要继续维持下去啊
 aerbioer：长发折纸不错，这话观感比之前都要好
 collice：变身骚想干
 q1q1gg：可惜了，T老师的原画明明那么美，质量和理想差距还是有点大
 432510：原来你们精灵是靠衣服认的吗
 qicaihong741：长发折纸真可爱
 294575：不是，这又是平行世界？
 llllllllqpwo：这可真是不可思议，明明复仇心减弱了，是老折纸做了phantom行为吗
 希望别出现求旧杀新的相麻堇场面

第11集
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》第十一话先行图
 421695：这集真让人头大。。长发折纸这就没了么？
 418314：這一集劇本改編還算不錯，然而打鬥的ppt還是笑死我了
 286852：看这个真是度日如年哇
 390235：这一话的制作，我服啦
 415373：前半挺搞笑后半节奏有些赶。
 死水裤吸水性强？折妹你疯了
 ushio_zzz：这崩的有点。。
 294627：熟悉的崩坏。强行1集做完，12集再做一卷的操作不得不服啊。
 角川杰西还是赶紧自裁吧
  >>yiyangsoft->294627：錯的不是JC，是渡邊（手動滑稽）
  隔壁7月科方出PV了，繪柄還行，意外地比魔禁三要好
  >>294627 -> YiYangsoft：錯的不是JC，是渡邊（手動滑稽）
 273518：JC你真是个人才
 hentyclopedia：你折纸大湿还是你折纸大湿, 约会部分还算有趣
 战斗部分...可以带来欢笑但是并不有趣...
 eichan：我很喜欢约会部分，这集剧情把控和节奏没问题，很好。作画崩了点，但是和前面比已经不算事了。
 
 但是11集完结折纸篇怎么回事？？？？下集一集做一卷？？？？？？
 npull：我永远喜欢鳶一折紙！！！
 第三季进度真快，下一话就攻略士道，，，
 396270：可悲的约会大作战，唉
  >>396270->396270：两年后回看，在逐渐被迫接受了画面崩一半的这个基础设定之上，故事还是挺感人的。士道为了折纸两度穿越时间，“真正的爱从此刻开始”+折纸的笑容（虽然笑容也是崩的），居然把我给感动了一小会
  >>604126 -> 人间皆悲：+1
 411962：有一讲一，十香救场时那崩的，我差点笑死，不过折纸大多时间还是保持在水准上的
 275400：我永远喜欢鸢一折纸.jpg
 哭了
 kanzoso：这季把十香虐死，到处为士道卖命，只为给士道泡妞。
 taotie144：我永远喜欢鸢一折纸(短发版)
 wccs：长发折纸：我控制不住我自己啊!
 258091：不管崩不崩，我挺喜欢的，长发折纸awsl
 
 世界线还是变动后的？黄豆粉面包恐成最大输家？
 311148：为什么与折纸亲吻的bgm我听出了结婚进行曲的感觉
  >>283359->311148：因为折纸灵装就是婚纱作原型的，所以故意的
 collice：要是最后kiss那段折纸还能崩的话jc直接爆炸就好了
 q1q1gg：小四新灵装好看（只要不看脸）
 432510：最后一段还可以
 世界没变回去啊
 你为什么这么熟练啊，你到底约过多少人啊
 468905：只从剧情的角度来说，本集观感意外的不错
 qicaihong741：有生之年终于看到动画版这个kiss画面了...还行吧
 294575：给最后一集上柱香吧
 reginald：我可太熟了：把折纸……还给我.jpg
 randog：长发萌妹口嫌体正直变态折纸真是太棒了
 chicken：这一集制作也太糟糕了……
 m52811736：这个木桩真有那么不结实吗。。普通人撞一下就坏了。士道被木头划伤感觉好疼啊，而且出血量超大，说实话我宁愿旁边是刀子
 nyanners：这一集画面崩的真是不可思议
 llllllllqpwo：卧槽这折纸赢到不能再赢了，bgm结婚都是小事了，等于除了狂三其他人都不是原配，鸢一折纸可不是幽灵角色，前两季多少剧情关键节点都有她，这以后一聊往事其他后宫跟士道对不上地位唰唰掉啊！
 
 谁让作者弄出Devil这么大个异常不好好圆

第12集
 gg_：一卷一集是真的秀了，白根尽力了
 animejoho：《デート・ア・ライブⅢ》最终话先行图
 421695：这集算啥...都在啵嘴
 390235：一话一卷真的秀
 294627：一话一卷，二亚六喰彻底没了，这个IP就这么到头了。
 杀 人 诛 心
 yiyangsoft：趁着完结顺便说下自己的感受
 这次约三给了我们一个挺好的警示案例，去年4月，同是手游厂商主导动画化的乐元素，交给JC动画化的《最终休止符》为什么观感尚好，当时四月也是四开，因为人家工期给的还凑合，明显比约三这次安排稳很多。这次约三明显是手游代理那边想趁着动画化热度，配合手游上线割韭菜，但偏偏赶在了JC工期最紧的时间交到他们手上，班底也有不少是原剧场版的人（包括渡边大师），至于工期多赶，这周在做下下周的集数，而且还没做完，差不多都属于“这周做，下周播”的操作了。
 如果这IP还有第四季，求资方吸取下教训吧，如果你赶着1月出，不要觉得只要给多点钱赶档期质量就一定会好，有些制作公司是预先排好期多部作品一起制作的，不是说你提前半年或者一年预约了人家就推掉所有工作来做你这部的。
 JC也是头硬，但有时候不接活又养不活下面的人
  >>gg_->yiyangsoft：手游坑钱，动画也坑人
  >>wkzyh1->yiyangsoft：突然想到休止符#7会不会就是因为约战3的事才做的（）
  >>kininarimasu->yiyangsoft：第四季来了
  >>yiyangsoft -> 千反田える：JC：请不要再找我了有哪位神仙公司想复刻我们10月中旬开始制作，1月开播的奇迹，请随意
  >>473412->yiyangsoft：第四季宣布动画化了，大凉山点名JC黑名单 据说狂三外传是个IMS倒闭后的新的马甲公司制作
 ldz14：完结的莫名其妙
 459574：全力士道是不是本作最高战力单位
 eichan：其实动画做得烂我知道，但是作为一个动画党，一边带着喜欢约战前两季的心情看动画一边很后悔自己看了动画。现在我恨不得把自己看约战3的大脑记忆洗掉，这样我可以从第三季开始的地方看原作小说，现在我再从原作的七罪篇开始看，我大脑都是约战3动画的遗迹喷真是精神污染
 
 您还有脸放出第一季那么清秀美丽的士道？？那属于AIC生前的良作，您配放吗？？？
 
 这最后一集真的绝了，开始3分钟这设定我看得很开心，后面什么玩意，我没看过小说我都知道很赶。我一直很喜欢约战的后宫，这集的后宫攻略，最后的十香，我一点心动的感觉都没有。最后一集最起码搞个剧场版吧。
 
 感谢您给我这个喜欢前两季的动画党带来如此难忘的体验，现在我不走程序了。
 
 我知道您曾经做过樱花庄和超炮这种画面制作优秀，剧情也不错的作品，但是现在我不能忍了。就算很喜欢超炮3我也等不及了，请问您什么时候去世？？？？
 415373：闷骚封印久了会变屌丝的，可怜打酱油的狂三。
 396270：这集各位精灵都画得很漂亮，帧数也还行。jc明显是想把精力都放在最后一集来救场的。但敷衍了事的剧本安排起到了极大的反效果。
 hentyclopedia：我到底看了什么
 418314：將12卷改編成類似番外篇的形式，說實話我還蠻喜歡的
 但就是扼殺了第4季的可能性
 kanzoso：最后一话做得和OVA似的，我到底看了什么
 283359：太神奇了，1卷竟然强行压缩到了1集，而且作画剧情两崩坏，真破罐破摔了！
 athrun1120：放飞自我了
 npull：1话做1卷真的太赶了，但是我竟然觉得观感不错？？？
 q1q1gg：士道这声音有点酥
 411962：又赶又崩
 还有制作组是不是和十香有仇，感觉这一季十香各种崩，就没怎么正常过……欧派都不给画了，好几次都给我十香是平胸的错觉。
  >>512662->411962：束胸衣
 collice：无法可嗦
 215131：赶得太惨了...虽然剧情本来就是厕纸，但还算是挺有意思的，至少这话算是换个角度的番外日常，放在这季最终话又能起到点题的作用。但这拍得真的一言难尽.....虽然不是什么约战忠实粉，但是看着她从第一季第二季再到现在的第三季，一直标标准准的走毫无起伏的下坡路，真的嗦不出话啊....JC你真的有必要每年都来两季四开吗？.....
 aerbioer：最终成为了搞笑番
 432510：自动推土机
 艾伦你不是很强的吗
 放大招好蠢 你们吸回去一点不就好了吗……
 亲吻时时停
 294575：我们经受过严格的训练，无论多么好笑的剧情都不会笑的，除非忍不住
 终于看完了，约战应该没有第四季了吧，唉，业界药丸（
 当一个卖人设的作品作画崩坏的时候，这部作品已经失去了灵魂。
  >>473412->294575：你好，第四季有了
  >>294575 -> xzx20070732：草生，大凉山nb
 skybluedolphin：你妈的怎么敢的啊
 chicken：十分生草，各种意义上
 llllllllqpwo：开头还行觉醒成大BOSS调教女反派，后面攻略男方禁忌的题材实在不该做，我都一直盯着士道股间判断了
 所有人假装跳世界线的大bug没发生过真是滑稽啊
 792985：一集一卷，你们有点厉害
