第1集
 dlqklm：我永远喜欢山田妖精
 rancho：谢谢妖精给我唱歌，非常好听
 av814867167：最段妖精那段表演好眼熟，想不起来
  >>timeclown->av814867167：BACCANO!
  >>av814867167 -> 若月：你提到我才想起来永生之酒ed也有类似的，但我印象中是段真人表演
 136154：伏见老贼丧天良，我与妖精共存亡
 274845：好看
 gg_：哈哈哈，ED妖精最后一个推特赞数最少
 390235：我永远喜欢山田妖精
 413484：期待白学展开
 hc：正宗很感动，然后拒绝了她
 rog_defwang：不是，不是，不是，怎么这么可爱，我开始后悔给TV打1分了
  >>rancho->rog_defwang：看了你在这个OVA的点评转变着实把我逗乐了，想跟你说说我的看法。直说吧，这个妖精OVA真的太好了，最后唱歌看了好几遍了。至于TV，我也挺喜欢的，我知道很多人觉得这番媚宅，但我觉得TV其实媚宅气氛没那么重，我更觉得是搞笑，就是特别好玩，看一集笑十分钟那种，就算是那种色色的场景，也是那种很好玩的感觉。但是这个OVA2我觉得气氛就不太对，之前你们批判的媚宅，可能让我在OVA2感觉到了，是有点反感...（不过TV并没感受到，我觉得可能是你们太敏感了（小声））
  >>rog_defwang -> Rancho：看了你在这个OVA的点评转变着实把我逗乐了，想跟你说说我的看法。直说吧，这个妖精OVA真的太好了，最后唱歌看了好几遍了。至于TV，我也挺喜欢的，我知道很多人觉得这番媚宅，但我觉得TV其实媚宅气氛没那么...是吧，第二集全是纱雾下体，有点烦的，不过无所谓了，可爱就行，我已经彻底萌豚化了，不当动漫战士。
  >>rancho -> 小耳兔：是吧，第二集全是纱雾下体，有点烦的，不过无所谓了，可爱就行，我已经彻底萌豚化了，不当动漫战士。就感觉第二集有点不明所以，也不好玩...完全笑不起来，而且还挺无聊，完全没点第一女主的感觉呢（摇头.gif）
 80166：比fxck Oscar 更牛b的致辞方式终于出现了
 272539：这谁顶得住啊？  太可爱了！ 伏见老贼丧天良，我与妖精共存亡！！
 288280：妖精真可爱，妹线才是IF
 renkomei：我好酸
 windrises：MV
 比TV好看
 422138：致辞变演唱会把我逗笑了看到Sagiri跟着跳直接忍不住笑出声。精彩的营销
 hjhee：妖精专场啊，感觉赚到了。真是最喜欢妖精了
 432510：哇 妖精上啊
 把正片的故事好好的串联在一起了
 舞台剧还行
 告白 这谁顶得住啊 伏见老贼就喜欢搞这一套
 woozy：突然唱歌，好蠢，好可爱，啊，妖精可爱，可爱到我了
 15476：Live这段真不错
 想想中之中tkmn我就出戏了
 godling：唱歌的表现比我想象中好很多啊，赞
 rivers17：最后是亲了吗？
 sharkspeare：伏见老贼丧尽天良 誓与妖精同昌共亡
 405942：突然开始唱歌表演
 wyghthy：干吗？
 a582977826：哭了，妖精太可爱了，可爱成分摄入太多了，要死。怎么可以这么可爱啊！！！！！！
 col：妖精太可爱了
 102912：歌舞妖精可爱
 zepp：意料之外的歌舞剧形式大好评。可能是因为感情经历的增长吧，现在真的是受不了男主这种明明心有所属，却还不干脆直接地让追求者死心的人了，只能一再提醒自己这仅仅是出恋爱喜剧而已
 cwj_tomato：一部妹作里的本命竟然不是妹妹……妖精真是太可爱了
 perfectime：我草 这片也能这么好看
 \elf/\elf/\elf/
 tokatonton：妖精太可爱了 祖传发型
 439140：awsl 超级好看，制作组把ova当做最后的一集拼实力去做的支持
 collice：妖精突然A了上去
 225951：把我看哭了一刚
 
 演出上乘，live部分那流畅而又充满演技的作画更是精彩，我仿佛在看アイマス，能看出staff倾注在作品里的爱了。
 tkmn真的是唱跳舞台上的天才（虽然本人是个aho），这种歌舞剧的戏份简直是为她量身订做。
 
 ED刻意模仿了ins的story小视频，非常有意思。
 
 最后，一首《dear...》献给在座的各位
 arition：这一集也太尬了，后面唱歌直接尴尬得跳过了（
 ED做成Instagram那样挺有意思的
 zerozan：音乐剧形式的部分作为单曲完全OK 但放置在庆功会的背景下略尬 
 
 片尾重新想了下 妖精虽然中二 却坚定认真 在公开场合敢于袒露自己的情感 恰恰是她闪耀而迷人的地方 最初觉得尬 反而是没有像妖精这样的自信与勇气吧
 
 ED形式好评！
 
 总结：男主角不合格 换人吧讲真
 q1q1gg：妖精唱歌好听
 xuehua：最后你两亲上了吗
 ciooc：妖精确实可爱啊
 ackton：这是单独的妖精线吗。舞台剧不错，ed有特色。
 mrwangbote：相当有趣的演出
 3741：太可爱了,这谁顶得住啊
 418314：作畫略崩，但是演出有意思
 妖精那一段Live設置的極佳
 話說最後算是親到了?  當妖精if線來看挺有意思的
 aerbioer：太强了
 563469：突如其来的的唱歌
 338634：哇真的，这个ova真厉害。肉番最强ova。elf赶紧在一起吧，妹妹谁爱谁要吧。
 rhmbwt_wu：看到标题的ラブソング，再加上tkmn，我就想起马场阿姨的dear，然后就是那几首苦情歌solo
 一想到山田妖精也是个败犬，就绷不住了，好想笑
 735213：什么音乐剧
 qiu7951：这是制作组厨力满开了嘛
 届不到也要入股
 yinleng：好无聊的剧情。玩尬的吗。
 sakito333：一言不合开live
 sakiko_：八年后我还是觉得，妖精可爱捏
 662973：一转迪士尼歌舞尬到我了
 powdersnow：妖精回，一转奥德赛歌舞（虽然尬住了） 结果连亲亲都没画
 723895：原来之前没看过
 怎么一转歌舞

第2集
 av814867167：正妻气场爆炸
 gg_：差点让你哥饿一天
 288280：为什么没有妹子给我送照片
 422138：一只袜子稍微掉一点好瑟琴啊Tomoe展示真正的正宫型妹子的从容，Sagiri一步步熟悉家庭主妇的工作稳固一家之主的地位。所以俩人午饭真的都没吃
 313759：哎呦这个腿画的这叫一个好啊~
 432510：86是怎么回事
 松冈成为我第一个能听出来的声优了
 OPED沿用还行
 windrises：生病这种安排还是挺巧的
 15476：败犬西身手了得智惠后面完全路人了
 
 想想现实中的三大作蛋包饭都那么熟练
 hexsix：神野惠也没戏份了XD
 hc：好吃
 bgmouse：八分钟时候直接洗衣机惊到了 hhh
 
 ED的最后TV里是不是没有呀 有一段时间了 不记得了 ~
 454986：ED最后一段确实是新的，TV里没有四人进门的场景
 八分钟的洗衣机和ED相比，地上多了一个音响（细节XD
 zepp：接受不了妹妹拆别人私密的东西，不过村征也是心大。
 anyway，7
  >>ciooc->zepp：拆东西+1
 perfectime：一下回归TV水准
 collice：护士真棒
 424676：86还行
 moonmai：沃日，太过于悲惨
 肥宅第二次出场，这次男主已经上了妹妹（的床），而肥宅还是只能一个人在冰冷室外独自跑步，甚至第二次摔倒了。最后找了一群地中海大叔一起fight、fight继续跑，看得人悲不自胜
 arition：啊，妹妹真棒
 这种具有生活感的场景才能体现同在一个屋檐下的兄妹的感情，真好啊
 q1q1gg：怎么能拆人信封呢
 xuehua：这op，ed整回tv风格了
 为了配合本集的主角吧
 264785：开头看到口罩我就惊了，这怎么还契合时事的。。。
 再一看时间
 fzn01：让宅男错误地幻想自己发烧也会有美少女对你额头贴额头测体温
 418314：兄妹互換回
 ED舞直接放到正片中還行
 想不到大叔跑步又出現了.....
 563469：拆信封真的不太好，明明都约定了
 609391：卧槽，86
 rhmbwt_wu：居然出现了86
 yinleng：只想看福利。
 sakito333：做的好可爱好欢乐
 843559：86这个广告摆明了是暗示之后的动画化吧
 sakiko_：围巾都不摘
 感冒了还闻得到味
 能做到的事，指洗衣机舞
 powdersnow：家里蹲型妹妹的照顾人
 723895：布什戈门
