第1集
 415373：一个制造拷问道具家族的怎么赢的了抖S女王和抖M变态
 颜艺表演感觉没第一季带感，男主头发好像变长了
 athrun1120：还没说铁板就知道是这套路  
 
 顔芸真好看
 logicallyemotio：所以国内没字幕组接吗 我等了半天觉得不对 最后跑去nyaa下到了 以及 mappa牛逼！
  >>izumo->logicallyemotio：好像yhly开坑了。
  >>logicallyemotio -> 月见春雨：赞！
  >>perfectime -> 月见春雨：yhly是哪个。。
  >>kukomylove->logicallyemotio：去nyaa看了下，是啃了生肉么？厉害啊大佬
  >>izumo -> cheerio：悠哈璃羽
  >>leins->logicallyemotio：有个叫境界的组做了 不知哪来的
 saberin：ED真棒
 murochin：这剪辑……真的不是视频源出问题？
 OPED没那么HIGH了，反而是BGM很赞
 277633：从这里讲，后面得原创多少啊···
 porepoem：op作画依然很棒，但是oped感觉都没有第一季带感了
 第一季那ed是真的魔性
 270422：我这是少看一季吗？ED画面还是一如既往色气谁来把最后的圣骑踢了，但是音乐没有第一季的high
 izumo：第一季那个黄毛哪去了
 ygy21：怎么感觉少看一集，接不上之前一季啊
 21371：开头同觉得少看一季
 op风格不同了但是好听。ed感觉是第一季的变种哈哈
 会长的新后宫到了吗。喜欢朴姐这个执事（？）角色
 perfectime：还说你们不合拍 ! 
 会长真美
 399498：女人就是越在危机中越美
 304807：OP ED还是那么棒
 MAPPA牛逼！
 215131：观感非常棒，这真是标准的教科书级续作第一话！先啥都不说单刀直入来一个疯狂的赌局来表现“那个你们观众熟悉的为赌博而疯狂的女人回来了”的感觉，再来一首第一季的OP把气氛烘高，最后才加入会长布局的百喰家族加入会长争夺战，布置大量新的对手及延续上季的主线任务。
 
 虽然感觉这个赌局，虫喰认为荷官不会揭开铁板的逻辑似乎站不住脚，双方不是站在同一知情的状况下靠运气赌博，作为了解断头台构造一方的虫喰根本不会被震怯。而荷官应该是自主把铁板揭开的，梦子主要是跟荷官确认来反施压虫喰，两个疯女人硬生生的用赌命般的狂气给吓哭人家了最后吹一波MAPPA！强无敌！
 424676：什么都不说了，sl
 leins：插叙好评
 op junna没发挥的感觉ry 歌不够劲啊 画面带动
 ×喰零我咋不记得这人 动画原创的?
 165527：这执导太大胆了，而且第一话内容居然用了先瞻插叙。
 hentyclopedia：虫喰真可怜, 碰上俩不要命的疯子
 第一季OP响起来整个人都high了
 barcelona：爽啊
 kukomylove：看来第二季就是虐这群叫“x喰”的了
 432510：还是原来的味道 这EDwsl
 总览了一遍要做的剧情
 把前提回顾剪了个MAD
 门之塔到底是要放哪呢
 全族赌徒
 kanzoso：是我没看仔细还是什么，这个赌博设计不是三个人手指会一起断吗。
  >>hentyclopedia->kanzoso：谁先胆小把手指头抽出来就算输
 313759：荷官大人掌握着生杀大权。没准说拿掉了其实没拿
 304246：第一集放了3个OP/ED，还特意把第一季的ED拿出来了
 lunea：卧槽赌博好激情啊，我不敢我不敢，看着就肾上腺素飙升。
 302247：蜜汁3D
 lhb5883：虐菜真开心啊
 rivers17：还是不能理解这颜艺要如何欣赏……
 莫名地为声优感到同情……
 q1q1gg：这个作弊方法也太容易被抓包了吧，风险完全比不上收益
 kepler452b：少看一季的感觉。。
 273518：第一集的对手过于弱鸡了
 dlqklm：爬塔的剧情是直接删没了么……心痛
  >>165527->dlqklm：oh no，我还以为我记错了顺序，还真给砍了。
 263874：这两个都是就算手指断了也无所谓的吧，根本对面就是0胜算啊，不管取了还是没有取
 kutsukiaoi：想看爬塔
 216493：女主是不是一族的啊？
 82575：所以说女主也是这一族的咯
 ayumicham：这一季的op做得好好看啊
 ldz14：还是熟悉的配方，就连oped的风格都一模一样
 426934：要是第一根就掉下来了怎么办啊
 390235：爽到
 awsl：这场赌博的规则很有问题啊
 如果参加者一开始全都做好了掉手指的心理准备的话，这游戏就不可能出现赢家啊
 278770：好像小鸠呀～
 collice：少看一季的感觉
 爬塔没了
 这突然冒出来的竞选也是
 kaede7：抱着听个声的心态去看，没想到被ep1惊艳了，节奏好到和s1完全不像一部片。
 这种乱序而不乱套的叙事手法在zls里出现了很多次，大幅提升观感，如果继续保持这种节奏，这季应该会很好看。
 52462：还是第一季的味道杂鱼们还是这么杂鱼
 ychan：没门之塔了，没山本沙代了，大写的难受。
 ED的梦子和芽亚里还是让我心动了一下。
 rog_defwang：瞎JB剪
 edhso
 nanayamisaki：两个女变态直接把萝莉吓哭了还行
 vince19：吓得我暂停去找狂赌之渊关联条目才确认我没有少看什么东西
 朴姐这个管家好辛苦，这么多人全他一个人来照顾
 328225：还是那味
 35549：第一话节奏感觉有点乱。这么多分家，想起了天上天下，颜艺还是照旧啊
 553855：强行制造冲突的感觉太明显了，倒是这个叙事结构的调整比较好评
 363323：啊，跟疯子比胆量真是自寻死路啊
 nirrocat：看到了铁板我感觉肯定被拿掉了吧 太都合了
 539996：强插一期op也太蠢了
 林监督这季参与度应该是很低的  相当于挂名的总监督
  >>693928->539996：我觉得这个插入做的很好啊。男主介绍梦子：S1的歌搭配S1的总集回顾。既有情怀，又有高能片段的激情。剧情向的MAD结束后接第二季开头（也就是学生会的会议），剧情逻辑顺序也很好。
 297208：还是那味
 595981：两个疯女人把萝莉吓哭了,第二季还是熟悉的味道
 abracadabra：上来就是试胆竞速，chicken game啊。
 bdfun：不太行，只要紧盯着刀也能及时拔出来手指吧，该设计成刀掉下来的同时会锁住手指，这样才刺激
 wyzc1：xx家族，我在看什么三流小说吗
 899237：后面x喰一堆人站出来感觉杂鱼感比第一季那个学生会桌子坐两排重好多希望能给我惊喜吧
 919324：哈哈哈，把小孩给吓哭了，你俩太坏了
 895386：两疯子招架不住啊

第2集
 415373：熟悉的配方，熟悉的颜艺。
 副会长还蛮可爱的。
 夢子是末裔的次女，好奇大姐啥样
 athrun1120：汇30亿会被查税的吧
 
 装逼半天快进颜艺  
 
 上周说的话比较模糊就知道说的不是铁板(        
 不过没想到这个深井冰会剪两根
 
 四天王中最弱又挂了
  >>murochin->athrun1120：设定上这帮人算是最高权力者了……税收估计小意思
  >>athrun1120 -> 秋濑：梦子不是吧 纳税对象是梦子 而且输了汇钱给他的人再有权利也没义务帮她避税
  >>ahcahc->athrun1120：在二次元追究这些小问题真有意思呢
  >>murochin -> A.one：  
  >>awsl->athrun1120：反对上面说的二次元别纠结小问题。因为这里动画是有解释的，不过都没人注意罢了。
  
  很多人都没注意到梦子存折封面上的字。不是印的xxx银行，而是 “学生手册” 。 这笔钱是属于学校内部（或者说是学生会内部也行）的一个金钱系统的。
  其实结合学生会作为学校里最大的债权方就可以看出，基本学校里各种债务和钱都是被学生会管理着的。动画里都明确说明了，会长和学生会之所以能短时间掌握学校甚至影响到整个日本高层，就是因为通过一连串的制度掌握了大部分人的债务关系。
 sama1016：上仰那个镜头……神经病都要被吓出神经病了
 kutsukiaoi：莉莉卡最后那个变声太惊艳了，表白美雪姐姐
 286852：emmmmmm巨微妙，如果不这样把这场赌博分两集的话，而是上集交代一些必要的信息，多少划个水，留个悬念之类，然后这集单独讲赌博。可是分两集就有一种错觉，第一集划水了，承上启下嘛，第二集感觉……好像也划水了这种微妙感
 399498：太色了，越危险越刺激
 hentyclopedia：副会长揭掉面具好软
 kanzoso：我永远喜欢副会长.jpg
 21371：石头！！
 双马尾上线
 副会长好软萌啊带上面具就攻了和梦子神马关系啊
 perfectime：面具本体 真实自闭少女
 我仔细看了一下 好像是Yumeko白发款
 kukomylove：生志摩又被怼了lol
 
 会长真鸡儿漂亮
  >>rivers17->kukomylove：看成了会长鸡儿真漂亮
 319271：ed那里是在跳新宝岛么www
 reika：第一季就想说了，会长的麻花辫好土
 270422：作画大体上还是非常不错的，但总感觉梦子的脸有点变形了？早见变音的时候有种用力过猛的感觉。还有副会长是真的萌啊
 mkyume：摘下面具的副会长怎么这么软
 432510：亵渎赌博
 原来X喰是被驱逐的吗
 424676：副会长怎么这么可爱
 kawaiichuan：副会长也太可爱了吧
 327915：太好看了吧，梦子我爱你！
 izumo：芽芽里我喜欢你啊
 ldz14：所以不涂唇彩的就是副会长吗
 poinicopo：这BGM真有点出戏啊
 261647：副会长你的威严不再了啊
 277633：原创人物的好处是什么
 为放飞自我做铺垫吗
 82575：不带面具的副会长好可爱啊
 199671：期待副会长！
 saberin：一族的
 副会长
 304246：拷问变成反拷问(
 
 什么，你要和我组队。先把变身假面摘下来
 215131：长发的会长，wsl！是想拉早乙女一起组队么......演出还是不错的，第一话的倒叙安插得还蛮适合的，第二话正常叙述前因后再继续赌局~~生志真是一辈子被梦子讨厌
 52462：副会长反差还是萌萌的
 q1q1gg：能撑到最后一刻， 你已经很努力了
 collice：只有我觉得这个倒叙毫无意义吗
 就是你了吉祥物副会长
 ilyasfeel：声二代这个声线和漫画的形象总觉得有点差距 不过好带感啊233
 黄豆狗粮开始上线
 ubisoft：怎么感觉人脸崩得厉害
 396270：还是赌钱更好看，赌身体一部分的局我相信女主都输不了
 kzsdjak：副会长是我老婆.jpg
 虫喰撑到最后两根……我一直担心会不会中途退出，那样就算N天王最弱也太弱了。
 vince19：这种赌如果没有钢板保险那也只有疯子才会玩了，碰巧哥特萝莉正好遇上俩
 246935：全身像时候蛇喰梦子 太涩情了
 我好了
 我色了
 328225：梦子和生志摩的区别在于，梦子享受撸管，生志摩享受射精。
 梦子：你tm撸那么快干什么？
 还有无敌的百合子叒倒下了
  >>526866->328225：草
  總結：兩個人都是少有的靠賭博達到性高潮的人
  >>gledos->328225：是人是鬼都在秀，只有百合子在挨揍
 35549：副会长真好看，然而这片子里可能没正常人。。。
 553855：颜艺比上一季更生硬，故事没意思，演出还算爽吧
 gledos：副会长太可爱了
 363323：和梦子赌一局得少活二十年啊//摘下面具的副会长真可爱233
 nirrocat：百合子：好不容易得到了一个公务员岗位，现在却告诉我们要取消编制，非升即走
  >>nirrocat->nirrocat：这插叙略生硬啊…
 oreoolymlee：爱情的开始（。
 539996：超  副会长竟然反差萌
 感觉这个百喰分家的头子一点逼格都没有  打头的萝莉还蛮有趣的 不知道后边还有没有戏份
 bdfun：有bug，赌博开始前女主问荷官，荷官说这个高度掉下来一定会切断手指，明明钢板没拿走还说这种话有悖绝对中立这个立场吧，这不就从侧面帮助女主做心理暗示了吗
  >>mistofdawn->bdfun：说明荷官确实没发现钢板的存在
  >>bdfun -> 晓雾：那就比较搞了
 novhare：开司看看人家梦子。。。随随便便赌来30亿而你打败了沼泽机器也才几个亿，最后让人坑的，到手啥都不剩嘞
 wyzc1：不切手指真没意思吧，看看赌博默示录，开司真被切手指了
 895386：粉毛还是有点杂鱼啊只能说对面两不是人
 人均颠佬的环境还有副会长这样“软萌”（？）的人啊

第3集
 athrun1120：真男主上线(
 murochin：大三角好评
 286852：妈呀，惊现城之内！
 hentyclopedia：下毒的老阴比, 芽亚里男友力爆棚
 当时看漫画看到这段以后果断补了狂赌之渊双, 彻底粉上了芽亚里
 189973：怎么百喰个个都是狂出盘外招的人间之屑啊
 288280：哇，爽的一批，真鸡儿好看
 222846：下毒真阴啊喂，芽亚里真男主wwww
 ilyasfeel：突然撩妹海星（？？？
 雅雅丽还是那么6
 leins：我家真男主妹妹给你点厉害看看
 lhb5883：感觉下毒的都是最菜的
 kukomylove：装逼一集爽，下集火葬场
 
 MAPPA把妹子都画得挺美的啊
 21371：这开头珍x珠
 卧槽副会这个抛筹码。。想到管家梧桐了。
 朴姐真会撩啊，两个用毒的x。芽亚里又帅又可爱
 ldz14：老千之渊
 277633：从这些百吃开始，这帮新人就没一个认真喜欢赌博的
 rancho：被芽亚里圈粉了，突然想看漫画了
 perfectime：这副会为啥选Saotome啊 又是一见如故么 ? 
 Suzui: 我是一个没有思想的傀儡
 collice：真男主上线啦
 lee960707：下毒也太阴了吧
 porepoem：芽亚里帅到我了
 432510：给X喰疯狂加戏
 也红眼了
 ubisoft：我好兴奋啊
 如果这部动画配上监狱学园那种水平的音乐，应该会相当好看
 263874：第一季还是出老千拆老千，第二季感觉老千都不算了
 mkyume：芽亚里男友力爆棚啊
 302247：一如既往的精彩
 sakinin：帅啊
 saberin：百合好
 kanzoso：讲真还是男主给力，芽亚里有的是票，男主一无所有还赌下去。
 barcelona：芽亚里终于上线了 帅
 82575：副会长过于可爱，真男主霸气
 kawaiichuan：摘下面具就变成另一个人的副会长suki
 215131：早乙女原来有这么帅气的吗？？这决断力，自信而不自傲，真的路转粉啊...副会长娇羞真的好可爱，不过真的是她强硬来用计拉拢早乙女的么？看着好像也不是用面具切换人格，只是单纯的变声~期待后续！
 396270：这么中式的房间  我以为会打打麻将什么的  没想到还是打牌呀
 似乎从这一集以后就要好看起来了？期待
  >>396270->396270：重温，想来这集喊一句早乙女真帅的，没想到几年前我居然已经发过言了？
  但我还是要喊一句，早乙女真帅！
 424676：真男主
 270422：百合吼啊还有副会长真的太萌了
 ygy21：早乙女帅啊
 kuohaohao：这场赌局，有必胜法（串戏）
 273518：好看。副会长没牌面呀，面具说摘就摘
 antiky：盘外招还血清等于百枚筹码
 这不就等于是坐地起价明抢了嘛
 换个角度想想,这跟拦路抢劫,不给钱就杀人有啥区别啊,开赌局就能无法无天了
 q1q1gg：都是阴B
 52462：男主真是个废物- -混中混
 441328：男主是个工具人吧（笑）
 kzsdjak：这次赌博是副会长指定两边人赌博的，怎么感觉怪怪的。
 铃井第一次爆发，眼冒红光。但是好惨
 ychan：这一话美海妹妹发挥得不错，把强气的芽亜里表现的很到位。
 リリカ的柔弱声线还是和想象中有点儿差距……
 kayatan的路人妹子。
 277873：动画改的借票变成服从学生会还挺不错的 
 我看漫画的时候就想借票这个代价太小了
 328225：就是要盘外招才对嘛，不然纯看运气这动画还演个屁啊
 35549：都太阴了，男主“？？？”
 zhumengjie：还没赌就给对手下毒简直了这人品赌品
 270324：黄毛怎么突然就和女主这么要好了？不久前还败给百合子的，现在怎么敢在打败百合子的人面前装逼了
 553855：这展开是不是太乱了...不赌也就算了问题是这也不紧张啊
 363323：敢跟这群疯子上赌桌，男主是真勇
 oreoolymlee：tnnd，跟我玩阴的是吧
 
 早乙女真是帅出了新境界，真不愧我老公
 297208：男主究极无脑工具人啊，每次都是赌该不该相信别人，赌桌上的事情倒不太需要他做太多。另外下毒也太下作了吧
 wo503049505：男主确实究极工具人，不过他本身也不是那种脑子好的设定，作用就是给观众传递信任的重要吧，不也挺好
 asd060527：玩不起
 595981：下毒都出来了,真尼玛下头,什么勾巴桥段
 abracadabra：真想把莉莉香超死啊，太色了。
 bdfun：记住这俩阴阳喰的吊样子，这番的精髓就是看这种脸被击溃后的样子
 823869：好帅啊芽亚里，不愧是我本作的推！
 wyzc1：直接给这两女的一人一拳把血清抢过来不就完了吗
 919324：鸭鸭梨太帅了
 895386：早乙女好A啊这集
 诶不是怎么还下毒的，裁判管一下啊

第4集
 415373：可怜的早乙女还脸红，什么这是你信任我的功劳，男主心里全想的梦子啦。
 最后还以为亲上去夺了男主之位，结果是会长宣言。
 现任会长会不会翻船？观望中…
 256647：早乙女原来有这么愉悦的吗。。感觉在梦子旁边呆久了成了一个吐槽专役了
 athrun1120：果然真男主  还以为是两个人的位置不同 
 风险上会有差别 会心理战挑拨让她们对杀自灭 
 结果弱爆了根本不需要  还敢说下次 
 
 突然子安
 
 两个最终BOSS对上了(
 kutsukiaoi：下集预告怎么就开始唱歌了…不纳税了吗
 21371：意念对话可还行芽亚里太帅了最后是x白吗hhh
 子安又是你，想看石头的颜艺
 rancho：还有这集是统包回，狂赌2质量已经比一期好多了，一期简直除了第一集，各种作画问题，不要强求太多了
  >>287995->rancho：一期不是看丝袜和颜艺去的吗？
  >>ubisoft->rancho：我怎么感觉人物面部画的没第一季好了
  >>rancho -> Ubisoft：这集统包回啊，前几集质量都挺正常的，第一季除了第一集都不行
 hentyclopedia：咦那个笑面虎怎么现在就和会长赌上了, 我怎么不记得漫画有这段, 漫画最新话不是才开始怼笑面虎么
  >>432510->hentyclopedia：第九卷开头
 kanzoso：只有我一直吃芽亚里和男主这对吗。
  >>murochin->kanzoso：我，他们怎么组合都吃
  >>kanzoso -> 秋濑：女主和会长百合才好，废柴男主配双马尾金毛天经地义！
  >>lhb5883 -> 橘花 梨樹：金毛负犬届不到才正常吧？
  >>kanzoso -> lhb5883-污喵王VIP⑩：我不听我不听我不听！
 288280：喂，那个迷之脸红是怎么回事啊喂
  >>287995->288280：点心铺大少是个富帅B的事实。另外第一季里不就是黄毛的下属统领来着？
  >>288280 -> darkangel0224：只记得第一季黄毛抢男主蛋糕上的草莓吃
 286852：男主也是挺刚的，虽然没有任何把握，却还敢赌，但可惜被两女主抢尽风头
  >>287995->286852：虽然我才能有限，但是我知道要怎么抱大腿.刘皇叔jpg
 imorz：这贷出来的赌注要怎么算
 perfectime：你就一傀儡 你有你马的意志
 kuohaohao：黄泉 绝对中立 宣言有点子帅
 302247：。。。。。還挺爽
 261647：一万票是拿不出来的了，毕竟是百食的人，应该是直接没了继承权
 165527：还是三角恋，因为梦子走的是芽亚里线（口胡）
 432510：会长好帅X喰疯狂加戏
 下一话是要做第十卷？(盲猜)
 剩下6、9、10，估计是要原创了？
 270422：画面还是很微妙...亚里亚也是个死傲娇，还脸红了，没想到男主只是一心想着梦子，届不到届不到
 ygy21：早乙女好久没赢得这么爽了，赢到脸抽筋
 kukomylove：等等，第三局赌注1万票，三理输了每个人要支付3333票啊，所以这玩意怎么付清的？直接退出选举战么
  >>lhb5883->kukomylove：学生会借筹码啊
  >>kukomylove -> lhb5883-污喵王VIP⑩：对啊，所以三理要当1万小时学生会奴隶耶
 424676：真男主，wsl
 q3502221：子安还行
 263874：什么逻辑？这手牌不是全部都能算出来的吗？怎么操作敢赌并且还会输的？
  >>396270->263874：不是全部能算出来的。
  一整副牌有40张，每个数字10张，抽出16张作为总牌数。如果真的随机抽16张，那么出现一局十张0，六张3，没有1和2的可能性都存在的，荷官为了避免这种数字不均衡的情况，就用吉尔布雷斯洗牌法，这样每一局从40张牌里抽出来的16张牌必定是0123各四张，也就是做到了荷官所期望的公正。三理三欲没发现，她们完全知道互相的手牌和男主的手牌，但却完全不清楚早乙女的手牌可能是什么。早乙女发现了这一点，在得知男主手牌的情况下，再排除自己的手牌，就能够知道三理三欲共有哪8张手牌了，注意是共有的8张，具体两人各拿哪些牌不清楚。比如第一局，早乙女知道三理三欲肯定没有1，因为男主和自己已经把四张1拿完了，所以就把数字累到到8这样不尴不尬的地位，男主可以出1，三理三欲只能出0。但其实第一局并非稳赢的，如果三理三欲的手牌互换，是三理有两张0而不是三欲有两张0，那输的还是男主。
  但是第二局是必赢的。早乙女和男主手牌都是2210，那么三理三欲手牌共数一定是四张3、两张2和两张0，0的数目两家相同，而早乙女和男主各有一张，所以不论三理三欲的手牌中的0如何分配，只要男主或者早乙女提前把数字累到9，然后大家开始拼0就必胜，因为你不出0是输，先出0也是输。这局男主出2，三欲出3，早乙女知道三理三欲都没2，所以把数字累到7，三理只能出1，这样先把数字累到9的就必然是男主了。这把牌确实是在男主一开局打出2的时候就赢了，不管三欲出1还是3都没用，在早乙女的指挥下一定是自己这家先把数字累到9。基本上就是这样。
  >>396270->263874：重点是荷官用自己的洗牌手法去追求公正，而不是简单地直接选0123各4张作为总牌数。看来荷官也是个蛮有意思的人物啊wwww
  >>584834 -> 人间皆悲：不是全部能算出来的。
 q1q1gg：这波赚大了，一共赢了6000+筹码
 按这个玩法，只要能不断让人去学生会借筹码赌，筹码就能快速增长，最后投票的时候怕不是第一名的票比全校学生人数还要多
 199671：好可惜…还以为会亲上去呢。
 defarge：第二季到现在两个对手都很菜的感觉，没有一点小boss的气势。
 collice：所以说百合才是王道啊
 396270：男主好像有要开后宫的倾向了
 saberin：后宫
 ychan：唔这话芽亚里对铃井的态度描写得太突出了啦，漫画里没这么多脸红啊…
 vince19：我也觉得黄毛双马尾不应该对男主这么脸红，不过考虑成她是在脸红男主告诉她的女主真的相信她这件事就可以接受了
 438598：这集涨知识了，居然还有这样的洗牌。不过这画面，崩的肉眼可见了啊，感觉有点过分
 35549：这话还蛮有意思的
 270324：这就是伪随机发牌吗
 553855：这展开...放弃治疗了吧...纯当扑克科普片看看了
 363323：好家伙，一万票，这是直接卖身给学生会了
 nirrocat：早乙女，蹭得累，喜欢！
 oreoolymlee：啊老公好帅wsl 截图截到手抽筋
 539996：这俩姐妹人菜瘾还大 太搞笑了
 297208：有种网文逆袭打脸的感觉桥段还是很经典的
 lberg3：子安(仙女下凡辣)
 abracadabra：亲上去神作了。
 bdfun：一点也不爽，光拷打妹妹了，姐姐还是一脸吊样，这一季后期不拷打她就绝对是我的扣分项了，祖宗之法都能违抗？一直以来的套路都是先装逼再拷打，输了的无一不破防，就你这这么简单就搞过去了？
 823869：芽亚里帅死！
 wyzc1：这对集美还内讧了，我笑了
 895386：什么塑料姐妹情
 结尾脸至于靠那么近嘛~

第5集
 athrun1120：是你 隔壁的上野
 286852：我特么看到一半以为跳转到我是歌手的现场
 porepoem：重新定义赌博
 彩阳姐暴打小朋友
 fff_pluto：对面是歌唱专业出身的彩阳，怎么赢
  >>perfectime->fff_pluto：彩阳姐姐up up
 313759：live作画还是第一季更好
 256647：这个演员不管是觉悟还是能力都是顶级的啊，看看偶像咋逆袭了
  >>256647->256647：副会长的那一声呻吟awsl
 381295：这个排名xswl，颜艺的top10。这就是小众偶像和奥斯卡女演员的真正差距啊。月其实很符合热血主角性格的（有些腹黑）。
 21371：是彩阳姐姐啊
 芽亚里和副会可以的ww
 kukomylove：纯吊打梦见弖太扭曲了，开篇时生志摩对她的评价100%中标
 413484：凉了凉了，看得出来mappa弃疗了
 273518：动漫之家上第5集还没放出来，你们是在哪儿看的呀
  >>jostar->273518：动漫之家还能看动画？
  >>273518 -> jostar：打错了，动漫花园。（终于出了
 215131：真实被吊打，毕竟人家好莱坞身经百战，以为别人是演员就唱歌不行么.....不过预感逆转可能是靠爱抖露真实演技欺骗了她....
 302247：终于知道优酷有的看了
 263874：所以是不是应该请求更换CV，你换个UMB来和高垣彩阳打啊
 238073：会不会声优本人也有种被暴打的感觉
 huansyc：怪不得要请彩阳来配，这首可不是谁都能唱
 432510：丝袜控
 梦子演技这是要怎么赢……
 别人的主场啊惊了
 ldz14：所以会长你为什么要用那个诡异的唇彩，像副会长一样不是多好看
 barcelona：不过我觉得啊，即便不收买正常来讲也应该是idol赢嘛，这年代几个观众真的懂唱功哦
  >>shurads->barcelona：懂唱功的观众不多，懂好听的观众不少
 ygy21：竟然唱的是奇异恩典，那确实很难赢啊，这个歌唱好了有让人自行忏悔的效果
 q1q1gg：嗯？从学生会借的票不算票的？我还以为上集赌完赚翻了
  >>murochin->q1q1gg：那个票好像归金毛了？
  >>277825 -> 秋濑：那金毛应该有几千票了
  >>johnoo->q1q1gg：那是临时筹码
 ubisoft：实力派看不起偶像了
 forestkami：amazing grace, 果然选了高垣
 kanzoso：梦见弖这角色真符合芹泽优的现状。
 342915：这集的剧情好蠢...是动画的表现力不足吗
 izumo：她给你多少我出双倍？
 collice：皇伊月和眼镜的戏份是被砍掉了吗
 kzsdjak：莉莉香依旧可爱。
 这amazing grace碾压性地完败对方啊。
 话说这跟赌博没啥关系了吧？还有什么意想不到的操作吗
 ychan：一些小改动很不理解，比如把另一位女司仪改成男声播报……
 还有豆生田和伊月确立爱情（不对）的共同财产赌博怎么删了？？
 芹泽优内心一定是mmp，彩阳姐吊打小偶像了
 ionium：但是我真的觉得这唱得没那么好听炫技过度甚至有点刺耳（不过这可能是介质问题）
 后面的台词我更不认同“歌唱是演技，歌曲里没有自己”和“唱出自己的声音”我肯定选后者
  >>369144->ionium：复议 
  而且因为我高中虔诚基督教信徒老师的原因 我现在听到Amazing Grace这两个字就恶心
 vince19：首先没觉得多好听+1，再者普通人看不起偶像和偶像歌就算了，在场那么多偶像厨竟然因为一首随随便便的amazing grace就觉得都比自己的偶像好？抱歉起码我不会。唱功先不论，单就歌好听与否我觉得偶像歌和amazing grace没有高低之分。只要我的偶像很努力地在台上唱歌表演就能打动我。如果我当场觉得大姐姐唱的也很动人，当然还是投我的偶像。“投给真的打动你的人”，两个都打动了，总要挑一个的吧。
 也就是说这80个小偶像的粉丝里面只有8个是真心爱她。太惨了。
  >>ak1ra->vince19：8 票里面恐怕还要减掉主角团...
 464737：都是假粉丝…一首歌就叛变了。
 35549：偶像持续吃瘪
 553855：这...唱成这样也能感动？
 所以这和赌有啥关系
 363323：啊，果然变成这种展开了，买通选票这种等级的把戏肯定要翻车啊，而且说到底这哪里算赌博了
 wtmsb：一到偶像回我就绷不住了到底为什么要在赌博番里放偶像啊
 oreoolymlee：减掉经纪人、男主和皇，算下来五个死忠粉
 对面唱得是不错啦但是真的不至于大半倒戈，技术很强但是没把用歌声震撼灵魂的效果展现出来，也许也是动画演出水平的问题
 标题かわる女正是华羽琉的读法
 
 
 什么尾行软妹，还是这对好看
 539996：这tm和赌博有个鸡毛关系
 又包给韩国人  三期资源得啥样
 645405：上一季的偶像回也是，这一季也是，怎么能做的这么离谱，这算哪门子赌博
 595981：赌博呢,我要的刺激呢,你们在玩蛇皮
 bdfun：这个爱豆相关剧情也够谢特的，上一季都搞那一出了，粉丝们照样无脑支持，到这集又打脸了，不矛盾吗？？？
  >>bdfun->bdfun：不对，草率了，仔细一想赌博一开始就有铺垫因为这个好莱坞演员票一秒售空，可以说爱豆的粉丝效应在这场不顶用了
  >>563469->bdfun：其实这偶像的粉丝虽然忠诚，但他们对自己的偶像也严格吧，像那个戴眼镜的胖子就在第一季指出偶像的动作没有做好，并不是无脑喜欢她的
 1009310：这演员脸给我看出恐怖谷来了都……我还是吃梦见的颜
 双梦的唱歌部分是被掐掉了吗？还是开场表演就算已经唱过了？
 我感觉这种live竞赛其实更吃舞台效果一点，单纯唱功再顶级也未必有多少观众喜欢，这票数差距你跟我说没做手脚我是不信的
 563469：观众怎么拿钱不办事呢
 wyzc1：专业演员就是不一样啊
 919324：被吊打了
 895386：虽然但是，这高音歌剧风格还真是跟这片不搭呢（

第6集
 yinmaoxiong：这两季都是和梦见相关的赌局最无聊...老聊鸡汤感动，一定都不刺激
 288280：第二季还是一如既往的好看啊
 junegotist：虽然赌局挺闷但这大姐姐的人设我喜
 21371：下集呆谷上线。还有白化的组长
  >>perfectime->21371：是有马贵将
 hentyclopedia：看完这两集我才知道这个女演员是之前那个戴口罩头发遮脸阴郁的角色
 这个好莱坞大姐算是百喰一族新角色里最光明正大的了
 cts：这集好平淡啊，赌博没新意没刺激，就没意思了
 286852：怎么有一种综艺节目的演出效果？监督下回去当综艺的监督好了
 kanzoso：女演员真心越看越好看。
 这个赌博实在太蠢，本身就是2v1，梦子是女演员下家你告诉我怎么输，梦见弖这大腿抱的太舒服啦。
 女演员开天眼反而把自己坑了，分析一下：
 梦子也没什么演技，但她知道女演员开天眼，所以没必要和梦见弖过家家但梦见弖绝对不能先放弃，因为这样梦子是尾家，生死大权就掌握在女演员手里了。这才有了怒斥（梦见弖你还真以为是鸡汤啊），和喷生志摩是一个道理，你可以坑，但不能坑老娘。 
 女演员开天眼的情况下，往大报比往小报赚太多。想想就明白了，往大报给双人组的压力大很多，梦见弖会坑梦子。
 动画虽然没细说，我相信女演员前期的决策就是往大报，不巧结果开天眼发现自己摸爆了（谁叫你不是主角），本能就会用演技往小报。梦子虽然看不懂演技，但盘一下逻辑就知道，女演员摸牌的时候肯定还没到63，突然报小必然是爆了，开天眼怎么可能让自己吃亏，摸的要真是1更要往大报，所以吃亏只有一种可能，那就是止损。
 302247：好无聊 就这样赢了 草（日本语）
 perfectime：没咋看规则 没看懂咋赢的
  >>porepoem->perfectime：猜狐狸
 313759：鸡汤什么的最好了!
 256647：大姐姐好棒啊，一个人的气场就压倒了主角和偶像
 232189：话说这场赌博一定要念出花色么。
 谎话念出黑桃2，如果之后有人抽到黑桃2，那就可以直接判断出之前那人说谎。
 不念花色我觉得会更加有意思
 238073：好蠢的桥段，能不能翻牌再废话，再加上这放飞自我的颜艺，看着真是蠢得无以复加
 459574：桥段蠢但还是挺好看的
 215131：感觉演出还算可以啊，怎么评论区批得那么惨，可能赌局里搞这种鸡汤不大吃得开吧...
 kuohaohao：励志番石锤（bgm38）
 kukomylove：怎么突然这么正能量我以为最后开票会再反转，主角团会被名取击沉
 432510：与其一直撑 不如三个都演吃到啊
 还是一族里内战啊到处都是X因素
 握住偶像肩膀的一段画得好搞啊
 哇 委员长涂口红了诶
 啥啊这是虽然转变理由不知道搞什么玩意，但是搞得效果一愣一愣的
 都在粉丝团团长的算计之中
 未来是你的 输家就要有点输家的样子啊
 X喰到底是个啥背景啊……给她演得逼格巨高
 就剩6、9两卷了，门之塔在会长战之前，下一话做第9卷了。这是要搞3-4集原创？
  >>lefly->432510：委员长不是涂了口红，是被辣得
 82575：这大姐姐不错啊
 locus：印象中漫画是先出的白发学长再是偶像对决....动画好像顺序改了下，不过太久没看了不知道是不是记错了
 barcelona：怎么回事，突然这么正能量好不习惯啊
 rog_defwang：smj8
 murochin：难得输了没崩的对手，演员这个人设越看越不错
 396270：唉，又是情感因素占太多的赌局，看不到什么逻辑
 263874：这到底是不是赌博啊，这赢得也是莫名其妙，前面的比赛到底算个啥？单纯想唱歌吗
 
 我想看到是狂气而且带颜艺的赌博啊！这是个啥啦
 q1q1gg：难得女主有一次完全被猜到
 就算全部说谎你怎么判断出爆了的
 collice：突然正能量
 ilyasfeel：给你20块，别当舔狗了.jpg
 216493：没劲啊，搞得跟偶像番一样
 a582977826：大姐姐太正经了
 327934：没怎么看懂，突然鸡汤了和前面风格完全不一样
 ychan：咦，原来豆生田和伊月的戏份和偶像对决调换了，这奇怪的更改有什么必要啊……
 梦见这段太正能量了相当不适（x
 277873：原作也是这个赌局最无聊 鸡汤灌的毫无乐趣
 464737：鸡汤也不错
 35549：女主颜艺更上一层楼
 adque_kuma：哈哈哈哈哈沒人吐槽那句“從沒見過的景色”
 kuma_tang：嗐...想到几个追过的星
 363323：感觉还是挺迷惑的，到底怎么准确判断出场上点数的
 nirrocat：无论如何也要为爱抖露宣传一波“爱抖露=梦想”的等式吗
 dcfhft：别搁这灌鸡汤了，怪掉价的
 539996：作为赌博番却把演出重点放在放在感情上  本该作为重点的64点却没解释明白 已经是演出方向非常失败了 不论你把感情诉说的演出做的再好也是没用的  观众并不想看这个
 至于偶像的元素 其实一期是提观感的  毕竟非常新鲜还有手绘live 但是再利用真的很蠢
 297208：这两集有点违和感
 693928：今回の２話、あんまり面白くなかった。
 hibiki916：观感还行。。但是看不懂怎么判断出爆炸了的
 moulo：草 好奇妙的一集 还蛮有趣
 793888：报看，两集偶像跟赌毫不沾边，好违和
 lberg3：梦子黑脸太搞笑了
 看出来作者对偶像文化的真诚了
 810521：删除了回复
 bdfun：好他妈若智啊，上一季有关爱豆的剧情就很格格不入，这一季更是如此，可以扣分了。
 1009310：虽然两季都是梦见的赌博设计最格格不入，少了在悬崖边缘跳舞的狂气，
 但梦见这个角色我还是挺喜欢的
 702775：这女演员确实实力派
 563469：还好最后是正常的赌博，不然女主他们根本赢不了
 wyzc1：这集很tm抽象，莫名其妙就赢了
 johnoo：最后一把的赌博策略和逻辑没讲清楚，时长给到文戏方面了，有点遗憾吧
 895386：虽然但是好像跟赌博没多大关系啊

第7集
 415373：前会计同学心灰意冷但是逮到梦子还是要咬一口
 看来主线是复仇，复仇的女人真怕怕
 梦子同学大拇指带个戒指什么意思？终于把男主甩了？
  >>342077->415373：梦子左手拇指一直带着戒指啊，从一开始就有了
  >>396270->415373：看过周润发的赌神没，赌神都戴戒指
 286852：介绍赌博规则的时候半天没懂，他们玩了一局后就立马懂了，emmmm
 21371：白毛的豆生挺帅的最后真相只有一个
 athrun1120：鬼が出るか蛇が出るか　　蛇喰夢子でした
 
 为什么少5枚一定是一个人没给呢
 399498：fo了，赌博太心机了，复杂
 80166：这赌局太tm真实了吧
 hentyclopedia：这个赌局有意思, 真实勾心斗角
 313759：这个游戏好有意思。不过全程我都盯着胸在看。
 cts：这一季游戏性能好差呀，还不如op/ed有趣。
 270422：赌局规则解释的时候是不是没说清楚啊，是只能二选一，而不是部分私有部分公共这样
  >>vxow->270422：说了可以任意分配硬币了
  >>270422 -> vxow：那那个少了5票有一个叛徒的论断不是口胡吗...
  >>vxow -> 琉璃之澈：因为皇第一轮商谈的主题就是大家都捐再加上游戏规则中有共同目标要达成，大家是倾向于捐的，但是少的票数正好是一人份的5票，当然怀疑有（一个）人背叛
 perfectime：终于来了个有意思的项目了
 km_hong：狼人杀
 238073：玩家没有足够默契的情况下怎么看都是庄家有利嘛
  >>ahcahc->238073：定楽乃交了133票出来，且没有参与本次游戏瓜分选票，5个玩家自娱自乐哪来的庄家？
  >>238073 -> Chacha：交代游戏规则的时候定乐乃就说了：这是从庄家那里赢票就好的轻松的赌Bo。且5回合没够40银币的人选票就输给定乐乃了。所以定乐乃也算是参与了赌局，赌的是这帮人有没有默契，以游戏里的状况来看，继续下去的话很大可能会出现5人全灭的结局，所以定乐乃还是有可能赚取选票的，是庄家没错
  >>ahcahc -> Lantrancy：交代游戏规则的时候定乐乃就说了：这是从庄家那里赢票就好的轻松的赌Bo。且5回合没够40银币的人选票就输给定乐乃了。所以定乐乃也算是参与了赌局，赌的是这帮人有没有默契，以游戏里的状况来看，继续下去的话很...抱歉，忘了输的人交票，不过定楽乃不靠这个局赚票，看下一集就知道了
  >>ahcahc -> Lantrancy：交代游戏规则的时候定乐乃就说了：这是从庄家那里赢票就好的轻松的赌Bo。且5回合没够40银币的人选票就输给定乐乃了。所以定乐乃也算是参与了赌局，赌的是这帮人有没有默契，以游戏里的状况来看，继续下去的话很...他们5个，最起码梦子不会那么菜让他们5人全输。
 kanzoso：皇伊月这特么聊爆了吧，第二回合少了8枚直接说背叛者增加了，怎么知道第一回合少了五枚就一定是一个人干的。
 所以第一回合5个都没交税的肯定是皇伊月，第二回合依然没交税，还有一个没交税的8-5=3就是白毛女。
 这游戏怎么看都是第一回合就背叛的人赚....
  >>ahcahc->kanzoso：论证过程错误，但是结论对了一半（还是一半的一半？
 215131：这赌局确实有意思啊，不得不佩服作者的创造力...不过第一回合是不是太主观判断了点，虽然总体是差5枚币没有投税金BOX，但是不一定只是有一个这么做啊，不过皇伊月确实有带节奏的嫌疑，太过主动的表达想法，导向其他人跟自己想的方向走~~
 
 但是如果第一回合假如是梦子做的话，第二回合梦子再主动提出数字协商限制，故意导向让其中一人认为是自己的伙伴背叛，从而合作成为背叛者，这样剩下的回合数至少比进安全圈后多，能用于找到两个背叛者是谁...是相对主动的攻略这个赌局的手法了吧~当然更期待下一话能解释更有意思的玩法和展开....
 messi：早见最后那句やばい骚到我了
 kukomylove：大老师集，教你如何社会上割韭菜
 432510：X喰厨
 偷税
 「老实人吃亏 怎么能这么不公平」
 梦子说少5个就表示有1个背叛者估计是诱导吧 虽然其他人不反驳这一点没办法解释了
 q1q1gg：算是可以变成狼的狼人杀？
 82575：白毛大莱好瑟琴哦
 ubisoft：少5个就等于有且只有一个人一个都没交，然后没人反驳，什么鬼
 但是这个赌局确实有意思，很棒
 rog_defwang：不是，那按白毛反正你们爱怎样怎样关我屁事的逻辑，他完全可以从头到尾不交票啊，反正输了无所谓，要是没被查出来直接稳第一。
 ahcahc：其实你们带入一下，假如你就是那个叛徒，算一下第一把少交1票到少交5票，大家的票数有什么不同；加上你少交1票必定是让大家知道只有一个叛徒，不如5票全不交还能迷惑（即少交的税越多迷惑性越大）；再加上叛徒大于一名且加起来少的票数刚好是5，几率很低，那就是叛徒们都没有想过上述的思路，所以大家都认为第一把只有一个叛徒几率是很大的。
 既然要做叛徒，当然是第一把就一口气扩大差距才是最划算的。
 446263：差5票怎么就肯定是只有一个人没交，这节奏带得飞起......
 这种博弈论的游戏政治学上都是当模型来研究的好像
 308153：有没有可能把硬币交给一个人，然后让他帮忙交，如果没交的话直接流放
 ldz14：我还以为是必须每回合流放的，原来可以不用吗
  >>vince19->ldz14：应该是从头到尾一共只有一次流放机会。
 ygy21：这赌局就是狼人啊
 collice：我咋记得漫画这段在前面的来着
 当时看的很累
 ilyasfeel：汪汪汪 这狗粮真香
 396270：这不就是玩低级的狼人杀吗，感觉几乎不可能分析出什么来，又没预言家查我昨晚投了几枚钱，也没女巫盲毒，而且身份随时变换，每一轮可以当狼也可以当村民，反正就是随便吹，完全没有自爆的风险。是我我肯定全存私房钱，因为其他人只要多交一枚税款就会输给我，剩下的不就是语言艺术了吗
 403653：其实这次的赌局我愣是没搞懂。。。。
 52462：这声音听的真是牙白..
 nanayamisaki：细谷这个声线真是太愉悦了
 vince19：一共25枚交了20枚就判断有一个人5枚全部没交，关键规则也没说每次要交就交全部要不交就一个都不交啊，你们这脑子还在转的吗？
 328225：讲道理女主确实嫌疑大啊，毕竟只有她一开始知道21这个数字，明明就应该设计成大家随便抽才对嘛
 35549：前会计一言不发
 wtmsb：如果我没理解错规则，是不是可以这么玩：
 约好前两轮不交钱，后三轮全交。前两轮谁交钱等于输，后三轮谁不交大家一起死。
 只要大家都想赢，那最后结局必然是全体5*2+10*3=40枚硬币通关
  >>693928->wtmsb：哇，有道理诶。
 539996：好看起来了
 297208：这个博弈有点意思。另外第一圈断定一个背叛者也太武断了点
 693928：这集的规则太复杂了，观感有点懵，要配合下一集，顺便看看评论区才好。。。
 hibiki916：好看
 wyzc1：这集的小游戏有意思啊

第8集
 athrun1120：第1回合20枚+8      8    13    8     8     8
 第2回合13枚+6     19   24   15   15   14     
 第3回合15枚+6     25   40   21   21   20      
 第4回合25枚+10   35   50   31   31   30
 第5回合25枚+10   45     0   41   41   40
 
 指甲妹和梦子把杉田奶活了  结果4轮成立前提还是在场的友方能全懂0枚宣言吧  
 这里很多说法事情成立的前提都是没有人搅屎  大家都有一定原则性的出牌
 
 伊月输了比赛赢了人生 真爱必胜法
 
 我也想搅会长的水槽(
  >>304567->athrun1120：也不知道为什么就觉得这一层好色
  b38
 keipixel：这集观感舒畅，就是狗粮吃撑了
 288280：双手持球
  >>278770->288280：手持双球
 junegotist：这次的选举委员是我喜欢的类型呢
  >>304567->junegotist：讲道理我觉得整个番给我带来最多愉快的就是选举委员好色啊 请问这个衣服哪里可以买呢
 hentyclopedia：本来应该是第一季结尾剧情的清华vs梦子放到接下来的两集了
 cts：人设都毁了
 kutsukiaoi：看样子像是要爬塔了
 leins：不如漫画
 kuohaohao：这集棒 越来越往治愈上走了
 porepoem：精彩！
 ygy21：皇伊月对豆生田说一句喜欢就那么难么，多简单个事儿啊
  >>murochin->ygy21：这届百合耿直，BG不行
  >>kukomylove->ygy21：说了那货更不会理解
  >>collice->ygy21：后来眼镜成立了一个咖啡品牌叫“豆皇”
  然后改名为“豆之皇”
 murochin：原来门之塔改这里了，妙啊
 huansyc：下集预告这个单手持球是啥情况啊
 21371：张嘴吃狗粮
 现在掐架流行掐x了吗
 ldz14：少点嘴炮，多点让观众自己体会的东西不行么成日式动画通病了
 215131：观感真好，赌局收得很好，而且过程的寓意和情感戏很对应的挂钩上来，过硬的原作再加上小林阿姨的系构，这番的观感真的越来越上坡路了....虽然皇和组长那段情话还有点尴啦，能简短有力的结束，或者交给梦子来解说就更好了
 82575：傲娇一时爽，一直傲娇一直爽
 perfectime：啥JB逻辑 明明可以winwin 强行咋样都不亏
 199671：下集预告为什么yumeiko和清华在互掐胸啊hhhh
 kaede7：皇伊月大小姐想让我告白~赌徒们的恋爱头脑战~
  >>ilyasfeel->kaede7：真实爆笑
 kukomylove：？？？这么纯爱
 bllchen：大爱骨喰
 清华失恋了 为什么这番里的女人都爱抓其它人的胸部啊？！！
 q1q1gg：真爱啊
 ubisoft：我还以为被流放只是不能再继续，会保留当前得分...
 话说为什么上集他们觉得能从少的票数推断出背叛者是谁啊，根本不可能保证背叛者不增加或者每局的背叛者相同啊，总感觉这个情节只是服务于终局排名，而从一开始就没有其声称的效果。。
 302247：还行吧。。。。
 304807：你们的亲事，我答应了
 所以你们赶紧结婚吧
 最后掐胸是什么骚操作，笑死我了
 ilyasfeel：狗粮回 我很满意
 432510：推胸上
 想让你赢
 门之塔还是要做
 你们女人怎么手都这么喜欢往别人胸上放
 313759：这鸡汤发的够有水平的
 lee960707：看了这集的狗粮才想起来这一段的漫画我竟然是看过的……
 aerbioer：大小姐的手指日常渗血，这是治不好了吗
 kzsdjak：百合花碎了
 collice：揉胸好评呀
 52462：..这样的女人真好..
 saberin：这是在赌博吗
 a582977826：赌球就要赌自己喜欢的球队输
 这样赢了球开心，输了球也开心
 对象从球队变成人就太虐狗了
 ychan：我好兴奋！！！门之塔要来了！！！！！！！！！！
 伊月和豆生田这对真的不错。
 baixiaozy：看到中间总有种梦子NTR伊月的感觉
 277873：发现一个华点 
 茨的设定是绝对无法说谎 
 那他这集怎么还在一起说他也不投票？
 vince19：抓胸没什么，问题是这动画被抓的人都毫无反应，我真的佩服
 霓虹动画里角色干什么都可能很飒爽，就是不包括告白
 kepler452b：输了比赛赢了爱情
 464737：观感最佳的一集，莫名的燃和感动啊。
 35549：赌博赌出真爱
 cmm：这集感觉很牛
 asd8299128：到后面越来越理性啊，还以为有人会胡来。不是说有变数才有趣么！把叛徒驱逐出去下一局突然又叛了一两个才有意思啊
 567097：虽然看不懂但是有装x犯输我就很高兴
 nirrocat：这两集好吵，裁判官和梦子两个人的声线叠加起来产生了倍乘效应
 wtmsb：我压国足输，然后国足出线了zsbdzsbd
 539996：真不戳  观感顺畅
 297208：可以可以，这集很满意。多重博弈，冰冷规则之外亦有人情
 693928：这两集的观感不是很好，主要是赌博规则不太容易懂（看了2遍规则还是很模糊），导致赌博的过程也不知道她们在干啥。
 看了评论才知道，，，总结一下。
 进行5个回合，每回合每人都会收到庄家发的5个代币，如果都投【私财】，谁都没有收益，完结后就是每人25个代币，低于40个的人算输，输掉的人以及流放的人 【选举币】输给庄家。
 也就是，他们都有一个共同的目标，5局，平均每局要收获8个代币。
 如果那个叛徒每局都不交税，其他人都交，那就是4x5=20；翻倍后平分，40/5=8。
 这样5局下来刚好40个，叛徒是（5+8）x5=65。如果中途谁再漏税的话，除了叛徒 其他全灭
 682781：莫名想磕
 hibiki916：大概是最喜欢的两集，就是这两个喰有点菜
 wagwag：最温情的一集了，没想到在狂赌之渊还有真情的剧情设定。
 595981：哇偶,这番少有的温情
 hatoba：演出搞尬的，少点嘴炮让观众自己体会不好吗
 oninini：神回 超级喜欢 以为沦为杂鱼的早期对手居然还有这样的高光时刻
 转校生纯纯游戏搭子
 powdersnow：设计的还是简单了
 e5enihc：皇伊月你别太爱了
 bdfun：又是观感微妙的一集，最后局外局赌博意义不明啊，不理解为什么非要赌会计会输，对会计的助力漏洞百出，但如果是相信会计的前提上，这些漏洞又都不是漏洞了，那这么考虑局外局还想赌会计输又是不相信的表现，这就很矛盾了。
 突然又理解了，就是皇伊月故意设局试探自己的心态。
 
 话说女主好像第一次搂别的男人吧，洁癖犯了，恶。
 823869：这部番的角色好有魅力啊，芽亚里、梦见、皇妹三连高光给我看兴奋了
 akash：最后的局外局，就是比如说某比赛你喜欢一个比较菜的队就压他输。赢了开心，输了赚钱
 baiyu：风险对冲了
 563469：最好笑的一集
 wyzc1：给我摸摸

第9集
 415373：十六进制都拿出来玩，这季完全是玩心理战了。
 男主为什么进了前十？作者想让男主当上会长把梦子给调教成正常人？
 cts：太扯了，这季演示了一群人从正常人变成一群神经病的故事
 yw496252039：单手持球
 athrun1120：少女革命的塔么
 perfectime：这局看晕了
 太有病了
 hentyclopedia：想起来漫画剧情了, 这个局还是挺精妙的
 286852：这筹码根本就不对等啊，首先赌性命的话，我还在想这样赌命赌死一个，后面怎么演？毕竟还没死过人呢，结果就赌舔狗与会长好死不相往来，我寻思着这才合理得多，然后另一边梦子是赌上了戒赌这不公平！
 还有啊，我又看不懂你们的规则了
 mach6：这中央楼梯没有支撑？？
 kanzoso：单纯做题和赌博就没什么关系了，会长虽然是荷官但没法同时关注到两个人，潜台词不一定非要到一楼，关键是取回百合花就行。
 从逻辑上来说剧情不可能5->1再1->5来一次，很傻，所以有以下三个小猜测：
 1 不仅一楼，这塔里某处也有百合花，想得到会进行Win or Loss的赌博/答题。
 2 镜头只给了塔的入口和中央楼梯，并不知道到底爬了多少层以及塔具体的构造，玩空间上的混淆，百合花也许在很近的地方。
 3 会长知道副会长的思维，特地在副会长会经过的地方摆了百合花，然后进入回忆……最后发现被下了局输了大彻大悟……
 murochin：我永远喜欢蛇喰梦子
 等等，梦子先说不赌命，后面又同意输了就死？原作不记得这个细节了
 265239：这就是你摸胸的理由？
 bllchen：会长对清华搞不好也是真爱啊，只不过这次的赌注太残酷了
 junegotist：啊，是门之塔篇
 下集高能预警（放闪意味www
 459574：忽然赌命
 421695：感觉下集并不会出人命
 上集双手持球这集单手持球，太骚了
 82575：怎么动不动就单手持球啊
 313759：那里不是我的心脏（笑）
 396270：有一段BGM真的很像周杰伦龙卷风的前奏
 q1q1gg：你们票怎么变来变去的
 km_hong：又袭胸
 所以外面到底是啥啊好急啊
 270422：这集还不错，百合好呀，还有你的手抓哪啊
 collice：把手放开
 432510：X喰加戏加得有点恶心了
 门之塔估计再撑一话，在选举站这个关键事件里原创有点难啊
 kukomylove：看到数字在按等间隔变化我还以为这塔会转动
 215131：其实虽然说是是赌局，但形式上更像是游戏王朝日版那种游戏对决不过看谜局够意思就行了~暂时想不到塔周围的门究竟有什么作用？不过记得好像外面地上也有百合花？是不是有什么关联...
 rombent：变身
  >>327915->rombent：想象力太丰富了
 405942：这个塔不会在转吧需要5分钟和出现墙
 21371：会长罪孽深重的女人相信这是真爱
 单手持球好评
 ldz14：这个塔有点好玩啊，有点弹丸2的感觉
 263874：说好的不赌命呢，怎么又变成赌命了
 52462：刚想说祈祷型选手..立马就振作了吗..
 最近几集真好看..
 165527：门之塔居然被拿来做压轴了，干得漂亮麦趴。
 kumakun：矛盾螺旋？
 216493：我也感觉这塔在转
 424676：你们就这么喜欢抓球的吗
 ychan：个人认为漫画中最精巧的一个局，现在也理解为什么在这里放门之塔，确实很适合季度动画的收尾。
 vince19：所以其实门上的题毫无意义啊
 gqx：编的是个?
 35549：赌命你抓胸干什么
 kuma_tang：弹丸2+1
 abracadabra：女生之间也太爽了吧，直接摸奶。
 logicallyemotio：你小子乔丹吗你还单守抓球
 wyzc1：我也想摸摸胸
 707394：不知道为什么想到了弹丸二ep4（

第10集
 421695：果然没挂，接着又是一顿橘里橘气，然后牛顿。。。
 athrun1120：虽然知道不会死人  但 这垫子也太黑科技
 286852：这百合可真硬啊
 302247：这个剧情本来是第一季结尾。。。。
 lyz1196：bgm爽翻了
 288280：说好的高中生数学题呢，我怎么不会做
  >>288280->288280：想了几分钟终于想通了
  >>288280->288280：那段BGM有点震撼啊，要是能用在黄油上就好了，简直大爆点
 415373：大地-鲜花-支撑-秀恩爱：地花支秀
 21371：啊啊真好看啊啊百合简直不要太美，还有场景加成满地的百合花
 秘书的颜艺
 396270：那道高中数学题。。。
 为什么X的X的X的X...的X次方等于2，所以X的平方等于2呢？
 我知道√2的√2√2√2√2......的2次方一定等于2，但√2的√2√2√2√2...的√2次方不是2吧？
 哪位数学大佬给我解答一下
 另外最后那个点数的我也看不懂，6个圆点6个横杠答案为什么是5呢
 
 暗黑UMR的声优，真的很像蛇崩的声优啊
 秘书跟上会长后，不仅颜值提升了，视力也提升了
 这一集后半段好棒啊，会长与秘书一起坠入百合的深渊，画面和BGM都美爆了。
  >>porepoem->396270：关于第一道
  
  其实感觉比起数学更像是脑筋急转弯
  >>421695->396270：电梯里盲文的5会写成那样，后面的按顺序分别是12346，跳下去是直落5层所以5是“从侧面下楼”这道题的正解【あなたが最後に選んだ扉は点字の五、飛び降りることで五階分降りられる正解の扉だった、ほかの扉を選んでいれば即死。】
  >>ushio_zzz->396270：第一个做出答案的确是高中数学题，如果要深入下去麻烦一点，这里x是有取值范围的，否则数列是发散的
  x的收敛域是(1,e^1/e]
 mkyume：这个塔的构造 莫名想到了弹丸2第四章
 taotie144：さあ、百合狂いましょう！
 perfectime：我就看懂了会长真美 没了
 hentyclopedia：清华和会长两个人落到满是百合花的垫子上那段bgm真棒啊
 junegotist：啊，会长清华太闪了 会长撩妹段位真高www
 这季估计芽副的大闪光做不了了
 399498：这一集震惊我ma
 kanzoso：百合大法好，梦子赢了比赛输了会长。
 wo503049505：会长和清华下落那段太棒了
 huansyc：输了赌局赢了人生
 bllchen：这是真爱啊！BGM也好好听呀
 美雪姐姐你这一次又害死了多少个阿伟？
 barcelona：卧槽 这集吊啊
 300629：会长推倒书记的那一下，我好了
 km_hong：牛顿的棺材板
 为什么地板在转你们都没发现啊
  >>58525->km_hong：可能地板巧妙地设计了一个倾角使得重力的的水平分力恰好等于离心力所以和平底无异（认真脸）……
  >>216493->km_hong：5分钟转60°很慢啊，半小时才转一圈啊。
  你去旋转餐厅吃饭的时候，要是外面没有参照物，你也不会发现自己在转。
  >>km_hong -> padorax：5分钟转60°很慢啊，半小时才转一圈啊。
  >>396270 -> 浮幽~：还是觉得有点怪，回去看了一下
 ldz14：快来个工科的同学算下软垫的弹性模量
 459574：季度最佳演出之一
 leins：读者投票排名第一的cp
 215131：不错啊，其实比起赌博的谜局的揭开，最后的会长反转结果主动百合的观感反而更棒，这段BGM和演出都很赞，再配上美雪姐姐这声线的会长各种致命撩人，我真的是阿伟死了！！
 rog_defwang：有、浪漫
 75294：哇哦
 82575：阿伟输了！
 sakinin：浪漫死了，想起进口的星星了
 165527：桔得自然美，溺死在泽城的温柔乡，做鬼也幸福。
 ygy21：推理之渊
 ubisoft：输了比赛，赢了人生
 kukomylove：转动和软垫上一集都有设想到，但是会长跟着一起跳和大张旗鼓的橘里橘气实在是没猜到
 216493：本来想说跟我想的一样，我来我也行，但后半是没想到。
 侧面的数字会以60为单位变化，书记口口声声说合理性，为什么没去推敲这个的原因呢？只考虑梯子不考虑全场条件不就是捡了芝麻丢了西瓜吗？剧里解释说是因为她认为会长很疯狂，这是无意义的，但最后又说她潜意识里有这种合理的概念所以从5号门跳下，她的一致性跑哪去了？
 magireco：是跳塔！awsl
 270422：百合吼啊，但这个选择的诡计有点弱了吧...然后x食还真是风度翩翩魅力惊人
 261647：会议室里的会长是前学生会长假扮的吧，所以清梦才会怀疑的吧
 263874：这个60°不是很好想么。
 不知道为啥这百合我一点都舔不动，我感觉看起来这动画越来越莫名其妙了，估计内心期待的是真正的赌博吧
 kzsdjak：那句“真的是你干的吗”是在暗示什么吗……
 holylily：好甜啊我好酸啊（错乱
 lancelottx：清华这样神经质的百合我真的吃不起来
 
 但是两人从塔上坠落到花海的一段简直浪漫哭了，真香
 kaede7：クピードーの女（指梦子
 446263：伽利略出来解释！
 aerbioer：橘里橘气那段配上BGM，不知为何有一种Galgame结局的感觉
 405942：果然塔是会转的吗
 除了第一道“高中数学”另两个不知道为啥啊
 collice：时间线总算回来了
 q1q1gg：会长太会玩了
 结果最后变成纯赌了，也没啥输的东西
 52462：....清华不亏不亏
 a582977826：百合真棒啊百合
 432510：百合之渊
 请开始你的原创
 327915：作为死人死去，真是一语双关啊，秒
 424676：百合糖好吃的不得了
 ychan：最期待的门之塔，最期待的跳塔scene，真的好。
 q3502221：是我喜欢的百合，吹了。
 然后就剩两集了，讲得完选拔赛吗。然后金毛败犬好久没出场了，从ED看不是应该是最重要的角色吗。两集能做到？
 axcellurator：不是，5楼到地面是下了4层楼，你要跳也是该从4跳下去啊
 87529：跳塔那段的演出效果太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 好甜啊啊啊啊 撩妹满段！
 我死了
 kepler452b：输了游戏赢了爱情*2
 gqx：艹，过于硬核
 464737：女舔狗配BGM也能很感人
 noripants：百合纯度很高 单话演出在读者能猜到的程度上做得很好了
 328225：没毛病，真正的赌博跳下来最快
 35549：你们这赌博各种出CP啊
 526866：花物語，神原一轉攻勢
 kuma_tang：我好了
 268035：好美
 asd8299128：最后开门跳塔那个谜题怎么解？为什么是5？明明上面—和O都是6啊！数学白痴看不懂
 kakinuma：不是，能不能好好赌博，答应我不要玩最强大脑了好吗
 wtmsb：第一次看到那堵墙的时候就应该意识到有东西在转了吧。。给我一种反派被强行降智的错觉
 我还以为这集要玩什么机关妙术，原来就这
 rinran：太他妈色了
 oreoolymlee：正式从颜艺之渊变成输了游戏赢了爱情之渊
 总之和赌博一点关系没有，但是设计感的确强，塔这一块也只能在旋转上做文章了，弹丸2那个比这厉害多了，而且是自己解的（
 297208：硬核百合
 693928：传说中的，门之塔，果然有趣。就喜欢这种规则简单易懂，全看操作和心理战术的。动画表现很棒
 takauji_officia：会长上清华！
 wagwag：磕死我了 他妈的 没想到这么好嗑
 595981：这季都不怎么正经赌博了,各种CP回
 689324：cp回、浪漫死了、会长上清华
 powdersnow：赌博也就那样，但百合还不错 这种旋转塔也经常用在密室杀人里
 e5enihc：还是没看懂智斗但是会长上清华
 wyzc1：逗你玩玩呢你还当真呢
 huayuliu114514：所以这东西和gamble有什么关系嘛
 johnoo：不像是赌博，更像是智力谜题，不过一起跳的浪漫气氛确实到位，让人想到了海猫结局。
 919324：有bug吧，既然塔在转动，那么5号门不一定每次都会对应到底下的垫子，除非每一处都放了
 895386：光解题了这真是赌博吗
 太闪了太闪了

第11集
 415373：梦子颜艺又达到新高度，这已不是颜艺这是变脸啦
 零这哪是赌博，拍卖没拍到还不退票，自己几乎就稳赚。被逼急了还来个变身换发型还自带CG。话说她哪来这多票。
 421695：好强的变身
 wr2300：后知后觉的提问，x喰的x是和标题有关系吗
  >>216493->wr2300：是的吧
 286852：最后那一幕也太tm中二了吧！
 athrun1120：我什么都没看见
 
 这游戏怎么看都是欺诈  氪金游戏一样的   
 
 
 其实每次上来就投99就行了吧
 hentyclopedia：这个原创很棒啊, 只有竞标成功并且几次竞标出资的总额不过100才会赚, 先竞标的人容易吃亏, 赌的就是绝杀和胆子大
 变身之后才确定×喰是女性
 perfectime：最后一幕笑死我了
 327830：X喰恶魔人实锤
 porepoem：哈哈哈哈哈哈哈梦子这放置play
 304807：X喰变身笑出声了
 huansyc：发胶手变身还行
 396270：X喰到底是男是女啊？不会是男的吧？
 
 大家怎么就能接受主办者参加自己的拍卖还没收他人竞价这种事情呢？这等于说只要有人竞价，别人竞价多少他自己就赚多少啊？这不就是个骗子吗，谁会参加这种拍卖啊
  >>perfectime->396270：不是 他带不带把有区别吗 而且 这肯定是女的啊
 bllchen：生志摩好可怜又好可爱啊
 零换发型看得好尴尬啊
 wakakap：第一次觉得傻d。
 313759：我在街上学这个动作，被人打了一顿
 kaede7：还有一集完结……完结！？
 256647：中二晚期
 kisama：为什么只有这一集没有中文标题（重点错!
 taotie144：×(バツ)是谐音罰吗
 ilyasfeel：从陌陌卡到亚豆桑到梦子聚聚这变化，真是一晃好多年了啊早见小姐
 217781：监督本气回果然强！
 405445：最后一幕太中二了！尬死我了！！
 barcelona：哈哈哈哈哈笑死我了 各种意义上
 165527：噗哈，虽然看不懂，但是蜜汁好帅。
 21371：梦子的新颜艺ww
 最后什么鬼一秒发胶虽然中二但是好看
 果然是妹纸呢ww所以能力是异能力？
 都快完结了石头不颜艺下吗
 263874：什么鬼，我以为这人是仅次于会长的隐藏boss呢，结果这季度就要被打爆了吗
 kukomylove：这些人票都从那里来的。。。
 
 我只知道男主13票投了10票现在身上只有3票了。。。。
 holylily：霸道总裁梦子vs自带背景中二病
 kzsdjak：发胶手！
 collice：发胶手
 261647：零的女人...X喰的真名是 零喰谁不喜欢零食呢
 ygy21：这亮相方式，土味啊哈哈哈
 82575：你好骚啊.jpg
 q1q1gg：参加者有庄家的人，这样下去不是肯定会输吗。。。
 446263：最后一段好傻吊
 rog_defwang：直接出99票不就能稳定每回合赚一票了……
  >>izumo->rog_defwang：那如果有人出100，你不就稳定每回合亏一票了么……完全没搞懂这个游戏怎么才能赢
  >>rog_defwang -> 月见春雨：出100就可以直接判定有外人作梗然后doubt了，不用互相猜疑
 52462：...人都是贪的..
 81732：@ 蓝染
 a582977826：变身过蠢····
 432510：学生会在割韭菜
 怎么一直都在抓还是谁是同伴，反向六花的勇者
 太中二了啦
 424676：变身爆笑，这个拍卖主办者岂不是稳赚不赔。。。
 405942：虽然早就猜到了，蓝染二世这个一抹发胶还是变化挺大的
 lee960707：你们有钱人真会玩
 ychan：这是个什么鬼变身……
 vince19：这简直笑死我，真实笑出声
 q3502221：一秒变身最重要的还是唇膏（确信
 defarge：变身后还是不能确定是女的（因为没胸……）
 看到嘴唇迷彩色，想着总应该是女的没错了……
 帅气与美丽兼具啊！
 438598：？？？？？什么东西？制作组放飞自我了吧？？？承包我这个月的笑点，不行，再看一次
 （抛眼镜，撩头发，伸开双手，嘴脱手套，展现刺青，蜜汁3D大翅膀，标志语“这就是我的存在意义”）没想到你个浓眉大眼的也是葬爱家族的
 381295：最后变身有点尬啊，不过很飒。
 赌博的规则重要的不是说了什么，而是没说什么，法律也是。。
 一美元陷阱真是百用百搭。
 464737：变身了
 35549：这变身过于生草。。。还tm长翅膀
 295414：你他么是蓝染吗？！
 nirrocat：这…还能万解？
 dcfhft：姐，你还是戴回去吧，太丑了……
 wtmsb：这是什么乡村非主流造型
 693928：这操作。。。确实像蓝染大人
 682781：是我的话我一票也不愿意出 这局太赔了 还有外人作梗
 sorasuki：拍卖一美元陷阱，只要参与庄家必赢
 abracadabra：抽象。
 707460：不好意思，我没绷住，后面的特效是自己切动画放的是吗
 e5enihc：最后也太中二了尴尬癌要犯了
 bdfun：删除了回复
 wyzc1：我想请问这个大翅膀特效是在玩传奇吗
 563469：中二变身笑死我了

第12集
 415373：真·帅不过半集，隐忍这么多年白忙了。不过被跟着姓蛇喰变回女人也不错。
 男主终于被早乙女凶了：“你不下注就闭嘴”
 主线揭露了一点点：梦子的母亲(应该不是姐姐吧)嫁入桃喰，或本身梦子是桃喰继承人，但被诡计逐出桃喰，所以跟母亲娘家姓。或者梦子的母亲是被迫嫁入，但梦子不姓桃喰，也可能是私生女。
 
 第一季是老千，第二季是心理战但表现一般，
 最后梦子把赢得的票故意输给了普通学生，表示决战还早，但第三季估计遥遥无期。
  >>dionzs->415373：是姐姐，看cast表
  >>415373->415373：能登姐姐
 athrun1120：男主破产了没说话权利
 
 能登二代早见实锤
 286852：？？？
 这是完结了就？？？
 根本没有实感啊，这季度的收尾是不是……有点问题？
 273803：帅不过三秒的朴姐原来是那么菜的，早见的姐姐果然是能登啊
 bllchen：早乙女难得骂了一下男主，梦子终于停止无视生志摩了？wwww
 
 这次的结尾没那么精彩了，有点可惜。最后有一点疑问，会长让零提笔写字是让她入了桃喰家姓吗？还是真的连姓氏都没了？
 perfectime：×喰有点low了呀
 意思还有S3 ?
 wr2300：芽副放闪战三期预定
 hentyclopedia：大家都是聪明人, boss输在没有那种损人不利己报复社会的搅屎棍
 
 梦子出101票竞标100票
 要是A出102票, 竞到了就是自损两票坑梦子101票, 梦子想要出更高的价只能亏更多
 之后要是再有B, C, D连环坑的话, 零就赚大了 
 
 完全没有完结的感觉, 不过漫画当前的进度出不了第三季吧, 要不把狂赌之渊双做一下?
  >>207686->hentyclopedia：这种人是可能存在，但在这个游戏里没有办法实行，首先要出102的票就必须要有102票，自己出了102恶意竞价梦子依旧可以向上加，结果就是变成双方所持总数的战斗，如果输了竞价就是直接-100以上，所以有这个心也没有这个实力去做
 256647：所以会长为什么要给x喰姓氏，这能随便给吗
  >>keipixel->256647：我也搞不懂- -
  >>440325->256647：会长现在还是百喰家主，可能还真能给吧
  >>rombent -> Heading Code：日本没有管户口的吗
  >>538044 -> 三角测量：日本姓名户口很杂，大概在明治维新时期才有初步的统一，所以说，日本姓氏真的挺乱的（￣︶￣）↗
  >>bdfun->256647：会长个性说难听点就是爱玩，怎么有趣怎么来，清华输了赌局照样她留在身边，还升职了，这不就能体现
 288280：洗面乳
 huansyc：早见的姐姐能登
 这结尾看起来还要做第三季？
 21371：姐姐是能登哇还以为朴姐能搞大事呢
 还有三季吗
 kutsukiaoi：朴姐不下注宣言出早了，不然凭自己就能翻盘吧
 早见真实小能登
 kanzoso：收尾真心一般。
 零帅不过三秒，最后还是成为Loser，只不过是能够面对现实的Loser。
 这个赌局感觉没什么道理，整个第二季的赌局基本都是这样，比赛开始再加设定。弄得？喰一族的人逼格全无，都糊里糊涂的。
 collice：早见的姐姐能登
 165527：演出牛叉了！所以那位回忆中的女人是梦子妈吧？这个意思是，不用你来帮复仇，我自己来？
 嗯，这场竞标，完全看不懂。
 啊！是梦子姐啊，啊，是能登姐啊！！！
 459574：疯了疯了
 304807：完全没有完结的感觉
 ygy21：最后一集好尬，结尾得好仓促
 ilyasfeel：回忆做得很美
 突然有种医龙里雾岛他们的感觉……
 但是倒台得也太快了吧
 440622：我也觉得 X喰的逼格一下掉完了
 kukomylove：还是没太懂
 
 X喰赌硬币输了30亿，但这30亿基本等于白嫖的啊，是梦子“白”给的啊
 
 输了也没亏，反正桃喰赐予新名字了
  >>bdfun->kukomylove：这30亿是她翻身的唯一可能性，本就想考选票翻身做主人，选票没了就剩30亿，也不是小数目，说是未来真的不为过，要不是会长的乐子心态给了她新名字，不然真白瞎了，有那个心有锤子用，黑人也都有心，斗争了多久
 216493：这不就是秒杀吗
 mythology：我本来就不是很分得清早间和能登俩人……
 wyghthy：“从出生开始就是家畜的人，不会对家畜的身份有任何疑问。”说得非常好。
 q1q1gg：不是说怕庄家退场吗，结果最后1票白嫖庄家到输光也没退场
 432510：竟然还真圆回来了。笼络人心还蛮吊的，为什么会变成这样呢
 像是梦子妈妈
 不记票，说是票不在多到底要怎么玩呢
 赢了就跑啊
 284942：姐姐出场就觉得的声音很像梦子，还以为是早见沙织配音的梦子的妈妈什么的，没想到最后是姐姐，还是能登配音，这两个人的声音真的很难分辨，制作委员会绝对故意的
 287995：能登是早见姐姐（实锤 
 眼镜就算换回女装，也是好惨的胸部啊
 梦子解放一段是在演舞台剧吗 233
 话说回来，莫非副会长也是无名氏吗？
 82575：这Joker还是菜了点
 215131：能登是早见姐姐，石锤了...同台做姐妹，我还真的差点分不出来了，一开始还一度以为还是是让早见用成熟点的声线配姐姐呢，再听真点，卧槽这不是能登吗....
 
 听说最后这个赌局也是跟第一季结局一样是动画原创赌局，既不影响漫画的内容同时作为一个小高潮结束（你看动画还硬是最后把梦子赢了零的票输给杂鱼），所以赌局水准还是次了点，一开始就看到就是不公平的赌局，零作为拍卖者是几乎稳赢的，反转只能靠所有竞价者统一意志，所以故意搞点小分歧算是剧情需要吧~
 
 不过至少梦子利用赌博行为传达自己的信号，反而令本来敌对的百喰一族这一波暂时跟自己站共同战线，这波出千手法还算可以的。而且还让零响应了一波真正的赌博， 算是有点那么像样的原作精神基底。嘛，赌局不行，演出来凑，至少算是安全落地不崩
 424676：emmmm。。。这结局。。。能登配的姐姐啊。。。我还以为是早见来着。。。丢人了
 396270：早见的姐姐是能登
 终于有一部番这么露骨地把她们两放一起对比了
  >>lhb5883->396270：之前还有母女哦
 446263：好菜啊
 lhb5883：果然是能登
 ychan：早见的姐姐能登，妙啊。
 两季的原创内容差强人意吧。从漫画的进度来看第三季早了，想看双或者妄动画化，芽亚里这渣男再和莉莉卡搞下去，我都要忘了花手毬了。
 梦子那一段的作画看得人真爽！！感觉动画前面缺了很多狂气，全都在这几卡里体现出来了。
 ruocaled：30亿一开始是用来干嘛的，我看糊涂了
  >>vince19->ruocaled：用来氪一个华丽变身卡的
 q3502221：让能登配早见长辈，光是这个就能吹。被打败的那段很LOW，但是看到后面发现是用来引出主题的，那还好。另外输了也能选回名字？还有就是新发型太丑，还是大背头好看。
 381295：一美元陷阱串标必定庄家损失。
 只要赌的够大，猜硬币的正反面一样让人热血沸腾啊。
 梦子化身无产阶级使者，打土豪分田地。
 464737：这集太蠢了……所有事情的逻辑都太牵强了，收尾也感觉像没时间一样匆匆忙忙。
 35549：艹原来这是妹子吗
 cyrus：啥？ 完结了？
 kakinuma：根本听不出来，用的是最像早见的声线
 539996：果然大多数片子续集都会菜一点  林监督的两集分镜回也没有救过来最后一个故事  
 田中宏纪的演技卡也没有一期结尾那样狂气
 马趴把双给了网飞  大概率还不如这季  狂赌之渊正片的续集估计也不会有了
 693928：梦子出101票，是想看有没有搅屎棍来抬杠。
 别人出102票，就是自己赢了亏2票，坑梦子101票，
 如果梦子继续杠，梦子赢了亏3票，别人亏102票，，，（与其输掉102还不如，到104来亏4票），但这么想的话，这就是一个无底洞，赢了亏X-100，输了亏X。
 只要有这个101的疯子在，自己再入局就会陷入那个互相抬价的循环，怎么都是亏。
 还不如坐山观虎斗，有好戏看。
 结果就是梦子1票拿下。。。
  >>793888->693928：不对吧，梦子再出103票的话，赢了也是亏101+3=104票，已经出了的票是收不回来的
  >>bdfun -> 弥勒の珊瑚：你这个也不对，竞拍成功的人出票取最高，你这个就是亏了3票，竞拍没成功的人俺就不知道了
 abracadabra：这最后两集也太鸡巴抽象了。
 powdersnow：所以交流了个啥，1票轮流出咋知道轮到自己了，靠101定位吗，反正这季很多赌局都不那么有说服力
  >>bdfun->powdersnow：就是抢谁先出1票呗，他们竞拍肯定是你报1我报2，同时报相同的数肯定是不合规的
  >>bdfun->powdersnow：连续101票无意义的竞拍就是女主试探性消息，后面故意等待也是如此，等对面给出101后两边心知肚明要合伙了，随即就抢1票，看谁能先抢到，不过这也是建立在双方都是聪明人的前提上
 bdfun：说起来×喰只要第二次出现1票抵100票的时候直接退出竞拍，还是能赚不少等吧，损了198票而已，而自己都赚了成千票了吧，基本可以说半只脚迈进会长的宝座了
  >>mistofdawn->bdfun：还真是，1票卖出一两次按理说就该马上跑路了，怎么还敢接着卖十次的
  >>bdfun -> 晓雾：我是这么说服自己的，即使大量票握在自己手中，也很容易被原会长或者其他人轻易抢走，到时候落得惨败不如让梦子“友情破颜赌”一下。
 895386：什么一元秒杀现场
