第1集
 willian：這個是總集篇嘛?
 lhb5883：凹酱吊打玛丽苏
 帝国最后还是灭亡了啊
 凹酱还是装逼太过了
  >>coi->lhb5883：不是玛丽吊打凹酱吗，被凹酱评价为怪物，而且都被打的掉装备了，最后靠背刺才一转攻势。玛丽这挂太强了，被射那么多枪还能说话，我感觉打头都能自愈
  >>lhb5883 -> 泪果：不可能的，毕竟有降智的复仇debuff，还有100%必不中的新兵加成，就算锁血也没戏
 21371：原来xxx夫是表演艺术家
 377727：头戴亚德里安盔，身穿M35式冬装使用K2列车炮的联邦共产主义炮兵真的太草了。
 304246：Base
  >>304246->304246：7分
  
  1：
  把那么滑稽的事情讲得那么正经，难免看起来难受。就凭故事上的喜好给出打分的上限吧。
  戏弄凹酱的游戏管理员是个偏执，社畜凹酱自己也是。不要怪自己总是身处战火，要怪就怪自己太想当社畜太急着出头。发挥自己被打造出来的社畜专长，是没希望的，为何不想着做块朽木？
  
  2：
  战斗场面还是比较受限了，二战的步兵战斗不是这样打的。一大群人在开阔地上挤着往前冲那是一战风格，步兵在野战火炮和装甲力量的掩护下拉锯的感觉做不出来。
  
  3：
  看这意思还想出续集？感觉出TV更靠谱一点？老实说现在战斗场面做得并没有把战术的感觉做出来，接下来还要搞合成旅的话，担心剧本力、演出力都不够啊，毕竟日本动画的制作力量比不了大片。
  >>muon -> Rくん：7分
  >>304246 -> muon：其实这片战术方面很大程度就是一战水平。要不然结局谭雅也不会申请去后方弄战斗团，要知道战斗群可是二战才有的东西，再说了CCCP不无脑冲锋怎么精德嘛妈的，德棍动画！
  >>304246 -> muon：其实这片战术方面很大程度就是一战水平。要不然结局谭雅也不会申请去后方弄战斗团，要知道战斗群可是二战才有的东西，再说了CCCP不无脑冲锋怎么精德嘛要搞这种”流行大杂烩“的话，我还是喜欢Hellsing那样的。
 238073：打穿喉咙都没打死这挂壁，是无脊椎生物吗？挂开得真可以
 bllchen：所以谭雅始终还是手软了吗？玛丽苏是存在X的眷属还是被附身了啊？
 
 让人好奇的同时也期待着这场复仇与有着谭雅的战争会是个怎么样的结局
 432510：玛丽苏不灭
 打得也太辛苦了
 136154：这种主角光环对主角光环的还是第一次见。
 405942：这玛丽苏是真的玛丽苏啊，这都不死
 424676：这怎么被手枪射成这样了都还不死的
 这大军团作战这密集阵型死亡冲锋绝了，而且对方一波没边的涌上来的时候，你们怎么还敢打反冲锋白刃战的
 制作水平高的不行，但是这剧情真的麻爪啊
 ackton：最后好像还有一点反战的感觉，但过程中一点也没看出来。谭雅这队人均高达，不太行。日本这个战败国是真的狂。
 collice：这就从边境直接打到首都了什么鬼哟
 ipcjs：威力加强版剧场就是爽快，多来点
 cyrus：升级了，大队长晋升为团长。看来第二季会更丰富。
 meowteor：政治家和军人都不是什么好东西
 neutrinoliu：狗日的当官的，又把老子拖出去给你们卖命
 -
 玛丽苏爆锤谭雅的那几拳真爽啊：叫你装逼叫你龙傲天
 -
 战斗作画并没有超过tv的水平；印象最深刻的或许还是结尾谭雅教堂里高兴地跳起舞的镜头
 522051：对方是共产主义者 不用手软
 dandingdeyishan：通篇看下来我能感觉到，实际上谭雅还是有感情的，对部下真的很好。另外最后谭雅在教堂转圈跳舞很可爱。以及谭雅以为终于可以在后勤放松结果被安排了更大的任务，那始料未及的表情真的太可笑了哈哈哈。另外玛丽苏的狂气也是本集的看点，失去理智的人什么事情都干得出来啊。
 killy：打戏不行。
 “局部胜利却失了大局的话，根本就没有意义。”谭雅你记得个屁大局。战事升级有你大锅，谁放你甩手养老？
 考虑到散兵坑里没有无神论者，谭雅早晚被一群狂信者围殴。
 柯尼斯堡大教堂的贴图糙到出戏。
 559571：辱苏还真不是无脑黑，差不多是历史改编了，
 比如欧洲小青年开民用飞机降落红场，
 大清洗劳改，
 人海战术
 oky：你能指望党卫军有战斗力吗。
 kumakun：感觉最后说服高层的一段虽然场景转换挺有感染力，但台词……有点弱，差点意思。
 但除此之外全片叙事很清晰直白，描写战争内容里很罕见的能看懂战略战术战争走向的，应该是作者的专门领域吧。主角的人物塑造很有意思，心理活动、动作、颜艺很有自己的一套风格。
 409467：苏共居然不用魔导士这种大杀器不科学啊
 在这个世界建造好了，也就是说现实世界这边没有那个雕像？
 谭雅被炼铜同志盯上了
 玛丽苏这种不听军令个人感情优先的人是怎么混入军队的？
 被近距离开大都不死，这就是神的加护？
 能下杀手非要挥拳，被反杀了
 明明是讨厌战争的觉得是浪费资源人口的事，却被人看成了战争狂
 自己挖的坑自己跳，想安全的在后方悠哉过日子不存在的
