第1集
 aeyyxhyj：挺不错的啊。。 感觉世界观有意思。
 觉得后续应该能有很强的发展。
 devilman764：男人变身成为女人，女人变身成为男人，恩，没毛病
 286852：意外得很不错，节奏舒服，虽然开头一头雾水，但看下去，很快就大致明白了设定，有点意思
 但是，变身魔法少女后的男孩子好萌好萌啊
 athrun1120：就知道小红帽黑化了   纠正故事发生的扭曲  那不就是FGO特异点么
 424676：变身成爽爽子
 izumo：蓝毛=美树さやか美树爽=爽哥
 woaibingguo：这变身都不分男女的，手游感的技能释放，意外带感设定感觉可以挖。音乐挺好，本来格林笔记手游主题曲就好听（虽然我并没有玩过游戏）。dazbee我爱的。
 273803：@濑能名津流
 261647：恶心剧情
 
 -----------------------------------------------
 我知道我为什么怎么恶心这片了
 这想区（？）里面的全都依赖着命运之书过活，出了个想要改变自己命运的小红帽，一群卑鄙 的异乡人就突然出现，直接把革命军小红帽打趴，然后告诉她这就是你的命运，这都是为了你好哦。然后小红帽就欢欢喜喜的又接受了命运。主人公又高呼真是和平的一天啊。
 
 完全的抑制人性，奴隶的儿子还是奴隶。你们这些只会按命运之书的生活就只能按命运之书生活的进程活下去。
 kawaiichuan：小镇里每个人都按照命运之书度过人生那段是真的让人毛骨悚然
  >>posion->kawaiichuan：不只小镇，整个世界所有想区的人都是
 415373：版权局查非法改写出版物的故事，红太狼前传从此被禁。
 saberin：讲人话，讲人话，重复一遍，讲人话
 stuart_lee：这手游改的设定有点意思啊！
 leins：op 竹达又双车祸了...
 禁忌目录?标题又是啥意思
 ダズビー这歌是游戏的?好听啊
 不过说好的iris呢...
  >>posion->leins：看仔细点
  那是插入歌不是ED
  歌名是「英雄の詩篇」
  ダズビー是唱歌的人
  >>leins -> posion：看仔细点
 rescoins：有趣，能看下去，结尾插曲的感觉很棒
 bambooshadow：有玩過遊戲的會知道製作組很有愛。劇情還原得很好。這個遊戲本來就是說這幾位主角去不同的想區（童話故事的世界）去解決故事被改變滿佈怪物的問題的。戰鬥的時候會借助不同英雄的力量。感覺動畫可能固定了每位角色的英雄，實際遊戲裡只要種類合要求就能隨便搭配的。
 
 戰鬥時的攻擊模式都是那位英雄的動作模式，包括普攻、閃避、然後累積起來瘋狂在boss戰丟包括回復在內的各種技能，簡直就是自己在玩遊戲一樣wwww
 
 然後這第一話也遍佈了很多通篇都有的梗，比如某人體力特別差、路痴但又喜歡得意之類的。
 
 至於劇情就不要太期待了，基本上除了說這幾位角色的身世之外，整體都是這種比較輕描淡寫、類似單元劇形式，中途不時插點嬉鬧的簡單劇情。
 
 遊戲在推出時確實因為沒什麼這種動作形式的手遊而造成話題，但現在即使改版了也感覺跟不上時代了，感覺已經是半死不活的遊戲了。不知道為什麼能活著，更不知道為什麼能動畫。最初並不抱什麼期待的。第一話這個水平稍微有點期待起來了。
 zxsw：剧情一般般，甚至略显无趣，不过人物还是挺可爱的，继续追下去看看吧
  >>zxsw->zxsw：我最近是vtuber看多了吗？小红帽让我想起来童田明志，男主变身后像彩虹社的爱丽丝
  可能都是源自于童话吧，越看越像了
 av814867167：你这专业术语也太多了吧，还一点解释都没有。纯粉丝向吗？本来看可爱的男孩子还有点兴趣的
 361639：原来是合体进化
 改编不是乱编，这样是要谢罪的
 perfectime：你可以是队长  但我才是Carry
 posion：稍微码了点字
 希望对各位理解动画有帮助
 https://tieba.baidu.com/p/6005463841
  >>209456->posion：支持，所以目前游戏的故事有探讨变革世界、反抗story teller或者探讨这个想区居民是否幸福这类话题的尝试吗？
  >>posion -> ≮禽兽≯不如：有的有的，不过动画应该做不到那里的剧情
 uchidaaya：我将带头冲锋
 everlastar：不是很看好啊……
 209456：第一话虽然节奏快，但是讲地还是挺清楚的，小红帽跳反时效果也还不错
 这个设定很有意思，不过剧情要是处理不好的话怕是要和观众的三观发生严重不合
 165527：看了OP前，这是性转对不对！？
 这片各种让我想起十年前看的电影格林兄弟。
 塔奥一股人生淫家的气味。
 theduke：16个10分...这跟豆瓣上水军来刷分似的什么鬼。。。
 依稀知道手游大厂SE旗下有这么个游戏，以及果然对手游改的动画真是不能有啥过多期待。
 
 耳熟能详的童话故事再解读是一种很令广大吃瓜群众感兴趣的题材，但是这动画第一集的内容具现真心令人觉得无聊。
 毫无亮点的战斗，都合触发式的剧情，主角四人组的塑造更是乏力。又是这种典型的日系鸭傻希男主。。。顶多有两个变身性转大佬稍微哦了一下。PS特别是那个爱丽丝，我是真不知道是我幻视癌晚期还是咋地，作为一个舰娘兼修CY系游戏的，这人设简直要素过多能看出一堆奇奇怪怪的集合。
 OP更是有那种廉价轻改的歌和画面都不着调，ED看来是这部片子个人最大收获了。
 
 命运之书的设定，运用得好的确能玩出深度。奈何动画的表现非常缺乏令人继续探究下去的魅力，同样是经典童话再解读，前段时间接触过SEGA的RE8 召唤轮转里面的小红帽故事就令人眼前一亮，很有意思。
 mizudiwood：女装大佬
 violetletter：故事形式是好的，但不太好看。。
  >>violetletter->violetletter：当然男主还是可爱的
 q1q1gg：节奏有点快
 coi：变成爱丽丝后好可爱
 collice：天生没有指纹的人
 我命由我不由天！！！！
 真特么无趣
 zq0504032：以及最可爱的难道不是小红帽
 的未亡人母亲吗！
 rog_defwang：可爱可爱
 a582977826：剧情还没什么东西，但人物都蛮可爱，男主变身的爱丽丝可是真棒
 animeing：变性了？
 果然还是看过吧···
 果然还是看过
 609974：为什么是男的变爱丽丝，女的变罗宾汉最后的小红帽和猎人独处让我想起一部里番

第2集
 woaibingguo：原来变身卡还能收集啊。还不如第一集，看开头猜结尾，平淡无趣。接下来是要讲主角团的来历了吧，希望后面能有点好看点的故事。不过手游改嘛，可以理解
 381295：故事意外的有趣。原著里唐吉坷德就一直幻想一个公主（其实是家乡中的一个姑娘），在风车战中晕过去之后实体化了，醒来仍是南柯一梦。幸好最后出现了真正的桑丘，若把桑丘描写成唐吉坷德的另一个人格，那这篇故事实在太黑了（原著已经很残忍了）。
 aeyyxhyj：卧，原来就是修正一个童话故事就可以变身主角嘛，好强
 286852：话不多说，冲啊！手冲达人！堂吉诃德！
 bambooshadow：哎呀，換人系統wwww
 不知道會不會看到另外三人的限定種類換人。
 leins：才看懂标题的格林是格林童话 衍生出各种童话寓言传说 之类的世界观大杂烩 怪不得角色名字都耳熟ry 看ed是不是又有贞德...
 重听op才理解歌词的含义 挺好....就是车祸太
 stuart_lee：唐吉坷德的故事感觉十分配这个片子的设定
 
 只不过并没有达到预期
 
 话说崩坏的世界里桑丘上哪去了 chaos tell就是那个风车吗？
 
 ----------------------------------
 仔细想想我觉得这个改编的思路已经很好了 可就差那么一点
 
 比如说让桑丘当chaos tell 桑丘想让唐吉坷德被人们接受 最后主角团只能跟桑丘大战一波
 其实基本思路都一样 但是比起打风车 这样冲突更明显好看很多？
 387439：有趣，但是不够好看
 165527：间场那个书签又要卖GOODS了吗？
 athrun1120：拓留  你是拓留吧
 posion：第2话的质量还算安定吧
 小红帽一个大把风车巨人秒了？！
 怕不是我抽了假的小红帽
 
 惯例贴一下
 https://tieba.baidu.com/p/6012153363
 raccelerator：1、赶鸭子上架的速度，前脚踩后脚，令人不适
 2、堂吉柯德本身是一个反面人物，原著中的骑士是庸腐的象征，动画里却不知道要表现什么……
 3、小红帽真可爱
 209456：很多台词都缺乏铺垫，尬的很，就像是“根据常见套路此处应有此台词所以我们就拿来用用吧”这样的感觉
 故事的编排有点意思，但因为动画表现力的缺失、台词的浮于表面因此实在很难说表达了什么思考
 配乐听着还不错
 collice：桑秋你真的要是一出生就长这样
 真是难为你父母了
 zq0504032：话说，其实我没听过阿拉伯童话，想听诶
 rog_defwang：为什么要对风系敌人用火秒杀

第3集
 woaibingguo：没有爱丽丝的一集
 没被说书人安排的人肯定是天选之人主角啦。看起来灰姑娘对男主应该是没有恋爱的意思，不过说到底在想区里正常情况下产生额外的情感、做出规定以外的选择应该不被允许吧？
 aeyyxhyj：卧，好看。意料之外的（）
 334030：难得的剧情还不错的手游改
 351572：没有变女孩子差评
 307891：我亲手送的她南瓜。
 leins：哎你也是上田呀
 哎你也是啊
 inugami_karory：我要看性转
 stuart_lee：为啥我觉得灰姑娘穿上礼服之后还不如之前好看呢
  >>posion->stuart_lee：恭喜你发现了真相
  顺便游戏里我觉得泳装灰姑娘最好看，然后就是灰姑娘R>灰姑娘炮R>奶杖灰姑娘(动画)>公主灰姑娘
 261227：怎么这变身还带丰胸的
 eru：天狗没有房子系列
 a582977826：爱丽丝呐，我要看爱丽丝！（拍桌

第4集
 aeyyxhyj：啊 蕾娜好可爱 WSL
 381295：很有创意的设定。但是悲剧或普通的命运还有守护的价值吗，难道不是打破它吗，即便是幸福的人生，轮回无数次还能体会到幸福吗。映射现实，其实大多数生下来就已经有了一本写好的命运之书，最多无非是修改一些细枝末节。真正能做到书写自己命运的人，能有几个呢。
  >>165527->381295：根据你说的来思考，会发现还有一些不清楚的设定，比如说只有仙女教母轮回了无数次，但是灰姑娘及其他人都是更新的。书写自己命运，目测应该只有空白之书的人才能做到，有命运之书的人自己是做不到的，只能借助空白之书所有者之力才行，但是他们选择不干涉命运之书所有者们。
  >>381295 -> Demented Dragun Dragon：根据你说的来思考，会发现还有一些不清楚的设定，比如说只有仙女教母轮回了无数次，但是灰姑娘及其他人都是更新的。书写自己命运，目测应该只有空白之书的人才能做到，有命运之书的人自己是做不到的，只能借助空白之...同意，目前来看只是把设定呈现给观众，后续可能会继续挖坑。其实我提到的轮回除去个体的轮回，还有整篇故事的轮回，每代都有灰姑娘也有注定穿不上水晶鞋的那些女孩，这种任人宰割的命运实在难以承受。仙女教母说出了童话里后续没有出现的矛盾，可能之后会引出剧情。还有每个人的命运之书只有自己能看懂，那么不按照书上去作，会发生什么，同样让人好奇。
  >>posion -> Demented Dragun Dragon：根据你说的来思考，会发现还有一些不清楚的设定，比如说只有仙女教母轮回了无数次，但是灰姑娘及其他人都是更新的。书写自己命运，目测应该只有空白之书的人才能做到，有命运之书的人自己是做不到的，只能借助空白之...因为仙女不是人，寿命比人长的多了
 bambooshadow：艾克斯表演 單·抽·出·貨
  >>209456->bambooshadow：爱丽丝是很难出的SSR一类的吗？我还以为是友情池选手阿
 165527：九分多我没有看错！塔奥也可以性转！！
 雷娜变的是不可思议之国里的兔子！
 209456：仙女黑了有点没想到我以为是王子嫌弃灰姑娘来着的说
 性转起源，抽卡那段看笑我了
 战斗那段做的不行
 raccelerator：是我世界观不太对了吗？我怎么感觉矛盾完全没解决哦……
 主角队与其说是正义的伙伴不如说是秩序的伙伴……啊咧？夏娃年代记即视感
 还有不知为何有种绿油油的感觉
  >>posion->raccelerator：很高兴你注意到矛盾并没有得到解决
 287995：单看一集，这不是王国之心嘛
 athrun1120：为什么被人忘记也要战斗    是世界的抑止力(
 woaibingguo：被决定了命运说不定还挺令人安心的，放弃独立思考说不定更容易幸福
 awsl：本来还以为出现扭曲是因为辛德瑞拉喜欢上了x，结果是魔女黑了……的确没想到
 chirin：良い最終回だった
 a582977826：那可是爱丽丝哦！你对爱丽丝有什么不满吗！
 男主方只是将脱轨的列车拉回轨道，然而···并不解决轨道前方的任何问题·····
 266028：真的算happy end吗？就算故事结束但人生还在继续啊……

第5集
 aeyyxhyj：所以泳装真的是太棒了。
 351572：泳装赛高
 286852：卧槽，这居然还有限量战队皮肤呢，为了福利回所以决定这集变身没有男性登场是吗？
 wccs：居然是泳装限定皮肤0 0
 话说塔奥变成贝尔后西尔弗就这么接受了
 athrun1120：泳装回都变女体了  大叔都不吐槽一下
 yx_wh：全员都变成女性了hhhhh
 rog_defwang：泳装草
 a582977826：泳装活动万岁！！！
 美少女泳装就是可爱！
 246536：我要看女召唤师泳装啊！

第6集
 aeyyxhyj：黑雪公主可还行
 286852：屠龙勇士最终长出翅膀变成了恶龙还行
 381295：命运强迫不想当恶人的好人成为了恶人。
 165527：故事设定越来越可疑了，为什么白雪公主嫁给领国的王子反而变成下一代白雪公主的后妈？
  >>raccelerator->165527：嫁给邻国的王子变成邻国的皇后生下邻国的白雪公主啊（不bgm38）
  >>raccelerator -> Demented Dragun Dragon：脑子不够用。。。。。有三个国就可以嫁一轮嫁回来了（bgm38）
  >>raccelerator -> Demented Dragun Dragon：脑子不够用。。。。。皇后生公主，公主嫁邻国长大成皇后
  >>165527 -> 哈尼：皇后生公主，公主嫁邻国长大成皇后那后妈的设定呢?
  >>raccelerator -> Demented Dragun Dragon：那后妈的设定呢?这里有后妈设定吗我还以为是亲妈
  >>raccelerator -> Demented Dragun Dragon：那后妈的设定呢?别管了吧，都是世界の抑止力
  >>165527 -> 哈尼：别管了吧，都是世界の抑止力放弃思考的Genius！
  >>286852->165527：卧戳你们……迫真再现脚本讨论现场
 268749：这设定感觉越来越有点细思极恐啊。。
 主角一行不是修复想区的歪斜的吗。。这现这虽然是往好的方向改变了故事的走向但在歪曲故事本身上不是和反派一样了吗
 raccelerator：死绿毛，见一个勾引一个甩一个，吔屎啦
 387439：这集槽点有点多的，一边看一边吐槽真欢乐
 alvin_aries：天下第一美丽的白雪公主大概是这游戏颜值最低的妹子了吧。。？
 posion：不知有人注意到没有，皇妃的魔镜和第4集蕾娜的抽卡镜是一样的.......
 459574：还好最后白雪公主不打算跟命运之书，这种设定真是充满恶意
 stuart_lee：感觉这个片子的改编总是差那么一点点
 locus：神回，一个没有期待度的手游改能做出这种效果就已经想让人打高分了
 209456：这集的故事很有意思啊
 那么要主线是要转进到反抗命运上吗？
 268784：没爱丽丝
 a582977826：这个白雪公主和我印象中不太一样哦，一股邻家女孩风····
 
 搜了一下，这个角色是不是不太对劲？
 台词：
 戰鬥開始時：
     這支杖，是母親給我的
     怎樣才可以和母上百合呢~？

第7集
 aeyyxhyj：还是可以的
 381295：一个被命运之书蒙蔽了双眼的妹妹，一个被命运之书永远困在城堡里的女王。主角团守序中立，chaos teller制造者混乱善良，童话故事守序邪恶。
 286852：我也不知道在演些什么，但好像也不知道怎么就看完了一集能不能再有点什么大胆的展开啊，这作画也就算了，多少来点惊喜也成啊
  >>165527->286852：间场的书签挺好看的，可以截下来了有空自制出来。
 165527：毒苹果箭。。。
 459574：要被反派说服了
 yx_wh：白雪公主的镜头不够啊
 a582977826：黑皮银发的卡莉？awsl

第8集
 459574：故事回到正轨并非一定是好事 继白雪公主后又一集说明了这点
 286852：我已经不期待有神展开了，就希望下一次的单元回能有趣一些
 aeyyxhyj：可爱
 381295：调律后的世界让已经和平的人族和鬼族重新回到了战争年代，到底是好还是坏？男主也提出了疑问。命运真的无法改变的吗？
 crest：崩得惨不忍睹
 a582977826：爱丽丝持续掉线中

第9集
 aeyyxhyj：好羞耻()
 athrun1120：新しい物語  就想到角川的广告语
 459574：阿拉丁
 381295：所有想区的人都如工具人一样活着。
 wccs：主角居然卒了, 然而换个人当主角故事还是继续
 258091：真是暗黑童话啊，主角居然换人也可以继续
 a582977826：爱丽丝成分不足····
 
 
 主角就是主角，是谁不重要

第10集
 aeyyxhyj：laopo
 kawaiichuan：巫女好能吃
 387439：以一当十（指饭量）
 athrun1120：这个贞德不错
 381295：书签好可爱。书上的命运并不是谁都愿意执守的。
 rog_defwang：贾巴沃克他又lei了
 a582977826：男主的灰姑娘都嫁人了还提？过分！
 jaylee：白雪公主的后妈皇后都救了，就不能救救你圣女大人？

第11集
 leins：计划通
 aeyyxhyj：呜呜呜呜呜 哭泣
 wccs：终于有爱丽丝见到爱丽丝的场景了
 415373：卡片链接限制的设定到哪去了
  >>posion->415373：限制有的，但动画没解释估计只有游戏党能看懂233
 381295：爱丽丝你已经是一个成熟的大人了，所以........人物都好可爱。
 crest：感觉在看Re:Creator
 a582977826：爱丽丝真可爱啊，爱丽丝。
 
 我还以为女主只能当奶妈呢····

第12集
 aeyyxhyj：谢谢你们
 348459：谢谢陪伴
 459574：一边打一边单手插袋
 165527：闪闪阿拉丁。。。不，阿拉丁丁珈美什，或者阿拉吉尔伽美什。
 387439：这个单手插口袋是真的骚，话说说书人角色为什么用剑啊
  >>posion->387439：看仔细点，那是美工刀
 a582977826：结尾的····蛮差啦
 266028：细思恐极啊，每个想区就是一个数据模拟空间，杀毒软件不停扫描病毒，这次碰到个厉害的申请了管理员（格林）权限才杀毒成功……？神马鬼？？
