第1集
 ranlz：八百万的三弟真是一言难尽
 225951：たつき监督又制造出了一个充满谜团的废土世界.....脸红的りん酱好可爱
 hashireowl：稳啊！无脑吹爆！！！！！
 タツキ監督と共に、
 未知なる世界へ！！！
 286852：T2噬菌体？
 dlqklm：希望能取得新的成功，吹爆。
 z704632506：第一话节奏不错，信息量够大，废土世界的紧张感也有了，突然冒出来的男主也挺讨喜。但是八百万的这个3D啊……虽然都是去过加帕里的人，但是3D确实不算优点，那个从预告小剧场里就平凡出现的亮晶晶特效好土啊……
 aeyyxhyj：卧，恋爱了！
 soranomethod：可以的
 laike9m：悬疑废土期待驼鹿监督再次带来惊喜
 poinicopo：好康好康
 怎么莫名想到来自新世界
 424676：凛吹了一口烟，男主吸了之后神清气爽
 370195：我说什么好
 再看两集我再评价，这集我说不来啊
 ipcjs：设定好奇怪
 everytian：若叶的性格好奇怪，让我有点吐槽无力...
 288280：子供作子供作，9分预定
 woaibingguo：红虫是噬菌体？虽然我不喜欢兽娘吧，不过感觉可以观望一下
 179593：音量开得小，觉得男主声优听着略像野岛D（片尾一看真的是他…怎么老是能配到我感兴趣的动画呢~（虽然很喜欢他声音但又有点嫉妒的复杂心情
 424786：男主有点烦，不过世界观设定表现得还蛮有意思
 saberin：精神续作吧
 boy出来之前感觉很好
 294627：设定好玩，看来这东西野心比兽娘还大啊，第一集观感很不错
 277633：莫名其妙
 eichan：where‘’s jyapari? Here.jpg 首集前16分钟：入 园 考 试2.0。
 像是星球版希骑，后8分钟非常好看，最后10秒完美收尾，简直是不可预测的命运舞台，驼鹿监督的悬疑战斗动画。
 
 里奈酱超可爱
 450462：对男主的刻画很刻板和套路，这种日式亚撒西看得我很尬
 剧情还没展开，但单看第一集并不吸引人
 画面还是熟悉的味道，3D做得比较简陋僵硬
 音乐平平，远不如兽友
 396060：感觉3D制作有点粗糙啊
 301772：男主那个闪闪发光的特效好出戏，一下就想起部活剧了（倒不如说，驼鹿监督用的还是部活剧那一套建模）
 节奏和氛围有点怪，再接着看吧。
 perfectime：看不懂看不懂
 318688：主要是剧情，主要是剧情
 ushio_zzz：驼鹿我信你啊！
 qsceszadss：驼味儿十足。
 小松未可子爽到。
 art_forest：我真是搞不懂驼鹿这个人
 驼鹿的科幻（？）总是有很大的脑洞，这一顿操作把我看懵了，没有解说但实际上抛了一大堆设定，丽奈上来就少了一个，这样下去可能会一个一个...想想就难受但我相信你是个富有人情味的监督
 制作上还是挺穷的，连ed都只有几秒不过这次的配乐高级了不少。
 驼鹿我信你啊
  >>450462->art_forest：配乐高级了……你是认真的？
  >>art_forest -> 萌豚豚：是啊
 athrun1120：わかばんくん　太圣人了吧
 zakufa782：我看完后首先想到的是叶绿素和血红素结构相似，前者中心是镁原子后者中心是铁原子
 22083：基本和兽娘第一话差不多的观感，挖坑比兽娘多，暂时剧情和人物都不是太吸引人
 第二次入园考试又失败了，看接下来发展吧
 reika：3D也还好，最影响观感的是男主
 317704：入园考试2？
 突然感觉可能是戒烟番...
 v252330569：设定还行，剧情有点。。
 xeo：前半味道很足 后半男主太日式了 有点难受
 bendanmigao：第二次入园考试通过，驼鹿我信你啊
 bonegumi：亚撒西的男主。。。
 270324：别拍这些没用的了，我只爱看百合!
  >>270324->270324：拜托我去死一死吧（bgm38）
 313759：这男主，愣头脱线，边冒傻气又边浑身释放着亚撒西之力，想打又下不了手。看到他我就想起了当初站在凛面前的士郎。
 leins：b站rina名子都训读意译...
 
 为啥片尾特别鸣谢里有UJ?
 一应修改了元web版的关联类型
 376436：还是那个老味道 够劲！
 264270：不喜欢这种装嫩的声音，感觉好奇怪
 男主是从现代社会穿越到猫耳娘的世界？
 这多胞胎是为了方便发便当设计的吧
 273934：糟糕，是心动的感觉
 167788：现在还不敢吹，但有两三处可以看出たつき的叙事功底。他对观众注意力的集中时间拿捏得很准，在输出巨量信息的同时恰好吊住胃口，这是一招绝活，即使之前没看过兽娘我也会感兴趣的。
 mizudiwood：怎么跟龙的牙医似的
 black_tea2333：又是有点微妙的第一集
 crest：先吹爆一波驼鹿
 405942：看困了两次……
 216493：比想象的要有意思
 82575：有男人？！还带恋爱元素的？
 422422：有点像勇者部的第一集的感觉，不经意间点出的线索和谜题，一下子就抓住了我的心
 奶一口，下限卷均6000，上限一壁
 rivers17：周指活
 glazygalaxy：除了脚本的过渡有点生硬，鸣子死的时候声音违和之外都挺好的
 设定好有趣啊
 theduke：一开场这种不明觉厉的废土末世风格，红人红虫绿草的设定，就深深抓住人的注意力
 大量的信息就在这荧光粉荧光绿闪烁的黝黑废土中铺开，需要喝水的红人，和同为红色系的红虫死敌。能靠小绿补充能量和利用能量战斗，りな们和凛律看着又有所不同，有着量产一般的样貌数量，可吞食金属以及生成（排出）金属来战斗。还有感觉像是挂了但是成天提到的陆姐。迫不及待看后面发展了PS律姐操控小绿当探索触手还带个本体猫耳的真的有趣
 りな们这带ななな的语癖真的是好萌好萌瞬间被洗脑_(:з」∠)_比同样话痨的薮猫听着舒服许多
 一开场就折损了鸣子难受，不知道喝上水了没唉
 这男主蹦跶出来真的蛮违和的，一开始准备开开心心看姐妹的生存物语，充满百合芳香然后就emmm，好在爱萝莉有勇气行动力起码能战，不废材拖后腿什么都好说
 我就说怎么一股兽娘画风这一看staff这熟悉的たつき无双秒懂，希望たつき能充分自由地发挥自身的才华。非常看好
 总体框架还是有点兽娘影子我们定义上的人类误入了一个新的世界。不过这种战斗风满满的，比我看得真心会犯困的兽娘更加合胃口。冲鸭たつき
 whyjxz14：我看到四个小丽奈摇树那里感到很无聊不想看。后来又拿起来看男主出现以后抛出的谜题能吸引我。但是他的性格和行为有点迷。。。。。
 35549：设定感觉脑洞很大……不过cv总觉得不舒服，口癖太多了的缘故？
 zq0504032：标题不是tabacco啊，是烟草的意思吗
 killy：果然又是谜一般的第一集。
 collice：所有人的行为模式都好迷啊
 209456：好看的啊
 想日男主
 432510：废土世界里谈恋爱？
 没看过兽娘感觉还行啊
 bty：台词还是很有监督的风味，剧情目前还看不出来，但是从第一话的角度来看并不太吸引人。
 希望别是个肺里的故事……
 kzsdjak：丽奈酱好可爱。
 星星背景，我好好奇型男主？
 男主刚出现逃命一段节奏有点奇怪，其他都还不错。挺吸引人的。
 wyghthy：情窦初开。
  >>wyghthy -> 八二一（标识符：270324）：打脸，前世恋人（bgm38）嫑剧透，我还没看。
 47808：男主求生欲很强烈
 kyoko_moe：世界观设定意外的有意思。。
 genggneg：熟悉的配方，熟悉的味道
 yssy：亚萨西男主
 388284：这男主太亚撒西了。。。
 a3284729638：还挺有趣，看看发展
 368176：大惊小怪半天，结果是心动了
 593109：这是...废土动画？好大的噬菌体；怎么开局就死了个人；nia，nia，nia.......;哎呀，你脸红了啊；感觉剧情稀里糊涂的
 442784：怎么还是恋爱片
 之前一直听说有男主，没想到是这个形象
 satokazuma：嗯？以情窦初开为断章点吗？有点意思

第2集
 aeyyxhyj：感觉还是埋了很多伏笔的。
 376436：気になるな～～
 317704：宏大的废土世界观开始缓缓绽开了...观感不错...
 286852：虽然觉得男主话多也有点烦，但还是心疼一下，你真是连才狗都不如哇
 y_kino：看先行短片发现的，每死一个姐妹，Rin就带着死去姐妹的遗物继续前进（花纹黑丝，手套，围巾）
  >>268101->y_kino：但裤子是谁的呢？貌似没有人穿那种裤子。。。
  >>y_kino -> SlayerYJC：裤子那个花纹，有点像 绿 的外套背后的花纹
  >>268101 -> 加纳神华：绿的外套貌似就是黑色的水手服+红色襟线。也可能是凛自己改成裤子了？反正从顺序上来看裤子应该就是绿的遗物没跑了
 306693：op太帅了
 xdcedar：揉成一个环的操作..这材质有趣啊..像是非牛顿流体之类的..压力越大越软..
 感觉是在往姐姐们是逝世地点走..
 先行短片里各个角色的名字的字幕组翻译跟B站翻译的区别好大..我仍然搞不清谁是谁..
 这一部的追番体验绝对比补番要好得多..解谜公路片啊..
 音效音乐很棒..各种环境音效很舒服..建议戴耳机在安静的环境下观看..
 375702：看来觉得男主很烦的不止我一个人。
 422422：这一集完全没让我失望，太棒了，说不定19年第一份BD就献给烟草了！
 ayumicham：这集氛围感塑造得超棒！埋了超级多伏笔，估计随着剧情的深入世界观也会一点一点补完
 204701：男主求你别一惊一乍的了
 277633：没看短片，第一话还没感觉，第二话感觉就好很多，加帕里公园就在这里
 cristiano：前半段小包不断说“不要吃我”，后半段小包反转说“请吃我”。
 前半段若叶不断说“不要处理我”，大胆预测，后半段若叶说“请处理我”。
 又或许，若叶会说，“我要处理你！”（对凛）
 eichan：别的动画1集起步，这个2集起步？公路片，开搞！！！这集才开始感觉旅程起步....并且OP上线，世界观基本搭建完成。
 
 这集的内容：
 1、凛这一族人不知道什么是恋爱，繁殖成迷
 2、凛还有3个姐妹，全部战死。
 3、男主的血可以让红虫变成无害蓝虫
 4、男主可以给蓝色叶子充电，贴在身上就好，离开身体一会就会没电
 
 所以男主是蓝吗蓝主还行。奶一口在地图的桥那里会发生大战
  >>166284->eichan：如果档期允许的话，前两话合为一个1小时SP比较好，感觉本身就是这么构思的，包括OP到第2话结尾才上线。
  >>136671->eichan：手拿着也算是接触到身体吧？
 ushio_zzz：期待之后的展开
 woaibingguo：起航了
 art_forest：我在想，这个片子是不是驼鹿监督在抽烟时出现幻觉了然后想出来的
 男主表现的好奇心过重，不过这也是驼鹿风格。
 这一趟旅行前反复插旗拔旗的操作看的我一慌一慌的
 270324：男主不说话的话评分能加两分
  >>270324->270324：若叶大哥啊啊啊
  >>yanshe -> 八二一：你这变化
 zbuly007：诶！诶！诶！
 leins：https://natalie.mu/comic/news/316526
 漫画不能不看了 只看动画怕是看不懂ry
 273934：凛，新的傲娇老婆
 bonegumi：男主好聒噪啊。。。而且那受受的声音也很难听。。。不知道为什么他还一直弯腰驼背的。。。
 264270：好多ppt
 xeo：男主真的烦
 mizudiwood：恋爱确实是毒，没毛病
 athrun1120：ノジケン落ち着け
 akui：红潮之烟
 313759：欸!!  欸!!  欸!!  
 我很好骑啊!!  !!
 136671：男主好烦啊………………
 
 一天到晚的“诶~~~~~”、“喔~~~~~”、“啊~~~~~~~~”
 就不能好好说话吗？？？？？
 
 这个男主站姿跟个猴子似的，从来都不站直的，要么弯着腰，要么弯着腿，好好站着不行吗？？？
 samipale：把男主的嘴封上就满分了
 82575：又上路了
 theduke：啊我也想被四个小萝莉玩弄，凛你这中了名为“爱”的奇毒药丸药丸
 这男主跟千反田上身似的这好奇那好奇可以，这一惊一乍大惊小怪看得真是令人烦躁
 六人出来觅水，OP出现了三人躺倒画面，额りな这一系列是算一个人么。。。
 感觉四个小りな应该只会留下一个，以及律姐已经在给自己立flag了我死以后小松哦不小凛就是最大的带头姐姐了
 たつき我们要惊险但是不要离别的硬核冒险物语好伐
 小红虫能被小绿能量净化变成无害的机械虫。。。这世界存在本身对红人无害的机械虫。男主能给叶冲蓝能量，看来又是一个大杀器——就叫你小蓝好了
 
 这才发现原来有先行短片，浮光掠影般介绍了绿亮陆三个姐妹，和数量很迷的りな。。。短片Logoケムリクサ中的リ随着姐妹逝去红色花瓣最终变成了三片这细节看得难受啊
 按小短片里面细节来看，りな应该也是挂了？りな先是分裂成两个然后变成了六个。。。六个时候也有一个像是正片里面一直闭着眼睛在挂机。那时候的律还没有现在的眼袋一脸疲倦。考究起来这细节真是没玩完没了_(:з」∠)_，关于另外三个姐妹追忆感觉应该会在重走探索之路时候慢慢补完。以及肯定会遇到亮说的那个完全打不过的红虫（OP那个？）
 black_tea2333：男主是故意设计得如此令人生理上难受的吗，怕不是个伏笔
 rivers17：りつ好像看不见呢
 那些讨厌男主的一定是社恐死宅，厌恶他这样能够主动表达自己的想法和好奇心的人吧（暴言
 所以这些岛可能废土化的加帕里动物园，女主们就是植物朋友
 35549：男主说话真是令人不适……
 darkedge：最后一点莫名的有尼尔的感觉……
 是你么monaca
 424786：第二集观感不错，各种细节开始铺垫，凛对于恋爱的无知很可爱wwop炸裂
 killy：设定真的很奇幻啊
 collice：男主你能不能站直了说话
 腔调也是
 神特么烦哎
 perfectime：听说ep2有Nano 我回来听了个歌
 bty：最后op出来的时候还是鸟肌了一下
 希望监督能拿出精彩纷呈的故事
 kzsdjak：破损的有轨电车缓缓前进，不觉得很浪漫吗？
 gameswordsman：斯国以二代目！
 h751984871：这种OP不配个能进打斗MAD的画面感觉很浪费……
 kyoko_moe：OP好听
 347384：这个讲礼貌的少年好烦呐
 genggneg：性格设定似乎很经（古）典（旧）
 wyxd：男主有种谜之sabaru酱的感觉。
 318489：若叶要是稍微话少一点就好了
 囧rz
 580468：歌太好听啦 我吹爆这集bgm和op
 a3284729638：世界观不错
 tascota：男主太聒噪了
 c4h10fo2p_phant：这集男主观感比上一集好多了。。。
 593109：it's koi啦，没见过男人就产生情愫了；噬菌体对人类创作贡献太多了；神人男主，也罢，至少能活跃气氛；哇趣，这车好酷，这话观感上来了，不赖。
 442784：野岛健儿我要拉黑你了
 故事挺吸引人的
 satokazuma：男主似乎有点聒噪了，大惊小怪的语气词有点多
 嚯，这车厢还会飞，最后是什么“终末旅行”

第3集
 aeyyxhyj：傲娇一时爽，一直傲娇一直爽（）
 ipcjs：她们其实全是植物？
 art_forest：看来“植物人”说成立了废话
 对比烟草-旧约和烟草-新约，ED的歌是一样的，连画面内容都差不多，只有丽奈的数量改变了，旧约的丽奈是7个剩5个，新约是6个剩4个。
 律姐的线变细了，好怕下面就是挨个领便当的展开但我猜测可能就是这么发展，然后那些化石一样的叶子估计就是她们的种子，如果到了新的绿洲，也许种下去会活过来？
 另外吐槽一下丽奈，你的裙子是四次元口袋吗
  >>273934->art_forest：律（绿？）基本上就是张便当脸，早晚要领便当
  >>rivers17->art_forest：植物朋友
  >>art_forest -> Rivers：植物朋友贴切，精神续作实锤了
 laike9m：太好看了，赞美驼鹿
 leins：想看漫画版
 quansiji：悬疑式公路废土片，好看啊
 
 ED姐姐的线一直在变细，感觉要喂屎了，不要啊
 前面三个已经挂了的烟草的故事怎么讲啊，靠回忆吗
 286852：憋大招呢
 273934：新一代傲娇萌王预定
 athrun1120：植物人光合成呢
 mizudiwood：一个ED你们看出这么多名堂
 eichan：这集该说是神回呢，还是三集定律呢
 
 前两集看得有点困，偶尔有点兴趣。这集就是全程很好看。悬疑与揭秘，新线索的发现加 帕 里 遗 址
 
 总结：
 1、分散在岛屿的疑似人类的高级智能生命曾经存在，但疑似灭绝。
 2、喝水人是由一个人无性繁殖，根据第一点的推论就是可能是最后的高级生命为了保存火种的进化手段
 3、叶子生则喝水人生，死亡的喝水人的枯叶被保存在骨灰盒里。
 4、小力智能型选手。
 5、男主可以活性化叶子
 
 奶一口男主复活那两只
 
 这集的好就好在，在卖萌和闲谈中得知人类的灭亡和曾经的伙伴的音容笑貌，让人感叹生命的脆弱和人处在恶劣环境下的孤独，那种为了生存无暇回忆伙伴的悲伤。但是男主的新能力又给这苟延残喘的一切注入了希望
 375702：ED真好听
 xdcedar：全都在说是什么细胞..我就觉得绝对不是. 还有植物的说法肯定也不对. 还是应该当新物种看待..
 35549：看的还是云里雾里
 pchpeach：竟然是yuuyu和miku的ed
 samipale：这个制作组oped全找的v家系，太合口味了
 reika：这片目前除了男主性格严重影响观感外没大毛病
 372034：红雾上行驶的废列车是个极有想象力的场景，上一次有这种感觉还是看奥拉战士丹拜因里的水晶森林萝卜战
 collice：还以为地下会出来个大家好
 black_tea2333：话说男主真的是核能的吗，完全不消耗能量，但也不能打
 这铁轨居然是造出来的
 216493：律姐黑眼圈（还是什么纹？）好重啊
 ed好听！
  >>rivers17->216493：律姐看不见
  >>216493 -> Rivers：原来如此，谢谢！
 rivers17：无边红雾上的铁轨，有一个镜头能看见底下有些石头，上面隐约写了……
 184973：我怎么没看出来ed姐姐的线有变细……看到弹幕说变细我还倒回去又看了一遍的
  >>billsfriend->184973：一开始所有6个人的线是一样粗的。Rina分裂后自己的线变细了，当Ritsu左边的人消失的时候，Ristu的线就变得和小Rina们一样细了……话说Wakaba的线也是细的，最后就Rin的线最粗
 kzsdjak：轨道竟然是丽奈铺的？太强了。
 若叶看来不需要吃，水也只需要一点点的样子，“新人类”？
 第一次见到ed是v家虚拟歌手唱的，有点新奇。
  >>toni30->kzsdjak：初音不止一次唱过动画主题曲了，暗芝居、丧女里都有过
  >>toni30->kzsdjak：还有黑岩射手
  >>kzsdjak -> 绫波丽：我孤陋寡闻了，上面提到的都没看过。
 bty：这一话真是浓浓的驼鹿风了
 谈笑风生中埋下谜题，顺便还塑造人物。
 我只希望暴风雨来得更猛烈一些
 koimxj：vocaloid！ed太棒了
 theduke：这剧透ED看得我提心吊胆。。。生怕看到律姐GG
 充满铺垫和追忆的一话，逝去的三人和丽奈的分裂，男主对于烟草的着迷
 红人的物种设定和废土世界观的全貌也在徐徐展开令人期待
 たつき这男主性格设置有点意思，一边在不断挑战观众忍受聒噪底线，一边又时不时来几个英勇时刻刷回濒临爆发的好感度
 啊，不过看到成天被凛锤和被一堆丽奈欺负，真是羡慕呢233
 爱情就像毒药没毛病hhh
 从丽奈看来，红人族应对这环境会产生各种突变？进化会是本作的主线？
 xeo：红雾之海上的电车，无人的游乐园岛屿。
 真美。
 男主的偏差值太高了，看着很难受。
 小包贴近多了..
 ed竟然是miku，还行
 hahahaha123567：ed有点酷
 318489：植物朋友、红雾电车、公路废土
 awesome_failure：这里不会是废弃的加帕里公园吧(b38)
 bennyli：这是公路废土番吗。。。
 ifrit：男主声音听着好难受，是故意配成这样的吧
 ed竟然是术曲
 a3284729638：ed的线，律要便当了？
 tascota：wakaba生嚼烟草也太猛了
 ed是miku唱的啊不过这样确实省经费
 463761：还想着等姐姐后续登场跟凛“解毒”呢，原来都已经不在了
 442784：诶还是挺好看的
 593109：距离上次看这部动画过去好久了。
 乱吃野菜小心中毒；男主太勇了；天然克傲娇
 satokazuma：这ed为什么那么术曲？

第4集
 aeyyxhyj：男主好强
 286852：这是……at力场？
 273934：这个ED是初音吗？
 art_forest：这世界观比我想象的还有意思，这集给出的信息也够多，我来分析一波。
 
 首先是烟草的颜色：红黄蓝绿四种颜色，各代表不同的性质，以现在的剧情推断一下：红色代表生命，绿色代表力量，黄色代表光明（目前看来只是灯但凉的芭蕉扇烟草也是黄色的，所以可能还有其他用处），蓝色的是可以防御的屏障（很朴素的四元素论）。
 
 其中红色的既包括以红色烟草为核心的六姐妹，也包括死了之后会出现散烟特效红虫，个人感觉红虫与六姐妹的区别，可能就是没有完整的烟草核心，所以没有意识，只是单纯的程序。从ED后主红虫里爬出来的，类似于lucky beast的玩意可以看出，红虫应该是一种搭载了某种程序的控制机械，用于剿灭带有活性的烟草（这里都是我瞎猜了）
 PS：这个主红虫的3D建模就是烟草-旧约里最后boss的建模，一模一样...
 
 然后是烟草除了颜色以外的性质，有点像是功能性模块的感觉，搭载不同的烟草模块，可以使烟草人的核心cpu获得不同的应用app的感觉从这个角度感觉烟草貌似植物但更像是机械。丽奈们里只有丽奈梦一直在睡觉，那个应该是本体，这个本体不知吃了一个拥有分裂功能的红色烟草，然后获得了分裂能力，不过分裂能力需要通过吃各种奇怪的钢筋混凝土建材来实现加上她们可拆的裙子，我感觉她们越来越像搭载AI核心的机械生物了
 
 最后还有几点疑问，需要等待更多信息来猜测了。 这个世界岛与岛之间的红雾海洋是什么？什么时候能见到太阳？男主没有吃的为什么没有饿死
  >>268101->art_forest：禁止吸烟！
  >>268101->art_forest：她们应该是在从四国北上，至少会到大阪附近
  >>art_forest -> SlayerYJC：嗯，这个地图看起来还挺像的
  >>268101 -> 烦恼的观测者：贴吧有个考据贴，op里的各个建筑都有现实中的对应原型，可以去看看
 quansiji：那个一直在睡的后面除了眼睛没睁开似乎也能随便动啊
 
 合体又分开这么随意的么，难道3D穿模也是设定
 
 环保片石锤了，主角团都是烟草，boss是打火机
 
 每集并不解释上一集挖的坑并挖几个更大的坑，保证观众一直猜疑剧情，监督你是不是这样的片能一直做下去啊
 ipcjs：主死前的那一发，吓到我了
 372034：有趣有趣，让我想起了斯蒂芬金的黑暗塔的荒原那一本，在废土上的未知之旅
 179593：这话好看啊，设定多了一点以后就开始有趣了
 athrun1120：一拳超女     
 
 男主这才是盾勇者
 woaibingguo：我也要学男主说一句，好好奇啊
 mizudiwood：这话有点意思啊，做成ARPG应该很好玩
 mellojyoutoji：上集讨论太过严肃没提,男主这身上的绳子用来负重么
  >>xdcedar->mellojyoutoji：就当做不信任的象征吧..等哪天绳子没了, 就表示男主真正被接纳了..
  >>mellojyoutoji -> Cedar：okkei( •̀ ω •́ )y
 35549：emmm怎么越来越觉得女主这边反倒可能是有害物质了
 xdcedar：看得我好紧张呀!! 还以为又一位丽奈没了..
 
 没人注意到8:56若叶晃烟草时闪的几个字么
 弹幕提醒了, 是
 > この世界の仕組みについて
 > (关于这个世界的构造)
 这片烟草是力留下的, 力应该是喜欢研究探索的那位.
 根据ep3结尾, 她没法使用烟草, 必须拜托陆姐帮忙.
 这片烟草的效果应该跟记录有关.
 所以力应该已经搞明白这个世界的构造, 并且拜托陆记录到这片烟草中了.
 所以等若叶学会使用这片烟草时, 众人就能知道力的研究成果, 了解到世界构造了.
 
 看样子丽奈梦是本体啊 所有丽奈都是她化成的..
 eichan：蓝色护盾，红色...可以分裂出生命？？？
 black_tea2333：感觉墙壁就像温室那种感觉，因为外界大气的问题所以需要隔离，后面由于各种原因被破坏了。
 男主到底是什么，真的是不需要吃东西的吗？
 之前似乎有提到过头目这种级别的红虫能够对话，但是不够流利。
 zq0504032：最后那个逼逼逼逼的扫地机器人看得人心慌。。。
 rivers17：战斗部分突然动作变多有点不习惯（
 真好看啊，怎么现在才6.9分？这届观众不行.jpg
 424786：渐入佳境爽得不行，男主越看越顺眼。这集的bgm都很棒。
 collice：嗯哼越来越萌了
 bty：战斗部分魄力满点，感觉监督把兽娘里没能实现的想法尽情的展示出来了
 299454：最后爆射真是びっくりした
 theduke：这片子立flag实在太危险了，前脚还天空之桥上没有红虫，然后蹦出个BOSS级
 男主无敌工具人，这舍身赌炮我看行
 原来休眠状态的丽奈是在储力生娃
 ED后这红虫净化以后显示发现了管理人颜色，男主所代表的绿人是这个世界的上位种？
 战斗真是魄力十足，凛飞身躲镭射一击必杀，残骸的突施冷箭最后一击爽到
 这BOSS级红虫的机设真的蛮酷的，たつき这塑造吊人胃口世界观手段真是超高校级
 318489：两个字，好看
 minakamiyukisam：不适合补番，清汤白水还得忍着生怕漏掉设定
 505929：抛  射  箔  条……
 kuma_tang：小黑球好可爱
 a3284729638：补着看耐心点没啥影响
 442784：这boss的垂死一击有说法的
 结果看到ed后还真是
 593109：这叶子还能当shield啊，男主也是勇，这打到不完犊子了。
 satokazuma：这些小女孩该不会就是植物吧

第5集
 aeyyxhyj：小伙纸你恋爱了
 342917：全员中毒
 mellojyoutoji：这个人,好像在小剧场里见过
 286852：我去，越来越有意思了，可以的
 art_forest：新角色？不，这是复活了啊！我对比了op和ed里出现的人影，确定这就是出现在六姐妹回忆里的角色
 话说烟草的故事构架以及节奏和兽娘也太像了，感觉甚至就是同一个世界观下的不同时代的故事。连机器人都像极了lucky beast。
 绿色的烟草的本体是疯狂钻石，那既然绿色烟草是修复，红色就代表了异常，所以红虫是病毒（物理），而绿烟草是文件恢复加杀毒软件这么一说不会是虚拟世界吧。若叶玩了一个叫烟草的RPG游戏哦不，是GalGame你这个浓眉大眼的若叶，竟然还想开后宫
 277633：快乐了，还好坚持了下来
 bendanmigao：瓦卡吧君什么时候才能把那游泳圈给卸了呢
 eichan：这集太好看了
 总结一下，算是个慢热作，第1集差点看睡。第2集好一点，后面每一集都揭露一些关键线索和情报：屡屡出现在两姐妹口中的去世姐妹们，不同叶子的用途猜测，岛的世界观设定，男主的特殊能力，人类疑似为了生存而分裂出六个美少女。这集说了绿叶的用途，和这个世界是会用日语的，以及男主会阅读日语。
 
 这集到最后，陆的生存确定，我爽了，观感大提升。几姐妹的复活成为可能goodjob其实总体上不如兽娘那样有很多刺激人感官的情节，但是这种每一集透露出一点关键信息然后吊你胃口的感觉，引起舒适，我现在除了看兽娘2期第六集什么都不想做
 273934：新人物登场了，期待
 ushio_zzz：怎么就没了，吊胃口啊
 leins：新角色是新人声优?
 wenzhlove：逐渐解开谜题的感觉真棒
 athrun1120：以毒攻毒(
 375702：第二集：若叶什么的弱爆了，哼
 第五集：真香，我喜欢若叶
 313759：唱OP的歌手是不是给苍蓝唱OP的那个？
 zq0504032：吐便当喽！
 268101：这次若叶的反应有点奇怪，突然出现一个会说话/能帮忙的圆盘机器人，不好奇么？
 绿色到底是增强能力还是直接就是修复，等之后说明。
 陆的出现是意料之外，更意料之外的是ED中陆的剪影没有回来，所以这个陆可能有问题。
 245057：节奏开始起来了，自从习惯男主，观感上去好多
 302247：所以全员都会复活？
 82575：好看就完事了
 xdcedar：迷路都能遇到好事
 mizudiwood：等等等等惯例不是把机器人捡来当宠物吗，居然放走两次
 376436：陆姐姐复活了啊啊啊
 kzsdjak：烟草多得异常，还以为是红虫在钓鱼。
 新人物的出现以及扫地机器人的（？）正式出场，要开始点明主线了吗。
 没想到姐姐也被攻略了。
 collice：男主你就是来拯救世界的修复者吧
 bty：这位新姐姐真的是太有野槌蛇既视感了
 theduke：重要工具人兼关键剧情触发器NPC男主一边补充烟草弹药储备一边开始攻略律姐？？一边捡到小姐姐？？？感觉应该不是简单吐便当，有诈！
 这哔哔哔机器人看起来是完全洗白了？这尾巴摇得跟小狗似的，居然觉得有点萌233，居然不捡来入伙还放跑了
 男主这养的小白叶也会像小绿一样成长成可靠战斗力么，德鲁伊后勤律姐完全就是不可或缺的战斗力啊。操纵小绿摆出一个劲霸的king boxing pose真是笑cry
 丽奈这睡相绝了，一直在回忆丽奈子丽奈藏这些死去的分身，总体还是一直弥漫一股注定悲伤的氛围有点小压抑。
 小绿这修复能力未免过于玄幻，这与其说是修复看特效简直跟死神里面织姬一样时光回溯
 而且一直有提到男主视力很好？然后红人里面丽奈和律视力都不行，而开始擅长战斗凛的视力也很好？有针对性的进化？
 342915：我以为小机器人会给主角团地图的
 dao：使用烟草的方法 我怎么想到了3d touch
 hahahaha123567：夜露死苦
 bruse：小机器人真可爱
 ifrit：丽奈们真可爱啊，中毒了~
 a3284729638：新角色？越来越有趣了啊
  >>a3284729638->a3284729638：感觉白机器人会有大用处，类似搞来地图之类。
  越看越觉得男主是普通人类，这些岛屿都是失落的人类文明，红雾是因为某种污染，红虫都是普通机器人变来的。女主们都是植物？
 tascota：复活了一个，有意思
 还以为会带上那个ai虫走的
 593109：好像来了个太妹......
 satokazuma：哦豁，我毒我自己可还行
 woc你没死？

第6集
 aeyyxhyj：卧 最后好强
 quansiji：一集比一集坑挖的大  たつき监督我信你啊，应该不会像某些片一样圆不回来吧
 317704：突然加入了巨量信息... 不过有兽娘的例子 应该能圆回来...
 277633：还有一半时间可以展开和填坑，稳
 izumo：陆姐的cv没有作品，是新人么？新人的话也太强了吧，简直地球ol二周目玩家
 273934：牛逼！难道要全员复活？
 288280：我一直在希望有大神跳出来分析这番是什么什么自然现象的拟人化故事
 422422：上一集的时候我觉得监督有类似打越钢太郎的防不胜防的能力
 这一集又体现出了相当强大的抓心能力
 莫非我们要见证平成末年的怪物的诞生？
 不是怪物是神！
 zbuly007：紧张刺激
 art_forest：驼鹿牛逼！我信你啊！
 本来以为上集信息就够多了，结果这集直接信息爆炸！这个感觉好爽！
 
 
 这个世界观的很多东西都已经展现出来了，我再来日常瞎比分析一下：
 首先是烟草这个东西的性质，是越来越清楚了，触屏手机操作，颜色代表不同的功能：有日记，有疗伤药，有AT field，有导航指针，还有攻击用的雷击。应有尽有这绝对是相当发达的文明才能制造出来的，植物机械。植物本身就是应用app制造场，能源只需要水，产出的烟草叶都是消耗品，用完了就变成了烟，还无污染多高效环保的制造业啊
 
 最后日记里提到可能有不好的烟草，说不定与红虫的产生有关系。红虫这种bug的存在肯定与烟草机械的失控有关。
 
 
 然后是对于最初之人的猜想。最初之人应该是真的人类，可能是这个世界上最后一个人类，女性。因为无法忍受一个人存活于世的孤独，又觉得世界已经无法拯救，于是就使用烟草物理app把自己进行了分割，于是就有了六姐妹。(这里很有一种宗教神话的感觉）
 
 因为这种分割是非自然的繁衍方式，所以分割之后每个个体就必须依赖分割的烟草核心存活下去，她们成为了新的物种，然而还自称人类。
 
 然而分割就代表着每个个体都只继承了母体一部分的性质，于是六姐妹各自都只得到一种感官。凛是视觉，律是听觉，丽奈是味觉（所以她喜欢乱吃东西，而且吃到了能使自己个体复制的烟草），陆是触觉（因此只有她能够通过触觉摸索出烟草的使用方式）。剩下两姐妹的感官有待给出更多信息。但可以明确的是，力（眼镜妹，最先阵亡）继承了最初之人的知识。
 
 剩下的谜题就是：烟草是如何诞生的，红雾和红虫的灾变是如何产生的，为什么死去的姐妹会复活，以及wakaba是从哪里冒出来的233
  >>295606->art_forest：信息整理不錯，頂一蛤
  
  可能是跟AI有關？人類是管理員的樣子？看起來男主（人類）四處都有特權啊
  >>xdcedar->art_forest：继承最初之人知识的应该不是力, 不然她也不会到处探索..
  继承了最初之人知识的应该是大姐无名. 据说分裂后直接自杀了.
  >>art_forest -> absurd：信息整理不錯，頂一蛤
  >>art_forest -> Cedar：继承最初之人知识的应该不是力, 不然她也不会到处探索..
  >>xdcedar -> 烦恼的观测者：说知识可能不准确，应该是继承了文字方面的知识，至于原有的记忆和有关世界的部分就不太清楚了。
  >>art_forest -> Cedar：又看了一下, 橙色烟草里提到有一个人拿着记忆之叶, 有问题可以问她, 而记忆之叶应该写了过去的事情, 所以这叶子应该不是橙色烟草而是另一片叶子..如果是另一片叶子的话, 那拿着它的人应该保留了记忆.....如果真是这样的话那剧情就变成无间道了不过我的确倾向于有角色仍然隐藏，不然解释不了复活这个事情。
  >>153014->art_forest：wakaba可能是出了故障的记忆之叶233
  >>art_forest -> 神父：出了故障233
  >>375702->art_forest：围观大佬
  真的超期待后面。
  >>methylkiss->art_forest：补到这集，特来围观大佬。
  >>art_forest -> 細氷：？？？
  >>methylkiss -> 烦恼的观测者：？？？大佬每集的分析都很全面到位啊~
  >>art_forest -> 細氷：大佬每集的分析都很全面到位啊~你够了
 bllchen：虽然是第一次接触驼鹿监督的作品，但剧情质量真的十分优秀，难以言语形容
 leins：看到一半先来说句 信息量巨大 金叶那部分跟漫画版有互关(总算看懂了
 b站果然不能信任ry
 300065：特别心酸的一集...感到了姐妹的无力 后悔
 372034：结尾非常有黑魂1灰烬湖的感觉
 xdcedar：这信息量也太大了吧!!! 太强了!
 其实我以为这橙色烟草要第10话左右才会打开的 作为揭开谜底的钥匙..结果第6话就打开了, 打开后谜团反而还变多了, 实在是小瞧驼鹿监督了..
 zq0504032：世界的大幕徐徐拉开
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？吹爆！吹爆！
 
 信息量爆炸！再说一遍！信息量爆炸！之前说比兽娘无聊的人，ball ball你们回来看看吧。这集驼鹿监督告诉你为什么兽娘2是弟弟。
 
 
 
 这集沿袭了兽娘1的优点，用几个小细节小对话让你感到信息量爆炸，然后你大脑就在不断猜假药制造，启动！怎么回事，造成了追番体验大于补番的效果
 
 这集特别有观众深入其中解谜的感觉，中间男主看札记那段，配上BGM，真的强无敌。
 
 驼鹿监督，吹爆！[s:ac:上]
 
 总结：
 1、陆是真人
 2、力也在
 3、陆和力虽然“在”，但是在凛的大部队认知里是“死”了这个信息量爆炸，让人浮想联翩，“活着”和“死”是什么意思
 
 
 
 
 意思是分割前人类要吃饭，不然会饿？
 
 这札记是力写的，这段忽然出现的日本汉字证明初代会汉字，力不会，力只会假名。
 
 陆是触觉，力继承了记忆...但男主不是初代分裂的，所以...男主会不会是全能的？是不是完整人类？可是现在男主也不用吃东西。
 
 力，她“在”，“存活”确认
 
 “不在”，但是却存活，是什么意思？
 
 英文写着“subway information center”地铁信息中心，这里是人类文明遗址无误(城市)
 
 男主放毒leileleile，只有陆一个人是触觉...？所以她说你也有手感呀？还那么惊讶
 
 中毒...
  >>422422->eichan：假帕里放在天朝子供番里都没排面的，放在日本嘛……拿“子供番”洗地的，我寻思该上光美妖表美妙天堂偶活宝石宠物这些连着抽
  >>himilemon->eichan：男主之前吃过类似于食物的烟草，应该就是完整的人类吧
  >>eichan -> 氷見レモン：类似于小包，蜜汁人类
  >>yanshe->eichan：力会汉字的
 286852：冲鸭！起航吧！
 327116：驼鹿监督我信你啊
 athrun1120：突然智能手机 突然黑历史
 ushio_zzz：信息量爆炸
 mizudiwood：好看
 302247：好看好看 KKSK
 348579：情人节窝要表白陆姐姐！！
 alt34789：紅毛一家>防火女,煙草>火的力量,若葉>不死人打手,樹>巨獸,紅霧>霧門,這根本就是黑魂同人
 268101：“痛觉提醒我 我还活着”
 哇，陆这性格太棒了~
 amane227：阪急梅田 天王寺？
 375702：驼鹿监督真的太棒了
 270324：橙色手机真的时髦
 82575：通过分裂复活？
 kzsdjak：已经“死”的姐妹是一小队，还活着的姐妹是一小队。暗线，明线啊。
 烟草原来是触摸使用。
 从离开二岛开始，集集都感觉在怒涛般展开，太强了。
 collice：突然智能机
 坏的烟草是什么鬼哟
 aerbioer：驼鹿监督牛逼啊，看完前两话没弃真是太好了
 theduke：被更多的疑问淹没不知所措，信息量太大了
 这烟草一看是非常黑科技的触控产品啊源于这被毁灭的超高科技文明失落遗产
 金叶子百科全书里面这种暧昧至极的信息传递看得难受死了_(:з」∠)_
 工具人男主学会烟草高位操作技能战斗力暴涨233
 看到LS大佬的整理，结合这集陆的触觉，前面一直很在意凛的视觉，六姐妹继承最初之人分裂后的各种感官。有种茅塞顿开的感觉——不过说到人的感官，总是会想起阿赖耶识。。。不知道たつき会不会拿这个理念做文章
 另外三姐妹比较在意的事，是三个体都存在，还是就陆一个本体在其他青和绿都是思维在陆本体里面？
 这个体的存在实在太暧昧了，母体的我，分裂后的我，单性分裂生殖太可怕了
 陆三姐妹走的暗线，是要压制“那个”存在？接触到了世界真相，为了守护给律凛丽奈生活的世界，一直在执行对“那个”存在的压制和封印？
 bty：不仅埋下了巨量的信息，还通过一些小动作描绘了姐妹之间的感情……
 看的我心里沉甸甸的
 genggneg：写日记的人一定很难受
 432859：这集牛逼啊，看信息那段bgm太好了
 580468：这集好看啊 中间那一段日记莫名心酸又有点感动
 tascota：世界观不断展开，很有意思啊。
 riku可爱
 593109：我去，全假名啊，日本人的汉字使用率到底多低（）
 好吧，有汉字了；
 我抄，怒涛展开啊；
 好看起来了，达纪监督还是有能耐啊。
 satokazuma：突然信息量那么大

第7集
 424786：新副本开启！bgm真是一如既往地神啊
 lucky二代再次上线尾随
 aeyyxhyj：呜。。。
 286852：吊胃口啊，驼鹿监督，我能不能直接看11集神回？
 cristiano：烟草若叶是勇者
 第七话：神树结界之外、世界的真实
  >>wyxd->cristiano：那样也太惨了。。。
 art_forest：看到了一条弹幕：大树洞过去前面就是病村了  笑死我了，而且其实还意外地和剧情展开很贴切。
 律姐又开始疯狂给自己插flag你这种插法会团灭的我还以为凛和若叶两人离开的时候就是你领便当的时候，然而驼鹿是个富有人情味的监督，他不会这么做的！
 这集若叶表现的很靠谱，真实恋爱番
 
 说实话从现在的设定和展开来看，烟草完全可以游戏化，做成RPG甚至ARPG，剧本、世界观甚至连战斗系统都很完整，我觉得驼鹿是不是也有这方面的考虑？
 
 
 下面是我的瞎比分析时间：这集主要就是把红雾异变红虫诞生的原因讲清楚了，果然和烟草机械的异常有关系，因为某颗树的变异，不产烟草而产红虫，然后红虫啃食其他树的根系导致正常的树死亡和红雾的扩散（大概猜到这里）。说实话这个设定就和《BLAME!》的设定有点相似了，只不过BLAME的设定更疯狂。
 
 而且我也知道了为啥若叶不会饿死了，因为他之前吃的无色烟草就是食物型烟草。
 
 若叶的来源猜测：这个就是完全的瞎猜了，以若叶舍己为人的性格来看，他很可能以前为了救人而受重伤，然后治不了被冷藏，后来被治好的时候世界已经发生了灾变，然后继续被冷藏，直到机器出故障被抛入水中，然后被发现。
 第二种猜想，比较可怕，若叶没有记忆，说不定他是个刚刚诞生的人，怎么诞生的就不知道了。
  >>xdcedar->art_forest：看到一个猜测说若叶是人类毛发被小绿的能力复原诞生的 所以才出现在小绿饮水的水缸里
  >>art_forest -> Cedar：那岂不是小包二代
  >>xdcedar -> 烦恼的观测者：不也挺好吗
 288280：为什么我想到了以前生物课学的那什么烟草病毒
 zq0504032：aaaaaaaaaaaaaaaaaaa
 273934：剧情推进的不错。看到弹幕上有人说：“ED中人物的颜色是品红”。 品红是红加蓝，而男主是绿。猜测是否总共存在三棵树，红绿蓝，女性角色都是红蓝的产物，男主是绿的产物？
 leins：uuu
 317704：信息量越来越大了...
 这集flag立的有点多 害怕...
 期待下一集的大战
 254050：按照放松前的短篇，姐姐估计要死了把，，，
 athrun1120：资源囤好了 下周怒干
  >>wyxd->athrun1120：屯了一万年的野终于要收割了
 danzong：突然就结束了，体感三分钟
 302247：我好慌
 xdcedar：哇 是红虫盛宴
 要有反转的话 我猜第一次是姐姐们出场救援 第二次各机器人出场救援
 mizudiwood：刚看到希望就变成绝望
 死了再说，姐姐你这么泰然
 quansiji：草啊，这怎么是最终决战的感觉啊，都这么狠铺垫了感觉要便当一两个啊
 eichan：tqltqltql，简直就像是看无法预测的命运舞台，谁能想到结界能轻易打开，里面还有能用好久得水。但是谁能想到要去打虫虫，开结界那么多红虫我都惊呆了
 
 这动画宛如过山车
 akui：是 是勇者部
 405942：感觉下集要团灭一波
 270324：为什么有一个丽奈老是闭着眼啊。。
  >>47808->270324：在睡觉。。
 82575：驼鹿牛逼！
 律姐好可爱啊，求手下留情
 rivers17：我恋爱了
 179593：越来越好看了！！！这种单纯被剧情吸引的感觉好棒！！
 kzsdjak：闪着警告的巨墙一瞬间让我想到电脑的防火墙。人类若叶所在的电子世界，可以有吗？
 己方仅有数人，对面是无穷无尽的红虫，无边的红雾，可再生的红树，令人绝望窒息的处境。即便如此，为活下去，仍要锐意前进，太燃了。
 赞美小绿！赞美生命之水！赞美姐妹！
 collice：叫你们瞎插旗
 aerbioer：树枝蔓延在毁灭的城市、颜色相反的参天大树，似李，罚抄+绝园的暴风雨
 theduke：真是片刻都不得停歇_(:з」∠)_
 找寻到世外桃源，本以为这集应该触发各种日常galgame型轻松支线
 可惜马不停蹄，又是一个濒临崩溃的据点，继续飚主线
 不过看到律姐高兴的样子滔滔不绝说着小绿话题真是非常治愈
 在打开第二个防护盾时候看到外面鲜红的世界，真是和当初看勇者系列一样看到世界树掩盖的虚假世界真相一般有种莫名的腿软和一瞬的敬畏
 哔哔哔扫地机器人又要关键时刻救主立下奇功！
 人类的勇气就是生命的赞歌，打到红树根为了蔚蓝清净的世界~
 bty：这种从头贯穿到脚的末世感
 这就是驼鹿监督啊！！
 rog_defwang：非常灰烬湖
 bruse：接下来就是要去砍树了？！
 genggneg：呕我吐了，是无尽红虫，勇者部出发
 167025：世界观真棒
 318489：听你们这么分析，这不就是黑魂同人作品么
 
 还有您们都不休息一集的么，其实还想看一集日常.....半集也可以啊，
 
 りなななななななななな．．．hhhh
 592541：置于死地而后生，去为了自己的未来而战吧！燃起来了！
 580468：这一大堆红虫看得真害怕啊
 a3284729638：绝望感 世外桃源的身后是悄然酝酿的末世
 fjkktn：话说这个世界观没有火的概念吗，红树看得我想一把火直接给点了
 593109：往好处想，遇到男主也不差吧；
 感觉好多虫子原型是微生物；
 干它！
 satokazuma：新副本正式开团！

第8集
 aeyyxhyj：男主好强啊啊
 241288：大战居然直接跳过了
 小机器人意外的好可爱 真的很在意船长是怎么回事又发生了什么
 结尾并不意外但是看完还是很难过
 整话就是一个巨大的flag
  >>xdcedar->241288：船长明显是最初之人呀!
  >>408582 -> Cedar：船长是最初之人的话岂不是我把我自己赶出九岛
 295606：戰鬥可以沒有，人文一定要做
 ipcjs：白色工具虫
 422138：不——！工—具—人—！小机器人合体: 大工具人。(会不会出扫地机器人周边啊会哔哔哔的那种)
 dronce：面前的山上有朱鹮么(
 xdcedar：哔——哔——机——
 wakakap：如果我们死了你会哭吗？
 当然呀，我绝不会让它发生的！
 ——那估计就会发生。。
 273934：工具人可还行
 268101：感觉这集有点跳了。（为什么不先给那些机器人点水/修复一下呢。。。）
 eichan：塔————奇————克————玛————！！！！你们不要又当先锋自爆啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 这集的官方设定书：红白虫同源，虫和六姐妹的本体是烟草，甚至地形可能也是烟草。初始之人的烟草有伏笔。
 
 后面男女主开始明确地互相喜欢了男主：让我康康！
 
 这集看得特别揪心
 amane227：立山黑部→富士山（?）
 mahoumojyo：让我看看你烟草发育正不正常啊！
 samipale：若葉のくせに！
 179593：我就知道！！！！！！！QAQ
 gssxgss：脑中回想起了タチコマ的「手のひらを太陽に」(´；ω；｀)
 424786：小机器人可爱55555マジ天使没有不是天使的机器人！最后りん终于被攻略了ww
 reficul：9岛要是能住，机器人也不用移到这边来了。。。
 mizudiwood：好可爱！！！
 又虐机器人
 256486：lucky beast 二代
 哔哔哔太可爱了，想要周边
 结局意料之中但还是很难过
 82575：不要啊！！！
 athrun1120：哇卡吧你痴汉了
 ben1222：船长...是航海的船的船长还是宇宙飞船的船长呢...?
 hashireowl：摸摸你的草(意味深
 az1399727695：小白好可爱啊
 rivers17：我能摸摸你的草吗（唐突
 kzsdjak：一方命令去送死。一方自愿去送死。
 泪，可以流吗？
 对白色小机器人好点啊。前几集主角们一直爱理不理的。
 collice：小白！！！！！！！
 theduke：哔哔扫地机器人这来攻壳车这一出，这谁受得了啊
 依旧是信息量爆炸，红雾bug异变一方，蓝雾debug警戒一方居然也是有危险？
 最初之人这边分身出红人六姐妹怎么看也和红雾有着脱不开的关系
 而男主明显是这些小机器人前任主人绿人一方
 凛体内那没用过的烟草应该就是最初之人的记忆之叶？
 这故事歌剧真的好大，OP就男主和凛两个人站立的一个镜头让我感到万分不安。。。
 不过结合另外暗线本应不存在的三姐妹，这世界的“死亡”“存在”可能定义没有那么简单粗暴
 PS男主果然会后宫王辨认出双(N)胞胎的必须技能呢
 bty：我tm哭爆，小白！！！
 不过，怎么说呢，还是有点都合了吧？看来8话始终是监督弱项
 184973：风太郎出来挨打笑死
 porepoem：我居然看哭了
 bruse：居然还能合体，太强了！这种小机器人后面应该还有吧
 genggneg：我的小狗崽们！
 wyxd：对小白的铺垫不太够啊。。。
 167025：这集开始男主没有绳子绑着了
 kuma_tang：nmdkkl
 上一集律姐的眼泪也看得我心里一酸
 最怕这种朴实无华的直球……
 592541：男主明白了之前一行人的感受
 prefaced：小白们好可爱，甚至可以变身
 世界观开始补全，信息量爆炸的一集，越来越有意思了
 tascota：小白机器人好棒至少也有一个归队了
 c4h10fo2p_phant：那个看起来就很敷衍的绳子终于没了
 593109：我去，这分的清，男主果然不一般；
 haha,一根筋吗；
 你们的牺牲是值得的；
 satokazuma：虽然的确感人，但篇幅好短啊

第9集
 izumo：没记错的话，涼的cv是哈利波特里卢娜的吹替，果然适合这种有点神经质的角色呢。
 aeyyxhyj：有点强啊
 hutuzhi：去世的姐妹都在凛身体里啊。只剩一次的烟草完全就是flag。
 结尾出现的城市让人有些在意，红树树干会在那里吗？
 最初之人的目的到底是什么？若叶的来历会在第几集揭露？
 还有三集，驼鹿监督我信你的啊
 crest：六等分的烟草还行
 82575：说有把眼睛给凛，所以是其他姐妹死后意识一直保存在身体里？
 422138：幺妹力好可爱！之前不都凛睡着了其他姐妹才跑出来的吗，结尾怎么直接白日见鬼了？还能在凛清醒的时候在她不知情的情况下夺舍的？
 273934：有点疲软了；中期吭哧瘪肚，难道最后上个大怪就结束了？
 eichan：tqltql
 
 这集细节真的特别多：
 
 1、五等分的姐妹，姐妹的一些功能合体到凛上去了。（奶一口凛最终合体）
 2、死去的姐妹会回到并共享同一片叶子，还有一次机会就消失
 3、只有男主能看见死去的姐妹，人鬼警告
 4、（力的设想）红叶可以被操纵，红绿同源说确定，是人类的电子操作面板。
 5、大部队再往前走就是高楼大厦。所以结界是保护城市的？
  >>collice->eichan：讲真合体就太俗了
 xdcedar：信息量真不小 对话全是细节
 athrun1120：原来是自走替身使
 mizudiwood：还有三话，能讲完吗
 为什么扳一小节树枝那么心疼，还以为要整个消失
 zq0504032：一片叶子寄生了好多人呐！
 302247：和凛约会就完事儿了
 ynyyn：感觉节奏稍微有点慢了
 collice：变身太惊悚了
 a582977826：原来都在凛身上，一体四人
 kzsdjak：不是死掉的姐妹回归另一片叶子吗？怎么看出来和凛一体的。。
 theduke：惊呆了一定程度上我也算是在前面陆出现那集细节推敲出三姐妹一体了
 幺妹这性格真的好有趣，声优的声线太合适了感觉特别可爱，和男主的对话尽是各种要记笔记的剧透啊_(:з」∠)_
 以及这片一直充斥的各种flag都习惯了，若叶这是我最后一片烟草！
 不过结合小绿那个逆天的修复能力，和绿人的男主，相信姐妹的烟草能量能抢救回来！
 丽奈吞噬新物质用小桃造出新的分身，这些可以当做留给失去肉身几个姐妹的肉身素材么？突然有了这个脑洞_(:з」∠)_，以及最本体的那个丽奈姬一直处于节能的半挂机状态，想再分身出一个。。。这伏笔要最后才能回收了么
 前面有大量水源七岛的蓝色结界保护的也是一个城市，这次结界打开以后是一个非常明显保存很完整的现代化都市建筑群啊，结合前任船长带着小机器人从九岛这边逃离。这城市应该有啥不好的存在！以及每个蓝色结界边上都有神社的鸟居在，好在意
 bty：细思恐极的细节
 bruse：满脑子都是打架的战斗狂，有点意思
 580468：我超 还能这么玩
 tascota：ryoku可爱
 小绿居然掰根树枝就能秒大虫子但是最后ryou闪现了一下，或许是她打的？
 748420：进城喽
 c4h10fo2p_phant：姐妹俩切号那里笑死了///老幺真可爱，可惜没得早
 593109：已经上升到“火药桶”了吗；
 物理学圣剑；
 我去，这眼睛妹对我口味；
 你们这群姐妹也太搞了

第10集
 395344：下一集感觉要高能了。
 376436：最初之人的衣服和若叶的有点像啊
 286852：求求你，别再吊胃口了！
 aeyyxhyj：啊啊啊啊
 timrockefeller：停不下来啊！！
 xdcedar：最初之人果然是机器人的老大嘛
 求求你们不要死啊
 art_forest：剧情竟然又爆炸了驼鹿真是吊胃口的高手
 
 律姐一整季花式插flag，终于把自己插了个...半死...驼鹿你怎么回事我拒绝诺亚方舟式的结局
 不过我个人认为最后律姐和丽奈不会死，因为如果真的要发便当就不会这么拖拖拉拉拖到第十集。想一想丽奈子的便当发的多干脆啊
 
 最大的爆点就在最后记忆之叶的影像了，最初之人穿的衣服和若叶是同款。但我不认为这个最初之人和若叶有什么关系，顶多就是处于同时代。我也不想猜了，因为可能性很多，敲碗等着下一集解谜吧
 leins：为啥诶声优
 295606：還有兩集，哭了
 zq0504032：迎来高潮！
 372034：疾风怒涛！
 273934：隔着衣服为什么也能触屏？！
 akui：记忆之叶是谁的视角？
 eichan：姐姐和里奈临别前喝水聊天，说了一大堆像是Flag的话，然后让人震惊的是....
 
 这简直就是遗言哭1临走的一碗水
 
 第二天她们就开始....
 
 这BOSS战，断后的人和冲锋的人的压力一样大，看这样子后面她们会不会像陆、力一样牺牲然后做鬼根本说不准
 
 
 
 临行前的放毒+更多细节
 
 
 凛通过体内的记忆之叶看到了从前没被污染的城市，草原，长凳，还有....最初之人....是你吗小包？
 
 和若叶GG真的很像，奶一口...若叶是最初之人无性繁殖的？
 
 我奶一口下集神回，这集和兽娘11集给我的感觉一模一样，就是虐心、紧张、压抑。就像兽娘11集的小包，明知到往前就是送死。有种命运之战的感觉，不战不行。
 
 这时候我想起看兽娘11集，小包纵身一跃时候的弹幕：“人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大”上
 
 若叶GG，快用你无敌的烟草的毒药想想办法啊
 
 顺带一提，ED已经有得听了。这集结合剧情听ED真不是滋味。看着ED的几姐妹，我在想死去的三姐妹不知道会不会用自己最后的烟草来个粉碎性的救援
 mizudiwood：你们……早干嘛了
 82575：不要啊！！！
 ipcjs：和旧作的衣服很像
 kentholmes：若叶开记忆之叶的时候，总觉得hso
 405942：还有两集真的能收尾吗？
 别最后蹦出个第二季制作决定…
 419509：片尾曲试听版出了，原来feat ケムリクサ是这个意思，果然还是真人唱有感觉
 270324：姐姐真的不容易，只是早醒一点时间就要扮演照顾人的角色
 441581：这个结尾太吊人胃口了，好期待今晚的下一集
 collice：每集信息量都爆炸
 bty：虽然已经被剧透的差不多了，但还是略震惊
 424786：最后的展开真的震到，驼鹿太会了！
 bruse：最初之人！还以为是个男的
 genggneg：丽奈姬：不要以为什么都和烟草有关kora
 wyxd：卧槽，本质恋爱番~~~
 凛好可爱！
 592541：决战之前看到了尚未被红雾弥漫的从前，最后之人在乐观的活着，感慨万千
 593109：这小东西还会发颜文字；
 磕到了；
 这......这是？
 satokazuma：你也是绿色的？

第11集
 286852：咋回事？这集我咋看完的？看着看着突然就op了，op完了继续看，然后看着看着就又ed了，ed完了……就……咋回事了？
 43532：展开太快，已看懵。。。
 393767：驼鹿NB！
 啊，我要看下一集啊！驼鹿我信你啊！
 241288：若叶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 z704632506：监督求求你做个人吧
 y_kino：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
  >>y_kino->y_kino：若------叶----------!
 256486：驼鹿NB！
 ED后一小段，woc求求你做个人吧
 
 
 顺便记录一下现有信息
 记忆之叶 凉→凛
 
 律：失明 小绿 听觉
 凛：记忆之叶 视觉
 丽奈：增殖 味觉
 陆：擅长使用烟草 触觉
 凉：擅长打斗 嗅觉
 力：知识
 最初之人：地球人转生  六等分
 若叶：身份 复活？
 
 烟草
 红 抑制
 黄 照明
 绿 治愈，修复
 淡紫 可食用
 蓝 寻找水资源
 青？防御
 橙 记录
 bendanmigao：怒涛展开，驼鹿我信你啊
 aeyyxhyj：呜。。。。？？
 261647：驼鹿监督求求你做个人吧
 419509：たつき11话传说它又来了
 189908：我屮艸芔茻什么叫怒涛展开啊（战术后仰）
 381295：现在驼鹿监督说什么我都信。
 fenghai：这展开
 259965：流石阿纳塔
 leins：其实没说清楚啊 莉莉自言自语了半天
 422138：怒涛展开若——叶——！
 273934：所以说若叶是外星人？
 izumo：分かります
 82575：若————叶————
 驼鹿牛逼！我哭了，你们呢
 chr：tql wsl
 yejingchen：若——叶——
 xdcedar：B站翻译..好像不太行..字幕理解起来有些费劲..尤其是莉莉使用烟草造分身的那一段..
 306693：若叶我大哥
 laike9m：驼鹿监督我信你啊
 415373：嗯，六等分的童养媳
 277633：怒涛展开！
 eichan：复读垃圾动画见过，见过复刻优秀动画然后自己同样优秀的吗？驼鹿监督这次复刻了兽娘11集
 
 
 放毒时间
 
 wsl，我开始觉得若叶好帅好亚萨西。
 
 大哥抽烟
 
 
 回到兽娘11集了，人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大
 
 
 
 
 
 若——叶——大——哥——！！！[s:ac:哭1]
 
 
 本集基本展开完整个世界观：
 1、最初之人是地球里被复活的孤儿，和若叶研究员一起做着拷贝地球(记录文明史料)的工作
 2、最初之人好心办坏事，做出敌我同源的红色烟草然后暴走[del]天才恶魔科学家[/del]
 3、最初之人为了操控烟草，分裂自己
 4、若叶展开了所以防壁，然后生成了一颗绿树。
 5、叶子是可以合体的，会产生1+1>2的效果
 
 中间若叶那里我流泪了，最后的ED，看着那剪影和歌词，我直接哇得一声哭了出来
 
 归根结底是人与人互相保护和关爱，这故事又暖又虐
 441581：「すきなことして、楽しく生きて」
 pu1314520：接上集记忆之叶展开剧情   解出最初之人的故事  整整一集的时间把若叶的身份和最初之人是谁 最后咋样了给补完  得出的结果很是伤感 这集的最后ed前段的变化  结合本集剧情 使得ed歌词和画面一切那么明了  追番的乐趣就是一点一点的把拼图还原。得出的结果和过程是那么的令人享受和回味。  驼鹿监督这回没让大家失望   还是希望驼鹿监督手下留情对烟草的大家好点
 342917：妈呀！真怒涛展开
 art_forest：驼鹿神回方法：先用巨量信息把你砸晕，再给你感动
 若叶永远是我大哥
 
 烟草到底是什么？外星黑科技？总感觉有点介于科技和炼金术之间的不科学感...若叶自己都不太懂。
 原来连所有的岛都是烟草制造的浮空岛，果然是和blame的架构有点像。那么地面上的人要么就是灭绝了，要么就是全部离开地球了。
 
 最后的结局究竟是什么呢？六姐妹再度合而为一？
 ushio_zzz：不愧是驼鹿！怒涛展开
 若————叶————！
 mizudiwood：天啦这是什么神仙剧情
 342915：たつき真是天才啊 太精彩了
 athrun1120：地狱的源头只是一点善意
 
 たつき節　
 
 六等分的花嫁
 405942：其实这集观感比较差，制作画面能力有限，只能让角色不停的念台词，这集要说明的东西又太多，尤其后面只有莉莉，自己一个人疯狂念白真是尬的要死。
 驼鹿监督这种其实去做游戏比较好
 还有下集真的能完结吗很多设定应该是没时间讲了，估计要另外的方式补全了
 不会最后来个绿树开花吧
  >>wyxd->405942：满开！
 huansyc：六等分的莉莉
 459574：神回
 zq0504032：我怎么只看到ed后面就没了？
  >>zq0504032->zq0504032：原来我是少看一集。牛逼！
 375702：驼鹿监督球球你做个人吧
 326266：各方面都差一口气。
 信息量很大，不过没有解释全，还留有不少疑念
 不知道是打算在最后一集解释清楚，还是要搞第2季。
 302247：别崩啊，求驼鹿做个好人啊
 crest：怒涛展开
 人类的赞歌是勇气的赞歌
 驼鹿你好好当个人
 我超越我自己
 447402：太强了，ed演出效果爆炸强！！！
 监督我信你啊！！！
 300786：驼鹿牛逼，若叶永远是我大哥。
 a582977826：特别是最后这ed，绝了，效果真的nb
 anonymous2：我哭爆TAT
 sakia：可以的，监督真心是个人才
 collice：中间听到一句凛快跑我还以为是事故
 ed后一脸懵逼
 294577：漫区烟草病栋2106楼原创
 kumakun："人变成鬼的故事"不知是不是个伏笔
 black_tea2333：卧槽
 ED看到后面就感觉不对劲，没想到真的没了……
 314404：那 为什么要把帮助若叶给涂了去
 h751984871：做游戏比较好+1
 424786：跟兽娘1相同的转世梗但是为什么还是这么感动呢。。。。世界观的构造也很舒服很酷，驼鹿真的厉害
 bty：若永大
 什么也不说了
 bruse：怒涛般的展开！结尾若叶凉了？！
 genggneg：一直以为若叶高中生（
 wyxd：驼鹿监督你说啥我信啥！！！
 prefaced：这展开，nb！
 580468：我超 这也能行
 a3284729638：人类的赞歌是勇气的赞歌
 tascota：好炫酷的超展开看得大脑过载了
 496446：顶级的ed演出，看完很难不落泪
 c4h10fo2p_phant：最后的画面和ed完美接上了……本作最强演出，前面铺垫了那么多回
 593109：啥啥啥，我脑子有点笨，这是什么展开，这孩子是？
 看bang友的评论好像了解些（？）；
 算了，我这脑子处理不过来。
 satokazuma：艹原来罪魁祸首是你啊

第12集
 wakakap：////请求救兵////
 422422：没有烟12看我要死了
 eichan：看看吧，这就是追番体验远远大于补番的动画
 
 后面驼鹿无论是出续作还是新开坑我都看爆
 
 BD保守估计上万
 lxdascc：牛逼
 aeyyxhyj：TQL
 270324：jojo梗和高达梗吗。
 huansyc：哔哔也是未可子氏
 225951：いい最終回だった
  >>225951->225951：制作是真的很穷，最终回很多地方只有效果音，画面都跟不上了，但たつき真的对“抠细节”这三个字做到了极致，最后的ED里插入了很多温馨的小细节。其实真的可以做的比预想更好，其实比起兽娘1期还更有向上发展的空间，但谁又能说，ケムリクサ不是一部优秀而独特的作品呢
 v252330569：一言难尽，有部分看起来感觉有点音画不同步
  >>anozz->v252330569：毕竟一向贫穷制作
 376436：OK的
 dlqklm：牛逼
 leins：3d演出实在ry
 art_forest：Happy Ending!  感谢驼鹿监督，我就知道你不会那么狠心的
 除了日常缺经费以外，这结局真的是完美了
 若叶两次用绿躲过必杀技，你就是传说中的若叶jo太郎？
  >>art_forest->art_forest：这个故事本质上还是一个互相拯救的故事，若叶为了拯救莉莉而死，莉莉又为了拯救若叶而分割自己。分割之后的六姐妹无意中找到了遗留下来的绿的种子，并培养成了树，随后因为在水源处绿碰到了若叶的尸体而让若叶复活，于是没有了前世记忆的若叶又再次不自觉的想要帮助濒临全灭的姐妹们，然后踏上了旅程，并最后成功地拯救了六姐妹并找到了新世界
  >>270324->art_forest：小绿=黄金体验
  >>art_forest -> 八二一：有道理烟草界的秧歌斯塔
 43532：所以他们待的地方类似于诺亚方舟？人类基本都完蛋了？他们从“船”出去后的地方就是地球吗？烟草这东西很神奇啊，一种外星高级材料？
  >>collice->43532：出去的地方是加帕里公园
  >>270324->43532：上一集都讲了，他们待的地方是若叶船长的船，下面是地球，还有人类活着。
 anonymous2：我 啊 开不了口 吹就完事了
 279216：莉莉恶作剧损失太大啦
 被若叶关进小黑屋啦
 莉莉竟然以死谢罪啦
 若叶后悔万分啦
 亲自进入小黑屋找回莉莉的烟草碎片啦
 collice：所以这个若叶到底是咋回事
 342915：战斗场面真的好穷啊 最后ed插入的有点僵硬 男主角一开始为什么会出现也没解释 男主角出现之前的也能讲很多故事的
 crest：可以拍第二季了
 256486：HE好评！
 没解释若叶二度出现的来历有点遗憾...
 
 莉莉最终还是没能触碰到若叶，当初还是抱着绝望的心态逝去，光这一点就已经足够悲伤了
  >>375702->256486：严重同意。求出12.1话补全
 381295：没想到之前的“狗绳”也埋了这么大的伏笔。从打印的烟草世界打碎次元壁来到了真正的加帕里公园，下一站去图书馆问问到底是什么friend吧。
 295606：即使戰鬥不太行，但還是牛逼，我哭了，你呢？
 xdcedar：若叶一世在自己的身体里种下了绿的种子, 绿活下来后被姐姐们捡到养大, 然后绿就孕育出了若叶二世, 最后二世与姐姐靠绿灭了红
 273934：感觉少了一集
 441581：已经将故事讲得很完整了，只是有些信息没交代，就像兽娘1一样，不过这部因为对原若叶和莉莉的期待很大，所以有种落空感，希望能出第二季或者其他什么形式补完。结尾那棵新芽，我已经把它当作驼鹿式的つづく了
 239504：实在是太穷了……
 samipale：驼鹿的叙事真的很牛逼，制作贫穷也可以看得津津有味
 426934：太穷了，我哭了，能不能出重置版
 415373：这就完结了我还期待六神合体，不是原创没钱了草草收尾了吧
 22083：真的一般般吧，算是平稳收尾
 前期淡如水，中间塞设定，和兽娘1一样的问题
 套了一堆烟草设定，其实都可有可无，角色的口癖有点烦也不中毒
 兽娘1是不可复制的
 athrun1120：原来是狗粮
 264258：买碟吗？朋友
 bonegumi：来到了加帕里公园
 302247：是不是直接到了加帕里公园？
 82575：我哭了，想看第二季
 ipcjs：喷了，bangumi的短评不能写“烟草”两个字，写了就变私密
  >>268101->ipcjs：咦，你这个没有变私密啊
  >>ipcjs -> SlayerYJC：完结后的短评，不是指单集讨论
  >>h751984871->ipcjs：“白粉、精神病”也会被屏蔽。
  
  繁体“煙草”没问题。
  >>porepoem->ipcjs：这是为啥
  >>h751984871->ipcjs：我很好奇有没有人闲着统计下这片下面有多少人设置了[仅自己可见]。估计都是提到烟草的。
 mizudiwood：只有我一个人没看懂吗
 突然表白猝不及防
 zq0504032：驼鹿终于做人啦！
 danzong：哭了
 a582977826：皆大欢喜，皆大欢喜
 战斗吗，嘛
 莉莉算最惨的了吧····甚至ed都只给个暗到看不清的剪影····
 ed从初音无机质的歌声突然变为cv的合唱，恩，虽然玩法不新鲜，但还是挺惊喜的，很有那种，大结局的感觉·····
 hef2000x：猝不及防的he还以为会是be来着……会有第二季吗
 h751984871：全片（不算以前那个短篇）最后还是和吸的那种烟草没关系，更准确来说是如烟一样的草（叶）。或许叫烟之草会少一点中文误解，虽然难听就是了。
  >>momo281905->h751984871：有关系啊，12话回忆里大若叶不就抽绿色烟草回复状态吗，莉莉还嫌弃他太臭
  >>momo281905->h751984871：啊不对是11话，9min左右
  >>h751984871 -> 池田千鹤：确实，不过还是和现实世界那种tabacco关联不大。
  >>h751984871->h751984871：维基transl. "A plant that can generate smoke"
  会生烟的草
  >>yanshe->h751984871：这种算是双关吧，肯定是有这层意思在里面的。倒不如说，其实和“烟”完全没什么关系...
 102912：私は好きを諦めない
 424786：好きだ
 5555555明明没有恋爱的概念却届け了这一句心都化了，还有最后的合唱也是太感动了
 porepoem：he好评
 bruse：he好评！最后还不忘喂一口糖。。
 还有若叶的记忆还能恢复嘛？这个坑难道说还有下一季？
 bty：太穷了，这种级别的3d已经装不下监督的表现力了
 wyxd：最后：欢迎来到加帕里公园~~~
 171264：太牛了太牛了
 c4h10fo2p_phant：战斗暴露经费了最后圆的还是好的，大团圆多来点///她想做的已经做到了啊
 593109：又一次......没能拯救；
 我看懂了（？）；
 算了，don't try to understand it, just feel it.
 satokazuma：留着过几天看
