第1集
 leins：花城说准备了杀手锏我还以为朱爷们要来救场呢(
 lostanother：宁为太平犬，不做乱世人。放下个人恩仇、大局为重……不是霍布斯的社会契约吗、狡哥你个浓眉大眼的也叛变了。但这似乎又是个人英雄主义叙事里，其他政治力量都抽象成单纯军阀的必然后果？
 这么容易轻信的狡哥是怎么在战乱地区活下来的……
 实话说我有点同情光头，一票维和部队乱世落草成了雇佣兵，为恰饭犯了罪也不是说就无可厚非，但可能只是头儿一个人的问题吗。狡哥不过是在面子上背锅，秃子那是真的背了锅。更重要的是，没看出杀加西亚的必要性，加西亚不是说了想过平静的生活么。大概杀加西亚不是审判战乱年代、而是为和平年代立法。当然，直接原因无疑是给我们看打戏的
 又卖腐又卖肉的，杀必死很多………
 看起来第三季是真打算颠覆西拉比，但估计也只能看到武器的批判。联想到上一话须乡拒绝了花成姐姐，狡哥大概要和一科相爱想杀了？
 337184：结局还真是排面，如果他身后还留下一个烂摊子，怕不是不想回国。
 
 太君花了多少时间采景呀，西藏真的好漂亮 ~~~~~~
 
 反观东南亚嘻嘻嘻。
 caojuncheng：这都2117年了喂
 既有我党的社会主义脱贫攻坚
 又有太君的赛博主义技术援助
 怎么藏区还是建了个王国啊喂
 165527：世界观实锤藏独了。
 athrun1120：ep3几乎没什么硬伤了  水平接近第一季 因为call酱是主角吗
 
 女主是草莓  西藏偶活  摩托车下坡这段几乎是搞笑动画了
 call酱被揍那么多次 被救命就至少有两次 真的能在纷争地区流浪那么多年都没事吗
 
 说实话有点不太理解光头必须被干死的理由  而且明明被他救过还白拿了烟(
 这群佣兵本质还是和西比拉一样排除危险分子  难道只是因为飞刀戳了女主?
 不过毕竟call酱也明说了自己讨厌西比拉
 
 花城虽然是带了很多高科技装备 
 但是一个大姐跑这偏远山区执行任务难度也超大了吧 
 
 高木涉小哥一个普通路人能瞬间和CALL酱协调认知 并完美配合行动
 去干之前的雇主 简直全剧VIP  你RPG打火车头太准了吧
 
 结果call酱背了个大锅  各方面都是花城得利了  
 你就是跑来收call酱的吧  女主以后会跑去日本么
 422138：pp：世界的形态是没那么容易改变的。
 xxx子：我明白了！我们改变了世界的形态！
 无端联想的瞎对比
 405942：这个藏区的朋克风设计的真是不错
 craitch：战乱地区参战哪能不杀人，编剧醒醒。角色崩坏。本以为大胸不会给正面，结果还是给了。完全变成Hollywood量产式上天遁地一个打十个无脑片了……当然打戏还行。
 英文观众考察了一下，西藏喜马拉雅王国要不不在西藏而在不丹，要不不丹部分被吞并了。倒好奇全球势力分布，日本有百脑汇，我国至少也有相应水平，就算黑也该是进一步集权背景，王国的存在怎么想都奇特——这3集确实奇特地较差，还好第3季冲方丁扛大梁。
 majiooooo：最近重温了第一季发现一点，s3把当初call的行为归类为复仇就很狭隘和浅薄啊……
 h751984871：鹤冈聪本来活的被改死了
 诸星堇本来死的被改活了
 这部PP竟然是完美HE真想不到，不像前面所有PP那么多便当那么多遗憾。
 在异域风情风景的展现上喜欢这部远多过剧场版，虽然侧重点本来就不一样。
 collice：居然在pp里能正经看到福利
 wcg2008tedvsmoo：既然认可了这种和平 又为什么要去做掉维和的头头？
  >>xchxd22->wcg2008tedvsmoo：虽然认可了光头在本地区即将建立好的和平，但是得阻止光头祸害下一个地区啊。虽然杀了光头也还会有人接手，不过起码把小萝莉的仇报了，还把枪拿回来了，还把仇恨吸走保护了小萝莉的安全。（虽然能解释，但思想境界确实低了为了剧情发展有些强行）
 329387：藏区风光真好，花城的身材也很好！
 guide_love：不能细看地图
 502604：这本书需要教吗??你们究竟在用什么语演交流？英语？还是藏语？
 637021：半架空世界观+国际舞台就会绕不开对中国的设定，特别舞台在东南亚、南亚。
 东南亚、南亚离谁更进？乱到一定程度就会有更进的大国出手，轮不到日本。
 就算没直接描写中国，缺位也是一种设定。
 657668：这集居然漏d了
