第1集
 leins：美佳蜜汁尬聊(
 342933：试图把霜月的形象拉起来
 aerbioer：这洗脑、集团思考+排除异己，杨教授2号
 337184：使用传销手段处理核废料，佛了。
 
 有一说一，西比拉是真的 low 。矿场就是内测版国际集中营，这个百脑汇的美梦一旦泡汤你说一科是不是要负责的（并不
 e8880790：议员工作室有个和无罪里一样的画，算是彩蛋？?
 wxd22222：正義の味方、美佳ちゃんです～
 athrun1120：原来这里已经开始洗佐仓   公安局刑事课ACE还行
 
 弥生被那胖女人压身上真没问题吗
 
 感觉小细节和台词上违和的地方还是很多 包括最后打那一拳
 反派智商忽上忽下 给主角这边造翻身的机会的几个地方都不太自然  
 医疗工作人员和警察拼体术?后台支援那边情报入手的时机也太配合现场需要了 
 
 既然西比拉=黑幕 都指使设施管理人搞这些事了 说明西比拉觉得这人留着利大于弊 
 为什么又照出400多让佐仓打爆呢 只是为了给这些活人警察一个能接受的交代？
 
 而且局长和这个背后黑幕都是西比拉人造人的话 不能直接系统内线通信么
 
 最后这个设施怎么样了 这高度自动化社会 挖个核废料还用活人 西比拉就没把潜在犯当人看吧
 craitch：不行……连上集都比不上，科幻太衣服了。看完后这些都不重要，重要问题是这集《罪与罚》有什么关系？正義の味方です。
  >>leins->craitch：我记得那几个反派名字就是罪与罚里的人名
  >>craitch -> leins=pallange：谢谢，那情节上呢？
  >>leins -> Craitch：好像没...我本来以为那个松来会砍死老太婆 人妻私下跟他搞在一起治愈他 结果没有(
  >>craitch -> leins=pallange：谢谢
 405942：于是那副画，无罪里也出现过，是什么著名的画吗
 h751984871：本来以为切嗣会砍死老太婆+1
 wings15：不知道哪张嘴说人，明明第二季的时候一点自觉也没有…
 collice：直升机起飞的时候给螺旋桨一个特写
 我还以为要炸了
 genggneg：但是这个奶很真实
 guide_love：核废料
 kuma_tang：弥生
 志恩
 502604：本以为是一场通过催眠和药物控制集团的试验，结果是来当清洁工了。你们科技这么发达，不知道用机器人吗？
 
 脚本是在试图拉回霜月的评价吗？最后霜月的对系统的质问有点像小朱了。你终于也要成长了啊（望天）
 
 小朱这场戏份好少，逐渐成为配角了。
 
 狡哥又是出现在环视中，这下人人都像狡哥了
 repelache：美佳洗白了属于是
 luo6611316：不是，第二季就算黑历史化，美佳你在剧场版看见朱爷就要嘴两句，怎么现在突然就成了正义的伙伴，迷你版朱爷了
