第1集
 dinokiller912：都一举播完了，为什么不给标后面的格子啊？
 392128：第一集看下来这个3d比id-0那会还要进步，各种远景下人物不崩坏不说还动作还特别多
 就是下雨天全员衣服完全没有潮湿看着略违和，估计是成本不足没钱做另一套建模
 eichan：萝卜片里的粉毛天降，是.....
 hentyclopedia：各种既视感, 观感有一点微妙
 396060：四处翻都没找到在哪看最后才找到一个无中字的磁力
 dalao们都在那里看的啊
  >>arimayukino->396060：b站都给你独播了
  >>396060 -> Yukino：啊啊啊这样啊一直习惯性找磁力来看
 arimayukino：这展开真别扭。童年的阴影，大姐姐要我拯救世界，我坚信我一定能拯救世界，我喜欢大姐姐。
 
 另外男主与其说是想保护世界，不如说是想通过拯救世界来凸显自我。当然一般人是不会这样想的，所以给了一个男主童年阴影的设定。所以男主巴不得世界末日，太恶心了。
 179593：谷口还是会玩，这男主太有意思了。我高中同学里真有这么个人，每天携带军用粮，在衣服里藏折叠刀，随时准备求生。当时看着就觉得真有趣啊
 OP太好听了！！！
 reca11：有青梅竹马的黑毛男主
 天降的粉毛女主
 男女两人乘萝卜打大个头的敌人
 男主小时候就和女主见过
 
 没错，是我revisions哒！
 375248：OP真不错
 perfectime：爽 时髦 帅就完事儿了
 athrun1120：男主维持警戒状态多年没有怀疑自己有病也真不容易  
 
 深见和老虚一路的果然对路人不太友好
 
 老师锁门完全没什么用吧  男主也是敲门半天真是白准备了那么多年
 说自己要上怎么又突然提警察和自卫队
 
 就知道要上高达了   最近补闪轨  看到内山开萝卜就(
 kanzoso：第一话看着挺棒。米萝太帅
 165527：展开不喜欢，看预告目测是带整个学校穿越到未来。
 art_forest：爽片无疑，音乐配的挺骚，果然是网飞的路子
 437490：男主的性格有点糟糕，剧情推进挺快的
 249273：这个萝卜为啥要留手在外面晃悠，稍微有点尬啊……机设有点普通，还是ID0显而易见的帅
 另外演出很棒啊，和ID0一样，细节的演出很有趣，充分发挥了3D的魅力
 男主性格蛮意思哈哈哈
 313759：有几个镜头渲得真的漂亮啊。顺便这个开头可真够刻意的，这个男主有危机意识，却非要把这点当个性显摆，把末日两字写脸上。而基友又是彻底反面，安全意识为零，否认过去，否认危机。特别明显的对比，是个刻意塑造出来的众生相。然后危机就真的来了，毫无悬念。
 405942：感觉这男主长好像真嗣
 
 不过表面性格倒是相反
  >>36176->405942：一笑就破功了
 35549：男主性格很激烈啊。。。话说你们五个现在完全没朋友感觉啊。。。有点像那花的五人关系？
 syaoming：粉发大姐姐 10/10
 dionzs：男主的表情太让人反感了
 ygy21：这是虎逼版碇真嗣拯救世界的故事？
 fenx：是你吗灰之骑神
 craitch：机甲乍看丑，不过驾驶舱的设计有点意思。剧本疯狂掉价，未来决定由你登机，得来全不费功夫。3D还行，虽然不惊人，看看下集打戏有没有Orange水平。
 zq0504032：男主还不算很神烦吧
 theduke：非常流畅的3DCG，节奏把握非常爽快
 EP.1叙事交代非常清晰，男主一话就把性格刻画得很清晰，这种认真的劲头令人很有好感
 从小遭遇生命危险的绑票，一直相信着救命恩人的话
 不断锻炼自己，想要靠自己保护朋友。在大灾难前的无助和腿软，也真实得感同身受
 类似一种梦想照进现实的终极中二愿望成真的浪漫
 这米萝真不是从国家队片场穿越过来的么233
 一看整个区域传送到未来？科幻版的勇者召唤？异界变未来
 主要是这种强化骨骼这类设定的总觉得有点点微妙
 三男两女加一女，三对？不过一组是双胞胎，还有个玲玲OP悄咪咪瞄向男主，情感方面千万别太折腾就行，我们专心拯救世界吧
 网飞爸爸这种一口气出全集的模式，丧失了追番乐趣总觉得难受233
 216553：懦弱的人因为意外给自己带上了救世主的面具，性格都被扭曲了
 leins：深见真写的什么脚本 这里直接叫名字?
 collice：就算真嗣也挺废物的
 但是不怎么让人讨厌就是了
 lhb5883：老松未可子可爱
 wyghthy：唉，小弟，小弟，别走啊，哇，不得了，不得了啊，你有道灵光从天灵盖喷出来，你知道吗？年纪轻轻的就有一身横练的筋骨，简直百年一见的练武奇才啊，如果有一天，让你打通任督二脉，那还不飞龙上天哪！正所谓：我不入地狱，谁入地狱。警恶惩奸，维护世界和平这个任务就交给你了，好吗？
 venusxx：大介这造型真像真嗣啊，结果一笑就破功了，哈哈哈哈
 
 这么中二也不容易
 425984：OP前那个谜之表情我好想知道官方是怎么想的
 TOC的op真好啊…ed喜欢旋律
 eien：这男主，太草
 看看会不会变成神烦的男主了
 nonetheless：中二到极致了这是。做自己那恶心的勇者夢
 657668：在我看来男主只是个急于表现自我的小丑

第2集
 392128：为什么这番不是ギャグ却这么好笑
 最后那个兽耳人设也太出戏了
 416174：这男主有点欠揍啊（小声）
  >>devilman764->416174：兄啊，不是你一个人这么想的啊（小并感）
 hentyclopedia：这种中二到幸灾乐祸一股小人得志感觉的男主真的好欠啊
 devilman764：草，成立临时政府的屑
 你们也是革命机？
 batman：自鲁路修革命机以来的建国
 179593：哈哈哈哈哈哈这话也太有趣了，男主这性格中二得莫名写实啊…不过沉浸在中二的喜悦里，失去了正常人的感受性，确实很不讨喜欢。
 375248：果然建国了吗 革命机 没想到这么快
 perfectime：这人设看得我好爽啊w
 kanzoso：男主好欠，让我想到了夏洛特的内山。
 继续，米萝真TM帅啊。
 165527：笑死我了这吵了吧唧的剧，男主人不坏，但感觉这脸好欠扁啊。
 437490：居然还给男主赋予重任，迅速膨胀
 qiu7951：又又又建国啦
 magicat：这男主的智商是不是停留在绑架时了
 lee960707：太中二了，救命
 sharkspeare：s**tshow
 ushio_zzz：革命机草
 不对啊，没大河内啊
 405942：这样的男主好想打他
 但是觉得好有意思哦
 这样的主角可以有
 21859：哇，这男主…欠揍啊
 35549：男主果然是自我展示的欲望大于帮助朋友啊……这一集出场人物很多都有点吵啊……
 temori：哈哈哈哈男主的性格欠揍得有点意思
 zepp：让你们觉得男主欠揍，谷口的目的就达到了
 嘻哈风BGM不错
 nanokaleaf：故事情节太快，其实可以慢慢的演上半年
 athrun1120：八葉一刀流　男主新世界的卡密吗
 
 老师居然活了    违法改造车辆 
 
 办公室里最烦的是智障女神男主
 36176：瓶装饮料只做了一个模型吗
 syaoming：老头不太对啊
 lilyurey：男主这笑法真的不会嘴角抽搐吗
 craitch：操縦士が完全に保護されてない、糞垂の設計だ。あっさりやっつけたんじゃないか，何で阻止してみた？機体送りのは一人だけ？一区だぞ？
 theduke：第二话这么刻意描黑我们男主，这故意要先抑后扬吃个大瘪再成长的套路咯
 这一通小屁孩似的撒波打滚真是看得哭笑不得，这恶心的笑法到底是跟什么片子的反派学的啊亲，第一集积累的好感度要被挥霍精光了喂233
 
 ACG里面这么靠谱的霓虹政府人员不多见啊233，感觉都是有条不紊地启动防灾应急措施。这警察署长看着好靠谱，警察小姐姐好漂亮。违反交通运输法暂时扣押提线木偶真是笑cry。看着一群刁民哦不大人在那边菜市场讨价还价似的，居然蜜汁有趣？？？
 
 不过这战斗真是可以说满意至极，虽然那个手臂外露挥动的强化骨骼很微妙，奈何这特效这速度感这慢镜头非常过瘾。一个字爽
 咦反派居然是兽人233，有意思
 zq0504032：男主还好吧！
 227291：两个重点
 ①制作方:白组
 ②本话ED后反派的台词:人類の救済を　
 ?
 209456：男主这中二的邪笑挺可爱的其实
 collice：死了这么多人真亏你笑得出来
 wyghthy：成立政府，这不是《革命机》的套路吗。
 eien：这片欠揍的看来不知男主一个
 男主那笑得真像反派啊
 nonetheless：本来就想好好看个爽番，这男主过于令人不适了

第3集
 devilman764：不是只有你一个人行，只不过是你先开的而已
 416174：坐等男主被教导（并不）
 hentyclopedia：黑皮兽耳诚意满满
 粉毛女主是给主角五人组一人留一句话么
 361639：警察小姐姐是个热爱高跟鞋的狠人
  >>437490->361639：好像是配发的吧，穿正装的时候
  >>361639 -> Fung_Chi-Long：我只是想吐槽下开车穿高跟，跑去废土回收机体也穿
  >>437490 -> 发光的球：可能现实也是这样的吧...
 kanzoso：所以说是
 主角团小时候遇到的是更未来的米萝？
 437490：一人留一句话太让人好奇了，兄妹让大介长见识了，区长好像认识庆作母子？
 az1399727695：男主：初学者闪一边去看我巅峰科比操作
 10s过后：为什么你们这么熟练啊
 35549：原来每个人说的话都不一样啊，这么一想就理解兄妹对男主的反应了233
 temori：万恶之源米罗（bu
 athrun1120：公布能力以后马上就正解了 
 看来最后就是会纠结要不要让她穿越回去 因为这群人已经知道穿了会死
 
 女警股涨停了  车胎掉这个坑...就是为了剧情挖的吧
 craitch：危機と説かれつつ、一手で解決するのは全然馬鹿馬鹿しいじゃないか。中二病だけじゃなくて、蠢愚だ。
 theduke：战斗依旧令人激动不已啊，兄妹这运动健将，小露前面还秀一把武术
 动作之灵活，射击之精确，配合之果决
 将某个一般中二爆出一条街太惨了，我不是命中注定的唯一那个
 我准备这么多年，战斗力还没这些悠闲的人强嘤嘤嘤2333太惨了好想笑
 这种类型片子应该有煽情便当役，女警小姐姐挺住啊啊啊
 不过很多片子在惩治男主犯病时候会有残酷血的教训这里让顺利救场逢凶化吉，感觉应该在便当上会比较收敛。这种自以为是不听话的货太致命了
 这署长应该是最坚实的后盾，看着太靠谱了
 这区长瞬间跳反233，看到自己一家能跑路，嗯高度判断的政治觉悟hhh
 米罗这里目前看来很明显，是与主角团一起战斗生活过的米罗穿越回去布置了这盘棋
 对凯说要怀疑一切，对庆作说要包容一切，对玲说关键时刻要自己下决断，对小露的话未知。这些伏笔要是能在后续剧情做出精彩回收那真是令人拍案叫绝。
 
 未来的双方势力暗斗，AHRV和修正者。正义和邪恶并没有简单粗暴的划线，或许都是想阻止病毒毁灭人类，两种救世思想矛盾的势力的纷争。PS我觉得黑皮兽耳过于恶趣味，请你们造个森林精灵姿态来谈判表达诚意谢谢（正经脸）
 zq0504032：反派女太丑了，不喜欢
 eien：男主愈发智障，莫名喜感

第4集
 hentyclopedia：无处不在的量子力学
 266927：这部的剧情看来是已经弃疗了
 perfectime：当英雄 快乐
 361639：没有政委的暴力机关就是不行
 437490：还是警察局长靠得住，区长的问题告一段落
 mwlls：似李！大冢芳忠！
 az1399727695：舔狗上线——论战斗服所能做到的。
 35549：这剧情……
 craitch：物語が治療放棄された、戦いも切り落とされてた…
 theduke：真是被署长大叔圈粉了233，我也想成为这样可靠的大叔啊233
 量子真是太万能了，忽悠得我也是一愣一愣
 
 还是把修订者想得太好了点，看来还是特攻组织正义成分更多一点对古代人类更友好一点啊哈哈，牺牲一半估计是那些第一批遣送人群是不想救了，修订者是直接要用这第一批遣送做肉体生成的材料。。。不需要的都是被杀的，符合要求的才能装罐子里。。。这利欲熏心的区长没有被一巴掌排成肉泥真是可惜了呢，无论什么情况下把自身武装交出去这种猪队友剧本真是辣眼睛无法直视的蠢
 
 男主这砍箱子技术愈发成熟了呢，玲玲还是太弱气了一点
 PS嗯嗯，高跟鞋萝莉女仆是好文明
 zq0504032：平成末年政变？
 athrun1120：跳反各种快  
 
 虽然观众视角看的是很明白
 主角这边应该还没证明被抓走的都是人肉素材呢
 这群路人是真不知道之前很多人被杀了么
 425984：如何让硬币转那么久
 eien：比男主更蠢的人出现了
 又来了，放弃武装来反对战争
 246463：这代理总理也太傻X了 战争时期上交武器

第5集
 hentyclopedia：怎么突然就偶像了起来
 修订者都变成了那种杀人的怪物了眼睛妹还能圣母起来, 营养全都长胸了吧
 416174：凯和男主的关系好像无限的未知里的一对兄弟呀（并不）
  >>209456->416174：男主哪有那位那么怂
  >>416174 -> ≮禽兽≯不如：好像也是，
 perfectime：出现了 我们愉快屠杀的都是人类
 ushio_zzz：原来是自新
 405942：前半集突然日常，有种“学园祭”的感觉，然后突然人类
 437490：大介这性格真的有毒，庆生会都能搞成这样
 249273：一股自新世界气息
 男主好烦
 把配角和路人描写的太无脑了，对这部剧本的印象-1-1-1
 还是更喜欢记录的地平线那种设定严谨，人类更多体现个性而非共性的感觉
 az1399727695：男主：听指挥是不可能的，这辈子都不可能听指挥。就是冲冲冲这样才能维持生活
 mahoumojyo：把我家marimari小天使弄哭了，daisuke你看着办吧
 35549：男主真的烦……除了莽啥都不会
 moenayuki：成了，革命基S03
 lilyurey：目前为止就靠男主的二逼性格撑着，设定老一套，儿戏，跳跃式进展，逻辑也有问题
 theduke：MD绝了，关键对话就是要被偷听
 真是怕了圣母病开始发作，这种动手宰人的病变怪物，曾经是人这事实就下不了手了么
 就想到这种所谓粮食问题，其实就是可以假借修订者袭击刻意牺牲掉大部分无关人员解决——是硬核策略模拟游戏玩家啊哈哈，人嘛真善美和黑深残并不冲突
 修订者这么看是病毒受害者为自己求生手段而言来选择屠杀曾经同胞的话，换位思考可以理解。生存之战，为自身立场而战并不可耻。只能看谁的武力更暴力了呗
 男主这货色真是一言难尽，我是知道谷口你就想塑造一个膈应人膈应得不行，最后又是洗白白成长物语的故事咯
 实在是看着很烦，目前。那个区长留着绝对是个祸害，啊哈哈想想就不爽。
 米罗，mmp人类命运要托付给大介这二货想想就脑壳疼花Q回2010年救你大爷呢
 以及这感情线果然是庆作—玲玲—大介—米萝这完美的单箭头，牛逼
 群众眼睛果然是雪亮了，大介你要想想为毛就你没有粉丝hhh
 zq0504032：内讧啦！
 athrun1120：蛋糕躺枪  
 
 是人怎么了 杀人犯 恐怖分子什么的都是人
 wyghthy：“根据亚维的未来预测，解读出修正者计划的失败与破灭，只有将这件事确定下来，才是将人类导向最佳未来的策略。”根据之前的剧情，似乎论理不通，亚维不是未来预测而是“回溯改变”，那应该支持修正者计划才是将人类导向最佳未来吧。
 425984：这个时候搞应援感觉好傻啊…
 之前听歌被评论剧透了，“换”男主？
 eien：太蠢了
 246463：感情线终于出现了 庆作和铃铃请幸福 不要理会男主
 另外 就算对面是人类 对面都杀人了还圣母个什么劲啊

第6集
 392128：虽然开播前看谷口的访谈已经做了心理预期，但看到这里男主终于被不明生物一通骂终于痛快了，访谈说男主这性格到结尾都不会治好是骗人的
 这剧都能胃痛白学也是厉害
 yahaha：男一被殴打片段引起舒适，请不要停下来啊
 hentyclopedia：舒服了, 诛心嘴炮+王之力x2, 这个中二修正从身心两方面教育男主
 416174：爽到了，
 375248：引起舒适
 perfectime：未来Daisuke ? 或者未来的同伴之类的 ?
 165527：哈哈哈哈这个AI好腹黑啊。
 换其他剧本手真伦是死得很惨的那个。
 然后庆作是最倒霉的那个。（他自己都说自己很倒霉了）
 361639：这才是真正的修正者嘛
 kanzoso：爱铃白左圣母。
 AHRV-白人-少数-有抗体 对抗 Revision-黑人-矮子-杂种-无抗体
 这很不正确
 ushio_zzz：笑死我了这集
 405942：精神攻击
 但是我还是想看臭屁的男主角
 怎么最后还来个真乱
 437490：虽然大介被神秘生物骂了一通看着很爽，但好像没什么改变吖
 tanimodori：舒服了，我的王之力啊！！！
 21859：舒服了
 az1399727695：大介：你说任你说，我自科比不动
 delitofu：舒服了
 35549：这集真舒服……然而男主并没有被治好……这五个人真的是朋友吗
 dionzs：好爽！然后就废掉吧！哈哈哈哈哈
 36176：亡灵还行，会用亡灵踢吗
 syaoming：等传输完才开打  怕不是未来的自己
 266028：我对眼镜圣母的厌恶已经快赶上对男主的了…… 如果丧尸爆发估计她就是那种会拖死保护她的人的那种…… 神烦……
 目前观感最好的是庆作啊，可惜有不祥的预感……
 321444：妹子为啥要学《无限的未知》里的那位啊。看得头疼。我猜按着男主打的那个怪是片尾一墙之隔的男主的好友。
 theduke：庆作是真的惨。。。儿时伙伴两个男的水火不容，他不得不充当缓冲的和事佬
 救到了大介舅舅，自己至亲老妈被敌人抓走，这份精神压力又不能在只会添堵的幼驯染们面前展现。。。真的怕憋出什么事。自己喜欢的玲玲还他喵喜欢大介，这无fxxk说了_(:з」∠)_还TM当面公开处刑，草草草留点情面行不。这插满的flag，求放过好不唉（黑化成亡灵抽死这天杀的中二癌我看行）
 
 米萝这基本就跟非洲中东战火纷飞环境中浴血长大，看着吾辈类似和平东亚环境温室花朵那种恨铁不成钢的绝望感_(:з」∠)_
 
 这亡灵一席话简直跟日常系的异能战斗里鸠子对中二男主一通怒嚎一样振聋发聩，虽然可能言辞存在过激，但是把男主这人本质解析得一干二净（这通社会边缘人地图炮杀伤力是蜜汁强）。可怜可悲可恨，不听从命令无脑就毫无更多准备直接冲敌方基地这弱智一样的“壮举”真是令人完全无法接受，换别的片场这都是送队友人头给对面的操作好不。需要一个很会做表面功夫的权谋者哄得开开心心这种一根筋作为棋子可能会很好用啊啊哈哈，老师这都准备色诱这沙雕了，谁知道这不靠谱的大腿自毁长城这么快
 玲玲这剧情杀的要不能上机，让男主被亡灵拆完阿凯救援到，不过这圣母型已经在无数作品里面膈应到了，严重有损风评啊哈哈。
 
 这片的着眼点还是相当有高度的，精神内核期待有所突破。不过真的要是能换一个男主真的路人缘能好很多，让庆作这种爽朗的和事佬从中立角度看待大介这种边缘人士的低阶和阿凯这种一看就全能现充的高阶的纷争多好。当然为了所谓戏剧张力对吧，为了凸显成长的显著对吧啊哈哈啊哈哈
 zq0504032：观众姥爷终于亲自上场了233333
 q3502221：怎么冈妈展开了
 athrun1120：听男主和叔叔说话 总有种闪轨的错觉(
 
 这老师还来搅屎...  果断王之力
 
 最后突然冈了
 216553：老师你怎么还色诱的？要学gc的会长么？
 
 把产生生殖隔离的物种视作同类的展开实在是比较低级……
 
 紫色的敌人其实是未来的男主吧
  >>216553->216553：等等，最后这是什么狗血展开，jk的脑子里到底在想什么？
  
  或许算是吊桥效应的延伸？
 leins：爽疯
 425984：老师到底是怎样的存在啊？
 eien：引起舒适
 
 这老师是个什么情况啊
 
 庆作，惨啊
 246463：老师那段对后期有铺垫的样子？这展开令人胃疼 庆作惨啊 白学现场
 kuma_tang：舒服
 nonetheless：怎么没打死男主

第7集
 392128：这番看到目前感觉更像是白组的技术宣传片，，牢房里慶作那个无奈转向别处的眼神的动作很传神，一般手绘在这么复杂的场景下不会把背景人物画这么细的吧
 hentyclopedia：非常时期陪酒女照常营业安抚人心
  >>perfectime->hentyclopedia：不一样的战场
 kanzoso：同意带男主的三个人准备哪个去领便当
 437490：大介被舅舅教训完就真的懂了吗？警察局长好评，主动出击才能得到真正的协助
 35549：……妹妹怎么反复横跳……局长这招釜底抽薪啊
 nanokaleaf：和网飞以往的片子一样，一旦过半，剧情就开始少许暴走
 theduke：我已经能听到凯心中mmp骂开了
 我已经想到大介暴走，玲玲救大介，然后庆作救玲玲，庆作挂死前遗言母亲相关，感慨自己倒霉，将玲玲托付大介GG——oh no不要这样好不，大介我口口你做一次正常人
 大介这种人太可怕了，非常身体力行贯彻不是我的错，是这世界的错。各种意义上来说，这样情况还能继续坚持自己的扭曲，还是蛮佩服的真的，作为一个没有主角光环的人，一想到自己存亡命运和这样的人相关的话。真是免不了mmp
 
 米萝这悲惨程度更是不逊于庆作了，夹在组织和涉谷之间左右不是人，还有一个穿越回去牺牲自己救人的宿命（待定）。署长大叔这主动出击的策略还是深表赞同，以及组织这造出自己不能驾驶一定要让古代人类中小屁孩操作收集数据来量产这逻辑实在是无法搭建通顺。以及修订者内部也有反复强调的阶级差距，这狗？总觉得会搞事反杀这姐妹。。。
 
 前面看那个夜总会老总那老头各种在哪指手画脚BB，觉得一脸嫌弃。当他那句别以为就你们是在战斗，要看着脚下脚下，顿时若有所思。大人层面人物也是各种智商上线不是单纯的丑恶嘴脸，，不能把控自己的命运真的难受，急着为自身谋求更多权益无可厚非。这片真的有种反思（讽）精神在里面，立了一个公敌型的男主靶子疯狂输出，这种批判的教育味道应该会让青少年层群体会有本能的反感233
  >>246463->theduke：ark组织收集数据这设定我也没懂
 zq0504032：平成特色下克上直捣沈阳，北平既视感从军事上来说有一定合理性
 313759：米罗你跟这帮人开会心不累吗
 216553：门没锁，禁锢大介的并不是他人，而是自己
 athrun1120：完全体暴躁小哥 不吃瘪是治不好了
 leins：marimari这恋爱脑害了一堆人
 425984：【字数不够（没有诚意），继续关着吧】
 eien：有种圣母要毁灭世界的感觉
 246463：夜总会的老头真恶心
 “人都会借着歧视别人来确立自己的位置。”

第8集
 392128：这个作战简直不能带脑子看，先救人质，再找机械脑，找到后安炸弹，等回城后再起爆？这里真的是敌人据点么？
 这槽点太多真的不知道从哪里开始吐了，主角众人还就这么无脑接了？
 如果是男主他妈死在这个罐子里了，配上男主和卡缪一样的性格，这可真是和z的第一集太像了
 yahaha：若以说反派要人类脆弱的肉体干什么，把自己搞死了还行
  >>334030->yahaha：剧情说了肉体的量子脑+人工量子脑才可以将涩谷固定下来
 hentyclopedia：?????
 165527：看，庆作还真炮灰了。。。培养液里剩下的人貌似也放弃了，话说revision的先人先缓救也没关系吧？
 405942：男主终于要被修正了吗
 太遗憾了
 kanzoso：都特么赖第四话基友瞎回忆，你不便当谁便当。
 21859：好蠢
 az1399727695：沙雕动画带来欢乐：论25仔所能做到的
 437490：尼古拉斯太神奇了，庆作果然还是不能接受一切导致黑化，那个神秘生物不会真是庆作吧？
 35549：基友果然竖满了flag，你们去对方大本营和逛街差不多啊
 nanokaleaf：神一样的剧情。
 
 果然网飞制作的动画，篇幅在12话的，总是出这种类似的问题。看过的3/4部都是这样，前期还不错，设定、世界观都很好，但是后期要急于结尾，剧情就开始发蠢，呵呵
 36176：地上掉下了个啥？
  >>246463->36176：量子脑吗？？？
 q3502221：作为12集动漫这个展开有点慢了吧
 lee960707：作战之前插那么多flag不出事才怪
 313759：卧槽这展开吓尿了
 209456：这作战？？？？？？？？
 216553：汪酱你果然是个二五仔
 athrun1120：当面杀妈   迫真富野粉
 
 日笠果然被算计了
 leins：当场引爆炸弹 是真的脑残
 wyghthy：什么鬼？尼可拉斯打出一记乌龙球？难道这家伙是间谍？捏爆头之后自己化成珠子？炸弹是用来当撤退时的烟雾弹用的？
 246463：男主居然真的变成熟了  还以为他要蠢到最后！
 庆作小天使那段看哭了
 反派姐妹自作自受 狂妄自大瞧不起低等生物的后果
 但是看黑皮死前的话感觉她倒是真的以拯救人类为目的？

第9集
 392128：男主从第一集开始就是只在自己安全时呈英雄，到这一集确认了谷口监督就是想塑造这么一个角色，而且贯彻的很彻底，就好奇之后男主经历了这一集会有成长么，还是要像誠哥一样一路黑化最后nice boat
  >>perfectime->392128：不是 这跟下体男还能扯到一起的吗。。
  >>392128 -> cheerio：我觉得下体男算制作组刻意设计出的恶心人设的典型吧，虽然这种不讨喜的主角在10-20年前有很多，但不知道是画面表现手法还是观众的问题，越来越多观众喜欢代入主角看番了，现如今主角最多也只能是不大讨喜，像樱花庄的男主，小魔女学院的女主等等。
  >>perfectime -> Wz：我觉得下体男算制作组刻意设计出的恶心人设的典型吧，虽然这种不讨喜的主角在10-20年前有很多，但不知道是画面表现手法还是观众的问题，越来越多观众喜欢代入主角看番了，现如今主角最多也只能是不大讨喜，像樱...实在悟不出如何带入 何为代入 代入是怎样体验
  >>392128 -> cheerio：实在悟不出如何带入 何为代入 代入是怎样体验我记得以前看过anitama上讲新版哆啦A梦的文章，说以前观众看老版大雄被欺负时更多觉得很好笑，而新版的分镜演出都变的更“动画”了，很多观众会带入大雄觉得很不爽。
  >>perfectime -> Wz：我记得以前看过anitama上讲新版哆啦A梦的文章，说以前观众看老版大雄被欺负时更多觉得很好笑，而新版的分镜演出都变的更“动画”了，很多观众会带入大雄觉得很不爽。
 hentyclopedia：局长你只是侧腹中枪啊, 不努力求助抢救一下么, 这样和老头一换一血亏
  >>437490->hentyclopedia：内脏破裂救不了的
 375248：局长，你怎么了局长，不要停下来啊（指续命
 179593：终于觉醒了。听从别人安排的命运是成不了英雄的，只要自己主动决定的行动才能成为英雄
 165527：有点难受，看这几个娃娃吵架，我老想起来其他人吃土时，他们在吵架糟蹋蛋糕的事。
 B-part我完全没被感动到，反而觉得好搞笑，特别署长拼上性命的临终教诲太假了。
 337184：如果找到机会的话 一定让它延续下去·
 相信那个命运吧（咽气）
 kanzoso：我愿用爱铃换基友一命。
 这话看完我终于还是笑了，这都是些什么鬼剧情。
 ushio_zzz：智商担当便当了。。
 只要不停下来，道路就会不断延伸（错乱）
 mahoumojyo：可惜了，最后局长那段没有做出氛围，真的是跟奥尔加有得一拼了
 之前的发展都挺顺畅的，希望不要临近结尾突然崩盘，谷口监督我信你啊
 az1399727695：不要停下来啊（DSSQ）
 437490：尼古拉斯只为了自己真是太真实了，警察局长终究还是死了，“接下来看你们的了”
 35549：你们这一换一太亏了啊……全是这边的。
 whiteknight：一集一个一换一
 216553：虽然ahrv和revisions都宣称观测了未来，但各自的行动不过是去搏一个if，汪酱则是对if根本不感兴趣
 athrun1120：基友看来是要活   男主突然能打了   局长就强行下线
 lee960707：奥尔加草
 wyghthy：想不到现在还有这么弱智剧情的日本动画，看来日本动画式微已经是不可改变的趋势了。
 eien：为什么，局长这氛围，不仅不感动还有点想笑
 246463：话说片头曲的两姐妹变成尼古拉斯了【最终boss就是宁？

第10集
 392128：所以男主精神年龄停在小学，是因为停在小学的男主穿越到未来拜托女主回到过去让自己在小学时留下阴影，这个paradox太可怕了
 这集各种谜团解开真的很爽
 就是慶作太惨，不仅届不到最后还只能在时间夹缝里变成怪物
 hentyclopedia：死循环还行
 perfectime：所以说Daisuke的命运掌握在自己手里 ?
 179593：庆作这个角色地位也太重要了…
 165527：内山有配过正常的角色来着？
  >>athrun1120->165527：隔壁風強 挺正常的一个人
  >>165527 -> A.one：正常配角还是有的，再比如说，木户浩志。神童叫杉山高志
 437490：庆作是最关键人物，但除掉庆作就有用了吗？
 35549：所以病原体是庆作吗。你们这怎么突然就赢了啊。妹妹简直mvp，99%人都是她干掉的吧
 36176：突然就杀光了
 q3502221：伏笔埋得还行，不过那个球和庆作同时出现在屏幕里的时候基本上就能确定了。
 zq0504032：抹杀庆作以确保历史不出现混乱？
 athrun1120：精神太不安定了
 246463：才发现路人小妹妹和妈妈不是3D
 本以为黑色机体是大介 没想到是庆作！！！！

第11集
 392128：男主这转变也太突然了，还我那个zz男主
 hentyclopedia：动感单车和跳舞毯发电喷了
 375248：这一集可以
 perfectime：主角位被抢了
 405942：你们也可以变成光电力
 人类电池
 我还想是太阳能
 az1399727695：KUSO我的孤儿男主呢
 437490：最后跟上去了这也行，一起穿越能改变过去吗？
 yejingchen：用爱发电的效率真的能提供萝卜的供电吗
 35549：你们这电力转换的有点……233男主是篡位的。
 nanokaleaf：剧情好蠢，一个人进攻别人总基地，而且敌人还放男主上去了，呵呵哒
 gongt：汽车上不是都有发电机。。。（
  >>266028->gongt：你觉得涉谷一个区能有多少石油储备……
  事实上能够坚持到现在我都已经蛮惊讶了……
  >>gongt -> 方冰甜：你觉得涉谷一个区能有多少石油储备……
 zq0504032：备胎转正失败记
 athrun1120：区民集体自家发电(
 
 之前尼古拉斯诱导庆作去杀了黑皮日笠  姆Q就没有怀疑他么 
 
 他们搞错了 你只是个MOBU
 425984：“其实你不是男主”

第12集
 392128：从备胎到英雄，这竟然真的是男主的命运
 其实感觉这个剧情落基上和小圆很像啊，都是反复轮回把本来路人的主角硬培养成特异点
 结尾的坑回头去看了下访谈，似乎就是管挖不管填的
 337184：ＧＯＯＤＦＩＧＨＴ　ＰＯＯＲＢＯＹ
 
 时间之外居然还是这个样子，失望
 ·
 “对不起 庆作”
 “我本来打算救你的” nsl
 我杀你救你
 
 (擦盘)
 hentyclopedia：庆介才是串联全剧的真男主
 yinmaoxiong：这集给回姆丘还剩一口气的新场景三次，意思是没死还是怎么回事？
  >>249273->yinmaoxiong：结尾还有一小段
 375248：第二季预定？
 shining：基友真惨又是网飞式留坑结局
 murochin：如果不是一口气看完不知道会不会弃
 角色还是挺喜欢的，包括男主
 165527：咸鱼翻身记+原作男主成仁记，谷口大导，我失望无比。
 kanzoso：完全不讲道理啊，看得说不出的难受。
 405942：跟《B：起点》一样暗示续作……
 249273：补充：大介不是主角但大介成了主角，米萝向小介预告他会成为主角，大介在预告下成了主角
 就像先有鸡还有先有蛋的问题
 crest：结局算是处理得可以，把故事圆回来了，不过前面的部分始终有问题，网飞爸爸也不是全能啊。
 az1399727695：w尼古拉斯好帅啊
 xion：这个时间穿越感觉没讲清楚啊。。
 437490：最后还是要靠真正的主角——庆作，大介应该能明白他不能单靠一个人拯救世界吧。手游见
 35549：这时间穿越是为了把好几条支线串成一条吗……然而坑实在太多，用这种像是说了其实啥都没说的方法混过去了……看样子男主和妹妹有戏啊
 niconike：时间线还是没弄清楚..如果说最后米罗是在庆作被（米罗）绑架，男主冲上去和尼古拉斯打架的时候和小介说他能保护好大家,那童年时大介被绑架然后救出来也会说这句话吗，那个时候是什么情况下说的？
 nanokaleaf：本来世界架构、故事、人物都很不错。但是！石头门做了整整一年的片子，你12话就想说清楚么
 
 过短的篇幅，限制了题材的发挥，导致很多非常蠢的情节(比如反派让男主进入总基地这样弱智的情节，要打不能在外边打么)，可惜可惜。再比如，米罗最后回过去的情节，明明做成悬疑片，效果会非常好，让观众慢慢猜。片中非要快速把设定说出来告诉观众，呵呵
 
 网飞这个搞法，很多剧都是这个样子，纯粹就在浪费题材
 whiteknight：其实大纲还可以，但具体串联和细节处理都太失水准
 239883：还是不错的嘛,画的真圆
 话说回来,第二期米洛是要到伦敦串门么
 juster0：感觉中间删了不少剧情
 lilyurey：我就当爽片看了，虽然男主二逼，虽然不清不楚，但怎么就那么爽
 leins：b站大魔王名字翻译错一整季居然不改
 
 男主算啥英雄啊 这种中二最后能成真英雄的上一个叫早濑浩一
 mafty：最悲催的庆作小天使一家，厄运连连，不单止要做另外两个男主的和事佬万金油又要听喜欢的女角跟主角告白，老母又当面瓜，还要当最终boss的容器，保护主角各时代全线，最后成全脑残主角回家……明明拥有一个主角应该经历的命运却沦落当配角。
 中二脑残大介从开始到结束一直拉观众仇恨到结束啊！比最终boss还给力。
 athrun1120：最后靠光环变回主角 逻辑全圆上了   局长和庆作惨
 
 结果欧洲人又被吸过去了  这番可以无限循环
 425984：5小孩懵笔现场
 reginald：不是……什么啊？谷口你就这水平？看到ep.11的时候我还在想是给5还是6，看完ep.12前半段我在想给个6吧这制作还蛮不错的，中间有降智但是该圆的圆上了不少，剩下的没多少坑了。然后你就开始欺负我了，什么玩意啊？？？？？？
 246463：庆作真的有春日井甲洋的即视感  希望以后也能有机会出场【如果有机会第二季
 kuma_tang：只有个骨架子能看一下
