第1集
 337184：你们防卫省本部也太烂了 8，真的不是西比拉背刺？
 
 PV 里面都是精华镜头，剪下来再凑一起就变的平平无奇？？？交代好情境果然很重要 ~~~
 392128：这剧情也太像机动警察了吧
 看到这些面孔真的是怀念啊，全都挂了
 247978：青柳是这么好的大姐姐啊。
 454641：青柳姐真是颜值巅峰
 athrun1120：剧场版之前的时间线 除了須郷其他有点戏份的角色还真都是死人
 原来那时候就有干预中亚作战  西比拉真是会玩 还真知道玩过了会被定性为侵略 
 
 原来在这么个发达社会中心地带开个遥控飞机就能干死那么多高官要人
 GINO还是以前那个暴躁老哥  CALL酱那么高楼跳下去真没事吗
 
 说到藏了数据先想到的反而是那个替身机器人之后才是酒瓶...
 看到酒瓶里藏芯片大致就知道那头是机器人了  这性能有点强
 大友中了毒气就跪了吧 这些信息怎么同步到替身机器人身上去的 
 
 老婆怎么知道真相的也有点迷 这么说来既然飞机都能用无人机 
 为什么地面要派活人不能搞个替身高达呢 结果替身被用来报复杀自己人了
 
 军队高层怕不都是西比拉杀爆的对象
 aeieop：34：48这有一辆布加迪
 craitch：虽然还是老土，至少比上集好多了。肉搏不错。
 11.11标题是什么书？没搜出来。
 h751984871：上部小山力也的反派便当了，这部就由大原沙耶香来配个怨妇……
 心疼须乡，心疼征陆，心疼青柳。
 有本钦隆走好。
 collice：暴躁gino好久不见
 329387：这集做的比挖核废料的好很多。
 
 缅怀老爹。
 guide_love：机动警察剧场版即视感
 502604：还我青柳姐还我老爹
 
 高层也有内部斗争啊，系统并非得到所有人的支持，国防部总想搞点事情的说。
 这对夫妻技术力是真的高。空投生化武器什么的，传统艺能？弃子也会死不瞑目啊。
 
 这么看须乡入职是填补老爹空缺
 luo6611316：哎，第二季里面毫不知情地把青柳狙杀掉的正是须乡，冲方丁你不是人
