第1集
 ranlz：我睡了 你们呢
  >>judyjudyjjj->ranlz：ZZZZ
 rinran：OP水乃星疯狂刷存在；各章节以碎片式片段插入，比原作还要乱）；牛尾牛逼
 aeyyxhyj：感觉有点。 。。不明不白的感觉？（） 不过还是挺喜欢这种风格的
 449353：文戏感觉还行
 432510：OP看湿 ED回眸
 「这个世界充满了错误」
 perfectime：我就看懂一点 牛尾牛逼
 alexzyf：假设这是男主视角的话。。那还是有一种如果中了老板替身的感觉，而且几个闪回这样解释就比较不伦不类。
 不过大部分地方还是拍的一板一眼，还可以的。
 89687：懵逼。
 260715：OPED很好听，第一话的调调也挺喜欢的
 ipcjs：第一集是剧情大纲？
 porepoem：第一话有点懵逼，oped有点棒
 392128：所以路上和男主搭话的黄毛是野兽被最后登场的妹子干掉了？
 这个op很有意思
 eichan：第一集要睡，打瞌睡好多次。主要原因是交代了多重人格，失踪，杀人犯，吃人，拯救世界五样线索后。剩下就是男主走路，找人聊天，和女主聊天。女主邪魅一笑，第二天继续聊天。
 
 女主这集只作为一个线索交代NPC，没什么其他亮点。总之就是超级无聊....
 
 这集的第六个线索：一掠而过大概是黄毛妹子是吃人怪，被最后握手的妹子杀了吧。
 294627：疯房子nb！我TM吹爆！话说现在的观众都如此没耐心吗? 
 这种慢慢的节奏、人物举手投足一颦一笑的细腻，现在的番里真的很难得见一回了。我是真的很享受
 hentyclopedia：不明觉厉, 一次性放两集看来是正确的, 否则第一集一脸懵逼会有很多人弃番
 从声之形喜欢上了牛尾, 这部的配乐依然出色
 OP一听就知道是Myth&Roid的歌
 ED一开始有点reol的感觉, 演唱者出来以后有点惊讶, 居然是唱终将成为你OP的
 a_researcher：怎么会弃番……光看OP光听音乐也不可能的
 凹酱一开口就听出来了，凹厨原地升天
 第一话让人有足够的兴趣接着看，非常棒了
 postmodernbrute：喜欢w 其实更喜欢第一集呢，这种感觉太棒啦
 lhb5883：目测舔凹片
 zhanghai：背景不错，人物有些微妙的崩坏 
 
 我变形了
 
 我也是
 
 以及真的敢于放这么长的对话 物语粉都听累了
 307891：女主天台这个笑容，差点让我以为看见了当年竹林的两仪织。
 415373：第一感觉：女朋友中二病犯了该怎么办？
 375248：音乐太强了
 
 第一话大纲，后面展开解释？
 art_forest：牛尾配乐无敌，叙事线有点乱，正好先把老版的看了再回来比较一下。
 b站非会员限制的番弹幕根本不能看...
 saberin：第一话观感可以，我喜欢的JK味
 keipixel：我以为像《重启咲良田》，结果……完全不知道发生什么事。
 《急！我女朋友的第二人格是个中二病我该怎么办在线等》
  >>keipixel->keipixel：为了凹酱
 xeo：不吉波普的这个世界外侧的故事的点子我是真的喜欢
 179593：OP+第一话的感觉就是，虽然失去了一些东西，但是最重要的事物（女主）还是成功地被保护下来了
 凹酱这个语气也太慵懒了wwww
 athrun1120：有点十几年前的感觉  这么说来当时一堆实验动画 现在没人做了 是不是都被制崩片档给占了
  >>304246->athrun1120：哈哈制崩片
  忙着制造辣鸡冻鳗还行
  >>433481->athrun1120：嘛原作的确是20年前的了
 hashireowl：看不懂，肯定是神作！
 304246：只有开头和结尾的第一集？
 我也只看(听)懂了牛尾牛逼
 syaoming：牛尾的bgm带感
 264270：虽然画面崩坏挺严重，但中二的凹酱感觉很不错！
 lostanother：对不起我错了，分心几秒钟重看半小时
  >>89687->lostanother：笑哭
  然而分不分心只看第一集都是懵逼的
 216493：剧情有没有看懂是次要的，重要的是人没分清
 blindblue：氛围十足，但有种硬生生掐掉高潮的感觉，反倒有点想看下去
 第一集就开始崩
 396060：bgm好听 对话...没搞明白男主为什么这么说...
 不过氛围不错
 hiromi5：我看的一脸懵逼
 q1q1gg：NPC视角的感觉，啥都没做突然就结束危机了
 273934：第一集就掉头？！
 318688：不吉波普的声音挺像两仪织的，倒是挺喜欢这个声音
 263874：啥啊？完全看不懂。只知道UMB又双线操作了，这种声线根本听不出来啊，我还是喜欢变回来这种正常的甜美的少女的声音
 vickscarlet：音乐突然停突然起以为卡了
 52462：第一集看的莫名其妙,但是看在年代的份上观望一下.
 skeleton：第一集的确很莫名其妙2333感觉节奏有点慢
 mizudiwood：不明……也不是很觉厉
 246463：有个悬疑的BGM很像恋狱月狂病的推理BGM - ost 14 真実
 35549：凹酱NB。只看第一话的话，做的不错诶，剧情大概是第一集讲个轮廓后几画解释吧。
 a582977826：第一集又是这种故意搞得玄玄乎乎的感觉。
 结果就对音乐印象很好
 完全没听出来是悠目碧
 297234：Op和ed简直是神了 然鹅正片节奏慢到想睡觉zzZZ  可能需要再看几集才能有客观评价
 455140：:10:  :1:  :10: 福利APP无毒免费ios安卓皆可！！！https://s.missavbobo4.com/gw/app ... le/1?code=A8DDYKZ2E
 激活码：A8DDYKZ2E
 theduke：感觉我是越来越喜欢悠木碧了，不吉波普那种慵懒神棍的声线听着真是令人入迷。秒切普通软妹音，简直有种恍如隔世的感觉。
 光怪陆离的大都市中，都市传说青春期少男少女的困惑和挣扎？
 悬疑色彩浓厚OP信息量大演出酷炫，昏暗压抑的氛围给予人莫名的心理压力。校园生活的寥寥几笔中主要人物都悉数登场，是我喜欢的群像戏的味道。很有逼格的感觉确实是感受到了
 瞄了眼原作看着评价厉害得飞起。。。
 craitch：悠木碧の声を聴くと、何と無くあの帽子奴を殴りたかったね。又人類の運命が高校生の掌中にあるのか。Madhouseはもうこんなに零落したのか。
 目を描いてください、目を描いてください、目を描いてください。
 wyghthy：原来“不吉波普”是秽现者之意，所谓“不吉之泡”的“泡”应该是音译吧。
 judyjudyjjj：水准好低，各种没头没尾的片段硬凑在一起，就算是想做一个回顾式（？动画党...）的开头情绪也完全被莫名其妙的剪辑点破坏了
 windrises：跟屎一样
 好久没在b站看番了，不知道b站删减没有
 216553：牛尾宪辅！
 collice：op居然直接裸漂+kiss的吗
 凹酱的软妹声线还挺好识别的
 但是这个算不算新声线很新鲜啊
 libiao：相麻堇声线awsl
 rog_defwang：纳尼所勒，一米哇嘎乃
 yanshe：开局自带女朋友...
 402674：OP挺有意思的：
 
 
 在劇中，宮下藤花和不波吉普是永不互見的兩個個體，只有在OP裡，才展示了他倆之間的具體關係：
 藤花親眼看見本該是「自己」的物象（鏡子，影子）動了起來，然而當她一轉過眼，這些物象卻又會倏地變成不是不吉波普的另一個人。
 是籐花的視線賦予了不波吉普生命，只有她察覺「自我」存在且有存在感時，不吉波普的這份「不自我」才始有騷動的意識與意義，而非否認。
 很矛盾的關係，就像存在感爆棚的世界之敵，得由毫無存在感的幻影死神來抹殺一樣矛盾。
 howlaind：虽然还是看不明白，但比老版本好懂多了
 165796：oped真的太酷了 op一出来就让人觉得这是个神作
 看完第一集真的只能说わけわかんない 完全没看懂 但是看评价这么好 制作班底又豪华 还是继续看
 basertyu：上来就是聊天流，聊着聊着事件就过去了吗真·旁观者视角
 这版的Boogiepop一张嘴就是中二味儿
 相比00版这个真的不算脸盲了不过人设变化很大，一眼看过去认不出谁是谁
 gsiah：好踏马尴尬啊啊啊，扭 曲 的世界
 ackton：来补番，当初听说是慢热悬疑番，就等着完结了再看，结果一下子三年就过去了。本来是想先补00年版的，但是听说比较晦涩难懂，时间也不是很充裕，正好前些天补的太空牛仔也是夏目真悟，还是先把更现代，更熟悉的19版看了吧。第一集信息量很大，观感上联想到重启咲良田（大概主要是因为悠木碧吧），物语，电波系彼女，超自然9人组等片。
 男主竹田在人流密集的路口等人，迟迟没等到。走来一个步履蹒跚流着泪的白发男子，大家看着这人的状态都与他保持一定距离，这时一个戴黑帽穿黑衣的女孩出现扶住了他，指责周围人的冷漠，在白发男子耳边不知说了什么。竹田发现这女孩就是自己在等的宫下，但是气质又有些区别。第二天，竹田和纸木城一起上学，表示自己昨天的约会被放鸽子了，联系不上宫下，纸木城安慰他青春期的女孩子就是有很多苦衷。纸木城与一年级的田中似乎在恋爱。下午，竹田和同为委员会的敬一起来开会，从老师那得知今年学校已经有四个女生离家出走，还有那个雾间凪今天也没来上学。竹田和敬放学一起走，敬提到竹田很成熟，为了梦想爽快决定出路。竹田回头看到屋顶上有黑衣人的身影，似乎是宫下，一个人跑到楼上来确认。竹田与黑衣女对话，得知对方名为不吉波普，意思是诡异的气泡，因为这学校或者说全人类正面临危机，所以不吉波普出现了，不吉波普与宫下相当于双重人格，宫下的记忆会被自动修正，意识不到发生了什么。不吉波普是在周围出现异变时自动出现的，异变就是学校里出现了魔物。竹田开始研究多重人格，放学后时不时与不吉波普在楼顶见面，不吉波普否认自己是宫下的可能性，而是这个世界的可能性。不吉波普评价想“治好”自己的竹田是个好人。学校里的魔物是食人者，而它就处在学校的同学中，给出了女生被吃的画面。学校里也在传播不吉波普的传言，听说是个在女生最美的时候为了不让她们变老而杀死她们的东西。同学们怀疑班上的雾间凪就是不吉波普，问“专家”末真怎么看。末真正在读雾间诚一的《杀戮者改变心意》，她表示杀人者一般是比较固执拥有自己的世界的人，同学们更觉得雾间凪是不吉波普了，不过大家也就是开玩笑，有一个同学比较认真，因为她的熟人在遭到雾间威胁后就像变了一样，这同学告诉末真自己可能会被杀掉。竹田得知纸木城不见了，来问她的同学，表示纸木城不是成绩很好能考上志愿吗，为什么会离家出走，同学只是说竹田不用考试不会理解的，纸木城这是在逃避现实，我们不会像她那样毫无责任感。竹田这天来到屋顶没见到不吉波普，想起第一次见到不吉波普时，她看白发男人在哭，于是果断选择去帮助他，给他一些必要建议，竹田认为自己这样的普通人可无法轻易做到去帮助痛苦的人，接着给出不吉波普和一个女生掉头的画面（省略战斗画面？）。之后一天，竹田在楼顶见到了穿校服的不吉波普，不吉波普表示危机已经解除了，虽然自己什么也没做。不吉波普与竹田告别，表示之前的自己只顾战斗，你是第一个朋友。竹田不舍不吉波普的离开，但是无济于事，危机结束她就会消失，不吉波普最后留下一句无法怀有梦想无法展望未来的世界是错的，不过与其战斗的不是自己，而是你们。接着竹田见到的是日常状态的宫下，二人放学回家，遇到雾间凪，她向宫下做了自我介绍。
 genggneg：这冷漠无情的灰色都市，梦回空之境界了
 不吉波普最后几句话蛮渚薰的
 牛尾还是很有牛尾的感觉，听后续
 279798：音乐各种戛然而止
 每次刚来点感觉，就给我寸止了，别这么玩啊
 418314：挺有意思的
 edmax6：好抽象的一集，男主（？）视角的剧情进程但只有开始跟结束的收束点预览版？
 spicy：配乐把整集抬起来了
 latata：不是为了让人看明白的第一集，给了很多琐碎的信息。片头看到牛尾宪辅就一直在注意背景音乐，悠木碧两个声线的反差感很好。
 fisherman：上世纪的风
 linxuan：果然看不懂。
 不过，最后握手的是谁？
 775750：好神秘的第一话，感觉有点乱。牛尾好强
 852511：多年后重新回顾，凹酱的声音让我第N次陷入恋爱
 yuki795966：凹酱的声音，bokuboku，太喜欢这个声线了
 297208：第一集看不出什么东西…感觉制作力有点匮乏，动作有点卡卡的
 
 竹田喜欢的是宫下还是不吉波普啊？感觉他的情感有点奇怪

第2集
 aeyyxhyj：我脑容量有限） 确实有点晕
 wail：两集连放！很不错得样子~
 342917：纸木城我以为是女二，然后就这么死了？！
  >>89687->342917：活着不是女二的必要条件，有时候女二就是活在回忆里的
  >>zhanghai -> 十一番目の太陽：重启咲良田
  >>leins -> 梦断代码：你别这样(
  >>yiyangsoft->342917：疯房子版的寄生兽里的 加奈 了解一下
  >>342917 -> YiYangsoft：寄生兽的话，女二好歹剧情一半左右便当吧，相麻堇也算活过来了，纸木城怕是只存在于回忆杀了
  >>porepoem -> 某科学与不科学的超电磁炮：我不听我不管相麻是女一
  >>342917 -> porepoem：相麻真·女主
  >>secretchief -> 十一番目の太陽：绝园的暴风雨
 kawaiichuan：比起原作一个角色一个角色的讲，这一集直接融合了末真，早乙女和纸木城然后不停插叙，我寻思没看过原作肯定迷糊的一批
  >>392128->kawaiichuan：要是记人名的话还好，没看过原作，动画看下来感觉第一集是男主视角顺序到事件结束后，第二集是不停切换人物视角补完中间的发展这样
  >>216493->kawaiichuan：我觉得经过千锤百炼的动画党都能看出个所以然。看这楼里回复基本如此
  >>246463->kawaiichuan：还好 反而一个角色一个角色讲更容易晕吧。。参见老版 名字都记不全 这次好歹名字都集中出现了
 murochin：追完永生之酒的完全可以接受，但比起剧情音乐更HIGH……
 不吉波普的笑特别带感
 rinran：果然三集还是太赶了，小说不少细节内容省掉了，恐怕群像不能
 427415：感觉叙事比较琐碎，不过设定很喜欢。还有这个人设感觉不好看啊。。脸画的有点长，这作监也是感觉不大行，期待后面了
 62325：目前的部分感觉是和永生之酒一样没有必要的乱序叙事，不过这也不是现在能下结论的。一口气看完还好，追着看不一定想得起来前面的内容。
 虽然看起来复读机才是核心，但名字叫不吉波普，那估计是一卷一个故事，有没有可能在别人身上出现呢？要是能换不同的舞台也很有趣，虽然看op不太可能。
 另外没想到这么早b站弹幕就有剧透了，看来还是有不少人看过原作的。
 perfectime：我眩晕了
 这复制者怎么gay里gay气的
  >>392128->perfectime：宇宙人可能没有性别，但像百变怪一样和雄的雌的都可以孵蛋
  >>perfectime -> Wz：想到了 我的前提就是他如果有性别的话  ( 本来要加的 想了想去掉了
 424676：纸木城可爱，结果惨死
 不看第二集的话鬼才看得懂前面讲的啥，但是看完之后就豁然开朗了
 89687：不懵逼了。
 alexzyf：第二集清楚了 反而更low了点。
 416174：猜一下那道光是共鸣者和早乙女搞出来的
 ipcjs：先讲大纲再细化。。。这叙事方式看着好累
 rescoins：不够看
 纸木城可惜了，死得冤啊(
 两话连着放送属实英明
 368072：故事清晰了不少，但是观感算不上好
 temori：这叙事…又是拼图游戏？先养几话好了
 woaibingguo：感觉追番体验不会怎么好，但是应该又忍不住每周都看（。我脸盲和记不住人是真难受
 kentholmes：纸木城好惨。
 合着第一话那男的其实算是路人？
 alvin_aries：这乱序。。。
 
 这么好个妹子，竟然连个尸首都不给留。。
 392128：看懂了，第一集是把事件的开头结尾同时讲了，第二集来补完中间经过。
 不过人物太多，估计不记名字的话肯定看不懂。
 但讲道理这个乱序演出虽然观看成本有点高但好就好在削弱了刻意黑深残的观感。
  >>kukomylove->392128：还没补完，现在还不知道曼提柯尔是怎么被吊电线杆子上的
  >>392128 -> 克子X克音：你说的曼提柯尔是echoes的复制品么？第一集里那个挂在空中断头的就是第二集那个吃人的女学生吧
  >>kukomylove -> Wz：对啊，那女的本体被吃不就被复制体·曼提柯尔给复制了嘛
 foxazoxi：不懵逼了，不过我猜很多看的不仔细的会觉得很懵逼
 294627：离现在最近看过的叙事如此诡谲的番是『超人幻想』
 脑子被整爽了，但不够看啊
 eichan：虽然有点乱，但是大概懂了
 
 两集一起放送，所以一定要连着看，不然早弃番了。第一集打瞌睡，这集很有意思
 hentyclopedia：解密式的叙事方法还是很有趣的, 雾间凪这个妹子有点帅, 和大西上个季度的贝尔哲布布对比强烈
 a_researcher：太容易看懂的就没意思了，这种方式正中G点
 两集连看简直爽
 postmodernbrute：也很棒呢，不过真是怀念第一集那样的感觉—
 lhb5883：犬西这个高冷声线不错
 lalalalalala：还挺有意思的。
 歌有点好听。这种程度的乱序可以接受，希望剧情有趣一点
 kukomylove：这乱序可还行
 
 第二集没有umb的声音我要死了
 415373：エコーズ：外星来的人形复制机？
 竟然没人吐槽那男的的名字：早乙女-正美。
 还有早乙女到底喜欢男的还是女的？
  >>433481->415373：喜欢杀人的变态
 tttbbx：低配版空之境界？（指动画
 节奏很奇怪，看这两集有时会感觉卡了，有时又切得突兀，是演出的问题吧
 冷漠的气氛中少有的热情，纸木城你死得好惨...
 art_forest：我懂了。
 还是叙事很乱，从时间线和角度都是打乱的，不过前两集已经把故事背景讲清楚了。
 纸木城你死的好惨
 mahoumojyo：我放在这里这么大一个纸木城呢？怎么突然就没了
 308058：我想起了一个动画里常见的场景，一个反复按门铃的熊孩子：哇，我又插叙了。
 
 永生之酒就是不卖故事卖叙事，追求的是拼图完成的爽快感。空境叙事不按照时间，但是按照故事发展由浅入深，给你带入这个故事，上来就打装逼吸引人。
 
 我没搞懂这个叙事的意义何在。
  >>murochin->308058：因为是第一个吃螃蟹的人？
  但是据原作党说本来也没这么乱
 307891：如果10年前给我一个机会，我也会带着怪物猎杀同一所高中的美少女。看来就算是不同的时代、国家、环境和文化，青少年面对的问题差别也不那么大。
  >>304246->307891：我正好没理解本集这个人为啥要带着怪物猎杀同一所高中的美少女。我要趁机采访一下你
  >>307891 -> Rくん：因为有趣。
  >>304246 -> 川水：陷入沉思
  >>209456 -> 川水：陷入沉思
 bonegumi：懂是看懂了，不知道是现在年纪大了，还是说用现在的眼光看旧书觉得设定老套了，觉得这种青春世界系的作品好中二啊。或许在十几年前这种设定还是很前卫吧，但是现在看到宇宙人和中学生交朋友、被政府秘密复制的宇宙人的克隆体在学校里面吃人，这种设定，总觉得。。。。在虚构故事中寻求真实感的我一定脑子有问题（（（
  >>bonegumi->bonegumi：一开始不吉波普说什么食人魔的时候，我还以为是比喻，然后主题还是日本学校空气太糟糕的霸凌设定。没想到还真的是食人。。。
 saberin：换视角有点蒙，人物识别度低了，倒回去看了一下才看明白。
 怪物妹子有点萌
 334694：和第一集不同的视角,女主(也不知道是不是)长得有点像富江让我很慌!人设有点怪,脸不自然,但是说是为了契合作品氛围也说的过去,两个反派有点脸谱,说是都市传说还真的符合其特质,今天来看有点不时髦,总体来说微妙吧!
 ubisoft：纸木城呜呜呜呜呜
 259769：宇宙人交朋友这个设定总觉得在那个片场看过
  >>murochin->259769：电波女青春男？
 xeo：一话就解谜完了。。。确实不太好看啊
 179593：纸木城是个最最温柔的女孩子，然后她死掉了
 希望这片所有的角色都要背负着这个事实走下去
 416462：两集连看完感觉故事讲的还是挺有意思的，不过还是观望一下后续剧情如何，如果内容撑不起这么一阵折腾那就真的难受了。
 352424：第一集是把整件事件的开头过程结尾的表面部分展现了一遍，第二集用各种插叙倒叙把共鸣者、食人魔、复制体事件的由来讲一遍。第一集就出现了食人魔被干掉断头的画面，那接下来不出意外就是讲不吉波普和朝间凪解决这个食人魔的了
 hexsix：有意思
 hashireowl：看懂了！神作失格！
 crest：有点看杀人考察的感觉
 lilyurey：想学永生之酒那一套？  但是这插叙插得有点乱，转场也做得很随意
  >>433481->lilyurey：嘛。。。这个原作在永生之酒前面，上世纪末的实验作
  >>lilyurey -> sayuri：看评论说原作是一个人物一卷啊，动画才是插叙吧
  >>433481 -> 优莉雅：动画那是随意插叙倒叙（装逼），根本没把人物塑造好（可能萌新看起来看得过去，就我看来那是改崩了），原作的确是一个人物一卷
 athrun1120：康一君的stand!
 
 冻鳗高手们纷纷表示 这东西在空境和化物语之前
 
 感觉应该3话连播才对...
  >>355338->athrun1120：2333(￣▽￣)"替身使者可还行……难怪都聚集在同一所学校
 syaoming：这叙事方式太放飞自我了吧
 等等纸木城的意思是 单凭心灵相通就读出了那么多设定
 samipale：感觉这种叙事手法用力过度了，严重影响观感
 reika：靠直子心灵感应狂倒设定的手法和之前刻意打乱叙事顺序营造的不明觉厉感太割裂了，篇幅不够一秒破功吗好好笑
 直子可怜，这个怪物慌乱的时候意外还有点可爱
 剧情倒是没什么难理解的，故弄玄虚搞了一堆其实信息量很少，时不时觉得难理解主要是因为脸盲（还画得崩）
 danzong：好女人死得早啊
 263745：感觉还行没有当年看永生之酒和空境那么蒙蔽，虽然我提前看过两卷不过剧情忘光了
 nanayamisaki：单从前两集来看是应该个很平庸的都市怪谈故事，但打乱时间线却在故事本身之外设下了不少悬念，前几分钟的疑惑在后几分钟的插叙后迎刃而解的爽快感，应该就是这种叙述方式的魅力所在吧
 216493：我还以为这集就讲完了那下集感觉玩不出什么花样了
 看来这个故事确实不适合顺叙，还是这样有意思。不然就得上帝视角一下一个人物。插叙虽然多但是不是乱加的而是有目的的，把相同人物的视角组合在一起了，更能表现人物。
 毕竟这个故事不如人物来得有意思
 lapisveritas：纸木城
 304246：扑面而来的迷作感让我想起了18if
  >>304246->304246：突然就有个家伙不做人了，跟食人势力狼狈为奸。
  突然出现超自然势力
  不吉波普说的要解决的大问题是echoes不是复制品吧，不然她怎么走了？
  >>rinran -> Rくん：突然就有个家伙不做人了，跟食人势力狼狈为奸。
 lopezlanden：还是有很多谜团留着在，比如纸木城死的时候，是去那两个人的地方找echos所以暴露了吧，那么那时候应该躲在那里（而且是正在寻找曼提柯尔）的echos到底去哪了呢？
  >>rinran->lopezlanden：b站翻译有问题，没有“在这里”。
  >>lopezlanden -> RANRin：不是那个问题，纸木城说的是
  >>lopezlanden -> RANRin：说的是
  >>rinran -> 地球菌：说的是
  >>lopezlanden -> RANRin：那么曼提柯尔吃人的时候，echos去哪了？单论这次的话，动画里很明确是在外头（思考人类）。
  >>rinran -> 地球菌：原来见面不是约好的吗！？
 pchpeach：哇真好看啊，喜欢的小姐姐就这么死了
 405942：雾间凪，百合原，脸盲了
 女角色脸都差不多
 后半集才分清
 blindblue：音乐真的优秀，一看是牛尾宪辅
 螺旋形叙事，有胆量
 396060：记不住脸和名字不过感觉不错
 q1q1gg：又见人类叛徒
 mkyume：直子这么好的妹子！！！
 432510：本来还以为是互惠互利，结果发现男的绝对主导啊
 眉目清晰了一点
 273934：被误杀还行
 ygy21：我看完第一集后再看这集时不得不再去看一遍第一集，才能对得上脸和名字，不得不说这作画挺简陋得
 52462：倒叙加插叙吗..关键是他妈的这脸好难认啊,直子没穿校服和白毛遇见的那段真没反应过来是一个人..
 mizudiwood：看球不懂，我滚
 355338：echoes的设定就这么直接地被抛出来了……说是只会复读，全集下来却根本没展现出这个设定所以只是个设定吗
 35549：这么温柔的妹子就这么死了……外星人是复读机果然几话要串起来看。不过估计一两集就收尾了吧。从第一话对话判断，不吉波普只是旁观，是这些人自己解决了吧
 444846：第一集的乱叙还好，第二集感觉没什么必要啊
 297234：出场人物更多，反而脉络清晰了起来，如果连续看2集，就会对这个动画上瘾了！
 theduke：还以为更加故弄玄虚一会，结果直接就把魔物组给挑明了？
 作为受到成田良悟永生之酒和无头骑士以及蘑菇空境乱序挑时间轴洗礼
 这种打乱时间顺序的叙事还是食用起来非常无压力的
 就是觉得谜底揭晓得太简单粗暴了点。。。纸木城直子。。。真是可惜了唉
 结合第一集，这曼提柯尔事件就是发生和结束在竹田和不吉波普天台天天见中
 不吉波普都没出手，雾间凪和echos就把那段狗男女(!?)给宰了，这早乙女蛮好奇的到底是什么成分的变态呢
 第一集雾间凪和宫下的握手是OP篇的主线PK序幕的开始？
 PS这片音乐对氛围营造堪称火上浇油
 craitch：宇宙人就为了这点事？？？，生吃不可能不留痕迹，至少处理手法要提一下。人体比例已经不能吐槽了。
 昨天早上梦在箱庭里打妖失败跳楼逃脱不知是否受这片影响。
 whyjxz14：这片还有个问题是有点脸盲，严重影响我判断
 kzsdjak：这echos不是复读机，根本是自闭啊。而且被直子捡到，也就是说上集警察把他追丢了？
 az1399727695：人脸十八变w
 wyghthy：错误的喀哚？
 collice：我觉得这没啥难理解的吧起码大面上
 细节另说了
 165796：原来要搞倒序插叙～终于看懂了点！开始觉得有趣了w
 echos翻译成共鸣者真违和我觉得这种取自古希腊神话里的最好都音译然后打个字幕注解简单解释下来源和意义…或者就翻译成回声也比这个好啊…
 感觉很多人提永生之酒…嗯我当年其实非常喜欢永生之酒，成田良悟的时间轴乱跳风格很对我电波。虽然这里确实倒也是用倒序和插叙手法但我觉得其实风格和效果完全不一样的…永生之酒的跳跃性营造出戏剧性和喜剧感，但是不吉波普不笑很明显不是那个方面的用意…通过这种方式把故事复杂化和深度化，更能让人眼前一亮。
 basertyu：2019版描写了早乙女正美和Manticore之间的奇妙情感，并且将Echoes和直子提升到了重要配角的位置而不是在回忆中一闪而过（虽然直子光速便当），观众更容易看清Echoes相关事件的全貌，角色的形象也更丰富了
 关于Echoes的复读机设定，其实Echoes不是没有语言理解能力，而是表达能力被人为限制了，不知道直子是怎样和Echoes交流的
 553855：比第一集要做得好一些。
 ackton：这种人物较多，故事叙述较为跳跃的动画看起来确实有点耗神，需要集中注意力。联想到了无头骑士异闻录和永生之酒。
 上集担心被杀的同学京子和“专家”末真一起放学回家，京子疑神疑鬼，末真刚安慰她人不是那么容易死的，结果雾间就从一边窜出来按倒了末真。画面给到正在吃人的百合原，身边站着早乙女，早乙女称其为曼提柯尔/蝎狮，希腊语中的食人魔，百合原原型是个白发男性，可以变为百合原外表。时间来到京子被按倒后，末真询问京子，京子说明了真相，初中的同学秋子和自己是同社团的，三个月前，秋子在部内发奇怪的药，表示吃了可以缓解考试压力，不久后有吃了药的朋友离家出走消失，最后秋子也消失了，只剩自己。雾间来找大家像刚才那样让大家忘了那药，京子认为雾间就是为此停课专门活动的。于是末真来找雾间，得知雾间的父亲就是那个自己喜欢的小说家雾间诚一，在雾间十岁时就去世了，现在雾间母亲再婚，雾间和没有血缘关系的弟弟一起生活。末真问雾间为什么要救京子，接着给到了当时的画面，雾间按着京子，称其曼提柯尔，还说Echoes也在找你，最后确定京子没有异常，是普通人，雾间离开。雾间表示具体细节与末真无关，自称有救世主情结，发生过一些事让自己放弃做普通人，接着雾间起身送末真回家，让末真不要拘泥于过去的事。第二天，雾间回学校上课了，早乙女和百合原观察着她。时间回到过去，早乙女某天放学来到空无一人的茶道部，这时白发男正在亲百合原，感到有人来了，躲起来偷袭早乙女，认为其看到了自己做的一切，要杀死他，认为复制一个男性的身体更方便，早乙女赶快表示二人可以合作，于是白发男放过早乙女，保持了百合原的外表。之后早乙女约同伴的秋子出来玩，正好是第一集那天，二人遇到等人宫下的竹田。早乙女下药放倒秋子，带给百合原，百合原通过亲吻把秋子变成自己的奴隶，秋子的脑细胞可以在无意识状态下制出麻药发给其他人，秋子用这能力给百合原带来更多人类。秋子短期还没什么异常，一切显得顺利，本来百合原还指望搞一堆奴隶抵抗捉自己的组织，但过了段时间秋子就成了行尸走肉，百合原也没有造出新的奴隶，只好通过吃把她们处理掉。秋子失踪后，雾间来询问过早乙女，手上拿着包烟，接着就被老师逮住了。百合原和早乙女知道了雾间似乎察觉到了什么，百合原要杀了她，但雾间父母是资本家，随意把她杀了很难瞒过去，二人在小房间争论时，纸木城进来了问Echoes在这吗，百合原暴起一掌杀死了纸木城。Echoes是百合原/白发男的原型，就是第一集不吉波普救助的那个，之后在路上乱晃被纸木城救助带到家里，纸木城来见雾间，寻求帮忙。他自称是从宇宙来调查人类的，本来他应该是化身普通人类来的，结果因失误进化过头，被人绑去实验，还制作出了复制品，被称为Echoes是因为他只会重复别人的话，不会表达，而以上这些信息是捡到Echoes的纸木城不知怎么了解的，也许是心灵相通。Echoes的复制品都是食人魔，杀了研究所的人逃出来，Echoes只是来确认人类是否温柔的，也许是认为自己要对食人魔负责所以在追他们。纸木城希望雾间帮自己找到复制品，告诉雾间Echoes现在在学校里躲着，雾间于是决定故意停课来完成此事。回到现在，早乙女安慰慌乱的百合原，让其吃了纸木城。雾间来见学校里躲着的Echoes，告诉其纸木城失踪了，但Echoes并不会说话。
 genggneg：啊，就这么细碎地硬跳跃，还有大量角色让人脸盲。可怜黄毛女了（挺有辨识度的）
 外星人/考验/食人魔/高中，有点好笑吧
 edmax6：突然正常叙事但又换了视角，看这个动画我好脸盲啊……反复回去确认这是谁
 fisherman：适当的闪回切换，电波系叙事风格喜欢
 688687：echos没有语言功能吧，进化程度高直接脑电波交流了，为啥称他复读
 linxuan：不是，人物复杂本来就难认，时间还乱序》
 775750：直子就这么死了，明明是好人啊
 稍微有点头绪了，要梳理一下时间线的话大概是：
 复制者找到早乙女并与他合谋->早乙女利用秋子（第一集开头）->直子发现共鸣者->把共鸣者安置在学校同时告诉凪->秋子被复制者杀害->凪停学，走之前顺便问早乙女关于秋子的事->复制者杀害直子->凪复学发现直子失踪，找到共鸣者。
 852511：世界系的缺陷，不小心就会让人觉得有些扯
 297208：原来是这种世界观吗？这算是比较经典的世界系作品吧。目前看不出作者想要传达什么
 
 Echoes、复制体曼提柯尔、早乙女、纸木城、竹田、不吉波普、末真、凪，出场人物有点多了啊，脑子有点乱

第3集
 rinran：也就这样了，好好的群像到动画就成了全体工具人，还是推荐补下小说。
 307891：早乙女正美就是那个我没能成为的我，连死去的方式都美得让我羡慕。
 第三话的水平又回升了，那估计后面还是比较稳的。
 337184：面对番茄酱，巍峨不动。也许，这就是镇静。
 
 手舞足蹈.gif
 calvino：该找人背锅了.jpg
 leins：最后那是水乃星香菜吧
  >>secretchief->leins：是的 最后cv表里面有这个名字
 aeyyxhyj：算是看懂了一点）
 433481：目前原作党表示改得好像有点崩。。人物都没有塑造起来。。
 286852：全程感叹班长的心理素质啊……
 299900：打戏飘（
  >>304246->299900：打戏像是双人尬舞
  >>no1xsyzy -> Rくん：“你们不要再打啦”
 392128：三集一个完整的小故事，这番比起永生之酒那样从头到尾一个长故事的蒙太奇对观众而言有看起来轻松不少
 打戏那个崩坏感应该是刻意追求的吧
 415373：最后变态正美呢？B站是不是删了20秒正美？
  >>392128->415373：他应该被激光烧成灰了吧，crunchyroll是23:40长度
  >>415373 -> Wz：正美喜欢雾间被拒绝就把雾间杀了还让别人变成雾间的样子来交往。这么变态的人只是被一瞬烧死，有些为雾间不平啊。直子的男友都亲手报仇了。
  >>392128 -> 阿啦亦哟：等一下那个吃人的是变成百合原美奈子吧？我不记得有变霧間啊
  >>woaibingguo -> Wz：这波成功了不就打算变了吗
  >>392128 -> paolino：我以为只是为了利用她那个「炎の魔女」的称号，这番的人物背景设定讲的太快了，看的时候完全没觉得正美还喜欢霧間
  >>ubisoft -> Wz：好像从动画里看不出喜不喜欢，我也是觉得他想利用雾间的特殊身份，因为原来那位是普通学生
 murochin：包装得很酷炫，但是再去看角色和剧情本身又不是特别有趣，看点都在叙事和音乐
 a_researcher：看完就感觉正美没交代啊原来是被烧死了
 正版的受害者
  >>283765->a_researcher：正版除了OP有圣光没有和谐啊，正美那里就是地上一摊灰，确实交代得不清楚
  >>a_researcher -> 無伝無語：我当初看完以为那一摊是共鸣者，看评论才知道是正美
  >>perfectime -> 無伝無語：OP都有和谐。。
  >>ubisoft -> 揪卡：当时正美直接推开食人者挡在激光发射的方向，然后激光就往太空发射了，然后下一个镜头地上就剩两个人了，接下来又特写了地上那一滩水，然后食人者就表现得很愤怒然后疯了。我觉得交代的还挺清楚的
 rescoins：眼镜听说是主要人物，但在这篇好像只是酱油...
 saberin：好看
 335255：这段动作戏是我看不懂还是真垃圾？好像这种场景的动作效果很厉害？？
 yahaha：这三集下来爽到啊，好看
 250499：一言难尽
 soranomethod：比老版的好看太多
 333067：有种微妙的感觉……也许该抽时间补下原作
 tttbbx：惊了，蘑菇竟然“借鉴”了这么多么
 外星人给地球人做测试的这个构思，让人想起大刘的乡村教师呀
 symphonicrain：第四章砍了。。。服了
 woaibingguo：这打戏有点飘。
 294627：这两天看了一堆制作上的臭鱼烂虾再看这集真是洗眼了。3集一事件的节奏美如画，或者说太对我胃口了。个人的1月最佳先颁给你了
 306693：既没有逼格，故事又不够精彩，事情倒是交代的差不多，但最多也就这样了
 ubisoft：全程都挺带感的。不过这一下子就完了不算太有趣啊，期待后面的展开。
 lhb5883：看着还行吧
 hentyclopedia：时间线又接回来了, 这叙事确实有无头的感觉
  >>lhb5883->hentyclopedia：但是没有无头精巧啊，无头线索比较明确
 stuart_lee：这种叙事方式看起来很爽
 kukomylove：打戏怎么感觉像在尬舞
  >>89687->kukomylove：有惯性的时候是这样的... 很多动画里角色可以瞬间减速，不过这样确实更美观就是了。
 gg_：你们不要再打了啦
 perfectime：原来Saotome被射死了啊 我就说后面咋没这个人了 
 Seiya好箭法
 273615：求求你们不要再打了
 从仓皇逃窜到一箭爆头，男友你的这个回马枪耍的真是刘畅
 nanayamisaki：如果是你鬼迷心窍的话，就让我打醒你！
 nana_tooru：“不过我也可以自由使用人类平日里无意识保留着的力量”
 怎么听起来这么像抑制力……
 art_forest：楼顶斗舞
 好看！
 感觉这一版的不吉波普既想形式搞得花哨点又怕观众看不懂，所以加了好多解说。
 athrun1120：Echoes 魔贯光杀炮! 
 
 叫土狼的都会用弓   
 
 不吉波普:劳资就是这个世界的抑止力
 
 風紀委員長黄金之风了  拯救世界的是你啊
 
 前两话男主还真是路人
 z704632506：其实美工刀轻划脖子损伤不会有这么大的……起码要用上手臂切
 432510：这就死了 展开神了(后头竟然活了，其他死了
 你们不要再打啦
 第一话还真是头尾 不吉波普：开始的结束，同时也是结束的开始哦
 真正的英雄藏在背后？
 165527：芒蒂格没死是老版的原创还是这里就没死？
 danzong：班长真可爱，我要厨班长
 334694：前半节奏快,观看还可以,后面有点迷......
 讲了一堆角色,一个大的单元故事,最后我没有喜欢的角色,甚至没有讨厌的角色,对剧情也没有太大的感觉,后面观望吧!
 396060：终于和前两级接上了但还是有点没看明白啊(逃
 纯动画党表示气氛依旧不错
 265925：最后干掉食人者时bgm响起来时鸡皮疙瘩都起来了。。小说之后第二次看更能感受到故事逻辑的融洽和角色那种活生生的非模板的感觉
 216493：可能因为前两话连着看的，这话看得没那么有劲
 239116：所以纸木城妹子和其他几个失踪的妹子就这么死了？？？失踪几个人都没人报警的吗，不是太懂，还有不得不佩服班长和弓箭小哥的心理素质啊，真强悍，如果我目睹的话怕是要留一辈子心理阴影了
 alvin_aries：这学校一下子少了这么多人还能照常上课也是奇葩。。 
 
 （小天使纸木城妹子。。。
  >>lhb5883->alvin_aries：毕竟霓虹塑料社会
 273934：这反派死的干净利落，一点都不拖泥带水，很爽。
 wakakap：欺负脸盲，直到看到割喉咙怪兽跳下来，我才发现这男的不是那个男的，该死的死了接下来终于不需要再区分了。。
 52462：这3集的故事还是比较完整的..脸也认得差不多了..那么那个小正太怎么刚才还跑的比车还快..一会就回来这么冷静的射爆食人魔的头了...是因为身边有大哥吗- -
 black_tea2333：还说男的怎么没了，原来直接变成灰了
 ygy21：挺好看的，展开还挺快的。是要做成围绕布及波普和雾间凪的单元剧吗，几集一个都市传说故事的那种？
 porepoem：作画警察，出动
 lilyurey：比起雾间这样的有能力的人，班长这样的普通人更令人钦佩啊
 vicpatrick0903：前三话一起看，第二话真的太违和了....到底为什么需要倒插叙....
 304246：大致的框架是勾画完了，但现在看来还是不知道后面要怎么把这个时间讲充实。担心变成迷作
 355338：班长的心理素质超强啊话说反派两个人也算是智商在线配合力在线了吧，早乙女死的时候还有点小感动？？？
 凹酱这声线……没睡醒吗
 reficul：即使这样也没停课，日本高中生水深火热
 spiritistz：才第三话就崩的连亲妈都不认得了...
  >>261276->spiritistz：具体指？
 sxx：三话闭合，いい最終回だった……有种当初看战斗司书的感觉
 35549：失踪了这么多人你们还能上课啊……反派男到底对多少妹子下手了，不过他推了把食人者可能是真爱。虽然他原本打算让食人者变成雾间然后xxoo的样子……不吉波普这是故意把最后一步交给别人了吧，让他报仇，虽然这人跑的时候真的是……相比心理素质报表的班长差远了。然后雾间到底有什么用？真没看出来有什么用，一瞬间就被秒了
 glazygalaxy：“你既然早就知道了，为什么现在才来啊”
 “老娘有date”
 theduke：非常提心吊胆屏息凝视认真地三集连看，感觉真是过瘾
 EP3完全被新刻敬这妹子圈粉，是和直子一起在echos面前展现人类有着不被审判毁灭价值的存在，直子的善良，刻的勇敢。是人类精神永恒的赞歌
 以及田中我错怪你了，这光速战逃原来是冲去拿屠魔装备
 不吉波普这关键时刻镇住全场，完美助攻让田中手刃仇敌还真是温柔
 早乙女这舍身救下曼提柯尔，这人物两集的描写，因雾间那边以普通人为由拒接黑化，粉身碎骨救魔物完成情感升华！？只能说佩服某种意义上是条真汉子
 
 雾间凪这生死边缘徘徊从高等生物获得生命能力，由此也从一个比较中二的普通人，变成真正意义上有能力实现自己弥赛亚情节的人了吧。总觉得有点像是两仪式珈蓝之洞章节获得直死之魔眼的际遇
 三集一个篇章，开始即是结束，结束即是开始，是来自香菜的宣战布告
 啊啊啊直子啊啊啊，或许在我们不知道的时候世界一次次被拯救，而我们也失去了向那些无声的英雄们道谢的机会。。。
 azure_sf：看完三集了，总觉得有点微妙
 craitch：一集比一集掉价咋回事啊……
 huansyc：重看了一遍前三话，极其舒适
 kzsdjak：所以雾间只是普通人嘛。一脸淡定地亲手追查这种奇异之事，我还以为会有战斗能力呢。这不白给吗……
  >>165796->kzsdjak：雾间体术不是挺了得嘛
 446263：说真的故事其实挺一般的，不过考虑到这是第一个吃螃蟹的作品所以还是挺牛逼的
 
 作者是法政毕业，稍微有点文笔的轻小说作家好像学历都还不错，不像现在人均轻小说家
 216553：原来第一集一闪而过的断肢美少女就是竹达
 jabberwocky：三话串起来故事看得就舒服了，好在是补番看的，是追番不得急死。不过剧情本质上来说也还是都市怪谈类的展开，部分人物感觉也没塑造完善。
 变态男为啥跟别人欠他一百万那样要跟食人魔合作杀人？
 食人魔明明是个复制体反而比本体更懂普通话而且还有各种感情？
 共鸣者被抓去做实验然后搞出一堆问题后面会细说么，还有这一炮信号弹应该还有后续剧情吧。
 collice：我对普通人不感兴趣
 randog：认真看了一遍确实是精巧的故事，节奏上也没有出问题，比如这集的“审判”的后谈就恰到好处，背景音乐的轻快电音也是绝了，竟如此搭配，虽然动不动地出现奇怪的脸和动作哈哈哈
 283154：做出这种玩意儿madhouse心不会痛吗
 592541：前三集一起补真的过瘾，虽然实在有点认不清人，但这有趣的叙事顺序和展开让人赞叹，路人塑造其实也很饱满，就是信息量太大脑壳疼
 458201：之前那一版的疑惑全解开了
 maromi：一般般的故事
 ackton：本来还想说三集定律，为了留住观众在这集把前面串起来，将整个故事讲完，但是看了每集的标题后发现原来就是故意这么设计的，整部片分几个小故事，每个故事单独用几集的篇幅，大概算是物语模式吧。据说原作是都市奇幻悬疑类小说的鼻祖之一，剧情上还是挺厉害的。这片的人设虽然近看各人物特征明显，但是远看的话，一个个都是现实中常见的发型发色，衣服也都是深色校服，有点难以区分，前两集一闪而过的被杀的女孩到这集才发现是雾间和百合原/食人魔，当时还以为是路人，如果像光之美少女那样每个人都是色彩鲜艳独特的话，辨识度就大大提升了，当然如果这么做就不符合这片悬疑的基调了。
 纸木城一年级的小男友田中是弓道部的，他无法联系上纸木城，不吉波普出现在田中身边，告诉他弓道之美会在真实的形态与善良的心合为一体时表现出来。田中来问纸木城班班长敬，敬也不知道纸木城怎么了。敬在老师办公室听说纸木城几天没回家了，之后又与田中对话，得知纸木城父母正在离婚，家里没人。田中担心纸木城，一旁的早乙女听了这话凑过来表示可以去问纸木城的朋友雾间。三人一起找雾间，雾间虽然来了学校但并没有来上课，找不到。田中问早乙女为什么这么了解雾间，他表示自己之前被雾间甩了。放学了，敬接受早乙女的提议通过广播呼叫雾间来广播室，没人来，正准备二次呼叫时，电闸跳了，一片漆黑中，雾间冲了进来放倒三人。雾间听到广播时虽然知道可能是陷阱，但还是告诉Echoes自己坚持要去，不然他们就逃了。三人醒来后发现自己手被绑着，雾间和Echoes就在眼前，雾间确认三人没有异常准备放三人走，敬想让雾间说清楚到底发生什么事了，我们也在找纸木城，但雾间拒绝回答，只是说普通人是没法解决这问题的，只有自己这样特殊的人才行。早乙女回忆起当初自己向雾间告白，雾间拒绝自己，表示你这普通人与我扯上联系会惹麻烦的。五人一起向校外走去，田中和敬还是想搞清真相，这时早乙女认为自己优势很大，开始操作了，表示当初被你甩了也挺好，现在在自己看来你才是普通人，你们是我们的敌人，接着拿水笔戳在Echoes身上，百合原/曼提柯尔从埋伏的楼上跳下与Echoes缠斗，早乙女迅速用小刀割破雾间脖子，雾间无力地倒在地上，被Echoes抱着逃跑，曼提柯尔追上去。田中吓破了胆逃跑，敬还算冷静，早乙女有点爱上了杀人的感觉，面对眼前的敬步步紧逼，顺便坦白了最近失踪的人都是被吃了。Echoes这边因为水笔中下了毒，能力变弱很多，被曼提柯尔打趴下，敬扶着Echoes，曼提柯尔表示自己准备之后换成雾间的外表，这样既方便又可以满足早乙女，还要把敬变成没有灵魂的奴隶。曼提柯尔评价人类很愚蠢，敬大骂二人是恶魔，表示今天自己可能死在这里，但之后肯定会有其他人继续追击你们的。Echoes看着身边的敬，又想起纸木城，终于做出了对人类的善恶判断，用手指发射光线向宇宙汇报，早乙女看情况不对推开了曼提柯尔，自己被光线射中变成粉末。曼提柯尔愤怒的要杀死二人，这时不吉波普出现了，用蜘蛛网状的东西把曼提柯尔束缚在空中，不吉波普表示这是人类在平时无意识时保存下的能量。接着，之前逃跑的田中拿着弓箭回来了，回想起不吉波普之前的话，一箭射穿曼提柯尔的头。雾间醒了过来，原来Echoes这么弱不只是因为被下毒，而是他把自己的生命分给了雾间，不吉波普称雾间为火之魔女。最后，回归平静，田中为纸木城向雾间和敬道谢。雾间告诉敬之前纸木城告诉自己的话，Echoes是来确定人类善恶进而确定是否要毁灭人类的，某种程度上是纸木城与Echoes的相遇拯救了人类。敬问雾间不吉波普是怎么想的，雾间指着身后的宫下说不如问问本人，接着就是连到第一集结尾，雾间与宫下握手。最后不吉波普留下一句话，开始的结束也是结束的开始，画面上一个女孩从楼顶跳下。
  >>genggneg->ackton：最后的话应该是新角色香菜说的
 418314：故事普通
 但是能圓回來挺有意思的
 660831：总算看懂了
 edmax6：啊？圆回来了，还行
 688687：这段全靠乱序撑起来，这要顺序就是个简单的怪异没打过对面被反杀的故事
 不看评论我都不知道怪异男被杀了，我以为是echo飞了，本来怪异女杀echo能吸收本体升级，现在echo飞走了才急，那段怪异男被烧成灰表现的太不清晰了
 chianglcx：完全脸盲
 linxuan：还以为认识的人要死完了，感恩
 871138：这三集看下来好爽啊，不过我还以为反派要演一季呢，怎么这么快就下线了？永生之酒：看来和我是同类型的替身呢
 775750：果然是三集连着看才好看，最后看到跟第一话结尾接起来真的绝了。早乙女好似
 yuki795966：我z啊，这多线看得和无头一样的爽
 297208：感觉多少看明白了。话说这个故事也结束了吧。那看起来本剧就是多个事件的合集？
 
 故事本身感觉没什么太多好说的，一般般的故事。叙事方式有点玄乎，但除了提升理解难度，暂时并未看出有什么优点
 
 早乙女舍己救人那段感觉有点惊讶，看来他是真的爱上了魔物，不只是简单的中二或者黑化
 
 火之魔女是什么？雾间凪和不吉波普是怎么认识的？
 
 最后可以说是纸木城拯救了世界吧？虽然有点扯，但世界系作品不就是这样子的嘛

第4集
 401005：woc，川尻
 rinran：序章＋第一章，意外地没有跳视角所以好看了点，有原作的味道了；飞鸟井确认制作亲儿子。
 aeyyxhyj：呜。
 dantesawake：提前把结局放出来有点不适应啊，原作叙事就是这个调调吗
  >>453745->dantesawake：并不是结局 透子跳楼是这个故事的开始
  >>dantesawake -> 好吧：最后那个小宫和不吉波普在楼顶那段不是结局吗
 415373：知道你能看到人内心的缺陷，但这就是你老盯着妹子胸部看的理由？
 倒叙多了很烦啊。
 imaginator -> image ntr
 woaibingguo：我寻思这个是顺叙吧，无非是一开始对话神棍了点就保持点这种神秘感就挺好的。
 leins：又疯了一个...飞鸟井为啥疯掉了 还是一直是疯的ry
 织机绮这条线是咋回事 啊 好急啊
 saberin：雪中空中漫步好评
 396123：这集cast里
 仲代佐和子----渡部纱弓 
 是哪个人物
  >>368072->396123：第一个找老师相谈的那个胖胖的女学生吧
  （第二个找老师的只有几句台词的大概是cast里的“女生徒”？）
  >>396123 -> 我是一个茄子：第一个找老师相谈的那个胖胖的女学生吧
 294627：一如既往的好看。
 我发现这番选的声优和角色契合度绝了！凹酱自不用说，这集香菜和细谷表现的都很棒啊
  >>chr->294627：香菜在黑化角色的道路上越走越远[b38]（不过表现力真的好赞
 perfectime：shin sekai no kami
 a_researcher：做实验难道是拆东花补西叶？
 
 幻想者的目的是啥想不出来，绝对邪恶不存在的吧
 crest：那个是境界式吧
 athrun1120：計画通り
 332395：看完前三打算要弃了，这一集开始变得好看
 ben1222：感觉有不少和空之境界里相近的东西...
 35549：幻想者能力这么强的吗，感觉是控制情感之类的。。。每个故事都有个黑化的啊
 kukomylove：真tm潮然鹅我什么也没看懂。。。
 art_forest：这个幻想者怎么抓啊，只有意识在转移，怎么找到本体呢...
 265925：空境到底从这部作品里汲取了多少灵感。。
  >>arimayukino->265925：同期连载的小说，很难说是谁借鉴了谁吧。
 gg_：俯瞰风景……
 405942：看完这集确实感觉像空境了，一个一个异能者的出场，怪异扭曲的人格
 影响了蘑菇，西尾不是吹的啊
 ygy21：如果说不吉波普是死神且只杀该杀的人的话，那这个水乃星透子才是真正在人耳边低语的恶魔了？
 theduke：艾玛这天台，你们都这么爱过来俯瞰风景的么
 只能说不愧是号称影响了蘑菇西尾时雨泽一票我们这代ACGer熟悉作家的幻之作品了
 幻想者和飞鸟井的能力都过于imba这是要引来世界抑制力吧
 这片CV阵容真是豪华，新章细谷和香菜领衔敌对势力，还有阿澄太太
 这把健全的人心比喻成花茎根真是值得咀嚼，想想这操纵人心的能力命中注定要搞事啊
 飞鸟老师入魔后看着就想起了月神夜，蛮像的
 虽然这里完全算是被幻想者钓鱼执法给拐了进去
 我是这个世界的敌人，艾玛幻想者你我懂都是世界的错
 敲碗，难受，果然这片正确姿势是屯三集一口闷
 reika：我是谁我在哪我刚看了个啥？
 52462：..真的很棒,这作品 超越年代的感觉
 q3502221：也就这样了，演出也没什么正面效果。所以还是全员精神病套路咯。
 lalalalalala：还是挺好看的
 craitch：资金情况这么困厄吗……《空の境界》里的影子。
 432510：打击毒品贩子？好像也不倒述了
 被救的女孩子怎么感觉这么冷淡
 放弃看懂了
 ananke：你们想到的是俯瞰风景
 
 而我第一个想到的是
 “你们这些卧底可真有意思,总是喜欢在天台见面。”
 
 然后才想到巫条雾绘。。。
 arimayukino：妈呀川尻善昭
 kzsdjak：这……怎么就入伙了啊？
 dgzxv：kksk
 judyjudyjjj：金的修正棒，其他没了
 collice：老师的转变没有过渡吗
 165796：幻想者怎么就让飞鸟井入魔了…
 553855：完全没看出川尻善昭的分镜厉害在哪……倒是看下来闷死了……
 ackton：这集联想到空之境界了。
 开始新的故事了，开头不吉波普在楼顶与上集结尾要跳楼的透子对话。不吉波普表示像你这样的存在雾间诚一会称之为幻想者。透子常说一句话“飞鸟有从空中落下之时，四月也有下雪之时”。透子也是个怪异，跳下楼后又出现在不吉波普身旁，对她说自己离落地还有一段时间，这段时间里你能找到我吗。之后透子消失。飞鸟井仁是个美术老师，时常与学生交流给她们做心理辅导。飞鸟井生来就有看透别人内心缺陷的能力，对方的内心在飞鸟井眼里是一朵花，每个人的花状态有所不同，欠缺的地方有所不同，飞鸟井就用言语补全它们，不过飞鸟井不知道自己内心的缺陷。这天飞鸟井又与一个学生交流，对方表示晚上做梦会感到有个人站在自己面前，梦里还出现“四月也会下雪”这句话。晚上飞鸟井回家，路上看到有人要跳楼，结果发现只有自己能看到，这人就是透子，她飘在空中，表示自己理解飞鸟井的心情，自己能看见别人的死，或者说是生命耗尽时瞬间产生的能量体。透子有操纵死亡的可能性，由此创造新世界就是自己的使命，透子自称是这世界的敌人，是春天里寒冷的四月飞雪。飞鸟井回家与隔壁邻居学生一起吃晚饭，飞鸟井看出对方是个善良的孩子，但内心的花连花苞都没有。本来二人聊得好好的，突然对方似乎是被透子附身了，引导飞鸟井做些什么有关人心缺陷的事。邻居通过亲吻让飞鸟井看到了未来，飞鸟井似乎在乱杀，飞鸟井有能力做到这样的事，但是做不做取决于自己。之后邻居又恢复正常了，不知道发生了什么。之后飞鸟井面对学生的谈话有些心不在焉，忘不了幻想者透子。又一天晚上，飞鸟井在警局被调查，飞鸟井当天遇到了自己的学生今崎，今崎本来是个好学生，不知怎么沾上了毒品，警察认为可能是家庭原因。这天晚上今崎把飞鸟井叫过来持刀抢劫，飞鸟井试图用对话说服对方，这时今崎被透子附身了。今崎缺钱，被控制后参与贩毒，警察也早盯上了她。透子表示今崎也就活一个月了，等着她的就是寂寞的死亡，但如果是飞鸟井的话还有可以做的事。接着今崎挥刀自杀，飞鸟井按着她的脖子无果，之后就是警察来处理了。飞鸟井没有问题，警察让他回去，因为今崎死去的表情很平静，就像心中的尖刺都掉了一样，问飞鸟井有没有对她说什么，飞鸟井表示没说什么。飞鸟井离开后，露出了计划通般的神情。之后的飞鸟井像是变了个人，在小巷里遇到三个混混威胁一个男生交出他背后的女生，飞鸟井拦住三人，让这男生和女生逃跑。飞鸟井像是有超能力般迅速定住两个混混，表示这没有伤害到他们反而是让他们获得幸福了，飞鸟井还与看不见的透子对话。晚上，不吉波普在楼顶话疗说服了准备跳楼的小宫，小宫与透子是朋友，透子生前常说这世界其实没有什么规则，小宫被透子吸引也想自杀去她那个世界（联想到魍魉之匣）。不吉波普告诉小宫你这样到不了透子的世界，因为自己也不知透子在哪个世界，透子是自己杀的，她是世界的敌人。不吉波普表示不准备杀小宫，没有价值。最后不吉波普发现幻想者还是在继续。
 genggneg：你们讲话好神棍，而演出很朴素
 418314：迷人的敘事節奏
 688687：莱纳
 走出警察局偷笑起来了， 那他对死亡女生、浮空女子的回忆可信吗？
 linxuan：不是，换人了，重新记？
 775750：老师怎么就入伙了，好突然
 感觉老师笑起来像夜神月草
 yuki795966：我勒个夜神月，真的幻视了啊
 297208：感觉比第一个故事强一点
 
 飞鸟井出警局那个表情怎么那么像夜神月
 
 透子是什么存在？感觉有点看不明白

第5集
 aeyyxhyj：呜呜。。 这集我还是理解了
 rinran：不吉波普:我又帅了一回。
 藤花:我又被你们一笔带过了
 rescoins：八代拓和市之濑，隔壁辉夜大小姐片场真妃界到柏木男友的if线kana?
 art_forest：前半集我tm是在看什么白学大戏吗
 话说这位安能同学真的算是因祸得福，连性向都能改的吗
 这里出现的势力就更加复杂了，合成人，幻想者以及被幻想者引诱的老师，不知道后面会怎么发展。
  >>a_researcher->art_forest：得福可不敢乱说，会被打的
  >>lostanother->art_forest：哪里说性向改了，这只是单方面被表白啊
 symphonicrain：动画太丢人了
  >>rinran->symphonicrain：叙事稍稍好了点，可还是菜啊
 429808：还好，可以接受
 ipcjs：一来一回扳直了一个gay佬
 286852：我到底看了什么哇
 perfectime：一见如故。。
 a_researcher：想起了之前飞鸟幻觉中的所谓使命
 就是这个吧？拿红色的手掌改变人的性向
  >>hexsix->a_researcher：光看你的描述还以为安能被红色手掌做了什么不可描述的事、
  >>a_researcher -> ฅ喵小六ฅ：飞鸟：恢复出厂设置
 kentholmes：安能直接就被扳直了
 hentyclopedia：杨教授的电击疗法能治疗网瘾、叛逆、厌学、同性恋诚不欺我
 athrun1120：いつもすげー目で睨んでるな(野獣の眼光)
 35549：看样子这故事比想象中复杂点……一个基佬被扳直了还走向了人生巅峰。剩下的感觉正邪未知啊。老师尤其如此
 mwlls：这种展开也太好笑了吧。
 307891：出现了！一个破鞋！一个基佬！好作品不能缺少的元素。
 chazier：gay佬改造机构
 leins：......
 saberin：视角总在变。。。
 294627：那个胖子把我吓了一跳
 165527：看了漫画发现药店：安能的人设给了正树，然后随便给安能画了张脸。另外，女主没料。
 reficul：胖子你也太弱了（
 izumo：这回我好像看懂了
 433914：这集不错，改观了
 216493：居然有六集，我还以为下集就结束呢，看来还是挺复杂的
 415373：不吉波普：穿裙子飞来飞去好舒爽
 ygy21：不及波普到底在对付几个或者说几种敌人
 179593：被男同学失去感情那段虐到了……
 432510：这个设定emmm意外的没什么感觉
 电到麻痹？
 竟然有六集
 q3502221：很有时代感了
 craitch：恶心肥佬，滚呜哇。这片如果有多点资源应该好看许多。
 ananke：然而其实并没有掰直
 安能之后一直觉得自己失去了什么却又想不起来
 后面末真视角还有出场（动画不删的话）
 ===========================================
 好比多年后再次遇到初次心动的对象，比起对方已经找到归宿而自己仍无法放下，更痛苦的是自己似乎连初次心动的感觉都回忆不起来了，明明是如此重要。
 52462：觉得挺好的啊..小说更优秀吗..有点想看了..
 65080：这集剧情也太有意思了
 a582977826：突然gay起来···
 阿肥让人瞬间想到不和谐的展开
 kzsdjak：出现个画风不太一样的恶役。
 飞鸟井老师帮安能逃离了控制，但那三个打架的同学不知道是什么变化……看来飞鸟井老师不是彻底黑掉。
 216553：浅上藤乃&heartcatch
 一见钟情&一见如故
 collice：我还以为又要来一个sern
 246536：织机是臂力过人还是故意穿着一撕就烂的衣服
 rog_defwang：她有点可爱
 zhksoul：突然gay佬太草了。主（被）动投怀送抱人。
 basertyu：完了我又懵逼了，00版没这篇啊
 ackton：这集才发现原来上集飞鸟井救的男孩是雾间的弟弟谷口正树。
 正树与上集保护的女孩织机大约是在交往，当时是二人初见，两人都是15岁，织机是个很神秘的人（联想到非常偶像key）。正树为了在日本读高中，从柬埔寨回到日本，转学到现在这个初中，没能完全融入班级。正树尽量扮演一个好人，结果吸引了班上女生的注意，男生们对他感到不满。这天正树被三个男同学包围，三人用拳头教育正树，正树练过，为避免影响升学准备挨几拳就算结束的，结果一旁织机突然出现，问三人为什么要这么做，三人表示正树总是四处勾搭女人，织机出人意料的说你们生气就是因为性需求不满吧，接着撕开自己的衣服，表示可以让三人上。正树赶快过来护住织机，接着就是连到上集剧情，飞鸟井过来救了二人。正树带织机到安全地方，自己准备返回确认情况，飞鸟井已经解决了三人，告诉正树这个女孩与外表相反，内心很不安定。这就是正树与织机的相遇，织机以为正树讨厌自己，因为他之前瞪了自己，而织机不能被别人讨厌，所以选择来救正树，正树否认自己讨厌织机。正树对织机一见钟情了，之后约织机一起来水族馆，排队时给她买了汉堡，在汉堡店里遇到一个同学。织机显得非常直球主动，与正树亲密接触。织机表示自己没有讨厌的资格。之后正树与织机经常见面，大约是在交往吧，织机似乎没有家人，还没有确定报考学校，之后告诉正树自己准备报考深阳学院。接着来到正树的“男同”学视角，安能在正树刚转学过来时，就对他一见钟情了，想与他做朋友。不过安能不会表达，他还装着讨厌正树，找他茬，正树被三人群殴那天，安能就躲在墙角后，被飞鸟井吓跑。之后正树与织机认识了，安能还跟踪二人，嫉妒织机，跟踪调查织机，得知她是个表面乖巧但是只要去求她就会让你干的女孩（怎么市之濑加那都是这种怪角色，还有这个设定也挺熟悉的，不知是不是我奇怪的作品看多了）。这天晚上，安能在织机楼下用望远镜观察，织机自言自语，自己没有喜欢别人的资格。安能被一个胖子发现，按在电线杆上电击。安能被胖子洗脑控制了，成了没有感情的机器人，被命令考上深阳学院等待命令，胖子称安能为统和机构的仆人。之后安能就像变了个人，努力学习，成绩飞升，达到了深阳学院的要求，同时安能渐渐得到了女生的喜欢。这天安能在鞋柜收到情书，不过马上就被胖子清除了相关记忆，避免感情波动。一切看似稳定，没想到安能这天复习时看到了墙上飞鸟井画的画“四月飞雪”，内心感动，飞鸟井出现表示你已经没救了，心灵被统和机构控制了，接着一拳上来改造了安能的内心，保证会让安能内心的痛苦在四月飞雪之时被白雪覆盖。安能醒来后似乎恢复了正常，接着发现包里有封信。安能根据信来到指定地点，遇到一个不吉波普伪装的女生，女生推开安能，胖子从天而降，问安能是什么时候脱离了控制的，明明信的记忆都已经删除了。胖子准备再次控制安能，这时不吉波普出现了，用绳子与胖子战斗。不吉波普本来是在追幻想者，不想管统和机构的合成人小喽啰的，但是既然出现受害者就不能不管了。不吉波普吊打对面，胖子跳楼跑了，安能被救下，不吉波普给了安能真正的情书，不吉波普对安能怎么摆脱支配感兴趣但是没找到什么线索。这年的春天，安能考上了深阳学院。正树约织机出门，织机在公园里遇到胖子，胖子称其为卡米尔，问她在这干什么。
 421971：越看越上头
 inchei：突然基佬绷不住了
 genggneg：织机是弗洛伊德信徒，多猛的力量才能撕开衣服
 有点故作复杂、故作深沉，没有可笑，不过一些些中二好笑啦
 ank：不急波普的钢丝啥材质，外星材质，高空吊个人压力不得疼死。
 418314：被改變性向
 從此登上人生巔峰
 原來老師救了他擺脫控制啊
 748420：我靠，男同！而且一眼杂鱼
 linxuan：阵营复杂
 775750：好恶心的大叔
 安能说出「一见钟情」的时候差点笑死，两个一见钟情放一块好有喜感（）接近方式好拧巴啊草，最后居然还掰直了
 852511：两个一见钟情放在一起是想笑死我吗
 yuki795966：听到那个男的说“一见钟情”我直接坐起来了，太难蚌了
 297208：出现了新势力，统和机构。看来织机绮也是被控制的人，难怪行为这么诡异
 
 安能貌似是因祸得福，同时得到了飞鸟井和不吉波普的帮助
 
 前半段跟白学一样，只不过其中还有男同有点难绷不过安能在电击洗脑之后好像性取向改变了？亦或是飞鸟井改变的？
 
 飞鸟井现在感觉亦邪亦正的样子，还不知道其目的是什么

第6集
 rinran：修正最好的一集，前面都是什么丢人玩意）
 401005：一直外包一直爽
 aeyyxhyj：还行
 ipcjs：看蒙了
 286852：怎么感觉越来越离奇了
 429808：这集看得有点不舒服啊，开头那一段本来能够加强织机、正树和YYX的形象的，结果做成那个样子，还有经费省的有点多了。前两集观感上去了，这集又降了下来，看下一集有无爆点了
 igaryhe：晕，我看了啥
 335568：怎么我觉得一集比一集好看Orz
 
 美术老师、boogiepop本体的内容都有所前进，文学妹子本集很活跃，形象也丰满了起来，她和短发女友两个人的故事线在这集里面交叉推进，结构看似混乱实则紧密。
 
 天台和公园来回切的那段，特别有意思，老生常谈的青春时期的自毁倾向，因爱求死的心理等，对白质朴但有思考空间，开始对vs幻想者这个标题有些轮廓了。
 
 喜欢凹酱人格切换的那段分镜，和文学妹来往有些意外但又其实合乎其人格情理
 
 嗑药妹的自杀，写书的学姐父亲，被强行扳直的男生，还有好多伏线，6集就能有这么铺排好这么多内容，个人觉得还是挺有水平的
 
 总之，又要等一个星期才有新药，我要死了
  >>313759->335568：分析的挺好的，我也觉得这部越来越精彩了
 perfectime：你tm画个点打个圣光行不
 感觉在听天书
 273934：站桩输出
 a_researcher：人类补全之手
 
 还是没有明白幻想者的目的和飞鸟的终极使命
 但是懒得想之前幻想者说的啥了
 art_forest：正树很能打啊，可惜敌不过杨教授电疗
 看来小老弟并没有完全被矫正，还有后遗症啊
 末真在天台上说的那段话我tm是基本没听懂，这说的还是人话吗不过最后还是明白她说的主旨是啥了：人本身对自己和世界的认知、常识是有局限和偏见的，因此人容易活在被自身所禁锢的牢笼中，想要自由的活下去，必须要和自身产生的偏执想法进行斗争，这样。
 alexzyf：smjb。。。。
 单纯觉得原作有点意思看着玩玩了  水平大跳水了已经
 athrun1120：失去了重要的东西  基情(
 405942：急需要下一集来填这一集的内容
 307891：水平又掉了，这事有必要六集吗？三话合起来没什么实质意义的信息量，人物的描绘在当年或许比较新颖，现在来说就有点太普通了。
 35549：为什么要脱衣服。。。靠凹酱声音来区分人格了，凹酱NB
 446271：这集最后讲了什么我完全看不懂
 话说这几集信息量明显不如前三集了吧，节奏放缓了我还觉得越来越好看了
 虽然每过一周打开新的一集几分钟后我都要回去上集回顾
 kukomylove：统和机构的那个人造人大叔也是傻，多电几个人控制住不是更方便，非要和织机过不去，这种只会暴力的反派很low，太掉档次了
 
 正树前面还被电疗呢怎么屏幕一黑再开场就躺到织机腿上了。。。
 
 不吉波普不就是藤花的第二超能人格么，怎么快被整成都市传说了。上一章是杀人鬼，这一章又是死神
 
 这集的bgm依然是各种转场骤停，不仅诡异，也对几条交织的故事线创造必要的割裂感，避免“糊成一团”的尴尬
  >>ubisoft->kukomylove：根据前一集的内容，电疗有修改记忆的功能啊，应该是让他忘记了打斗这段
  >>kukomylove -> Ubisoft：沃日，原来如此！
 165527：想要闪耀着和什么抗战找布基波普，想要轻松地不去抗争就找imaginator，所以飞鸟井算是继承了imaginator？
 52462：...这集看的有点晕.
 q3502221：川尻也不行了啊，虽然锅估计不在他，整集能够看到演出的地方只有一个。
 说实话这种站桩废话流其实挺我流的，但是这动画做出来真实惨不忍睹。
 ygy21：前几集感觉看懂了，现在又看不懂了，现在动画想讲个让人看得懂的故事有这么难吗
 216493：我觉得这集本身的内容讲得挺清楚的，就是和两集的联系不是很多
 lalalalalala：本来以为三集一个所以攒了一会儿才看的，结果还是断在中间了
 bb的有点多，虽然大概知道在讲啥但实在说不上有趣
 294627：这集卡在中间有点难受，期待下周展开
 craitch：ブギ—ポップ：我怎么躺枪了？
 432510：楪祈？王之力？
 只要活着就会有好事发生的
 犯罪心理也包括研究自杀者的心理的嘛
 这集好像很顺虽然剧情忘得差不了
 上话估计倒序了你们这些大作都喜欢搞这一套的吗
 az1399727695：已经没什么好怕了.jpeg
 kzsdjak：你也要当不吉波普。
 脱衣服是为个啥？你要擦边球不如放点织机被“抱”的镜头。（根据恶役胖子的话，那传言应该是真的。）
 447777：大概理解了点剧情脉络 但还是感觉 我tm到底看了个啥
 saberin：没看懂，懒得琢磨了
 collice：时间线还是乱的哎
 165796：感觉这集人物脸变精致了 给织机的经费足啊
 553855：这人设区分度真的太低了吧，彻底脸盲了。。。
 592541：感谢哔站热评解释
 ackton：这集不知是不是我看的过程中中断了几次，相比前几集感觉信息量不是很大但又不确定具体发生了什么。
 胖子让织机快点和男友做，接着掐着她脖子要求她专注于主线任务，即调查不吉波普，正树跑来看到这一幕，与胖子打了起来。胖子名为spooky e，e是electric的e，正树虽然身手矫健，但面对防御超强的胖子毫无办法，直接被电倒。正树醒来发现自己躺在织机腿上，不记得发生了什么，接着正树想起是来织机庆祝的，表示自己什么都可以做，于是织机让正树帮忙收集在附近女生中流行的死神不吉波普传闻的相关信息，接着织机又问正树能不能变成不吉波普，不吉波普与其说是死神，更多的是助人为乐，认为正树很适合，正树虽然不怎么明白，但还是答应了会扮演不吉波普。宫下和末真在一起学习，墙上挂着飞鸟井的那幅画。飞鸟井的邻居，也是他的表妹衣川，从京子（被雾间按倒那个）那认识了末真，这时进来希望与末真交流。不吉波普上线，她识趣的出门留下末真与衣川单独对话。衣川表示表哥飞鸟井最近很奇怪，本来因为善良总是烦恼的他突然不烦恼了，晚上也不回家，第二天回来时衣服上还有疑似血迹。飞鸟井的父亲也以一种奇怪状态死去了。末真对此事很感兴趣，决定帮忙。末真潜伏进飞鸟井办公室，在里面发现了老师画的透子画像，而透子之前自杀了。接着飞鸟井带两个女同学进来，在二人自愿的情况下，飞鸟井向赤裸上身的二人发功，室内一片红光，两个同学出门时说“我们已经什么都不怕了，甚至可以现在就为老师改变世界”，躲在一边看到这一切的末真不敢相信自己的眼睛。之后一天，末真和宫下一起来学校准备调查自杀事件，正好这天是新生说明会，（这才发现主角们所在的学校就是深阳学园），宫下看到了班长敬也在学校，转身就走了。末真从敬那得知，宫下男友竹田甩了敬，竹田志愿设计专业，敬表示自己知道宫下的真实身份。这时考上深阳的安能和一女生也来了，安能总感觉自己失去了很重要的东西，但不知是什么，安能无意识的落泪了，敬于是带他去医务室。末真由此再次感到青春期真是多愁善感而脆弱。末真来到楼顶，正好看到织机站在边缘，末真于是开始给织机做心理辅导，让她不要自杀。织机从前辈那认识末真，问末真不吉波普的信息，末真认为这是守护青春期不安定的心灵而存在的东西。织机又描述了自己的恋爱问题，认为自己这样下去会被对方讨厌，而自己不能被他人讨厌，这是自己存在的根本，末真告诉织机想不被人讨厌的活下去是不可能的，当你有这种想法时就已经会被人讨厌了。末真引用雾间的话，确实存在什么东西让人觉得自己非这样不可，如果人生中存在某种价值，那它必存在于与那东西的战斗中，与会代替自己思考的幻想者决斗。人们以超乎自己想象的程度被常识束缚，既然被束缚就应解脱出来。末真鼓励织机抗争，在那之后再死也不迟，于是织机下了决心就算对面是不吉波普也要与之战斗。
 genggneg：你们都不具有简单化的思考回路，且互相认识啊
 linxuan：还有三角关系啊。
 认识的角色出场了，真好。
 852511：看不懂思密达～
 yuki795966：不会是忘掉了对正树的感情而哭的吧，安能你这家伙...追求不被讨厌的人，本身就很引人讨厌呢。文戏部分的场景来回闪烁，搭配淡淡的bgm，很有趣~这心理老师已经彻底王之力了，合着imaginator让他看到的未来就是他之前极力逃避的未来？
 297208：有点草蛇灰线的感觉了，人物互相连结，深阳学园成为主舞台，各路角色都在学园里了，有点身边即世界的意味，当然这也是世界系作品的经典设置了
 
 对于作者借人物之口说出的议题，目前还不好做具体的评判，但是大概和无病呻吟之类的是不一样的，感觉还是有点意思

第7集
 ananke：即使抱着疑问怀着不安也继续选择无言地付出，真爱
 aeyyxhyj：呜呜呜。。。 这。。
 rinran：水准回升了不少，演出也在线，几处机位和构图值得留意，厉害新人啊。
  >>273934->rinran：记得还有一个是两人在桥下争吵要不要继续当布吉波普，然后一人在阴影中，一人在阳光下
 secretchief：这对男女看着真舒服
 286852：什么时候快来个小高潮啊
 335568：这身也很适合你啊衣川大小姐（白金卡恰柠檬（声优好评
 等等，实验一次都没成功也就是说...?!
 没有凹酱
 307891：剧情展开真的有点慢了，这几话节奏过于平淡。
 ubisoft：一脸懵逼，等后面解释吧
 hentyclopedia：衣川大小姐气场变攻了以后帅气度爆表
 不知道那句两腿之间没有东西是什么意思
  >>189973->hentyclopedia：就是人造人没有生殖器吧。
  >>perfectime -> NO·傲娇控：他要播种吗 ?
 perfectime：我眩晕了
 a_researcher：希望最后的结局能对得起这么长的铺垫和展开吧
 q3502221：演出还行吧，至少在把握角色感情的方面还可以。但是依然垃圾。我也是服了，第一卷删改成啥样了，这卷直接白开水。一看系构，原来是一拳和ACCA，哭了。以后可以见到他绕道走了。
 215131：有点眼花缭乱了，而且感觉很多片段穿插和乱序没太多意义吧（目前看来），那个眼镜妹末真不是帮忙追查飞鸟的么，结果就是知道他妙花圣手就没下文了...而表妹被胖子下手仅仅是因为她财力雄厚能招兵买马去搜幻想者吗？...还有2话就结束篇章了，希望能给个不错的展开吧，等着所有伏笔能连成一线。
 327982：第7集了还这么不紧不慢?
 (看一眼进度表)
 哦18集啊打扰了告辞
 keipixel：就等解决和解释
 ipcjs：说好的公车呐？
 ygy21：不吉波普的出现频率让我怀疑它是否真的是主角
 294627：原来这个篇章那么长的吗，话说正树和他姐都是妥妥的主角性格啊
 165527：所以为啥布吉波普不先把这头肥猩猩给先解决了？
 mkyume：这卷这么长的吗
 craitch：你一个反派为什么热衷报设定？
 glazygalaxy：这集演出漂亮啊
 65080：好讨厌这猩猩啊
 52462：弟弟还是有点耀眼的
 447777：铺垫可真长 槽点真多
 35549：emmm原来这boss没jj啊233怪不得长这么奇怪
 432510：虚假的不吉波普
 a582977826：原来是没有啊，难怪没有···
 collice：追着看估计很难过吧
 553855：圭一好强，阴阳相隔、幻影变形，此外各种倾斜构图，非常鲜明的个人风格
 ackton：开始渐渐展开了，人物间的关系变得明了，不知两边人什么时候能相遇。
 在织机的要求下，织机做诱饵假装买毒品，与贩毒人接触，织机抢了药就跑，接着正树穿着一身黑，假扮不吉波普出现，击倒毒贩，织机表示这样是为了禁毒。正树虽然心里有疑问，但还是继续进行这个“正义事业”。快开学时，正树问还要继续下去吗，织机也有些愧疚，表示自己可以为正树做任何事，正树听了这话回应到那就再做一段时间不吉波普吧。织机一度想表达心意，不过中途被打断，也就算了。胖子联系织机，认为这种冒牌货作战果然没用，决定放弃正树，执行新命令。胖子平时就在一个废弃游乐园里做着调度工作，接收手下控制的一堆人的情报并给他们下命令，胖子还是没有不吉波普的具体信息，很气愤，胖子想起上次自己被不吉波普揍时，她提到了幻想者，可以从这方面入手。胖子发现有人进入了废弃游乐园，正是衣川。衣川情绪低落时总会来到这里散心。衣川回忆起五岁时与表哥飞鸟井仁的初见，当时他爸离家出走带着他来向自己爸爸借钱，没借到，仁显得很绅士，当时衣川就喜欢上了他。几年后二人再次见面，仁开始帮着他爸一起从事画商，仁的梦想就是成为画家，也很有天赋。晚上，衣川与仁一起在室外对话，仁表示自己喜欢雪。再之后一段时间，仁的父亲突然在大街上吐血死了，死因不明，仁就此孤身一人。衣川正在回忆，胖子从后面靠近电晕控制了她，从学生证发现她姓衣川，估计是这废弃游乐园的持有者衣川兴业公司的大小姐，于是胖子给衣川下命令让她去调查幻想者。衣川来到一个livehouse，询问这里的管理者幻想者的消息，对方表示自己有认识的人遭遇了幻想者，概括来说幻想者可以震飞一群人，还能控制对方成为自己的手下，对方就像变了个人，管理者最后补充道幻想者似乎是个白色的人影，衣川瞬间想到了平时穿一身白的飞鸟井，这时胖子的控制受到了干扰。不过接着衣川还是被牢牢控制，拿出一大笔钱，让管理者找一批人，找幻想者复仇。雾间这边发现弟弟正树近期有些异常，手上还有战斗的痕迹，正树只是说自己再练习空手道，雾间没有更多过问。正树来餐厅与织机见面，没想到衣川也坐在那里，织机介绍衣川是自己认识的前辈。控制状态下的衣川显得很拽，她表示正树应该继续扮演不吉波普。正树拉着织机单独谈话，织机表示衣川就是自己租的房子的房东的女儿，衣川兴业的大小姐。衣川之前被控制后就把织机住处作为狩猎幻想者据点，让织机管理猎人。衣川自称自己是复制体不是普通的终端，让织机别想着自由恋爱，从设施出来后已经和多少人做过了，作为合成人与普通人的繁殖实验，没有一次成功，衣川让织机最后和正树实验一次，接着就舍弃他（中途胖子对于自己这个成功品没有生殖器，织机这个失败品却有很气愤）。织机对于正树能不用再受牵连，被迫当不吉波普而高兴。没想到织机告诉正树不用继续做不吉波普后，正树却表示那自己就一个人继续做吧，本来也不想让织机继续做诱饵了。正树一个人离开，织机想去追，被胖子拦下，胖子表示他自愿去做就太好了，接着计划继续，不吉波普的尸体会被发现，而正树的死就会被伪装成普通的失恋男人，这就是所谓的舍弃正树。织机听了这话想反抗，想报告给统和组织，胖子则表示你早就被机构舍弃了，只是个道具而已。正树这边回忆了这段时间发生的事，认为自己忽略了织机本身内心就不稳定，这一切肯定有隐情，正树在搞清楚前不会放弃。
 inchei：这集分镜好有意思
 genggneg：之前怎么没看出来衣川这么富，原来之前不是租房小妹探头，而是包租婆检查租户呀
 嗑药事件、兄妹情感、大拯救一对，有够复古的
 pandaxzj：这片的演出终于有在做事了，还得是斎藤圭一郎
 linxuan：大家都喜欢单走啊
 775750：衣川被夺舍之后直接变成坏女人了不吉波普快出手把这恶心大叔干掉啊
 852511：正树是个好人
 yuki795966：桥下的分镜有点意思。这个恶心复制人能不能赶快被收拾了真的是纯恶心人来着
 297208：原来是织机绮合成人吗
 
 统和机构看来来头还挺大的，就是第一个故事里的那个机构吧，那看来故事与故事之间的关联性还是挺高的
 
 衣川原来是大小姐吗？五岁能一见钟情也挺厉害的
 umbranox：作为反派把能惹的势力全部惹了真的好吗

第8集
 ananke：传销和反传销巅峰对决
 皮衣御姐携带电击枪尾随无血缘关系的弟弟至深巷进行激烈运动
 286852：怎么感觉越看越迷了，我再给你10集的机会讲明白，不然就弃番
 athrun1120：谷口战斗力有点高  
 
 世界果然是不希望人类补完的
 aeyyxhyj：哎，紧张。
 secretchief：主角是谁的来着？
  >>perfectime->secretchief：牛尾宪辅
 264270：不急波普感觉什么事都没做啊
 他们讲的话听不懂
 hawk_8436：感觉之后要把幻想者的剧情串起来再看一遍，对动画党太不友好了
 368072：vs幻想者只剩一集了
 其实第一个故事不吉波普就几乎全程摸鱼，最后才出面，看来这个故事大概也是这样？
 429808：下一集就结束了幻想者篇，目前剧情基本已经明了，不过™结尾掐得也太好了吧
 perfectime：小兄弟功夫了得啊
 273934：渐入佳境。飞鸟的能力和阿西莫夫基地系列中的罗的能力好像啊。调整情绪。
 hentyclopedia：这姐弟俩战斗力好高, 可惜弟弟把经费用光了, 姐姐的打斗后半段都是bgm超燃的PPT
 a_researcher：飞鸟的目的知道了，幻想者呢
  >>216493->a_researcher：飞鸟和幻想者是一体的吧
  >>165527 -> padorax：我一直没搞清幻想者到底是啥存在，但现在怎么看都是合体了没错。
 art_forest：弟弟把姐姐的经费打完了，姐姐就只能ppt了
 q3502221：前面不讲人话和废话的时候就猜到了一些，但没想到这么我流的。这一集基本上讲的差不多了，就看下集的决战和嘴炮了。当然我觉得不吉波普不会有嘴炮。
 215131：正树打斗那段确实很出彩，暂停按帧看能看出是很准确的攻防和缴械格斗手段，应该是参照了专业的真人片段吧~~虽然曝光了飞鸟的目的，但还是很多疑云，而织机应该是他口中所说的“花种”吧，看来下一话三大势力要相遇了...
 294627：很棒的一集。姐弟俩都帅爆了，胖子自杀了可还行
 huansyc：憋了五个礼拜马上就能看了！（兴奋
 craitch：这片还有钱做一小段打戏
 165527：姐弟俩战斗力都很高。
 据我所知，自称与对方次元不同的，最后都会被当成反派打得娘都不认识。
 302247：胖子终于死了 一直觉得他很丑
 97808：全部都一样
 不就变得公园花圃一样无趣
 52462：我们不是一个次元的..这台词真帅- -.
 姐弟2个都是能打的一笔
 az1399727695：打戏还是炫酷的w
 lee960707：又一个人类补完计划
 447777：人类补完2.0
 为什么牺牲的总是胖子 肥宅到底做错了什么
 35549：你要人类补完啊……姐弟两个都好强啊
 216553：雾间家流淌着格斗家的血脉
 collice：肉眼可见的贫穷
 327934：玫瑰男为什么眼睁睁看着胖子自杀
 xuehua：这结尾看的激动
 randog：原来这剧还有钱做打戏呀，我刚想这么说，姐姐就PPT了
 165796：现在想想飞鸟井看见的玫瑰果然不是什么好东西 大概玫瑰花就是人心的杂念和不安定一类的东西 琴绘和末真都没有开花因为都是纯粹的好孩子！
 gkun：橙汁计划
 592541：你搁着反派教学呢
 360670：这集打斗作画起飞
 ackton：两边终于正面交锋了。这片真不适合追，至少以我的记忆力，每过一周更新新一集时，前一集的内容就忘了一半了，还是一次性补番比较舒服。
 雾间诚一真是大作家，飞鸟井也在读他的书《胜利者的基石/牺牲者的未来》。末真在路上无意遇到之前被老师操作过的女同学，她电话里在讨论衣川的事。末真也了解到近期衣川有不好的传闻，有钱就自以为是，还带着一批混混乱窜，末真感到这很异常，来找飞鸟井讨论。末真问飞鸟井对于衣川的异常有什么了解，飞鸟井自己知道衣川喜欢自己，但没有回应。末真看着墙上飞鸟井的画，表示这看起来很寂寞，代表了没有改变之前的你，飞鸟井对于自己被看穿了感到惊讶，但是在发现末真内心的花只有茎时又冷静了下来。飞鸟井表示自己想改变世界，弥补人心的缺陷，这需要在人心中种下花的种子，但这需要平衡的种子，自己之前见过有个少女符合条件，需要找到她取出种子散播到世界，这样达到弥补全世界人内心缺陷的目标，不过这少女就成了牺牲品，飞鸟井试图说服末真，自己来修补她内心的缺陷，末真有些害怕，说自己已经被不吉波普拯救过了。飞鸟井又开始装傻，表示刚才自己说的是画画拯救世界，少女作为模特要保持静止8小时所以是牺牲，飞鸟井表示衣川可能是因自己与模特在一起吃醋了进而产生误会。末真勉强接受离开了，透子不知末真是怎么知道这些的，飞鸟井听了末真的话认为确实应该先处理spooky e了（救衣川）。衣川这边带着一群人跟踪正树准备做掉他，正树感觉到有人在跟踪，跑到地下一个复杂的空间躲着，衣川一行人找不到他，于是开始言语挑衅，说织机是公开便所，自己知道什么人在指使织机，正树听了这话以不吉波普姿态现身，一打三干翻混混夺枪指着衣川让她说明真相，衣川就是嘴硬，这时正树被电击棍击倒，原来是雾间。雾间及时阻止了正树的杀人可能，正树拿了衣川的钥匙转身就跑，雾间被衣川的一群混混拖住，没法追上去，雾间质问衣川到底是什么人。雾间一打十干爆了对面，放倒衣川。衣川醒来眼前出现的是飞鸟井，飞鸟井分析了衣川的内心，衣川认为自己和飞鸟井怀有同样的悲伤，但飞鸟井心中只有绝望感觉不到悲伤，飞鸟井无法回应衣川的心意，衣川恢复正常，哭着让飞鸟井救自己，接着晕倒，飞鸟井不知怎么做，但至少希望创造一个没有这样回忆的世界。飞鸟井出发去见胖子，直接摊牌，表示自己知道统和机构在监视一种未知的变化，通过向普通人发放药物检测他们的反应以此调查变化的程度。飞鸟井问你们知道这过程中有多少人吃药后出现问题吗，飞鸟井的父亲就是吃药吐血死在街上，飞鸟井表示这真是运气不好。面对强大的统和组织，飞鸟井选择化敌为友，飞鸟井与胖子的能力很相似，就算是飞鸟井做的，组织也会以为是胖子做的，飞鸟井准备直接控制胖子，变成自己的人，进而慢慢夺取统和机构的控制权，借统和机构这样强大的组织来实现自己的理想。飞鸟井的理想就是把全人类的精神状态变得一模一样，这样悲伤误解都会消失。胖子准备电飞鸟井，飞鸟井直接拔掉了胖子心中玫瑰茎上的刺，消除了他的攻击冲动。飞鸟井比胖子高一个段位，胖子只是粗暴操控人的心灵，而飞鸟井试图填补每个人内心的缺陷。飞鸟井准备之后给胖子根，换取其粗壮的枝干，这样胖子会得到喜悦，但会失去一些精神力。出乎飞鸟井意料的是，胖子失去攻击冲动后，反而能自杀了，胖子电死了自己，告诉飞鸟井不吉波普盯着你。飞鸟井于是只好迅速行动，在统和机构来这城市前至少让这个城市先下雪，飞鸟井准备把一旁绑着的织机作为牺牲品。正树打电话给织机，飞鸟井接了电话，没有说话。
 inchei：有点帅
 660831：姐弟俩都这么能打
 linxuan：你们怎么懂这么多
 775750：敌人的敌人就是朋友，仁总算是把 SPOOKY E. 给除掉了，就等下一集不吉波普出来制裁幻想者了
 正树这一套打斗真有点帅的，和凪住在一起是有原因的啊凪帅疯了
 yuki795966：这姐弟俩战斗力这么强的吗？说真的正树冲出来那段帅呆了呀。精控有点吓人啊
 297208：谷口小兄弟这么能打？这已经超出人类的范畴了吧
 
 好家伙，又是人类补完。都喜欢讲这一套故事吗？

第9集
 gongt：这些放松时间咋回事。。。
  >>coderfox->gongt：23日一次性放送4话。
 429808：可以，这集不错
 rinran：好像越拍越没味道了
 286852：说实话……我没看懂，哪个脑子好使的能解释一下
 ipcjs：是Boogiepop的独角戏（搞半天其他人全打了酱油
 351572：应该是我没戴耳机的缘故，总感觉这集和上几集不一样
 wail：明天连续4集！？这个编排这么厉害的么
 aeyyxhyj：好吧
 perfectime：云里看雾 算了 反正本质听歌
 我草 明天还有4集 强行一季完结
 273934：洗脑那一段还是很有趣的
 yahaha：真是艹蛋，花了6集不知道在讲个什么鬼东西，云里雾里的，你说这些谁懂啊.jpg
 295606：還不如把主角換成飛鳥
 hentyclopedia：公车私有化成功
 明天还有四集连播, 这是什么操作
  >>392128->hentyclopedia：我就猜到会有这样的评价
 a_researcher：凹酱：啊，幻想者为啥输了知道吗？她觉得她是唯一的可能性，但是想不到吧老子也是可能性
 幻想者：啊，我感觉我是唯一的可能性，但是见到了你这么猛的男人之后我发现，我确实不是唯一的可能性
 飞鸟：艹，咋拔不动
 art_forest：这怎么一股装逼番的感觉
 拍了6集才出来，一出来就说：你们连做我对手的资格都没有，你们一开始就输了
 新ED好听
 447777：柯南化了 怎么都知道事件会发生在高处
 这莫名其妙的嘴炮真的看乐了 从本质音乐番变成了搞笑番了。
 有一说一 这happy end的结尾倒是还行
 ubisoft：东离剑游记(不
 www233666：没看懂啊歌是真好听
 215131：到头来其实只是一个简单的单元剧式的爱情故事啊，其实多线叙事并不带来多大的观感效果和信息量啊，还不如平铺直叙，不过倒是拉了很多角色应该是来铺垫以后的剧情发展、构建势力图之类的吧...但是真的不需要用6话来讲这个故事吧......
 454641：感觉不错，凹酱出场直接收割帅
 black_tea2333：没看懂
 有谁来讲讲这几个角色的动机吗？
  >>chuifeng->black_tea2333：我的理解这几集是讲生活信念的。
  破鞋看起来最不安定的人，最后却不能被人随意操控因为她内心坚信小哥稳。
  飞鸟与不吉波普是工具人不要管动机。
  飞鸟的表妹，还有小哥，以及路人基佬都是缺失信念的，或者怀疑自己的。
  所以只要能一点类似愿望的暗示就会以为找到了方向。
  >>kukomylove -> 吹风：我的理解这几集是讲生活信念的。
  >>chuifeng -> 克子X克音：那幻想者到底想干嘛？应该是寻找“突破者”吧。
  >>chuifeng -> 克子X克音：那幻想者到底想干嘛？至于“突破者”是什么样的，我的理解应该是突破水奈星透子的未来视吧
  >>kukomylove -> 吹风：至于“突破者”是什么样的，我的理解应该是突破水奈星透子的未来视吧这个“突破”好空泛，不过稍微理解了，谢谢
  >>chuifeng -> 克子X克音：这个“突破”好空泛，不过稍微理解了，谢谢
 ygy21：第六集了还是没看到这些人要干啥
 kukomylove：幻想者到底想干嘛！
 216493：突破是指什么？人类的可能性？
 97808：幻想者是四月雪啊 落地就融化
 四月有下雪的可能 但是却始终无法成为积雪
 这大概就是为什么说是幻想 
 
 整齐划一的花圃美丽，但是过于圆满就没有更多可能的意外了
 179593：这个结局好温柔啊。
 awsl：整章的暗线就是跳楼未死的幻想者。
 因为跳楼“没有落地”而留存下来，最后落地了就消失了的感觉。
 
 有点俯瞰风景的“并非落到地面,而是坠入空中”的意味。不对，应该说蘑菇俯瞰风景的确有不急波普这一章的影子
 ananke：这个“突破”在作品中一直都是比较模糊的
 不过到小说8-9两本的时候“突破”这个词会出现的频率会高些。
 从后面的作品看，突破指的是将人潜在的“可能性”具象化--换句话说是进化，具体到某个个体上指在某一方面的认知上越过了现有的水平，并且一般都对这一方面甚至与之关联的众多方面拥有操作的能力进而对周边环境产生影响或本为抽象的概念能被直观的观察等等。
 动画最后一个篇章可能也会提到类似“可能性”这样的字眼。
 tttbbx：真是绕啊，有些没搞懂，但是新歌好听
 35549：好甜啊，这对祝福
 294627：不吉波普处理问题的方式让我想起一首诗：
 悄悄的我走了，
 正如我悄悄的来；
 我挥一挥衣袖，
 不带走一片云彩。
 太潇洒了吧
 428600：莫名很对我电波，有时间码个长评
 415373：这集挺哲理的。刚好玩到某游年代记2，里面有一句对应到这集男主身上就是不知自是否被洗脑，选择相信理信还是相信自己肉体感觉？
  >>392128->415373：宽泛一点，这也是缸中之脑的一种吧
 216553：末真不甘于日常的心态会给自己招来祸患的吧，虽然有boogiepop的守护应该能化险为夷就是了。
 
 市之濑加那略有棒读，配015缺乏少女的青春活力，演无口的织机反而产生了一分透明感，很好理解雾间弟保护欲的来源了。
  >>392128->216553：末真原型应该是柯南里的毛利叔叔，差不多一个用途
  然而职业设定是女子高生，所以有点违和
  >>216553 -> Wz：末真原型应该是柯南里的毛利叔叔，差不多一个用途
 446263：感觉不需要6话来讲这么一个故事，不过还行吧
 everlastar：这个想法很前卫，很有哲思。。。
 原来这番是在探讨这么深奥的问题吗？
 上一个我看的超哲学命题番还是意识流的那一套，没想到今天被不吉波普教做人了……有种神番的感觉。。。
 等等，不是说好了凹酱才是主角吗？(prpr)这个出场率太低了吧。。。
 collice：感觉眼镜妹就是个彻头彻尾的工具人
 327934：以前被弄过花的人心中都没有保护他的人的吗，他们父母呢
  >>462354->327934：现实中有不代表“心中”就有，父母内心怎样爱护孩子，也无法强求孩子从自己内心认同父母保护者的地位
  可能这里指的更多的是“你自己的表意识中是否存在一个能够无条件且有充足能力在你遭难时守护你的人”
  就我个人而言，这样的人应该还没有出现
 211998：看到现在，世界观很有些现象学的味道。现在的敌人是未来，来自统合机构的宰制力量和处于生活世界的不吉波普的对抗。飞鸟井对自己力量的误解就是来自系统的控制是战胜不了生活世界的沟通理性的。
 209456：所以这部番的主题其实是人类赞歌吗
 randog：太棒了，和#3一样，在故事单元的最终回由不吉波普解决事件，然后响起牛尾宪辅的theme，开始后谈，揭露群像的背后那伟大的人，伟大的爱，三观正而且有灵气的作品最喜欢了
 fzn01：“你难道一直认为，你是凭自己的意识自由活动的吗
 迄今为止，你在行动的时候，可曾真切地察觉到自己的意识在发挥作用呢
 你适应着这个社会，也就意味着你被肆意洗脑成这个社会所需要的样子
 还无从知晓被谁操纵
 问题是在这自由都丧失了的意识中，需要珍视的是什么呢” ——不吉波普的长对白
 你品，你细品
 nirrocat：爱情让人的生活不枯燥
 592541：所传达的东西是真的不错
 631615：我？？？？
 ackton：真不错啊，单看这个故事本身，结局还是比较容易猜出来的，不过具体到整个作品/小说想表达的核心主题，目前还看不太懂，对小说原作产生兴趣了。这种前面花好几集慢慢描写，最后不吉波普上来直接简单粗暴几分钟秒了对方，接着在来点结局的思考和类似后日谈的剧情，这结构联想到了物语系列。不知物语和空之境界有没有受到这小说的影响，总感觉有些相似之处。
 正树逃出来后，一边打电话一边跑到织机家里想找到织机，家里没人，又跑出来，姐姐发来短信说衣川被洗脑了。终于电话接通，电话那边，飞鸟井拿着手机让织机说话。织机让正树忘了自己，自己的那些传言都是真的，但是正树还是直接告白表示自己喜欢织机，织机强忍着让正树不要管自己了，正树明白织机身边有人，要求对方不准对织机动手，飞鸟井把电话挂了，最后的声音是飞机声。正树抬头一看正好看到一个飞机飞过，正树盯上了那个方向的一座高塔。衣川送医院了，末真来探望她，问是谁把你洗脑了，衣川回想起之前自己心情低落，像往常那样来到未完工的游乐园，游乐园里有个高塔。衣川还想起先前飞鸟井告诉自己的心情只是憧憬，衣川不知道自己是否还喜欢他，但至少还想见面。末真离开后，决定到那个游乐园看看，让同行的宫下自己回家。正树也骑着姐姐的摩托来到游乐园。飞鸟井把织机带到塔顶，准备在夜里趁大家熟睡时进行操作，取走织机的内心/种子，移植到这城市的居民心中。监控发现正树来到游乐园，飞鸟井按计划派自己控制的人穿着玩偶服拦住正树。正树被一群人围着按在地上，对方准备给正树打针，不吉波普及时出现了，她表示本来没打算出场，但是如果不快一点的话，末真就要来了。不吉波普手一挥，不知怎么就响起了交响乐，不吉波普一边指挥，顺便就干翻了周边一大群人。不吉波普告诉正树你之前也被洗脑了，被胖子电过后失去了恐惧感，正树开始怀疑自己对织机的爱到底是自己本身的想法还是被洗脑了，不吉波普表示真正重要的是在这不自由的精神中什么是最珍贵的。飞鸟井看到不吉波普这种操作，决定立刻实施计划，结果还是晚了，不吉波普瞬移过来，飞鸟井发现不吉波普内心一片虚空，没有花，果断开枪。接着飞鸟井用枪把织机做人质，不吉波普毫不在意，让飞鸟井试着继续实行自己的计划，飞鸟井试着去握织机心中的花，发现根本无法触碰，织机是个合成人，不是普通人，这也意味着飞鸟井的计划从一开始就失败了。不吉波普又与透子对话，表示你是只想着自己的可能性，所以被其他地方意想不到的可能性暗算而失败。飞鸟井很气愤试图释放毒气，不吉波普继续对透子说，你只是在不断的坠落，没有别的可能性了，就像四月飞雪不会形成积雪而是落地消融。一股强风吹过把飞鸟井吹下高塔，不吉波普救了他，幻想者消失了所以飞鸟井不是不吉波普的敌人。不吉波普也救了织机，表示统和机构也不是自己的敌人，不吉波普继续解释为什么飞鸟井计划本来就是失败的，不是因为织机是合成人，而是因为人心本来就是在交流中成型的，没有独一无二单独成型的存在，就算飞鸟井短暂操作一下，之后人心还是会修复的。织机的心中也有在保护织机的东西。正树见到下落的透子，透子表示心灵的缺陷不过是为了创造新事物留下的余地罢了，不足以成为突破的力量，透子表示自己到此为止了，不过确信未来肯定会有人能实现突破，因为有正树这样强大的人存在。透子落地消失了。不吉波普让织机如果没有去处就去找炎之魔女，接着消失。末真终于赶到了，看着面前倒下的正树，正树让末真找附近一个女孩之后晕过去，不吉波普补充说明这女孩就在高塔上，她身边就是飞鸟井不吉波普让末真把织机带到正树这来。末真看不到人只是能听到声音，问对方是谁，不吉波普消失。正树醒来眼前就是织机。末真又一次与事件擦肩而过，不过最后那个声音说我是谁你应该已经知道了。新ed。
 azusawa0302：喜欢这集后段台词，尤其不吉波普四月飞雪那段
 748420：自由意志！
 不吉波普出场就杀穿，这些反派有个毛用，投了算了。
 578756：这一篇章真是烂完了·····后面也不想看了。
 加了一堆和章节主线没多大关系的人进来结果就走个过场让叙事变得十分混乱全删了也没啥影响；
 叙事一段一段的前一段好像很重要的角色下一段就没存在感了好像隐身了一样叙事节奏非常割裂没有连续性；
 柬埔寨雇佣兵和合成人的cp既俗套又不够细腻，完全无法共情；
 这把不吉波普设计成最强战力，一堆人纠结了六集结果最后就让不吉波普降神咔咔咔几分钟全解决了显得前面的剧情和人物就像小丑一样；
 统合机构这个设定更是莫名其妙非常强行和剧情的整体背景氛围也不搭，反派的动机太low了还故作深沉，能洗脑的设定也太随意了感觉就像把角色都当成故事推进的工具人一样。
 yuki795966：不错不错，只在乎自己的可能性，这只是一种傲慢罢了。关于情感的对峙（话说能是对峙吗，只是仁单方面吃瘪啊），意外的很有电波呢。内心的缺陷，恰好是容纳重要之人的场所。关于正树的情感，总觉得和古立特里新条的洗脑很类似，这究竟是人为捏造的情感，还是自己意识最真实的冲动呢？那份对情感真实性的迷茫，配上自己虽迷茫但却最真实的冲动，嘛，这就是人类的可能性吧......啊不行了，彻底被凹酱这个声线洗脑了
 297208：这个事件的收尾有点失望，有点将尽未尽之感，留白处有点多，还是不能很好的把握住作者的意思
 
 就我理解的部分来说，绝对意义上自由意志其实是不存在的，因为人终究是社会性动物，需要被洗脑或者驯化成有利于社会、集体的存在，法律或者道德就是因此而存在。但这些本身并不是贬义的，只是一种客观存在。也因此，人与人之间会存在许多的交互和交流，在这个过程中会塑造自己的内心，成长为具有独特性的存在。绝对意义上静态的洗脑是不存在的，人是会发生变化的。人的内心不会完满，内心的缺陷会促使人去寻求什么，同时这份缺陷也可能会带来焦虑和不安。因此，在这种前提下，你需要思考究竟什么对自己是最重要的东西。这个事件里面的元素其实挺多的，可能每个人都能看到自己最在意的那一点

第10集
 aeyyxhyj：...
 q3502221：目前为止最没问题的一回吧，是工期还是久贝还是重元还是原作？
 mythology：正义的伙伴出现了
 rinran：这集分镜叙事水平都很棒啊
 264270：好奇进化后会变成咋样
 margatroid：这集真棒
 286852：看的过程感觉时间好快，然后发现还能再看三集
 273934：正义的伙伴？大叔，你的发言很危险呀
 chuifeng：想当正义的伙伴…好吧我也中二过。
 hentyclopedia：短发小雾间可爱
 447777：伏笔挺多
 porepoem：纸——木——城——！！！
 454641：命名者大叔走好
 athrun1120：正义伙伴 切嗣原型
 
 其实说了一堆话 为什么就不気味な泡被捡起来了呢
 165527：突然说出了名字不吉波普的由来！
 ygy21：终于开始填坑了
 35549：这原型真是明显啊……原来nagi以前这么漂亮啊
 craitch：又一集躺
 294627：小雾间依旧那么帅气
 secretchief：大叔要是找小山力也配音就带感了
 52462：正义的伙伴他出现了..
 话说这名字的由来是有点随意了吧
 lancelottx：小凪可爱，直子天使！
 216553：这集演出很出彩啊
 collice：正义的伙伴
 rog_defwang：她有点迷人的
 particalet：正义的伙伴还会回来吗
 165796：说起来一直就想问了 你们听到美少女用「俺」自称都不觉得奇怪吗
 553855：目前为止最能看的一集了。
 basertyu：时间倒退，难得有JC福利不过还是没搞懂Boogiepop是怎么出现的，难道就是“自动”的吗？
 360670：好棒，追逐那里作画也不错
 458201：虽然看老版的幻影死神有过些了解了，但是看到原本的说明的那样体验还真是感叹这些年讲故事的变化啊。
 ackton：标题黎明的不吉波普原来是指时间线往回走，不吉波普这个名字的诞生啊。
 开头不吉波普在一个废墟般的地方遇到Echoes，双方自我介绍，Echoes问你这名字是怎么来的，不吉波普于是开始回忆，故事要从“稻草人”说起。回到雾间宫下都还是初中生的时代。侦探黑田接到同伴鸽子发来的任务，调查寺月恭一郎的情况，如有异常直接杀掉他，这三人都是统和机构的合成人，寺月被怀疑可能背叛组织了。黑田本名是稻草人，他的日常任务是调查MPLS，即寻找这世界上还不存在的，隐藏可能性的东西，比起找一个确切的人难太多了。黑田四处调查，得知寺月现在管理的公司MCE很成功，还给某医院捐了钱，黑田来调查这医院。统和组织监视全世界，追查曾经赋予了人类知性的人，并感知“继承者”的出现，总之就是有关进化的研究。黑田在医院里乱转，来到楼下花园，遇到雾间凪，黑田自称是来看望病人的，被雾间戳穿说谎，雾间早就看到黑田在楼里一层层来回走了，二人由此开始对话。父母起名凪，意思是遇到什么事都要有坚定不摇的心。雾间表示自己时不时会感到疼痛，医生说这是生长痛，黑田似乎发现了什么，雾间接着被医生叫走，离别时让黑田试着调查一下自己，肯定很有趣。黑田回住处开始写报告书，寺月没什么异常，寻找MPLS的任务则没有给出画面。之后黑田又来见雾间，正好纸木城也在，黑田把自己调查得到的东西给雾间看。雾间父亲一年前去世，其著作权都继承给了雾间，因此产生一些财务纠纷，黑田发现雾间的代理人私吞钱于是把他解雇了，雾间对此有些敏感，认为黑田可能是在讨好自己。雾间对治好病的未来也没什么期望，不管什么事都没法让自己眼前一亮，二人继续聊天，黑田表示自己除了做侦探还想做没有任何束缚只是解决事件的正义的伙伴，雾间听了这话很开心，表示自己愿意资助黑田去做正义的伙伴，黑田没有回应，接着雾间突然又痛了起来，黑田赶快按铃，被雾间抓住手，雾间强调让黑田认真考虑一下。黑田离开病房，手上有很深的握痕，黑田确定了雾间正在进化，之后纸木城也拜托黑田成为雾间的同伴。黑田面对MPLS的日常报告书笑了起来，这时他已决定了要帮助雾间。黑田反叛，偷了组织的药破坏了设施，来医院给雾间吃药，统和组织也派了合成人佐佐木过来追杀黑田。黑田晚上来病房给雾间打药，听到外面值班人员惊吓的声音得知追兵来了，果然佐佐木从窗户冲进来，二人战斗，黑田逃跑，二人都受了伤。黑田表示雾间正在进化，自己打的药会在她的体内与这个可能性相抵消。黑田伤势加重，逃到火葬场附近倒了下来，眼前出现一个女孩/不吉波普，与黑田对话，黑田认为眼前的是死神。黑田基本也是一身黑衣服加黑帽子，就像稻草人驱赶的乌鸦一样。黑田对于自己舍弃生命救雾间内心稍稍有些后悔，黑田对这样的自己感到生气，这算不上正义的伙伴。女孩/不吉波普问黑田，你能甩掉后悔，回到你心灵最美的那个瞬间吗。黑田视线逐渐模糊，眼前的女孩和背景摇晃起来，就像让人毛骨悚然的气泡（发音不吉波普）。黑田面对不吉波普最后的问句，笑了一下。统和机构合成人的原型是最高机密，所以始终有人怀疑这原型会不会就是提前进化了的生物，黑田保留意见，如果原型不代表未来，而只是突变体的话，那大家所做的事不就像闹剧一样吗。最后佐佐木找到了黑田的尸体，不知他是怎么以这样的表情死去的。
 513989：大叔各种微妙的表情画得很棒；JC雾间超棒！
 linxuan：这么早就存在了
 668904：删除了回复
 297208：这次事件时间点在最前面了，那看来不吉波普存在的时间不是很长？
 
 雾间凪是进化者吗？那可以解释什么火之魔女的称号了
 
 合成人的肉体挺强悍的

第11集
 perfectime：不是 这女的上集反应感觉还挺正常的 怎么这集就成变态了 
 是本来就是变态还是那个药是一个契机
 aeyyxhyj：这集还行吧。。 我看懂了
 q3502221：怎么感觉又是和一二集一样。倒也不是说没了醍醐味就没逼格了，这次第一集人物完全在第二集没用了吧，感觉像两个篇章，还是说又和第一个故事一样在后面串起来？
 314404：为什么要主动暴露自己身份呢，难道就是要来医院跟医生对话吗
 286852：这叙述我看懂了！我终于看懂了！我看懂了！
 273934：作者跟女高中生有仇吗？不能杀男高中生吗？
 hentyclopedia：挖眼这段有点吓人啊
 447777：站桩嘴炮输出 变态自残颜艺 剧情又回到了"我都不知道看了个啥"的阶段
 athrun1120：上话大叔没把药打完就直接制造了一个世界的危机
 
 为什么怕蛇  难道是被基佬♂了
 
 才知道原来是男的   瞬间上线  我就是来杀爆你的
 
 想起蘑菇对 为什么现代很难产生英灵的那段解释(可能也有受到本作启发  
 因为现代一个普通人能做到的事远远超过古人 直接导致世界毁灭的因素太多 
 一般人一不小心就能拯救世界 并且不是得到多数人认知的
 ygy21：两人就着纽伦堡的名歌手互怼真是带劲啊。感觉不吉波普是一个维持世界平衡的修正因素般的存在，不吉波普对于普通人之于世界的解读很有深度
  >>327982->ygy21：抑制力起源说
 35549：233男性人格
 294627：不吉波普这套理论太tmnb了，『浪潮』『自我』『普通』这几个概念看得我一愣一愣的
 craitch：别解说，很无聊
 65080：这编剧真是和精神科的干上了
 kzsdjak：这一小瓶药是用了多少次了……
 52462：这药这么强吗- -
 a582977826：本来很认真的再看，这帧出现后愣了一下然后笑喷了···
 lee960707：我去好吓人
 collice：救命啊太变态了
 rog_defwang：这什么傻吊话唠回
 249273：我觉得我知道他们在干啥，但他们到底在干啥？？？普通人在得到力量后，就想对世界做点啥，但这片讲了这些故事又到底是想表达啥？？？系统出BUG然后被修正的故事吗？？？系统日志？？？
 165796：医生怎么成的变态…上集还好端端…
 283154：精神分析× 人体实验√
 ?的老梗又用上了 上次看到是在哪呢
 360670：女医生siki
 458201：终于能知道老版里这医生到底发生什么事了
 ackton：一个人是否杀人只看有没有遇到那个机遇，在杀意出现之前，人都是正常的，但一旦某一瞬间杀意涌现，动手之后人就再也不是原来的状态了，这集的来生医生和上个故事的飞鸟井还都挺符合的。这套理论不知最早出自哪里，不过至少我在魍魉之匣和空之境界里都见过类似的说法。
 开头负责雾间的医生来生一个人晚上在医院走廊里走路，嘴上不断重复杀了你。op后，来生开始日常工作，询问病人内心的想法，眼前这个病人感觉世界上有一股力量在四处散播对自己不利的言论，目的是使自己的话不被他人相信，而病人自称对方是在电视和电台里通知要找自己麻烦的。来生接着来见雾间，雾间完全康复了，来生表示自己仍然不知道雾间是怎么康复的，雾间认为来生还是认为这病是心理问题导致的，而雾间自己也渐渐接受这种说法了。雾间回忆之前见过一个奇怪的男人，然后就感到心里轻飘飘的，不知是不是因此恢复的，现在也找不到那人了。雾间问来生为什么要做精神科医生，来生表示自己从小就是胆小鬼，所以长大后学习精神分析，想搞明白为什么会感到恐惧害怕。雾间刚想继续话题，就被叫走了，对话结束。而来生一直隐瞒着，上一集黑田佐佐木战斗从窗户离开后，来生就在雾间病房里发现了还有残留药物的小瓶。来生用小白鼠做实验，发现打了药后小白鼠获得了不死身般的再生能力，如同进化，来生由此产生了新想法。画面一转，电视上正在讨论近期发生的连环杀人案，尸体下颚被扯开，大脑被抽出，头盖骨被精确解体，而这需要较高的医学知识。来生与同事讨论这一问题，故意提到了蛇，同事显得对蛇很害怕，来生心想继续这么吓唬下去，他的味道就不好吃了。来生感觉男性的味道不好吃，还得是年轻女性。最近医院院长突然发疯了，还解雇了一个资质老练的男护士。晚上，来生进入一个病人的病房，本来负责这病人的男护士被解雇了，没人管他了，该病人只能躺床上无法活动。来生故意说一些该病人的痛苦经历刺激他，最后表示如果那种药用在你身上可能还有救。来生为了让这病人感到更深的恐惧，把自己眼球挖了出来，放回眼眶后眼球又迅速恢复正常，这都多亏了那药。来生拔了病人的针头开始吸血，病人失禁，来生又插回了针头。来生离开，还想要更多的恐惧。白天，来生在餐厅里看到隔壁桌的末真，这是个意志坚强的年轻女生，是个好猎物。来生准备捏造出一个犯人，避免自己被盯上，还想着反过来利用制作了这药的组织，甚至还想着体验一下整个国家人民的恐惧。来生继续给开头那个病人做诊断，对方表示世界要毁灭了，而且人们无能为力。下一个病人是宫下，宫下妈妈带着宫下来看病，表示她有双重人格，宫下有个奇怪的男性人格，还试图杀死过宫下妈妈。来生让宫下单独与自己对话，让宫下试着模仿那个人格说话，接着打开音响播放交响乐，不吉波普人格在音乐中出现了。不吉波普表示自己要除掉世界的危机，世界的危机到处都是，眼前的来生就是世界的敌人。世界上所有人都有成为世界的敌人的可能，人就像一个起爆装置，有一个契机就会立刻引燃。过于普通的人遇到了奇特的事情就会被这浪潮吞没，随波逐流。危机，也是那些渴望突破的人的机会，无处不在。来生表示要是这世界没有恐惧多好，不吉波普表示这就是你的目的，而换一个角度这就是世界的危机，比如所有人都死了就没有恐惧了。不吉波普表示自己会直接杀掉来生这个世界的敌人。来生脑中出现一个想法，即直接在这里把宫下给杀了再杀了医院里的所有人，不过来生没有动手，还是把宫下送出来，告诉她妈妈这病还需要继续分析。
 513989：不吉波普不孝
 小雾间小藤花好可爱！
 泡泡出来那段的表演好棒哦（小泡泡也可爱
 但是演出也太偷懒了吧这可是世界之敌的名词解释诶全靠声优硬讲
 kazenokizi：又是一个疯了的，嘛，还没疯但快了的人。看来这原作应该跟蘑菇有关系啊
 748420：越普通越容易随波逐流呢
 297208：看了这集我感觉宫下藤花本人应该也有什么特别之处，不吉波普的事情应该不是巧合吧
 
 这女的变化好剧烈，难道那个药不仅改变了生理特性也影响到了心理？

第12集
 perfectime：哇 这组合 心疼
 286852：妈呀，是我变聪明了嘛，突然感觉能看明白了
 447777：这tm的就是毅种循环 贵圈真乱
 q3502221：革命小说家，我靠，够中二，我喜欢。
 和杀了自己两个重要男人的男人一起破案也很厉害，不过下集估计杀手要为了救nagi而死？
 454641：几个人物都很带感杀手桑也是服从命令，小香菜乱入并被雾间老爸启发乱斗要开始了
 athrun1120：启发帝 能造就大量世界危机  
 等等 你说的就是黄金精神吧 
 
 杀爹大叔组队搭讪   26岁笑了  
 
 结果捡药女医要被霧間干掉?  
 boogiepop之前跑出来宣战过 应该还是会上线的吧
 302247：主角总是掉线。。。到底谁是主角
 ygy21：因为写的东西太具有煽动性而被杀害，这个统合机构也不只是个研究新人类进化的神秘组织啊，更像ZF啊？
  >>392128->ygy21：你把进化的人改成思想激进的人，生存竞争改成社会阶级斗争，最后这个组织的映射是不是自然而然就想到了
  所谓世界之敌理解成社会稳定的敌人也没毛病吧
  >>216553 -> Wz：你把进化的人改成思想激进的人，生存竞争改成社会阶级斗争，最后这个组织的映射是不是自然而然就想到了
  >>392128 -> 红楼白衣：与其说是思想激进不如说是雾间诚一的文字对进化中的人有启迪作用吧，就像启蒙运动里的名篇一样我不知道小说里说了什么，但是光看动画里说的，孤独的人有potential之类的，就是很基本的开导不合群的人，告诉他们也是有价值的，要去展示自己。
 294627：这番真是每个人物都有血有肉
 craitch：怎么这片里头的人都喜欢自言自语
 204701：这杀手桑就是未来fate葛木宗一郎的原型吧
 35549：emmm原来爸爸也是被杀的进化者啊。杀人鬼也是温柔的
  >>392128->35549：爸爸应该不是进化，只是给了进化者一个心灵依靠，或者说是精神纲领，算是反抗军（进化者）首领吧
 52462：..不心狠的人都有什么下场..
 216553：世界之敌，社会公敌，普通，进化。全片的逻辑基础越来越清晰了。
  >>216553->216553：预感nagi会原谅杀手大叔，因为他“不会主动杀人”
 collice：我只是一个莫得感情的杀手
 165796：觉得这一篇章比前面的都要吸引人
 283154：这集文本精神分析味儿浓 话说雾间诚一有点龙虾教授既视感
 ackton：这集时间线又往前提了一点，描述了雾间诚一的经历。
 雾间诚一的一个忠实读者写信给诚一，信中表示自己马上要死了，被杀死。写信人表示自己有一种这世界无法容忍，被得知就会有危险的能力，本来自己是很孤独的，但是看了诚一的书后，被打动了，认为孤独意味着联系更多人的能力。于是写信人开始与周围同学多接触，之后有监视者派来了杀手，写信人感觉自己已经成了社会的敌人。诚一读了信后找到自己朋友帮忙调查此事。之后朋友告诉诚一这写信人确实死了，在邮戳的后一天，而这人在信寄出三天前就失踪了。这人身边的同学在与这人交流过后，仅仅只是说两句话摸下头，成绩就会有提升，玩乐队的能写出好歌，概括来说就是这人有使他人身上不顺的事得到突破的能力。这人死于楼梯上滑倒，没有目击者，而之后他父母也搬走了，没有任何骚动。朋友提醒诚一随意调查此事可能有危险。不过诚一还是继续调查，查了很多给自己寄信的读者的新闻，发现他们都莫名死了。凪过来告诉爸爸妈妈要再婚了，对方是个有钱人，妈妈希望见爸爸一面，凪表示自己也会去的。凪帮忙洗碗，爸爸表示凪真是比同龄的自己靠谱，凪表示这就是进化。诚一突然想到所谓社会的敌人大概就是进化，为了创造未来，于现在的社会作斗争，这是生存斗争。诚一明白这一点后，感觉监视者也要盯上自己了。之后诚一在长椅上遇到了小透子，透子说叔叔你就要死了，诚一表示我知道，二人对话，讲到了鸟也会落下，四月也会下雪，所有的意外和危险都是平等。诚一表示自己是头号社会之敌，一群超出目前世界太多只能被当成敌人的人对诚一的书很认可，诚一就这样成了领头人，不过他只能在背后推动。诚一最后教育小透子，你要做的事，就算中途停止，也没有人能判断这是失败的，想要做事的精神和态度会流传下去，一定会有人接手做下去做得更好，这样传下去，总会有人到达世界中心。这段话对透子造成了很大影响（上一篇故事里）。之后某天，诚一在家被佐佐木杀了，凪正好回家，诚一让佐佐木不要杀自己女儿。凪看到爸爸倒在血泊里，诚一最后的话是“你怎么看普通这件事”，佐佐木躲在后面看着。回到现在，佐佐木与被自己杀的黑田的搭档鸽子接头，鸽子虽然明白大家都是组织里的人，但还是忍不住对佐佐木这个杀人魔有些憎恶。佐佐木曾经被一个自己杀死的进化者说你心中有个虫，它会长大吞食你想忘记的东西，那虫子会决定你的命运，恐怕你会因此丧命（感觉是下集flag）。佐佐木接受任务调查连续杀人案，佐佐木作为杀人犯同类，或许有着类似的想法。佐佐木来到犯罪现场观察，正好遇上凪，凪并不知道眼前的是杀父凶手，提出与佐佐木合作调查此事，这一幕被来生看到。二人调查发现这杀人犯似乎完全不害怕有目击者，凪注意到“害怕”这点。二人接着又找到被害者同学询问，对方表示受害者不是会遭人怨恨的类型，是好强而不知畏惧的人。该同学表示自己与她不同，从小就比较胆小，凪想起来生也说过这话，自言自语“为什么会有恐惧存在”，同学表示之前也听到一路过的人这么说，看上去很吓人。凪听了这话基本确定犯人了，离开去见犯人，表示之前一度把佐佐木当嫌疑人，现在确定不是了，表示佐佐木是个温柔的人，不会主动杀人。来生这边已经做好准备了，她是故意把富有正义感的凪吸引过来的，等着见证凪那把一切燃烧殆尽火焰般的力量。
 kazenokizi：杀手大叔也是温柔的？什么鬼
 linxuan：哇，全是熟人。原来一直是你们几个
 297208：火之魔女原来是这个意思，并不是物理意义上的火
 
 这个故事依旧是把人物都串起来了，和前两个故事风格有点像
 
 雾间诚一算是进化者吗？他是文字有着力量吧
 
 所谓的进化者隐射的是什么？革命者亦或者进步力量？感觉对社会稳定造成变化的力量无非就是那么几类

第13集
 perfectime：监护人死亡 有钱 正义 你就是尼蹦拜特曼 ?
 aeyyxhyj：可以的
 rinran：斋藤回，黎明篇吹爆了
 margatroid：喜欢这篇
 dantesawake：四集联播观感比之前好多了，这种番果然还得攒一波一起看
 286852：这集给劲！
 wail：连看4集，爽到爆
 a_researcher：Nagi到最后也不知道父亲是谁杀的吗
 changwujuexizho：虽然有个【致郁】的标签，但每次的结局都是he呢。凪姐姐真的帅%.%
 447777：医生死的真是一言难尽
 q3502221：心情有点复杂，但是不得不承认确实写的好。又一个男人为了保护nagi死在她面前，杀手也死得其所，原作这里应该有一段独白或者客观描述吧，可能动画不好表现出来。医生的死法也是她所追求的恐惧，虽然这样对不到我的点。殉情小妹妹就有点工具人，或者说是太黑暗动漫了。至于nagi不知道事件的全貌真的是幸福吗？不吉波普就不想说了，整部作品唯一无法接受的角色。每个事件都要她来最后收尾，但是她却又不是决定性的（第一个故事没她那确实GG了），再就是没有感情，虽然这些可能都是特色设定。但是说实话nagi感觉也很冷血啊，习惯自己的身边死人了吗。本来就是打算看她知道事件全貌会是怎样的表现，然后上远野浩平这么一写，虽然有点风格，也写得很巧妙。但是按他自己的话来说，運命のいたずら太严重了吧，无法十分的唯一原因了吧。
 angie：一次性放一整个章节的观看体验好了不止一点半点！
 凪、稻草人、来生医生、雾间诚一、来信少年、杀手、共鸣者、纸木城的连环套蜘蛛网看着真是舒爽，稍微牵强点甚至可以把水乃星放进来顺带着把整个幻想者篇的人物也加进来，漂亮！感觉凪才是真·主角
 后面的章节还是攒着看吧，攒着看比追着看体验好太多了
  >>ygy21->angie：确实，一次看四集完全不懵逼
 454641：鸽子这就被利用完退场了，好惨这章吹爆
 planarians：看不懂
 共鸣者不是死了用自己的身体给母星传达信息了吗 他现在和不吉波普是在哪里谈话 异世界？怎么感觉像是地球毁灭的样子？是另一个结局吗？
  >>sekaiowari->planarians：这里的共鸣者是共鸣者的残渣，对话发生的被破坏的世界下一个故事会讲
 porepoem：纸——木——城——！！！
 athrun1120：突然鸽 这个组织干活的人感觉都没教育好 上面下令消除某个人
 还会导致成员之间恩怨 那不是很容易自灭 最后几个人造人都算是成仁了
 
 明明是磕了一样的药 女医物理战斗力高很多
 果然是凪先单挑   然后boogiepop上线抢人头(迫真
 只是没想到不是放火烧 而是用的杨教授战法(
  >>165527->athrun1120：按照上上话解释，凪是进化过度，稻草人给她喂药起平衡抑制力，而来生是普通人，食药后因未达平衡，所以发生剧烈进化，这么看来凪的身体素质本来是远强于来生的，所以来生崩坏了，不是一般有那种说法：不能控制自身能力的人会有短暂的爆发力，但身体却承受不了。
 crest：这小城市真是危险
 stuart_lee：然而电击棍并没有那个效果
 
 鸽子好可怜啊
  >>457094->stuart_lee：那个电击棒 雾间改装的，一次性大功率，用一次之后就像动画里着火烧掉了
  >>193812 -> elliania.Y：“接地”了解一下（
 302247：其实我喜欢鸽子（小声）
 ygy21：雾间凪厉害啊，电击擒拿一招制敌啊，果然是被称为炎之魔女的正义伙伴
 165527：黑田救了凪怎么跟芒蒂格事件联系起来的？echos发光以后没消失，而是来到这个世界了吗？这个世界又是啥世界？
  >>angie->165527：黑田去偷（抢？）药的时候破坏了某机构，共鸣者跟曼提科尔就是趁此从机构逃出来的
  >>165527 -> Angie：原来如此！
 mahoumojyo：好看
 我个人感觉观感变好的原因倒不只是因为四集联播，而是每集看完都能够把握这一集里发生了什么，不会像之前那样莫名其妙一脸懵逼，也留有足够的悬念等到之后解决，总的来说让人看得非常过瘾
 夜明篇吹爆
 164159：我还是不明白为啥叫不吉波普。
  >>neko_aria->164159：ブギーポップ（不気味な泡）
 neko_aria：名字的由来是交代了，那个服饰的由来还没提
  >>327982->neko_aria：看到的一条评论说不吉波普的帽子标志和黑田侦探头部破损漏出的齿轮类似
  >>fzn01->neko_aria：好几个画面暗示了吧，服饰就是为了重现稻草人生命最后看到的样子，cos怪异的气泡
 xorms：鸽子到底是为什么啊？ 没看明白
  >>216493->xorms：她喜欢稻草人，但她又是合成人，所以她接受了医生的提案，像人类一样恋爱，复仇并随他而去
 327982：穿针引线的作家终于有足够的正面描写了；之前小说的旁征博引要是也能做到这种水平，也不至于给人一种在掉书袋的感觉
 tttbbx：现在对设定的理解大概是，雾间诚一无意识地引导了很多进（ge）化（ming）者，而统合机构是追求稳定的，所以一旦进化者具有了可能性，就要被抹杀掉
 稻草人本来想让雾间凪恢复普通（以保护其不受迫害？），但后来又有些后悔（希望她的进化能带来可能性？）
 关于“普通”的说法也有点意思，大概是对超能力作品中“能力越大责任越大”的另外一种阐述
 242796：这一篇看着舒服
 294627：每个人都是潜在的世界的敌人，一旦某些因素聚集成为导火索点燃了潜在的“虫子”便会形成浪潮，“普通”人会轻易地被浪潮裹挟加剧这股浪潮，只有拥有自我的人能保持理智清醒。
 不吉波普的使命就是规避可能产生毁灭世界危机的浪潮，解决引发浪潮的虫子们
 65080：鸽子好惨啊，几乎没存在感，便当也领的莫名其妙
 这4集能变成6集的话可能还能看起来更爽一些
 craitch：竟然有种清秀的感觉，证明这集确实比上集好了不少，就是能不能别再解说了，都一季度了。
 hexsix：鸽子和复读机都有了（大雾）
 lostanother：除了颜艺好像基本都在崩？
 kzsdjak：结果黎明篇讲完了，藤花的笔墨还是不多。难道这个不吉波普的本体就是这样的定位？还是只有我好奇这人物？
 kukomylove：等等。。。看了两集歪曲王突然意识到。。。。echos和不吉波普谈话的那个世界到底是啥。。。。四集连播黎明篇也没说清楚啊！！
  >>457094->kukomylove：歪曲王还有两集 不着急
 35549：鸽子这死的很突然啊
 52462：...心理医生还是能唬人.
 ..喜欢这种层层拨开的感觉..
 a582977826：不吉波普的做事方式
 摸鱼旁观
 神出鬼没装逼一发
 最后摘桃子
 collice：19:28，帽子上是左2右1
 20:57，帽子上是左1右2
 这算是作画miss还是有设定啊
 spiritistz：这四话的连续观感非常棒！前两章每周一话看着实在太难受了
 349112：黑田为了救凪，袭击研究所偷药，导致echos跑出来？这前后时间差太大了吧，为啥说因为黑田echo才被放出来。。
 arimayukino：抢人头笑死
 553855：就算依旧看不懂在讲什么也还是觉得这集很棒，这演出才有意识流的味道啊
 283154：2019年的madhouse 这种尬死人的打戏 救命
 linali：感觉到这里都可以完结了，后面还有5话
 592541：精彩！
 ackton：现在看来凪真是个战神，第三集里算是阴沟翻船了吧。
 佐佐木晚上偷偷跟踪凪，发现其带着武器准备去找犯人，佐佐木犹豫了一下还是下定决心一路跟着骑车的凪来到医院。人类没有统一的意志，因为他们心中有无数虫子在躁动，好的时候它们汇聚在一起，当它们七零八乱时，人的行为也会变得不听使唤。凪穿着一身装备来到医院，在精神科与医生谈话，佐佐木在墙后躲着观察。凪说了几句话后又下楼回到医院门口，佐佐木发现这医生拿了个麻醉枪在窗口准备射击凪，冲过去捅了医生，结果没想到眼前的医生竟然是鸽子，她表示自己是为了稻草人/黑田复仇，来生出现在佐佐木身后把他捅了个对穿，接着把他扔到楼下，自己也跳下来。来生与凪面对面，凪果断骑车撤退。描述了来生与鸽子的相遇，来生表示知道鸽子是合成人，提议自己可以配合让鸽子替黑田复仇，用“人生来就是为了恋爱和革命”诱惑鸽子，问她你不想试着成为人类吗。鸽子最终接受了提议，达成了复仇目的，鸽子死前，不吉波普出现在她面前，她以为是稻草人来接自己了。凪骑车，来生在后面追，凪从铺装路面向森林里泥路骑，来生一跳就赶了上来，击倒凪。凪边逃边回头，似乎在引诱来生，最终二人走进了河里。来生把凪按在水里打，凪却毫无惧色，来生生气，凪开始推理，自己发现杀人犯应该是故意在人少的地方袭击就算人少的地方也敢去的人，犯人追求的是不感到恐惧的强大，这就是来生的动机，而像佐佐木和凪这样毫不畏惧来调查的人更是来生的好猎物。来生告诉凪佐佐木是个合成人杀手，杀了很多人，多亏凪自己才有机会轻松杀了这个强敌，凪有些难受，来生判断凪的弱点果然是重要的人比自己先死。来生还在佐佐木住处伪造了证据，准备把佐佐木伪造成连环杀人犯。凪听了这些面无表情，来生反而生气了，继续言语和肉体攻击，试图让凪恐惧，但凪表示自己只是不安而已，担心自己做到这一步却在最后关头失败。凪站起来反击，超强电棍水里一插，来生瞬间麻了，而凪早做好准备穿着绝缘服不受影响。凪上去锁住来生，直接拔断了她一个胳膊，来生赶快逃跑，凪准备追，身边却响起一个声音，不吉波普感叹没想到靠你自己就能解决危机，不过接下来就交给我吧。不吉波普束缚住来生，切断手脚，来生明白了这时不吉波普之前的宣战，不吉波普表示来生打药进化的身体因电击失去了均衡，接着切下了来生的头。来生就是恐惧吞噬者。凪见到还剩一口气的佐佐木，佐佐木最后说了句虫子也不错。凪不知道这是什么意思，不过只要“不错”就行了。不吉波普表示就把佐佐木放在这吧，让他做替罪羊，被认定为凶手，这比起来生被认定为凶手要好，避免了来生的患者遭遇偏见。凪感觉这次事件自己很多地方做的不好，不吉波普表示大概是因为虫子吧，世界是像一群虫子一样组成的群落，向着不同的方向前进，有时会掀起巨大浪潮，也有时就像这次这样烟消云散。凪问自己之后要如何改进，不吉波普得知凪还要继续下去后告诉她，二人之后还会在不同的地方相遇的。凪问对方叫什么名字，不吉波普表示就叫不吉波普吧，接着消失。回到这个故事的开头，不吉波普给Echoes讲述了自己名字的来由。当初也是因为黑田想救凪去偷药破坏设施，Echoes和复制品才得以逃出。二人所处的世界快结束了，Echoes表示凪还在战斗是因为她选择了继承她遇到的人的遗志，而Echoes也决定在远处代替纸木城来守望这个世界，不管前方是什么命运。不吉波普则是首先要考虑如何回到原来的世界，Echoes问不吉波普回去后还要继续战斗吗，不吉波普没有明确回应。
 hanan：nagi还会十字固啊
 513989：这集好看！虽然人脸还是很残念
 这小说的金句实在是太多了吧
 雾间真超人，喜欢
 kazenokizi：看完了内心中毫无虫子
 748420：是在研究人类性吗
 905488：河里电鱼，牢底坐穿
 yuki795966：nagi是纯手打合成人吗？那很无敌了。颜艺很难蚌啊。世界观还是不太理解，虫子是不是说是个体的躁动，浪潮就是许多虫子躁动的方向是一致的（可以被人鼓动）。那这样的话，可能性和虫子之间有什么联系呢？
 297208：算是给第一个故事的来龙去脉解释了一下。这个故事本身观感也还可以。雾间凪这话表现的很勇，以这集她的素质，第一个故事被抹脖子感觉有点不应该啊
 
 「世界是像一群虫子，有时会掀起巨大浪潮，也有时就像这次这样烟消云散」讲的其实就是人类社会吧。这么看来不吉波普前面说统和机构和他不是敌人就可以理解了。统和机构消灭进化者是在追求一种稳态，而不吉波普也在肃清引发危机的源头。两者立场是并不是对立的。

第14集
 leins：md才发现上周一共放了5话
  >>leins->leins：补完了 上一章看得好过瘾
  这歪曲王不单独上cv表能省很多钱哪(重点错
  >>perfectime -> leins=pallange：补完了 上一章看得好过瘾
 rinran：假泡泡也这么池面吗wsl
 kleavo：之前还在想换人格之后去哪换衣服，原来是一键换装
 ipcjs：莫名其妙的B格很对我胃口
 calvino：叙事节奏缓下来是好事，就是这分镜实在是emmmm
 aeyyxhyj：我缓一缓、、
 av814867167：这……就十八集不够看啊。话说我到现在也没认清谁是谁，谁干了什么
 hentyclopedia：要不是弹幕提醒, 第一个故事里出现的人我都快不认识了
 perfectime：我都不记得这人还喜欢Takeda
 a_researcher：歪曲王这名字感觉和小霸王半斤八两
 261647：堕落王偏执王过敏王...错乱
 porepoem：布吉波普最后那个ze有点撩啊
 454799：这一话看得我一脸懵逼
 459574：精神攻击
 crest：还以为在看血界战线
 405942：不行了，这集又把我看脸盲了
 这谁是谁啊，都是几分钟后恍然大悟，哦是那个
 planarians：好看！
 454641：第一篇的3人都再登场，歪曲王名字太酷
 327982：无端联想：斜塔关门前的那一小段BGM愣是听出了假面骑士kuuga的调调
 396123：那个咲子是谁来着
 老年人忘记了
 tomatocon：这么短……
 65080：脸盲症晚期，她们都是谁啊
 keipixel：虽然我脸盲，但是好看啊
 craitch：我叫耿直王。
 35549：不吉波普太撩了
 52462：又开始了.....这种一头雾水的感觉
 447777：我到底看了个啥
 a582977826：男主太久没登场，我都忘了他叫啥了。
 假泡泡这帧看起来莫名的充满魅力
 collice：这楼
 矛盾螺旋
 rog_defwang：#27那张好帅
 arimayukino：名字一个比一个中二
 ackton：最后一个故事了，有点不舍。这集联想到了忍野扇的相关剧情。
 晚上，竹田在家看建筑学相关的书，宫下打电话来，表示自己一直学习感到寂寞，想出去玩玩，竹田答应了，二人约定在初见的地方见面。画面一转，来到竹田读的书的封面上的建筑。这奇怪的扭曲形建筑是寺月（上一篇里黑田监视那人）的作品。这是该建筑对外开放的第一天，大量群众过来参观，一个小男孩离开队伍去上厕所，见到一个奇怪的男人，虽然已经是中年人的外表了，他却说自己刚出生。他表示这世上没有绝对正确的事，所有的事都是扭曲的。羽原，田中初中时认识的前辈，进入了一个精英学校，也来这里参观，遇到了排队的田中。田中表示自己的女朋友（纸木城）不在了，自己昨晚想起之前她说过要二人一起来这里，于是田中今天就来了，当做是约会。羽原是对该建筑感兴趣一个人来的，田中和羽原一起行动。寺月是个传奇企业家，前不久英年早逝，这塔名为moon temple，是他留下的最后作品，这塔以连接世界情报的最大网络据点为构想，但真实使用目的不明，寺月死后，最终这建筑准备先作为参观景点吸引游客，再用这钱把它拆了。接着下雨了，竹田来到一个咖啡厅躲雨，宫下发信息表示这次自己不会迟到了，竹田由此想到了不吉波普，想再见她一面，接着就发现不吉波普出现在窗外，不吉波普表示想见自己很简单，只要不断引发世界的危机，自己就会自动出现。竹田发现不吉波普露出奇怪的笑容，果断说这是假货，不吉波普不会这么笑，对方表示自己是歪曲王，为了使世界转化为黄金而生。敬正好也在附近，来这咖啡厅躲雨，进门看到竹田后，转身就跑。接着敬看到宫下，眼睛一晃，不吉波普跑了过去，敬选择追上去，一路跟着不吉波普来到moon temple里。排队的咲子看到了敬，同行男生表示自己见到个一身黑的人跑过。咲子二人接着随大批游客一起进入建筑，咲子想走上楼，男生却想直接坐电梯到顶，产生矛盾，咲子表示自己不是对你感兴趣才来的，二人分道扬镳。咲子与不吉波普擦肩而过，看到了不吉波普，咲子追了过去，而这一幕被一旁的田中和羽原看到。之后建筑里发出奇怪的响声，卷帘门落下，建筑内外被隔开，似乎是建筑本身除了什么故障。敬来到一个摆满白色人体模特的空间，听到不知哪里发出的摇滚乐声，再次睁眼时，敬来到了第三集发生战斗的学校楼下，眼前是歪曲王化作的早乙女，同时场内维持秩序的保安筱崎也来到一个餐厅，眼前坐着的是歪曲王化作的同学纪子。歪曲王表示自己是君临人心扭曲之人，无处不在又无处存在，是为了让人回想起心中的遗憾而来的，歪曲王的外表是对方希望看到的样子，敬心中的遗憾需要见早乙女才能消除。歪曲王替保安向外界报告，建筑内的游客都很安全。三年前还在上学的保安邀请女同学纪子来这餐厅，这次歪曲王要让筱崎说出当时他没说出口的话。早乙女表示敬当班长是因为必须有人干，同时班长对于升学也有加分，大家都觉得敬是个爱做表面功夫，装出大义凛然样子的让人不爽的小矮子。歪曲王继续说竹田可能也是这么认为的，所以明知道敬喜欢自己也没有回应。歪曲王让敬对自己诚实一点，敬跪下哭了起来，不吉波普出现，歪曲王表示自己的把世界变成金子的计划不会被任何人阻止。不吉波普和敬回到人体模特空间，表示这次事情不简单，自己可能保护不了敬了。
 linxuan：最后一个故事了
 297208：变成黄金是什么意思？
 
 歪曲王好像是试图引发人内心最大的遗憾，试图用这个去做什么？

第15集
 ananke：封闭漆黑的Moon Temple内角色们陷入恐慌，各自被卷入由过去所构筑的异空间并遇到执著于将心中想要忘却事物的苦闷化为金的歪曲王。
 perfectime：不搞个Gojira吗 
 自攻我草
 aeyyxhyj：好吧 我看懂了
 273934：小哥你有点机智啊
 leins：金就是kirakira么
 幻想乡的创造 贝尔朵你好(
 ipcjs：怎么还能找到自己踢一脚的
 ubisoft：居然能直接摇醒，那把所有人摇醒不就行了
 crest：主角范
 upsuper：UMB一整话都没出场，不开心（
 342917：这小哥是拿了男主剧本吧
 hentyclopedia：大型沉浸式VR联机游戏
 459574：不是一般的机智
 302247：又是梦空间。。。。
 q3502221：这个角色还挺有趣，上远野浩平还是有点东西的。但是这作画真的忍不了，棒子不行啊。
 maskerchen：这一集观感比之前某几集好了不少
 ygy21：小哥推理能力不错啊
 418463：怎么突然变泡面番了，我还没看够啊
 craitch：沒有主角
 35549：小哥原来是个智商角色……不过这歪曲王信息量有点大啊
 348459：歪曲王 扭曲怪
 447777：看到那个叫佐拉基的怪物出场的时候真的笑了 这做的也太糙了吧
 collice：所以说谁才是男主
 rog_defwang：找到自己踹一脚爆笑
 libiao：踹自己脸还行
 lostanother：判断是不是在做梦的方法是捏（chuai）自己一下
 arimayukino：其实不想看这么长的路人叙事，梦境的话，稍微表现一下不就好了
 xuehua：这集都干了啥没看懂
 basertyu：这篇看起来挺慢热的
 ackton：这集基本没什么大的进展，就是通过与歪曲王的对话描述了上一集出现的一些角色的过往经历。有点奇蛋物语的感觉。
 上集带儿子来参观的那个母亲在酒吧与歪曲王/寺月对话，该女子用肚子里的孩子作威胁让寺月出钱。虽然寺月可以从根本上避免被讹，但是寺月还是答应给钱，且没有要求女子堕胎。寺月让女子抓住这机会，自己六年后就要被毫无声息的处理了，那时就拿不到钱了，寺月表示自己临终前会给一个礼物。之后该女子生下了儿子诚，该女子与母亲关系不好，与自己母亲不同，该女子把儿子好好养大，而寺月在八年后死了。女子曾经喜欢过寺月，不过没有说出口，女子不知现在这个时间的诚有没有出生，是不是真的成了寺月的孩子。来到咲子这边，咲子和朋友日奈一起沿着铁轨走路，二人表示对方都长成了美女。突然咲子发现了异常，回忆起了过去，当时自己和日奈还是初中生，自己在那次暑假前对日奈说了过分的话，“你这种木杆身材没有男人看得上，你就一直这样到死了”，之后咲子感到后悔想暑假后向日奈道歉，但是日奈全家在暑假期间死于交通事故，再也没机会了。咲子表示自己当初是听说自己喜欢的男孩喜欢日奈感到了嫉妒，现在向日奈道歉，但是面前这也并不是日奈本人。咲子表示自己这个坏人没有资格活下去，想被不吉波普杀死。日奈带着咲子一直走进一个隧道，表示你一直痛苦着，痛苦无法抹去，已经成为了你内心最重要之处，所以你想要抹去这份痛苦，就要反过来把它变成黄金/光彩夺目的东西。来到羽原这，当初羽原靠网上找到的破解工具，入侵灰色投资金融公司的数据库，得到客户信息再转手卖给另一家赚钱，本来很顺利，直到一次中途收到了警告，羽原赶快拔下设备离开。羽原走在路上，被警察盘问，要求查看学生证和包里的东西，好在雾间出现，与羽原对话，羽原反应迅速，说自己是约好在这和女朋友见面的，跟上雾间离开，警察也没继续盘问。二人来到咖啡厅，雾间表示是自己发出的警报提醒羽原收手，继续下去就有危险了，而雾间也利用了羽原，一举摧毁了那个投资诈骗团伙。羽原说出了雾间的名字，表示自己也调查过你，如果当初雾间事先就告诉自己的话，自己也会帮忙的。这就是羽原与雾间的初见，羽原对雾间某种程度上是一见钟情了，但当时显然无法说出口。羽原看穿现在所处的场景是幻觉，或者说是自己的记忆，表示自己一定会从这梦中逃出去。歪曲王提醒羽原会不会平时生活的世界就是个噩梦，从噩梦中逃出的最简单方法是什么。突然地面震动起来，歪曲王以早乙女形象出现，表示自己也是个单恋过雾间的人。羽原逃到室外，看到一个怪兽追来，羽原逃到一个小巷，遇到一个男孩，这男孩就是上集上厕所那个，即开头女子的儿子诚。羽原想起自己排队时见到这个小孩手上的气球飞走了。二人一起逃跑，羽原带路来到了moon temple，果然自己的身体就躺在这里，羽原把自己踢醒，从梦中解脱。羽原醒来又叫醒了边上的田中，田中表示自己梦到了纸木城。二人发现周围躺到了一片游客，羽原认为做出这一切的就是歪曲王，其真身是寺月，他可能并没有死而是躲在哪里实行了这个计划。
 748420：歪曲王人还怪好的咧
 linxuan：这么强？
 297208：切来切去的有点意识流的感觉，看得有点晕
 886408：类似红辣椒

第16集
 ananke：危机袭来时在做什么？有没有空？可以来吃便当吗？
 关于完全搞不懂我是如何被情敌收买的那些事
 ultraman下一秒你的饭碗就不见
 rinran：敬真可爱啊，感谢Trigger！
  >>ipcjs->rinran：。。。Akko
  >>hentyclopedia->rinran：最后一张简直就是小魔女学园
  >>keipixel->rinran：哈哈哈，小魔女+1
  >>437757->rinran：当时我就跳戏小魔女了
 athrun1120：怎么知道是男的  披风里明明是女装(
 aeyyxhyj：还好吧。。
 calvino：这集委员长太可爱啦
 273934：帅！
 crest：不吉波普也会受伤啊
 ipcjs：扳机回
 keipixel：一开始以为是集体潜意识，后来才知道是每个人自己的内心。
 zbuly007：特摄好评，牛尾好评，扳机好评
 261647：不吉波普小藤花学园
 459574：这集分镜风格完全不同，多了很多面部特写
 danzong：班长真可爱
 q3502221：我说怎么美少女可爱些了，打斗作画也有些不同了。
 porepoem：班长好看，战斗好看
 165527：看不懂了，这就是蘑菇的精神前辈，台词脑洞比蘑菇还绕。
 454641：我说委员长咋突然小魔女化原来是扳机这次凹酱有很多披风下衣服的特写，突出一个飘逸
 35549：吃情敌和喜欢人的便当是什么感受？不吉波普太撩了……委员长也好聪明啊……
 craitch：风格变化很大。日本人为什么这么喜欢哥斯拉……
  >>270159->craitch：哥斯拉本来就是日本人自己的
 kzsdjak：不吉波普大战佐基拉
 佐基拉掉头记
 52462：这集的演出有点棒..
 216553：看到穿裙子的人也要叫哥哥么
 
 演出变小魔女学园了
 447777：这集一扫之前的演出和刻画 顺畅多了
 216493：这里是集体精神空间吧？还是都觉醒了替身？
 collice：怪兽变身太恶心了
 arimayukino：这是现实和梦境融合了吗
 165796：钢丝切佐基拉头那里质感真好
 283154：不伦便当实在太草了
 ackton：敬和不吉波普从人体模特空间/仓库爬上来，看到了地上倒了一片的游客们。不吉波普猜测歪曲王的目的是为了引发人类的某种反应，他本身没有破坏性，也就是说真正的危机还没到来。敬饿了，不吉波普拿出宫下给竹田做的便当，敬本来是不想吃的。回忆之前敬与末真关于多重人格的对话，末真表示多重人格还没有被证实过，也很难被证实，可能所谓的多重人格就是人们想要隐瞒自己内心的秘密时演戏的状态罢了。敬吃起便当，挺好吃的，不吉波普表示竹田也是这么说的。不吉波普问敬为什么喜欢竹田，敬表示他很温柔，不吉波普很感谢竹田，因为只有他把自己当做朋友，某种程度上不吉波普和敬一样有些嫉妒宫下。之后塔突然振动起来，不吉波普跑开，敬抬头一看眼前的人们都变成了人体模特，早乙女又出现了。室外，竹田也来到塔下，认为不吉波普/宫下可能在里面，有员工表示可能寺院在塔里设置了什么定时装置，整个塔震动起来，发出音波。咲子想得到日奈的回答，但是这是不可能的。日奈给了咲子罪恶感，一直束缚着咲子，本来二人应该是像这样开心的在一起的，眼前是金黄的麦浪，歪曲王表示金子指的就是让你感受到闪耀的一切东西。这个世界也受到了怪兽的影响。羽原和田中在塔内调查，进入了敬之前所处的那个人体模特空间，田中想在这里找那家伙出现的痕迹，没有发现相关信息，又出来，二人出来后发现地上的人都没了，变成模特，田中也消失了。羽原接到雾间的电话，那边却是雾间弟弟正树的声音，对方表示现在可不能让你去寻求帮助，实验还在继续。塔周围出现地陷，塔似乎要塌了，竹田向楼里跑去。诚这边小时候没有爸爸，在课堂上面对画一幅爸爸的画，最终画了个怪兽交上去，这就是佐拉基。诚一直没等到羽原，怪兽却已攻过来了，不吉波普及时出现，虽然看不到怪兽，但还是要与其战斗。敬这边看穿了歪曲王的真身，表示自己如果是在幻觉中，不吉波普是没法来救自己的，实际上自己不在幻觉中，而是在自己的内部，而眼前的早乙女/歪曲王就是自己的多重人格。在自己心中存在的关在盒子里的某人，借用那人的形象的入侵者就是歪曲王的真相。一直出现的震动不是歪曲王的力量，而是某个歪曲王寄生的人的心中的隐藏力量暴走。敬表示这力量同时也对歪曲王造成威胁，歪曲王承认了，表示佐拉基过于庞大正从本体中独立出来，如果它认真的话，这建筑很轻松就会被毁掉。敬希望歪曲王停手，歪曲王却说自己停手你心中的早乙女就会消失吗，末真说过多重人格是愿望的产物，敬需要找到那个让早乙女出现的愿望，不论它多么让人痛苦，无法直视，都必须寻找，直到这份痛苦变成你的黄金。不吉波普渐渐能看清佐拉基外形了，与其战斗，佐拉基巨大且灵活，不吉波普只好撤退，带着诚跑到塔高处，佐拉基开大招攻击整个建筑，不吉波普跳下用线切断佐拉基的头，佐拉基倒下，楼也塌了。不吉波普表示只要有智慧和勇气没有做不到的事，终于诚看到佐拉基倒下，终于信了它被击败，睡了过去。不吉波普为了让他相信这点也是费了一番力气，佐拉基实际并没有死，又长出一个头，不吉波普告诉佐拉基你的出口已经被封闭，就算在这里破坏也出不去，佐拉基离开。不吉波普表示等哪天再有相信你的人时，你再出现吧。不吉波普把诚放到他妈妈身边。不吉波普发现自己头受伤流血了。佐拉基的力场泄露出来一些，整个建筑都在晃。
 kazenokizi：佐拉基萌萌哒
 418314：人物修的很好看
 660831：扳机社最强
 linxuan：可怕的孩子。学妹好可爱
 yuki795966：揭露了歪曲王的实质。吃便当那段笑死，敬你为什么最后还是吃了Σ(っ °Д °;)っ
 297208：班长挺有意思呢
 
 小孩内心的那头怪兽，战力好强
 
 不吉波普的受伤应该仅仅是借用的宫下藤花身体的伤势吧

第17集
 aeyyxhyj：还行吧 看看最后的发挥
 ipcjs：越看越看不懂
 crest：鸡汤争霸
 273934：小哥一语惊醒梦中人啊。可惜只有一集了
 rinran：是那个男人，藤花cut真好看。
 hentyclopedia：完全搞不明白了, 满脑子全是疑问
 藤花的眼睛为什么和黑化了一样
 不吉波普出现的时候藤花的男朋友追的怎么样了
 最后志郎吓人的表情是什么回事
  >>upsuper->hentyclopedia：黑化那个不是藤花，是歪曲王啊……
  >>hentyclopedia -> upsuper：我一直以为歪曲王只能在别人的梦境里变身
  >>upsuper -> Hentyclopedia：一开始歪曲王不就出现在藤花男朋友面前了吗，被男朋友一眼识破了，“那家伙不会这样笑”我印象中还有这么句台词。
 327830：原来我老婆不光会缝合还是心理医生 sl
  >>upsuper->327830：你老婆还没有性别（
  >>327830 -> upsuper：那我真是high到不行了
 perfectime：我晕啦
 tttbbx：关于志郎确实有伏笔呀，之前就奇怪一直没从他的视角讲过故事。主要角色的歪曲王中只有他的没有直接出场，而是一句带过的，而且那一段貌似是羽原的梦境，羽原再次醒来还是被志郎叫醒的。而寺月恭一郎是歪曲王的这个观点是羽原提出来的，并且一直在诱导观众。
 咲子手上一会儿有一会儿无的那个篮子是怎么回事？
 q3502221：还阔以
 kukomylove：所以统和机构又一次当了弟弟？歪曲王利用了这次机会达成目标？
 302247：那个男人好帅
 35549：没有高光真可怕……
 ygy21：感觉这个羽原可能还在梦里，或者那个田中志郎是统合机构的人
 wyghthy：将“潮流”等同于“进化”，歪曲者果然名副其实，歪嘴念邪经。歪曲者自认为自己耍了统合机构，其实到死他还不知道，他的行为全都是统合机构所引导，旗子终究还是旗子，永远成不了旗手。不过从他口中得知所谓“统合机构”并非实体组织，而是类似上层建筑的更上一层，看不见摸不着，但它确实存在并影响着这个世界。
 reika：梦里进进出出几个回合后我已经放弃思考了
 最后的镜头好可怕
 52462：..不说我还真给带过去了...老哥思路还是清晰的..
 craitch：老板这楼安保太差，摄录没完就掉头了。
 447777：最后一幕完全把前面半懂不懂的一些谜题给彻底镇住了 很强
 collice：好吧到底有几层
 97808：人类的复杂性，因此而产生的多样性 很多题材都说过这样 不是萝卜题材中的具象表现 也不是个别案例的口号式总结 不吉波普敢用这样的方式去讲人心 实在是。。太犀利了
 182192：最后一幕半夜看有吓到
 ackton：感觉最后这个故事的节奏相比之前几个变慢了。不得不说这片里塑造的“统和机构”，“可能性”，“突破/进化”等内容真的很有意思，很多细节没有明说，但也能让人知道个大概，引人思考。没想到田中小老弟水平还挺高的。
 羽原醒来，田中找到了另一个入口，咲子躺在入口盖板上，二人把咲子叫醒，说明了情况，表示要消灭歪曲王，二人打开盖板下去调查，咲子却在上面把盖板盖上，表示自己不会让你们妨碍歪曲王的，接着跑开想回到刚才那个和日奈在一起的世界。塔外，不知哪里在播放摇滚乐，寺月直接广播讲话，表示你们能听到音乐的话就意味着还没找到自己的所在，塔外的人是绝对无法进入塔内的。接着寺内又对塔内的人讲话，表示自己关闭了通风口，氧气会渐渐耗完，音乐响起前的怪声就是通风口关闭声。羽原有些急躁，田中保持冷静，表示通风口关闭也不意味着就完全没有空气流通，只是威慑，而塔底的出入口已封闭，那就只有往上走了，田中认为寺月是故意这么做把人引到楼顶他的所在地的。敬这边与早乙女在一起，早乙女表示如果田中在的话，就和当时情况一样了，你是不是在期待雾间来救你。敬表示自己知道为什么早乙女会作为自己的歪曲王现身了。塔外，竹田刚想了一下宫下，接着就来到一个另一个空间，歪曲王宫下出现了，她表示这是二人梦中的世界，与现实世界错开了一点。歪曲王带着竹田来到塔底，打开暗门走了进去，让竹田跟上。咲子回不去幻觉世界了，想着一切都毁灭就好了，头顶突然掉下一块天花板，不吉波普出现救了咲子。不吉波普描述了自己的杀人工作，很多时候要杀的人自动出现在自己眼前，咲子表示自己痛苦希望被杀掉，不吉波普表示没有人真正想被杀掉，想死的人都是因为继续活下去的话，至今为止活着的意义就会死去。在有资格说出想被杀死之前，首先要认真的活着。不吉波普表示咲子见到的歪曲王日奈就是咲子自己的分身，她的温柔就是咲子内心的温柔，歪曲王和不吉波普一样，没有实体，是咲子内心的扭曲得到实体冒了出来而已，咲子一直以来都在扭曲自己内心的温柔，使自己痛苦，而这痛苦之重就是咲子的温柔之深，不吉波普表示如果这份情感不是黄金的话，那这世界上就没有闪闪发光的东西了。咲子哭了，不吉波普突然又来到另一个空间。田中和羽原一路寻找，终于来到了控制室，在这里的大屏幕上二人见到了寺月，这是录像。寺月表示这建筑的目的就是引导你们在此时到达这里。寺月提到这世界上存在一种走向或趋势命运一类的东西，这是人类一直在思考的东西。人们发现了进化，进化过程中有一些情况只能用这世上存在一定指向性来说明，人们想弄清这“走向”是否存在，大致又是什么方向，这是神的领域了，无数统治者试图探寻，而目前没有明确的个人在做这事，而是一个组织，即统和机构。寺月表示自己就是机构造出来操纵经济的人造人，但自己能量太大，估计要被处理了，在最后想和组织玩一把，即造了这个建筑，最终成功来到屏幕前的人是命中注定的，被麻醉气体放倒后又能醒来，还能到达这里。有种人知道了他本来无法得知的事，来到了他非来不可的地方，这些人就是被统和机构认定为危险人物的人（即成功来到屏幕前看了寺月这段话的人）。寺月表示这建筑和自己的财产完全就是为了提醒这样的人而存在的，让这些人小心点。寺月最后报了解锁密码，“通向天堂的路”，寺月表示“你是可能性，我想也想不到的存在，你自己估计也不清楚，也就是说这取决于你怎么使用它”。最后寺月身边出现了死神镰刀影子，寺月头被砍下，血覆盖了屏幕。羽原还不知发生了什么，田中则懂了，羽原表示寺月关于歪曲王一句都没提到。
 azusawa0302：这位求死者好自私，全是为了自己，想死自己就能做到，何必去麻烦他人杀了自己，懦弱又自私
 kazenokizi：原来又是统合机构的锅
 748420：光荣的进化！
 529434：草，密码居然是艇的大典，喷了
 linxuan：觉得自己该死，又是这种无聊的剧情。
 297208：田中这表情…不会是统和机构的人吧，感觉好奇怪，只有他的梦境没有被正面描述过
 
 统和机构这个概念真是抽象，可以理解为精英阶层吗？剧中明确地说那种明显的权力者已经消失了，染指“神的领域”的为统和机构。映照现实的话，我只能理解这是个泛泛的概念，无法想象组织这种团体结构能有多大的能量
 
 不吉波普话疗的能力也不错

第18集
 margatroid：感觉动画收还是太仓促了...不过魔改见面好评！
 aeyyxhyj：。。好吧
 keipixel：最近的新番里最吸引的……
 有点想看小说了……
 leins：好有趣 班长好可爱
 但你要问我说了什么 我得说
 基本没看懂
 rinran：就志郎这个，先前食人魔篇缩水严重少了很多铺垫，说教看着太没味了。
 perfectime：我晕啦 听歌就完事儿了
 porepoem：纸——木——城——！！！
 hentyclopedia：原来是你小子
 415373：没错，我就是田中扳歪王，不对是扳直王，啊咧咧
 不过竹田好像歪了，宫下被自己绿了
 ubisoft：意思是田中具有心理共鸣+选择性增幅的特殊能力，在进入建筑时第二人格被激活，然后跟寺月合作搞了一场实验？
 有没有看懂了的指点一下
  >>tttbbx->ubisoft：应该差不多吧，寺月的建筑作为一个契机，从田中的罪恶感中激活了歪曲王
 432845：这特么就完结了？
 tttbbx：没看懂委员长的部分是啥意思
 ygy21：还是没看懂，可能除了剧中人物自己懂，观众都一脸懵逼
 392128：谁知道那个世界尽头的对话到底是发生在哪的？前一篇章明明是时间上的前传，但不及波普和共鸣者也有一组镜头是在这个世界尽头的地方对话
 art_forest：歪曲王这篇看的我头疼，大量夹杂诡辩论的对话，过于模糊而奇怪的人物动机，加上时崩时不崩的人脸，看的人很难受。好在最后把主旨找回来了。
 
 看到一条我很喜欢的弹幕：
 积累过多矛盾的自我辩论，人就会扭曲了
 （整片的对话给我的感觉就是这个）
 
 虽然我不懂哲学，但是我能看出来不吉波普（动画）里的辩论大多还是故弄玄虚，只有装逼是真的，想要有啥启发，那你是想多了。要说不吉波普的亮点我觉得是对话以外的东西，故事的表现形式。
 原作是啥样的我不清楚，但就这不说人话这一点，我就不愿意去看了。
  >>tixiyu1026->art_forest：与其说是故弄玄虚，更明确的应该是没有结论。不吉波普里所有对话和探讨基本都不会收束到一个终点或结论，全是发散的；但反推却可以，都能收束到“人扭曲了”这个起点。嘛这样精神分析式的通过对话来映射一个人内心世界的样貌也是一种写法，我感觉这作对话还挺有意思的。
  >>art_forest -> tixiyu1026：与其说是故弄玄虚，更明确的应该是没有结论。不吉波普里所有对话和探讨基本都不会收束到一个终点或结论，全是发散的；但反推却可以，都能收束到“人扭曲了”这个起点。嘛这样精神分析式的通过对话来映射一个人内心世...只提出问题而不作解答可以，但是解答是“人都扭曲了”这么一个大而化之的东西，总觉得食之无味。
  >>tixiyu1026 -> 无心的观测者：只提出问题而不作解答可以，但是解答是“人都扭曲了”这么一个大而化之的东西，总觉得食之无味。
  >>art_forest -> tixiyu1026：不不不这个大而化之应该是我概括偷懒的原因，实际上这片刻画的我认为是举止外貌被社会同化、看不出任何异样的人内心产生的变质，上世纪末岛国泡沫经济整个社会极度压抑下催生的很多阴谋论、都市幻想之类的调调。真要...那只能说是因为我没有感同身受的社会经历，或者说脱离了那个时代，就看不懂他想表达的隐射含义了。
  >>tixiyu1026 -> 无心的观测者：那只能说是因为我没有感同身受的社会经历，所以看不懂他想表达的隐射含义了。我也没有，全是脑补的
  >>216493->art_forest：“不说人话”这结论也太武断了吧。不是所有的东西都能靠简明的语言完整表述的。一些暧昧的东西只能用暧昧的话语来表达。
  而且我不觉得结论是人会变得扭曲，应该是会变得痛苦。
  >>art_forest -> padorax：“不说人话”这结论也太武断了吧。不是所有的东西都能靠简明的语言完整表述的。一些暧昧的东西只能用暧昧的话语来表达。
  >>shenfa2542->art_forest：还...好吧，没觉得有装逼啊，只觉得是在用对话表现人物性格啊，这种水平还不至于就到装逼的程度吧。
  关于暧昧，我是觉得台词是角色说出来的，而说台词是为了塑造人物形象，又不是正八经的给你写文章，本来也没必要非立意鲜明的告诉你这告诉你那的。你非觉得台词是作者借角色来阐明自己的观点，但我还是觉得角色应该有自己的血肉，不应该只是作者怎么想他才怎么说。我不敢说我就一定是看懂了，但还是觉得怎么也不应该这么愤怒啊。
 vivian233：这章最喜欢！
 164159：“循序渐进”的BGM，和舞台剧似的场景切换，还有配合人物间对话（对立关系）的位置调度。使这长达九分钟的文戏令人激情澎湃。
 35549：最终话感觉有一些平静啊
 kukomylove：歪曲王我是明白了
 
 所以寺月就是为了筛选“可能性”并且警告他/她们要小心统合机构，整了这么大一出？
 wyghthy：人类的扭曲还需要你指出来？歪曲者自身的扭曲你指出来了吗？“与人类的精神进行共鸣”，哈哈，这与某些“动漫高手”的情况如出一辙啊！
 danzong：班长真可爱，爱了
 447777：宫下的头像有点意思
 歪曲王本身的由来是看明白了 但委员长为啥会执着于早乙女还是不太明白
  >>planarians->447777：羡慕他和食人鬼的爱情吧
  >>666864->447777：下面的是小说的委员长和假早乙女的对话，“我”指委员长，感觉应该是因为委员长想逃避自己的表白可能对竹田有伤害这一想法
  
  "你说过——'你明白吗，这种感觉'。这是你在杀害雾间后说出的话。我也不想明白，我是这么回答的。在我挑衅你的时候，你说出了那句话
  '真不错呢，委员长。你那眼神很棒，我最喜欢你的这种眼神了。'
  你是这么说的。"
  我直直地盯着早乙女正美的脸，继续说了下去。
  "迄今为止，我从没和男生交往过。并不是讨厌男生，而是没那个缘分。所以——所以，你是第一个对我说出这种话的人。没错，可爱呀喜欢呀之类的词语，我是从你那里第一次听到的。" 
  "……”
  "但那让我有点恶心……—— 想到你所做的事，虽然称不上无比厌恶，但也绝对算不上开心。所以我才把这件事抛诸脑后，不去思考。因为，我….明白。"
  "明白什么？"
  "明白你是真心实意地说出这番话的，明白你绝没有戏弄我的意思。你在那时，确确实实地对我抱有好感。但那对我来说，只觉得令人作呕……"
  我叹了口气。
  "喜欢一个人的心情，竟会如此令人难堪，我不愿知道那样的事。——不过。"
  我抬起头。
  "不过那是事实。我必须坦然地承认你的感情货真价实，然后更为坚定地将其拒绝。"
  我怒视着顶着早乙女正美容貌的那个人。
  他耸了耸肩，苦笑道。
  "这是在说你自己的感情吗？你喜欢竹田启司的那份感情。"
  我静静地摇了摇头。
  "我不知道。但是，但是我已经——不想再逃避了。我想在见到宫下藤花时，也能笑着打招呼。"
  没错，那个黑帽子不是说过吗。
  那人说，"我和你一样"。
  宫下同学也和我一样。我不应该对这份情感感到羞耻。然后，我必须好好承受那份情感无法实现的痛苦。
  "你不明白吗？"
  "现在的话，确实如此。现在我仍然——没错，没有彻底明白，仍然痛苦着。"
  "真是坦率呢。"
  "对啊，谁让我是风纪委员长呢。"
  我抿嘴一笑。
  他也对我笑了。
  "哎呀——精彩的发言，新刻敬。一无是处的早乙女正美，也许唯有这一点是正确的。对你抱有好感，就这一点而言。"
  ".…嗯？"
  我有点不高兴。怎么能用这种口气说话呢。
  "这种话可不该顶着这张脸说出来吧。明明借用了人家的外表，还说他坏话~"
  他大笑道。
 282983：不错，分镜有学习的必要
 mkyume：新刻也太棒了吧！！
 所以竹田到底是来干啥的
 craitch：斜坡上的透视崩得不忍直视，一个女人引发的不流血案。
 collice：所以为啥不笑
 lostanother：能看见死的女人（型月起源诚不欺我
 249273：我觉得花开物语男主的原型是竹田（存在感稀薄可有可无意义上）！
 349112：所以说不吉波普和echos见面的那个世界，以及最后竹田过去说了句话的地方到底是哪
 randog：歪曲王章节没有前三单元的高立意，着墨于几个熟面孔虽然也好，但总是缺少了点灵动
 zzlovequq：不吉波普 永远滴神
 234127：瓦格纳 音乐滴神
 toresuka：删除了回复
  >>zzlovequq->toresuka：现在还能看到有人看不吉波普啊
 l096894：除此之外，最后一集没啥能挑剔的，看的时候有种醍醐灌顶的感觉 毕竟本来剧本就扎实，同时节奏也比前几集紧凑，最后牛尾还放大招
 还有被新刻敬圈粉了
 ackton：前面十几集感觉看的还挺清晰的，最后一集反而有点没完全理解，本来还指望来点统和机构相关的“大事件”，结果最后还是聚焦于人物个人的情感上了。歪曲王这个篇章整体上让我联想到了终物语和续终物语，都是进一步分析、解决之前的遗留问题，描写了敬和田中的内心问题并加以处理，某种程度上是个后日谈，对第一个篇章做收尾工作，是完结的完结。还有一个相同点大概就是两个班长都是败犬吧。
 羽原得知歪曲王是这个现象与“那个男人”的合成产物，并不是寺月刻意造出来的东西，那个男人也就是田中，田中机缘巧合觉醒了自己歪曲王的能力。敬最终选择直面自己对竹田的情感，不继续纠结。敬来到羽原田中所在的控制室，见到田中和不吉波普。歪曲王/田中开始阐述自己的目的，自己做实验试图治愈人们心中的扭曲，通过让他们看到自己内心扭曲的方式。这就是歪曲王的能力，指明并引出人们心中的扭曲，与人的精神共鸣，将他们心中某一部分扩大。歪曲王是今天来到moon temple才诞生的，能力不成熟所以搞出了佐拉基这个怪兽。歪曲王出现的原因是田中内心深深的罪恶感，自己对于纸木城的情感并不了解，而纸木城就这么死了，田中内心混乱产生了罪恶感。敬告诉田中可以确定纸木城是喜欢你的，而且你自己说要把痛苦变成黄金，那你自己内心的痛苦怎么办呢。不吉波普举了早乙女和透子的粒子，二人本来并不是坏人，但最后都成了自己的敌人。画面一转，三人来到空中站在空气地板上，不吉波普表示那些不迷茫的，对世界绝望的人自己必须阻断他们继续发展的路，但歪曲王并不是这样的人。不吉波普表示歪曲王并没有在做坏事，田中是因为内心的罪恶感把自己当成了坏人，田中真正需要面对的是自己内心的扭曲。最后敬用纸木城的话“再操心别人的事之前先解决自己的事吧”说服了田中。田中醒来，让敬输入密码，敬输入后电脑让她选一首歌，敬选择经典交响乐，塔与外界的出入口恢复畅通。大家都醒了过来。母子二人，咲子与不吉波普相遇。不吉波普回复咲子如果咲子变成世界的敌人，自己肯定会杀的。竹田四处寻找宫下，遇到敬，敬终于也直面内心的感情，结束对竹田的喜欢。敬告诉竹田这音乐是自己选的。信号恢复，竹田看到手机上宫下发的消息，跑去找宫下，敬看着竹田的背影，说了再见。羽原认为最后这事大概就会以寺月的疯狂犯罪说法结束吧，难以释怀，田中还是一副歪曲王的样子，回应就是这样啊。竹田和宫下坐电车回去，宫下靠在竹田肩膀睡着。竹田来到上一篇章结尾不吉波普所在的废墟空间，一眼认出了不吉波普，表示朋友的脸当然知道了，不吉波普笑了，说危机已经解除了。最后是牛尾风十足的ed。
 ifrit：由于自己的扭曲产生想要治愈他人扭曲的愿望，而患病的人是比医生更懂患者还是再瞎操心呢
 其实我对统合机构还蛮感兴趣的，可惜没提多少
 最后面离开大楼后和田中志郎对视那一幕吓到我了
 yuki795966：所以就是说，大楼是筛选有可能性的人，警告一下他们；歪曲王就是顾名思义内心的执念？这动画音乐真的神了，太有感觉了
