第1集
 athrun1120：被幼馴染跟踪了
  >>392128->athrun1120：第一反应幼馴染实际病娇，表面上是天然属性注意不到男主的视线，其实是自己在背地里偷偷跟踪男主
  >>whwq2012 -> Wz：住手，我被你剧透了
  >>392128 -> whwq2012：等一下我没看过原作啊
 381906：感觉不错啊
 425984：妹子：发现新题材！
 （话说这个场景我总是出戏到男高对不起
 这个GIF我截出来看了N遍!!!!（开了1.25倍
  >>beingwish->425984：隔壁超市薯片半价啦~
  >>425984 -> 雨滴：今天的风儿 真·喧嚣 啊
  >>306693->425984：请问你的gif是用什么录制和压缩的？
  >>425984 -> 小松马：我用的LICEcap，录制的时候外框自动置前，不过还是有点糊…还有一点是前后会加一点黑屏时间
  >>306693 -> 本末：谢谢啦，我之前用的是ScreenToGif，录出来文件大的一笔，压都不好压，这个好多了
 chashaodan：我看哭了
 mxdzs0612：真好看
 blindblue：我也……
 
 OP太劲了我也就看了20遍
 244216：骨头社和立川让真心太稳了
 soranomethod：最后一段生哭立拔，太感动了，倒回反复看
 cneoryan：这段感情戏虽然篇幅短，但做的也太棒了
 34236：mob 声优伊藤节生画的 EDCard
  >>261276->34236：刚想说End Card看起来好微妙，声优画的就说的通了。
  >>34236 -> BIG MAX：他一期时也画过，感觉还是有点点进步http://mobpsycho100.com/1st/campaign/gallery/list.html#
 xdyllx：きょうは　風が騒がしいな
 239280：半集时间就能展现出这么绝美的爱情故事，太棒了
 dlqklm：……怎么这么好看
 aeyyxhyj：哭了
 sakinin：太浪漫了
 381295：文学少女只在龙套面前说出了自己的爱好。
 299900：太棒了
 424676：哭了，这集太美了
 304530：吹就完事了
 320763：吹爆！
 本华哥厨听出来除了暗田留之外，选举时的播报员妹子以及最后惠美的路人朋友中离河最远的妹子也是阿酱配的
 306693：不负众望，最后一段效果爆表
 209373：高开
 261276：原作里后续就没惠美什么事了。
 希望动画能原创一些惠美的内容，因为经过第一话的故事后，这个角色在我心目中的高度对已经达到超过其他女性角色的地步了
 margatroid：挺不错
 392128：厉害，第一集不仅有出色战斗吸引新观众，又不忘告诉老观众这还是一部讲述少年成长的故事，特别是男主最后帮惠美捡纸片直到被风吹散才使用超能力看的真的很感动
 话说那群反派女生一定要等mobu在草坪上躺了许久再撕书么，唯一的违和之处吧
  >>murochin->392128：也许是女主先去和女生们汇合，然后经过这里
 syn9100：蕾真可爱萨苏卡学校爱抖露
 eichan：最后那段微风吹拂，环绕一周，表明身份，太浪漫，太温柔了
 
 在小团体里假装很合群，太压抑了
 
 最后的幼驯染，居然还尾随？我以为男主是单恋幼驯染，幼驯染都无视男主的原来....女主也是暗恋？
 kanzoso：第一话我吹爆
 keasen：我只想说BONES牛逼
 woaibingguo：看哭了
 ciooc：真好看啊
 ruocaled：脸盲 看了半天才知道不是一个人
 415373：这年头超能力题材的女主不全身发光都不好意思称自己是女主角。
 kukomylove：唉有超能力也把不到妹么
 165527：还是那么INTERSTESTING!
 mahoumojyo：丰满了mob性格的一回，最后那段的画面表现力爆炸，普通地看哭了
 342917：第一集强啊，骨头社是神
 pianer：呜哇，哭了，真好看啊啊
 jqk4388：哭了，这是什么绝美爱情故事，虽然很老套来着，表现力太强了，这谁顶得住啊
 lunaris0509：“我决定尊重自己的想法”
 hentyclopedia：守护着少女梦想的龙套真是太帅了, 希望这个妹子之后还有戏份, 做一个龙套传奇的撰写者
 259769：恋爱了恋爱了
 reika：酸酸甜甜，是青春的味道
 OP开头转啊转的3D走马灯原型是这个装置吧
  >>261276->reika：应该没跑。
  不过动画中的效果相比实物还是要差点儿
  >>murochin -> BIG MAX：应该没跑。
 216493：永远看不腻
 murochin：稳
 惠美可以在最后一集来个首尾呼应的
 一心等最上
 396060：龙套好温柔啊
 是青春的味道
 242796：无敌
 262955：这才是动画该有的样子呀
 ygy21：一般这个时候不是应该突然喜欢上龙套得吗。龙套终于表现得更有人性了，不像个机器人了，挺好的
  >>270159->ygy21：用不着非得喜欢，拥有很强的羁绊就足够了。
 gg_：这谁顶得住啊
 411552：强调虚伪的合群真的是日本女高中生的通病么，现在想想幸好丽奈有久美子，
 shfeat：我特么恋爱了  阿里眼！
 21371：最后太好看了。
 虽然会想起隔壁薯片半价
 405942：有点忘了上一季的一些人物和剧情了
 ringo_zone：还是原来的味道！
 op真是有毒 停不下来
 这集看哭了，mob好温柔，最后配上ed太棒了
 porepoem：文戏也这么强
 ipcjs：恋爱的感觉
 268101：我怎么记得上一季讲到打某个组织了？貌似还没打完的样子。。。
  >>murochin->268101：分部打崩了，以后会打的
 zepp：看了一圈，居然B站的画质是最好的（其实只对比了OP里一些比较耗码率的部分），所以说国内版权方什么时候才能去水印上软字幕啊
 415384：第一话这质量我给满分好吧。屌炸的OP，精彩的文戏，完美插入的ED，ONE+BONE是真的稳。
 stotle：体面的狗粮
 233579：太可怕了，第一季质量已经很好了，怎么第二季突然一下又上了个档次.....
 432510：每个人对龙套的演讲都表达自己的看法啊
 竟然能在这里感受到恋爱的感觉
 暗恋对象:"这不是挺能干的嘛"哇靠
 kentholmes：好看，灵能百分百还是这么的好看。
 lee960707：第一集就可以吹爆
 249188：吹起来
 aaduosi：这个第一话我枯了
 272872：今天的风儿甚是喧嚣啊。
 xduu：精彩
 earthgod：太好看了
 qtabc123：第一集就看哭我日你妈
 273934：保持了第一季的质量，我很期待龙套的恋爱史
 kepler452b：太稳了吧。。
 collice：我哭了
 泥萌呢
 317112：吹爆
 mizudiwood：真好看啊，真的要吹爆，这么温柔的男孩子好想嫁
 kaworuen：太好看了
 black_tea2333：哭了
 原来幼馴染是一直都知道的啊，感觉也是个能力者，那股风怕不是也是她的原因。（我没看过原作，不要剧透。
 307475：教练！这个我学不会啊！
 龙套你居然能这么撩！
 幼驯染这迷之正宫气场，怕不是特地来跟踪龙套的
 skeleton：草！！我也想和茂夫谈恋爱！！！
 （小声）以为声优是下野紘结果不是
 264270：第第一集就这么感人
 xdcedar：看哭了..我一直在等那个超大的旋转镜头..可是等它真的出现时 还是被帅到了..OP也超强..
 216553：恋爱了
 godling：OP的艺术指导很棒
 359993：太感动了，单论第一集私心10分
 a582977826：青春恋爱，哭了
 215131：真的好看，ONE老师一贯厉害的寓意深刻的小故事，作画也不马虎，旋转镜头围绕着mobu用超能力这一段表现力真的棒！续作第一话开局就如此的不错！
 35549：第一话怎么做的这么好……
 kzsdjak：原来蕾并不只是单纯的暗恋对象啊。
 刚被艾美吐槽没有主见，结果马上就表现自己了，还是超能力暴露。
 asabust：lan说：不行啊，这片怎么变复杂了！
 446263：这一段的漫画差点看哭了，真是温柔的世界啊
 rog_defwang：第一话就这么好看
 neko_aria：我枯了，你呢(
 363147：看了前五话回来，感觉第一话才是最棒的，尤其是最后mob用超能力的时候的镜头，美到我哭了
 97808：就算补卡我也要回来说
 第一话就惊艳到我了，原来这真的不只是个搞笑片
 我第一次看到mob有如此强烈的表达欲 他真的变了
 werkeytom_ftd：太好看了！
 theduke：无话可说，满分拿去。
 这么正经的情书和告白环节，青涩自然的一周放学后回家旅途的美好回忆
 我不觉得这是垃圾，我是超能力者——天呐男神龙套帅哭
 不过仔细想想这段剧情真的有点扎心，龙套这和艾米一周相处肉眼可见的正能量变化
 或许很多阿宅真的需要一个妹子咳咳
 
 小蕾这潜伏了一季度突然来这么一出真心吓到我了，幼驯染我看行(隐藏的龙套跟踪狂hhh
 PS强烈支持龙套开后宫~
 敲碗米里的龙套超能锅盖头教主育成计划
 艾米从此成为了畅销轻小说神秘JK作家？？hh——只可惜后面应该没啥戏份
 更多少漫要素依旧魔性酷炫洗脑的OP，和组织的冲突更多的超能对战哦哦哦
 165796：啊啊第一集就这么好看！！！无可挑剔呜呜呜呜我哭的好大声
 打戏一如既往流畅 虽然只有几卡但还是看的很爽 
 分镜运用太有技巧了 那个把恶灵打崩缩成小团和师匠种子落下的完美衔接我倒回去看了好几次！
 超能力特效不用说 河边草原的纸片飞扬聚拢场景真是太美了 mob的魅力展现无遗啊qwq
 节奏不急不缓 讲了一个非常棒的故事 角色也塑造得很好
 这一集就可以奉为漫改动画教科书了
 ubisoft：我泪点真低 明明剧情都提前几分钟猜到还是会哭
 lionjoy：真棒，看到mob的成长。
 307642：好棒啊
 yanshe：演出好棒
 kawawuso：太好看了吧
 sha1360：最后想哭  完成度很高的单元剧  mob真的是个很温柔的人啊  不过校花妹子是怎么回事呢
 vince19：哭了，只能吹爆了
 52462：卧槽..第一集怎么突然来这套..但是真好看..
 rock_song：我家这个破网，看一集断了5、6次，我服气了。
 panacea：梦回ef 好棒啊
 guide_love：可怜的农民
 seven_degrees：他妈的，看到两个人一起捡小说那里忍不住哭了，好久没有哭的这么惨了，完全止不住，是最近破事太多了吗明明前面演讲那里还笑得停不下来，初中生酸酸甜甜的恋爱真好啊 影山和女孩子一起回家那段真的好温柔好甜 呜呜现在还是在哭 好久没有这么大情绪波动了
 417147：浪漫。
 kazesey：哭了。
 620055：没想到开篇单集质量挺不错的，小小的平实的感动了一把，画面表现力丝毫未减，骨头社我信你啊！
 418314：比一期還要更優秀的故事
 aoidiva：单这一集观感达到了一期巅峰水准，真好。
 heliumdearu：太棒了
 skybluedolphin：随随便便又成长一番
 转场赞
 OP和第一季一样魔性
 你们这个教名还没统一嘛 什么超能安全帽
 出现了 宗教画的 montage？
 大家就陪你沉默了五分钟呗 不过我原以为mob会连候选资格都没有
 居然！虽然确实没理由，，没理由拒绝吗？青梅怎么办 虽然一看就是个天然切腹黑，，不过这边怎么想多半都是骗局呢
 果然还是拒绝了嘛
 惩罚游戏 嘛，，
 Mob, what do you want
 眼睛里不再是一团浆糊了
 演出bravo
 只是这一定要靠一堆逆天人去推进剧情的方式是真的受不了 还是说有这种设定 使用的超能力其实是别人的智商情商？乐
 青梅的剧情终于要展开了嘛
 byl1234567：当年第一次看这集时的惊讶和感动，我到现在都还记得......
  >>byl1234567->byl1234567：话说这集的标题是不是还可以翻译成“哔哩哔哩，有人在看”
 555152：romantic!
 582528：配上ED好感动啊
 randog：天啊，第一集太浪漫了
 423736：很喜欢这集
 xjamespan130：真是青春呐
 691517：第一集就这么棒吗？好浪漫的故事
 aoesun：真不错啊
 460804：第一集的展开和人物性格改变就让刚看完第一季的我十分惊喜
 heiliandao：青梅在下面看的那幕绷不住了
 712124：这集的演出很神啊，很多小细节，很浪漫
 llllllllqpwo：太棒了，无趣的斗法结束之后终于到了我最爱的校园剧
 267769：卧槽！我在补番，刚看完第一集，这也太浪漫了！！！ 还有结尾的青梅竹马！！
 546484：神回，这就是青春啊，不一定非要是轰轰烈烈的恋爱
 759011：分镜还是不错的，对剧本节奏的把握也很好，河堤那段戏放在本集的重心是很提分的想法
 779891：逆转风带走的你
 232189：这集真浪漫啊
 rekoreko51：好有青春感
 dakuke：回顾一看才发现短短一集内讲了三个故事，但是只记得最后的感情戏了，太感动了
 839276：难绷，学妹偷偷给龙套发展宗教，跟惩罚游戏的妹子约会时被青梅竹马跟踪，龙套你身边都是些什么人啊
 falloutsabbath：无敌的演出分镜，mob最后把碎纸片拼完整的那段太浪漫了
 612955：一上来就是高能回啊
 wyzc1：第一集的小故事讲的非常不错啊，mob后宫+1
 青梅竹马咋回事，怎么偷偷跟踪mob，难道是傲娇
 729868：终于看到正经（？）的男女恋爱情节了，这个不比打怪有意思？目前观感top的一集

第2集
 athrun1120：没有朋友最强   
 
 跑输给老太  
 
 网站怎么那么有民工特色  颜色要鲜艳 字要大!
 425984：妃姬子臭臭泥？
 blindblue：街霸笑死
 
 骨头：青春也好恐怖也好对我骨头都是小菜一碟
 
 ed可爱到以为走错番！
 381295：人面犬的主人出现那幕我手机砸脸上。
 34236：考哥画的 EDCard
  >>blindblue->34236：十分考哥了！
  >>34236->34236：下周开始就能看到评选出来的其他人的投稿了吧~
 239280：第一集的ed多好听，竟然换了
 aeyyxhyj：hhhh胖哥还是很强的
 kem：这作画真的炸裂
 89687：战斗场面好酷！
 woaibingguo：新ed也是谷田编曲啊，加上op和第一话ed，谷田承包完了还行。胖哥哥真是个好人。
 375702：打戏过瘾
 hentyclopedia：打戏太爽了, 最后的老婆婆居然只是一个热爱运动的老年人, 这种幽默真是太One了
 keasen：稳得一逼。
 xduu：过于优秀
 268101：ED最后律酱的向日葵是什么梗？
  >>261276->268101：对后续情节的一个映射。
 xdcedar：灵活的胖子! 啊 跟腱断了..
 mkyume：只是个在跑步的老婆婆
 gg_：泰伦卢
 259769：网站设计怎么样不说 师匠还真是万能啊
 murochin：槽点用不过来
 mizudiwood：第二集依然好看
 今天的师匠和mob也很温柔w
 322514：为什么要报假名阿
 为什么要拆穿啊
 432510：这打斗吹爆了好吧
 跟不上潮流 冲刺婆婆
 看到了这访问人数还敢去委托吗
 216493：老婆婆究竟跑多快啊？
 15168：最强生物奥巴桑
 小酒窝你对mob的评价有点过分啊，虽然是事实
 ED出现了文学少女和胖子，以后每话的主要配角都会加上去？
 ygy21：这胖子在林间飞行的作画有点儿屌啊，骨头社还是一贯的强啊。暴走老婆婆笑死了
 collice：收费好低啊这一对比下来
 讲真第一次跑半马被一个光脚跑步的大爷超过去的时候
 心情大约喝mob差不多吧
 21371：ed好可爱
 师匠的三观其实很正，画伯一开口就还以为会颜艺
 kukomylove：骨头社一如既往的强
 rinran：稳，话说这集演出季度双开（隔壁不吉波普）
 lunaris0509：我一直在跑 却输给了老婆婆
 216553：跟腱断裂实在太惨了
 skeleton：小酒窝的小jiojio哈哈哈哈哈哈太可爱了！
 izantcd：龟田祥伦
 q3502221：怎么这么好看了，感觉第一季没这么好看啊，是前年的冻鳗都好看，现在的不行了吗。顺便对考哥这个角色的好感度上升了一下。
 286852：这标题每次看到都以为是那个系列的里番又出新作了
 35549：老婆婆好强233
 kzsdjak：灵巧的胖子，和老婆婆较劲跑步却输了的龙套
 结果雨衣男只是单纯的变态，还以为雨衣上会附什么东西。
 97808：我又惊了   肯定是相隔太久  
 所以我才忘了这部的作画有这么吊的吧
 
 说回来  以前看到一个说法   都市传说基本都是跟时事和民俗有关，不能解释的事情多了鬼故事也就多了，其实是反应个群众的恐慌。
 theduke：只点一份薯条在家庭餐厅蹭座，过于真实hhh
 森林丸哦不森罗万象丸居然不是骗子233
 在这看脸的社会，胖哥哥好惨本以为红雨衣是什么灵异附体。。。
 画伯这姬妃子是本色出演吧hhh，小酒窝和姬妃子这一通捉迷藏拼斗又是那股炸裂的味道，本季大战作画预热ing
 冲刺婆婆真的好吓人_(:з」∠)_
 给“人面犬”洗澡的灵幻有点小吸粉，主页简直可疑至极
 ED能看到文学少女艾米有点小感动
 47808：访问人数：2
 320213：不是因为害怕老婆婆哭的而是因为没跑赢老婆婆哭了。过于可爱啦！！
 165796：ed好可爱！
 这集酒窝茂糖分好足
 lionjoy：气氛营造真棒，还有最后押尾笑点
 ackton：这集都市传说总会想到物语中的一些怪异。
 rock_song：冲刺婆婆，笑笑，有被谢到。
 548456：师匠好万能
 guide_love：灵活的阿肥
 seven_degrees：影山好强好可爱
 kazesey：可爱。
 620055：没想到啊。
 其实吧，在我眼里有了实体的鬼怪都算不得鬼，顶多算个怪物，恐惧来源于火力不足也许是真的（）
 skybluedolphin：居然真的有料 或许是难得的正经人
 lee960707：都市传说里的怪异是由于人们产生的恐惧感才得以实体化，这有点像虚构推理的设定
 llllllllqpwo：超能力又没了，想看超能百分百
 lask520：老婆婆太强了，笑死我了
 839276：俗套的一集
 wyzc1：高速婆婆这么牛逼能给mob搞出心理阴影的

第3集
 blindblue：卧槽这集比想象得还要沉重 心灵拷问啊
 
 各种鬼畜作画特别好
 
 “谁会来惩罚我吗”——100话给你解答
 athrun1120：PhotoShop
 
 艾克卜真方便
 425984：我背后刚好是窗户…
 律啊啊啊（打了个酱油）
 
 
 这集感觉好快啊没看够
 306693：卧槽灵爸那一段看哭了，第二季真的棒
 286852：感觉在蓄气憋大招
 aeyyxhyj：呜呜 龙套
 34236：立川让监督提供的EDCard
 这么可爱的么，有圣诞节感觉的小酒窝
  >>reika->34236：还是拼贴画，这是在做手作贺卡吗这么可爱
 igaryhe：太牛逼了，不过藤泽研一没什么动作镜头感觉有点遗憾，背动还是爽的
 89687：这集还是挺有趣的。
 无论是肉改的前辈，弟弟，小酒窝，大家都轻描淡写地建议Mob更“随心所欲”一点。对于大家而言，“力量”是方便的东西，所以没有不去使用它的理由。
 
 但这对于Mob而言其实并不见得是件多容易的事。对于Mob这样拥有特别强大的力量的人类而言，生活就像用有着100T握力的手小心翼翼地握着一个杯子 -- 一点点的懈怠就可能对周围带来不可逆的变化。
 
 还好最后师傅意识到了Mob的特别之处，能够和师傅相遇对于Mob而言确实是一件幸事，尽管师傅只是一个灵能师（笑）。
 av814867167：这集相当严肃哦。能力与权力、责任，本来是超级英雄该思考的课题
 295606：這一季做的太好了，不出意外9分，奶一蛤
 
 這集那個跟蹤狂演技畫的這麼好的？
 lunea：藤泽研一回主要还是剧情上的探讨，动作镜头确实是比前面少
 jellyinside：这季也太好看了吧
 要沙雕有沙雕，要打戏有打戏，要内容有内容，不管是画面还是气氛都很优秀。
 以前都没想过一个二期能做成这样，到目前的质量要是能保持到这季完结真的可以考虑9分了（
 murochin：二期怎么这么厉害，吹无可吹
 hentyclopedia：全员简直都是天使啊, 龙套独立的思考变多了, 发觉没人能限制自己应该不会黑吧
 415373：女一号打酱油去了
 reika：灵幻新隆做的这个90年代风小破网站能上搜索引擎第一页我打死也不信
 俺は不死身の杉元だ！不好意思串戏了
  >>murochin->reika：我也串戏哈哈哈
  >>165527->reika：hhhhhhh，上班补番打逗逗。 要不这么逗？
 265925：看到父亲的灵跪着说“我无法在孩子前做那么恐怖的事情”时眼泪就快下来了，故事一下子就走向了严肃
 skeleton：大家都好宠茂夫啊www不过小天使这么好也值得被宠~剧情感觉逐渐有深意起来了…茂夫也开始有自己的想法，应该之后会有更大的冲突吧。
 cneoryan：正因为天生不凡，Mob比其他人更清楚力量的双刃性，并始终保持着克制和善良，比起某些获得力量就随心所欲的异世界主角不知道高到哪里去了
 kentholmes：mob遇到的是师傅真是太好了。
 246935：三集已经流过两次泪。。。太抓心了。
 mkyume：师父真的好棒
 locus：俺は不死身の杉元だ还行
 322514：责任与力量，若是你是拥有着重量的那一个，你是否会担心自己的一举一动对周遭产生的影响呢，不论多或少，你会为他们所担心么，这是人生的重量，也是生者应该去反思的事，珍重。
 
 这季做的非常好，相信很多人都期待着每集的打斗场景，然而如何表现直击灵魂的问答反而更加难做，加油。
 mizudiwood：看哭了，全员天使
 师匠是好人
 xdcedar：有这一集我觉得我能给到10分了. 精彩!!
 ygy21：开始讨论一些深层次和道德上的问题了，挺好。
 black_tea2333：mob真是幸运啊
 q3502221：比之前的都沉重很多啊。还不错，当然解决方式很one，要是考哥不在了怎么办不过也没必要往哭到仇深的方面去。
 313759：哇塞好深刻啊
 collice：师匠作为精神上的抑制力实在是辛苦了
 21371：哇这集真棒啊！！
 兄控还上线了！师匠是真的好
 302247：巨妈沉重
 35549：这一季感觉剧情变多了思考很多
 432510：突然沉重 这一季是要做到完结？
 睡着了还行
 216493：有种witcher的感觉
 kzsdjak：这二季前三集，一集比一集要精彩啊。
 灵爸化身恶灵到一半突然土下座令人感动。
 stotle：师徒二人都在成长
 eichan：这集暖暖的
 neko_aria：灵爸在小酒窝怂恿那段，我差点枯了。
 真羡慕mob，我也想要这么一个人生导师。
 97808：看不到的东西  总是会不自觉去害怕
 人类实体比较牢固   坚定还是动摇  凭借外表都很难看出来
 幽灵就不一样了   这么说他们或许还比较单纯？
 theduke：杉本~~~这小流氓好惨，被龙套亲友团三波怼
 灵魂离体这能力拿来偷窥真是无敌了。。。心术不正的人拥有灵能力的话。。。
 就像一直被周围人影响灌输，可以为自己使用能力
 扪心自问，如果想退治的不是灵而是人，如果我做坏事的话谁能来惩罚我
 龙套最大的幸运，应该就是遇到了灵幻，人生导师当之无愧
 one的故事总是那么令人细思极恐，一家三口灵这章节带来的启示和龙套的灵魂叩问
 hef2000x：最喜欢这集
 165796：这一话文戏也很强啊 虽然是三个委托但是一点都不琐碎 层层递进
 rock_song：要不要消灭不作恶的灵体呢？
 panacea：这一集的思考文戏很强
 550000：父亲变化那里我真怕两个打起来 一直想着“不要让mob做这样的事情”这种的 这集很有深意 mob考虑得很周到 (师匠教育得也很好) 师匠人好好
 guide_love：鬼人一家
 seven_degrees：影山好可爱 师匠好温柔
 中间肌肉男用胸肌挤不良那段笑死了也太gay了
 417147：这集好严肃，第二季好棒啊真的好棒！
 625707：弟弟觉得力量可以用是因为还有哥哥可以限制自己吧，但哥哥就不一样了
 620055：你看，灵幻师傅明明可以不靠嘴炮就能塑造好有趣的人物形象。
 思考一下，如果热血漫中的主角变成了反派（）
 418314：力量與責任，這集文戲滿分
 skybluedolphin：灵能不能穿墙这个设定好怪
 这能忍 mob整个灵吓唬这堆栽种一下（虽然并不可能
 所以说丢掉那破准则 别老让别人保护你啊
 ゴゴゴゴゴゴゴ
 有在探讨这个问题啊 挺好的
 嗯~意料之中的展开
 笑靨太坏了
 ...也是啊 有力量失控的先例 随便使用的话再失控了怎么办
 想起末世孤雄，，“到最后 我会分不清你们和它们”
 jqk4388：这集好深刻哦
 691517：这集无论从剧情还是节奏上来讲都非常出色。mob、师匠和小酒窝，三个角色在一个小小的委托任务中被刻画地十分精彩，虽然每个角色都有着不同的思考，但每个角色都是善良且美好的，看完觉得心里暖暖的。
 mathskeleton：很有深度的一话
 heiliandao：算是龙套蜕变回 对我而言文戏差了点
 434311：本集不错
 740788：如何看待平庸之恶，我几乎放弃思考这个问题，又碰巧看到这一集，真是太巧了
 harryandginnyth：在幽灵父亲下跪那里看得掉眼泪了 ，很喜欢这集
 839276：这集的议题非常有趣，龙套看似逆来顺受的外表下隐藏着深思。他这样畏缩着害怕的不是别人，而是自己。不过还是正视力量吧，这样压抑自己本身也是不负责。
 wyzc1：感觉风雨欲来啊，灵一家人都是好灵啊

第4集
 381906：小酒窝和恶灵那段打斗太帅了
 blindblue：狂飙突进啊
 
 氛围全做出来了，音乐太优秀了，大家都太帅了
 
 踩碎了 好痛
 
 一句话：太好看了啊啊啊啊啊啊！！！！
 sakinin：太帅了
 34236：EDCard きりヒトさん(＠Matuno11801012) 審査員伊藤節生
  >>moyun->34236：这图是无断转载……这个叫きりヒト的偷了大佬的图，抹了几笔模糊就当自己的图投稿了……结果被选为ED卡了，上电视了……非常尴尬
  >>34236 -> 堀江晴：才看到，确实太尴尬了……
  >>smew2001 -> 堀江晴：求原图出处
  >>moyun -> smew2001：p站id=60354938
  >>smew2001 -> 堀江晴：好的感谢您
 261647：泡面番吧？怎么一下子就没了
 reika：小酒窝啊啊啊啊啊啊啊
 讲真节奏有点赶
  >>reika->reika：跑去看了漫画，好像也想不到更好的改法了
  嗯，改得挺好是真的，塞不下也是真的（
 jellyinside：看的太投入了，ED响起的时候完全没回过神，感觉才看了十分钟
 这种水平的质量已经维持了4集了啊我的天……
 425984：喂你真的是救女儿吗，剪刀石头布什么鬼啊
 
 最后图的律酱好评!!（为什么这孩子一直在打酱油呢
 moyun：希望大家都来看看原作
 这段真的删了好多，为了在精神世界那里结尾所以疯狂压缩，果然还是一话塞不下呀……
 最上前辈的那句帅爆的“让你见识下除灵的典范”也删了，我真的意难平
 av814867167：别说了，就是吹爆
 blackadder：作画有点帅
 89687：没看的千万别看，一旦被吊起胃口结果发现中途戛然而止会很难受的
  >>black_tea2333->89687：已经晚了，我现在非常难受
 233579：这个展开，有趣，很有趣
 aeyyxhyj：呜呜呜呜 龙套
 mxdzs0612：骨头社NB！
 hentyclopedia：小酒窝附身以后的龙套有点帅啊
 v252330569：好看
 murochin：one牛逼！骨头牛逼！
 306693：没有新一集看我要死了
 fuurouta：edc真好看 就是弟弟戏份太少啦
 moelody：骨头nb
 athrun1120：怎么好像路人里有琦玉老师
 
 师匠这么强的么  地都碎了
 21371：石头最近老是这种角色啊
 ed卡可爱
 35549：师傅除了不会除灵其他都强啊
 416462：tql 这季都是出一集能多早看就多早看，看完就心心念念下一集
 q3502221：虽然很老梗，但是真的还可以。下集是靠弟弟拯救吗？
 mizudiwood：石头秒识别
 246935：牛逼！
 wulianglol：实在是太赶进度了
 虽然按照动画的套路一定是要把进入梦世界作为一集的结尾/开头
 但是以此为分割点的上半段和下半段各用一集是塞不完的
 第四集里已经用了很多巧妙的手段压缩了不少时间,但是我认为比较关键的几处剧情还是删减了
 如果时间真的这么不够用,我觉得还不如把OP和ED直接去掉
 
 最上的cv选角实在不太喜欢,感觉石头不符合他的气质.......
 porepoem：师傅好帅！作画真爽
 268101：所以委托人活下来了嘛？
 xdcedar：我后悔追着看了..
 而且听说删减了很多原作剧情..啊..难受..
 为什么要这么赶剧情..一看评论的补充说明, 一下子觉得剧情展开比原来平铺直叙太多了..这才第4话而已啊 究竟有什么必要..
  >>278067->xdcedar：有必要，完全按原作做的话这里就太拖沓了，最上篇的精华在精神世界也就是下一集，这集结尾必须进入精神世界埋下悬念调动观众情绪，如果下集再进的话观感就差了一半
  >>xdcedar -> canaan：我没看过漫画 不知道顺序, 但我觉得这集介绍各灵媒师身份 大小姐性格 各灵媒师吃瘪 然后最上现身 在mob说出那句[最上比我强]的地方停住, 下集师匠让mob先逃 众除灵师打算暴揍大小姐被制止 mob灵魂出窍 然后小酒窝跟最上单挑 结尾进精神世界, 然后第六集再讲精神世界不就好了..
  >>278067 -> Cedar：我没看过漫画 不知道顺序, 但我觉得这集介绍各灵媒师身份 大小姐性格 各灵媒师吃瘪 然后最上现身 在mob说出那句[最上比我强]的地方停住, 下集师匠让mob先逃 众除灵师打算暴揍大小姐被制止 mob...这么安排的话一堆人会喊第五集太水……我觉得现在这个改编在一集20分钟的大前提下已经不错了
  >>xdcedar -> canaan：这么安排的话一堆人会喊第五集太水……我觉得现在这个改编在一集20分钟的大前提下已经不错了已经有很多人在喊第三集太水了..这是避免不了的..我只是希望能看到更完整的剧情而已..想想小酒窝喊骚话就带劲啊! 删了这些剧情感觉人设一下子就变得不完整了..
  >>kukomylove->xdcedar：还行啊我觉得，就是最后mob和最上那里的战斗明显有快进的感觉
  >>xdcedar -> 克子X克音：我也觉得挺好的 但是一旦知道漫画里有那些描写的话就觉得动画删减掉真的太可惜了..人设缺失了好多..
  >>278067 -> Cedar：已经有很多人在喊第三集太水了..这是避免不了的..我只是希望能看到更完整的剧情而已..想想小酒窝喊骚话就带劲啊! 删了这些剧情感觉人设一下子就变得不完整了..第三集不是都在满分吹爆吗……非杠，但我贴吧微博bgm看下来真的没看到“很多人”喊水……
  >>xdcedar -> canaan：第三集不是都在满分吹爆吗……非杠，但我贴吧微博bgm看下来真的没看到“很多人”喊水……B站弹幕里有不少..当然我是看别人的评论说的 我已经把水这个字加进黑名单了看不到..
  >>moyun->xdcedar：来看漫画吧来看漫画吧~
  ONE老师对人物的刻画是真的很细腻，比如小酒窝说到最上的时候，对最上的电视明星部分的回忆其实是师匠讲述的；比如众人对大小姐起了杀心，最上笑了，mob才问的“有什么好笑的”；比如mob亲口说出“僕より強いです”那种冲击感；比如最上和小酒窝对决的“除霊の手本を見せてやる。消えろ。”……感觉动画都没来得及好好刻画，单纯塑造了一个恶人形象（也可能是我滤镜太重了其他角色也是少了很多这种细节刻画
  不是说动画做的不好，而是原作这部分内容大概有1.5话的量，一话太紧两话太拖，确实不好搞……决定以精神世界做分割了那就只能删一部分，连台词都按字压缩了，一整话塞得满满的很有诚意了……但果然还是觉得被删掉的部分好可惜呀呜呜呜我只能自己脑补石头念最上的台词（（（太惨了
  >>xdcedar -> 堀江晴：来看漫画吧来看漫画吧~
  >>447549 -> Cedar：要是愿意删OP和ED就好了..多出3分钟 能加一句话是一句话..OP有赞助名单，哪是说删就删的，这集剧情和角色的行为逻辑是没问题的，只是篇幅所限删了些细节，可能使得一些角色没有漫画更丰满，但动画党基本感觉不到有违和感吧，13集的容量，必须在一个合适的地方收尾，不能做一半留一半，改编/删减就是必不可少的，篇幅限制也是所有改编动画的头疼点之一吧
  >>xdcedar -> 毛毛：OP有赞助名单，哪是说删就删的，这集剧情和角色的行为逻辑是没问题的，只是篇幅所限删了些细节，可能使得一些角色没有漫画更丰满，但动画党基本感觉不到有违和感吧，13集的容量，必须在一个合适的地方收尾，不能...我其实有感觉到一点违和感 那就是剧情进展速度太快了 其他没什么. 你说的我都懂, 我只是希望漫画的剧情能保留完整.
 165527：喂喂富豪大叔肚子上开洞没人去救一下吗？事后会拿不到钱的。
  >>kukomylove->165527：直接挂了啊，救不回来了
  >>165527 -> 克子X克音：bgm38
 kukomylove：下一集好像很虐，并不敢看
 spike9826：好看
 302247：完全不夠看
 collice：讲真师匠其实很能打哎
 249230：纯动画党表示并没感觉到赶。。
 eichan：小酒窝的动作戏太帅了
 
 不是，你灵体化后的那话儿呢
 432510：一股子大结局的味道
 oninini：不是 弟弟你在啊 怎么悄么声地上线了 又悄么声地下线了
 我明明看过漫画 除了大西兰花全忘光了
 97808：哦哦哦！
 激动到语无伦次
 进入无上世界的这一番话  简直就是“welcome to my silly life”的感觉
 他真是负能量爆  过于真实了
 216493：还好攒了好几话现在才看
 theduke：这最上启示。。。是要亲手打开潘多拉的魔盒么
 龙套可不是什么在幸福环境下成长的温室娃，一直想放空自己，所积攒下来的压力和负能量啧啧。要被彻底引爆了么
 不过石头真是适合这种邪气角色，一开腔感觉就出来了
 这被附身的大小姐看这这被搅和得破破烂烂的身体，看着就很疼啊喂
 灵幻师匠真是除了灵能力太差以外，真是非常优秀的除灵师呢233
 165796：师匠除了不是灵能力者以外全能
 太好看了ಥ_ಥ
 vince19：石田彰太精彩了
 rock_song：40年前的最强灵能者。
 kuma_tang：这季音乐音效运用处理都好压抑，看一会儿有点生理难受
 seven_degrees：好家伙 这大哥也太强了
 师匠也好强 简直吊打其他灵能力者
 417147：看得太投入了每次ed都一愣
 620055：比第一季的单元回质量要高不少，挺好的
 skybluedolphin：这段八仙过海各显神通有点意思
 好家伙 手刃亲爹 这就算驱灵成功也会留下巨大的心里阴影吧，，虽然我并不觉得真会死人
 这灵魂是想出窍就能出窍的嘛
 瞬间护头！此乃灵幻的必杀技である 但这手指怕不是断了好几根吧
 笑靨附身的mob，，嚯
 什么展开
 691517：也是很精彩的一集啊！
 被小酒窝附身，mob颜值直接上升了一个档次
 839276：这压力条不对吧，龙套这样纤细的性格，看到有人死在眼前不应该直接拉满了吗,还是说那被开洞的富豪没死
 wyzc1：一堆灵能届的大师连小酒窝都看不到，什么骗子集会

第5集
 blindblue：这奇诡的分镜，这震天动地，不，毁天灭地，不，歼星级的效果
 我哭了
 那压抑的半年可以再铺陈下的，不过，过年嘛
 啊！师匠篇要来啦！
  >>erolidaze->blindblue：这台湾人每次设计的战斗分镜都好乱啊，还记得fa 22集。
 athrun1120：真的 你谁啊   作画爆炸     
 
 爹居然活了
 wulianglol：原作警察来啦,总结一下第五话的问题
 1.校园欺辱情节过短,感情渲染不到位
 2.逆转情节对话删减过多,动画把最上描绘得像个单纯的带恶人.漫画里最上抛出了问题和矛盾,让产生过动摇的mob做出最后的选择
 3.武戏相对漫画有大幅度修改,就破坏力而言有点太过分了,远远超过了后面的爪篇和告白篇,难道动画在后两篇要用上对界宝具了
 4.灵幻的语气很有问题,和人设出入太大了
 
 我还是觉得第四话里观看浅桐生前画面不应该删了,那一段的作用除了铺垫灵幻识破附身外还有让人预先的在潜意识里认知到浅桐是怎样的人
 这是一环扣一环的推进
 "浅桐本身就是个带恶人"?"当mob的世界都是浅桐这样的人时,他也会走上最上的路"?
 "就算经历了人性之恶,mob还是相信人能够改变"?"成功的在现实里改变浅桐"
 因为渲染不到位,仅靠简单的几句对白连系剧情,动画做成了这样的效果:
 "把mob放入一个充满恶意的世界,让他积攒仇恨,最终走上最上的路"?"小酒窝进场解除催眠,教主大人作总结性发言"?"下半场武戏开始,果然还是爽片"
  >>moyun->wulianglol：第四话还能安慰自己只是时间不够压缩剧情，第五话根本就……很多地方刻画的都不对啊！尤其是灵幻和小酒窝那里，明明两人对mob绝对信任但是又傲娇不承认，动画这个描写配上BGM整个就偏得离谱……
  关于最上我啥都不想说了，绝望了，也就这样了，本来我觉得5话播出后肯定很多神仙太太画同人，现在只是很气到嘴的粮飞了……
  >>wulianglol -> 堀江晴：第四话还能安慰自己只是时间不够压缩剧情，第五话根本就……很多地方刻画的都不对啊！尤其是灵幻和小酒窝那里，明明两人对mob绝对信任但是又傲娇不承认，动画这个描写配上BGM整个就偏得离谱……
  >>273934->wulianglol：毕竟篇幅有限，为了卖碟，只能减少站桩输出，多做动作戏吧
  >>252455 -> 本子战士：eva和化物语这种几乎全篇站桩输出的作品。任然无法阻止碟片的爆炸。只要文系过关一般卖的都不差。只有武戏过关只能追求及格。
 aeyyxhyj：哭了哭了
 igaryhe：伍柏諭牛逼
 传说作画回
 306693：爽到
 261647：猪年第一个狂欢真TM爽！
 wail：骨头社爽了一整集啊，不过我还以为自己在看eva
 junglemgs：作画太nb了，剧情安排上虽然感觉快但自己觉得感情是到位了
 304530：不过还是太赶了，切镜变快台词间隔短，情绪没酝酿好。
 reika：还是太赶
 前半截文戏各种流水帐，旁白强灌剧情，情绪上不来甚至影响了爆发后的冲击力。后面真打起来了还行，虽然看不太懂反正酷炫就完事了
 妹子最后哭的特写谜之精良是怎样，都快演出过度了。主要是这集的情绪铺垫很不到位，所以最后来这么一下只觉得突兀，释然不起来
 dlqklm：爽爆
 246935：炫技
 326266：文戏很微妙，差一口气......
 Bpart动作戏倒是屌爆了
 murochin：这种风格打斗正好适合灵能画风
 酒窝出来得早了一点，后面打斗分一点给文戏可能更好，有得有失吧，师匠篇又要虐心了
 ↑上面都是废话，骨头NB
 moyun：最上厨流泪了……为了打架而打架，爽是真的爽，但也就剩爽了……
 跟原作一比格局真的差多了……唉……
 时间有限只能删减，我懂，我懂的，我就不该在动画之前复习原作，让我独自流泪吧
 xdyllx：剧场版级别的打斗戏了
 381295：前半段龙套的遭遇亲身经历过，小学4年级因家庭大的变故而转学，无父无母的状态受到了2年的欺凌，当时也幻想自己能有超能力，并非报复只想免受折磨，能够正常上学足以。难以启齿，说出来会让人觉得弱小好欺负而重新回到那段时光，这段经历至今没有走出，与人正常往来都尽可能克制自己的恐惧心理。动画里龙套是幸运的，现实中能够出现吗？后半段正能量的传达真的很棒，足以让人感动。可是对我个人来说，这段话却很苍白，我真的能够改变吗，能够遇到让我改变的人吗。
  >>planarians->381295：一定可以的哦
  >>blindblue->381295：加油，一定会的
  >>335863->381295：我初中时也被欺凌过两年，只因为是女孩子好欺负，至今也难以从那段痛苦中释怀。要做出改变的第一步，大概就是放下过去吧，虽然很难。
 273934：后半集吹爆
 425984：父债子偿，到你这就反过来了…
 
 噫！！！ 小酒窝你出场方式要不要这么！
 
 woc你谁？？
 （不知道为什么好喜欢下面这段的感觉
 256647：吹爆吹爆
 mxdzs0612：帅啊，骨头社nb
 416462：没看过原作，不过感觉原作党说的很多改的不太好的地方其实也理解到了，只是单集tv确实有点放不下。
 不知道为什么看到勇气100%的mob想到了狗墩子
 hentyclopedia：我滴个龟龟这也太爽了吧, 看完浑身充满了力量
 变帅的mod有点文豪野犬中岛敦的感觉
 452709：音乐带感，画面爽到，前边感情铺垫还是差了点。
 34236：EDCard 人間性頭打ちさん(@rurusubo_340) 審査員石田彰さん
 307785：我看的是剧场版吧
 275400：一如既往的丑
 259965：文戏太差
 mty36943497：确实有点牺牲文戏换爆炸的打斗了，不过你们真的好严格啊
 sama1016：榎户骏 ちな MA 这三人走上了条奇怪的路不过真好看
 zakufa782：距离阿基拉和幻魔大战已经过去三十多年了啊
  >>295606->zakufa782：阿基拉還是比幻魔大戰吼的，你這高端黑
  >>zakufa782 -> absurd：哪有什么黑不黑的（早知道就不b38了
 porepoem：就觉得爆炸卡和fa22很像，果然是伍柏谕
 wudiangongyuan：500?还是不错的。
 wagjk：除了爽我还能说什么打了这么久
 15883：这话的神仙作画爽爆了，有种在看剧场版的错觉（
 263874：那爸爸不是直接肚子被捅爆了么
 yahaha：单集能做成做样还有什么不满的，对优秀的作品为什么要如此苛刻
 mizudiwood：道理我都懂
 但刚吃了饭看这个我真的是头晕眼花到差点吐了
 264270：最后那个人谁呀，看着好熟悉，但就是想不起来
 405942：现在没有那么多ova给人放飞自我了，就只能来这么一出了？
 故事不好好讲，飞天遁地的一同乱打真的有意思吗
 头疼
 165527：脑补的世界画风可以任意突变。
 灵幻不知不觉间变成了业界良心。
 300065：神回 感动到了
 blackadder：素晴らしき哉、人生
 ourfather：这哪来的剧场版
 maabtohve：你谁啊
 xdcedar：这打得真的太强了我的天啊看得太带劲了
 可是剧情删减实在太多几乎完全没有共情
 我还是原来的意见增加一话真的会好很多
 打戏确实很过瘾可惜确实是完全没有共情
 最后那段超强哭戏也完全没成功感染到我
 太可惜了!!! 唉 没办法..试着找找漫画看吧..
 
 啊 漫画资源真不好找..贴吧里一张张存图要存到什么时候啊..上千张图诶..所以..那个..有没有好心人愿意分享一下..
  >>kukomylove->xdcedar：+1，这集文戏都不如上一集，太赶了
 bruse：没看过原作，这文戏部分就这样的话已经很棒了，如果真全按原作来的话，可能就是真正的神回吧~ 等下就去看看原作。打斗部分就不说了，强！
 calvino：这一集我觉得不如第二季前面任何一集。
 rog_defwang：学的不行，打得难看，建议500别做演出了。
 locus：有点难看，这帮人真走火入魔了吧，顺便紫发妹子还行，有点新条茜小婊感想日哭
 lalalalalala：打戏好骚啊
 449353：你们真的很严格。
 a10100wo：FA的复刻
 pchpeach：哇爆炸
 275876：真的就只剩爽了
 ygy21：太牛逼，持续爆炸的作画坚持了将近半集，服了服了
 soma：爽到
 21371：帅哥你谁！！师匠还是很帅的关键时刻靠谱还有小酒窝
 石头真的尽力了演技在线
 313759：好归好，说实话个人觉得一些打斗分镜有点乱，看不明白，武打动作看不清自不必说，最后最上怎么输的也没看太懂。
 这集是有眼花缭乱的特效一通招呼，歼星级别的大场面撑着，会让人觉得很神，实质上有缺点存在。
 35549：作画特效是很好啊，不过演出很微妙诶，不过爽是真的
 302247：你们真的很严格
 就我一个人觉得这集很有意义 做得很好吗？
  >>278067->302247：放心吧，这集之后mal和reddit评分蹭蹭蹭往上窜，b站动画党也是一面倒的好评
 q3502221：打戏确实没有感染力，说实话被欺凌的戏也没有。倒是最后的大小姐哭的那里有京都水平，不过还是很微妙（因为有点美少女了）。
 321444：为什么那个boss没发现他妈的病和灵有关？他自己在他妈生病之前不就是个挺厉害的灵能力者了吗？难道这还是关于下一个boss的伏笔？
 375248：tql
 开花开花
 ktysnow：太好看了！！！
 gg_：打戏那是真的牛逼
 文戏感觉差点意思
 我的王之力啊！
 wwftherocksp：过年没空导致两集连看实在是爽到
 maromi：打戏看得有点疲劳，情感铺垫不够
 239878：水平不行
 keasen：可惜篇幅不够情感没酝酿出来，当然目前这个效果还是太棒了。
 black_tea2333：报酬都给二道贩子了
 eichan：前半集我很难受，一遇到霸凌我是真的难受，恨不得打她
 
 后面....请问这还算是一个大卖的商业TV动画吗？？？
 
 但是后半段打戏我一点波动都没有，我冷漠地看着画面在表演，镜头在表演，打戏很优秀，但是勾不起我的一点情感....作画的确很棒，可是这与我一个看着依然冷漠地普通动画观众又有什么关系呢？？
 
 倒是后面，小女孩认错了，我本来想打她的，现在转而要哭了，她能悔改真是太好了
  >>278067->eichan：灵能从来没有大卖过哦，第一季不到二期线第二季暴死预定，画风劝退是致命的因素，能做成这个质量全靠骨头社用爱发电
  >>eichan -> canaan：我脑补了本骨头粉预设骨头的漫改大都大卖
 432510：鼻水说话了
 哇
 375702：作画回爽爆。
 好好奇ちな画的哪一卡
 318688：原来是叫精神头盔教啊
 274258：作画是终于有个机会炫了，但是这种对波的战斗看的没多少感觉，看的有点谜
 各地都在吹爆可以理解，毕竟同行衬托
 我觉得远不如第一季打黄毛那一集
  >>zqfjmp->274258：同觉得打戏不行
 collice：某邪恶组织获得了注资以后会不会
 kzsdjak：打得炫，爽。场景破坏者，花式炸裂。刚打那段九尾暴走幻视。
 眼睁睁看着“奇怪的人”离开，后患无穷诶。
 424676：攒着连看两集爽死了，就是打戏太夸张了。。。五百鱼上来一通输出，炸的昏天黑地的
 259355：文戏太差了, 陈词滥调的说教.
 314937：作画爆炸但是看得哈欠都起来了,没看过原著莫名其妙的
 kanzoso：这话汤浅来做就好了
 dragon_ice：这演出不太行
 godling：才第五话就能看到这种场面，好期待后面啊。但是现在半集都在燃烧经费，有点担心后面
 oninini：气氛还是可以的 不过每到动作戏其实我会走神（……
 ipcjs：爆炸爆出花，却连两人是怎么走位的都看不清楚
 这种打戏，我是欣赏不来
 97808：就很久没有感觉自己屏幕太小了。。这是什么超新星诞生现场吗
 我一直觉得正能量不比负的弱   只是这能源生成比较难且不够稳定。。。
 很多挑拨焦虑的话题都是假设性问题，但是mob就是mob，是那个有朋友有兄弟有能力的他，不必去假设没有超能力，他就用他现在的能力去解决问题。
 那如果他真的是个普通人呢，那说不定那个平行世界也会遇到贵人要么醍醐灌顶就地升华都不一定，如果把假设所在的时间拉长，我相信还是会有救赎的路的。太说不定了，就像我没想到紫发妹子是这样的性格，也没想到她原来也期待解脱，更没想到就归入mob后宫了。。。
 以上是除了bongbongbong外的一点感想
  >>vince19->97808：觉得屏幕太小了+1
 216493：作画是好，但是打斗比较乱很难看明白。尤其是打到最后mob是怎么胜过的完全没说，只有最上离开附体的时候提了一句，但是也不明不白。好在3楼讲解了一下
 coyg：突然变帅 有点不明觉厉
 theduke：艾玛爽死，第二季龙套这疯狂开后宫啊
 这情景重现的意思是原来美乃莉一开始在现实里也是仗着自己白富美身份的恶少？
 人是会改变的，能这样遇到你真是太好了。
 从文学少女艾米到白富美美乃莉，龙套你这把妹嘴炮技能什么时候疯狂点了LV
 正能量百分百爆发这少女漫美男滤镜过分了啊喂
 最上本质是另外一个成长轨迹的龙套吧，能力弱化环境恶化。这还被组织那个养蛊的给捕获了。。。惨惨惨
 这打斗过于大场面看得一脸蒙蔽，地狱图。还是前面森罗万象附体版VS姬妃子那种飞檐走壁砍瓜切菜的爽233
 一言不合就和锅盖头神教搭上线了，5E现金直接到账，艾玛美乃莉太狠了不知道后面有木有主线剧情，最好能和米里搅和一起hhh
 以及龙套抛开负面感情和正面感情的内部中的内部还有一个[ ]？
 入戏型动画党表示楼上原作党提出的都不是问题，动画改编要有动画的侧重点和文系武戏的相对取舍，情感渲染和剧情冲突的设置，深刻议题的讨论已经传达出来。
 keipixel：爆炸
 应该用剧场版……- -
 chloeandash：目前最优秀的一集，不管是文戏还是打斗，很高级
 果然是同一个分镜师，fa22的时候就觉得很厉害了
 judyjudyjjj：我没看懂，摄影又花又绿的加上画得太草看得难受，还有没这个能耐就能不能不要滥用宽屏了
 hef2000x：感觉很多东西都没解释清楚……白瞎了前两集的铺垫，各种特效打戏也看不太明白反正挺酷炫的（
 400741：在看剧场版的感觉
 47808：卧槽，看得我上下一齐流泪
 另外这两集确实时间紧张，但是给我的感觉已经非常不错了，没有事先补漫画反而获得了更好的体验
 216553：神仙作画被浪费了，可惜
 165796：不是这打戏作画炸裂地仿佛大结局啊才中篇就百分百爆发了后面是要1000？？？%说实话打戏拖的有点太久而且看的也不清楚 飞天遁地星球毁灭星球的大场面差不多来一击就可以了 太多反而视觉疲劳观感下降
 mob变身成眼睛pikapika的大帅哥了
 大小姐哭的特写好评 太好看了
 ubisoft：上一集(ep.4)和这一集(ep.5)看楼上评论据说比原作、删减很多，差很多。
 如果原作中的这段剧情有更丰富的内容却被tv删掉了，那我觉得确实可惜：上一集因为没看过漫画所以没觉得有什么缺憾；但这一集明显给人一种mob同mogami的理念和探讨还没完全铺陈开来就没下文了，搞了半天还是靠打架定胜负的感觉。
 h751984871：《f/a》22我看的非常爽，但是这集闷得要死……
 
 我希望这这个叫伍柏谕的人以后都去负责《f/a》这类战斗密度高的厕改。《f/a》这种原作剧情就烂透了的玩意儿，文戏怎么改都没救的，所以做好武戏就可。
 但《灵百》这种对文戏武戏改编要求都高的好原作，交给他来改完全是灾难。
 327934：这话好棒啊，龙套性格太好了...
 prprpr：这集太可怕了..
 vince19：眼神都变了帅哥你谁啊
 石田彰的表演太棒了（again
 univer：这作画回真的牛啤，已经不是TV动画的水准了
 logicallyemotio：这种时候用2.35:1太作弊啦 
 不愧是宫泽康纪
 但多少有点木大的感觉
 wuboyu还需要更多历练啊
 52462：有点迷啊..不过mao的声音真好听...
 no1xsyzy：20:00 左右开始的那一卡（Y 字形光芒+内吸），我竟然之前在推上看到过未完成的形态……
 上色完毕之后反而因为颜色相近隐藏掉了一些细节不那么具有冲击力了……
 是亮场太亮了？HDR 有帮助吗？有 HDR 片源吗？我什么时候买 HDR 显示器？
 rock_song：Mob 再次暴走，这集经费燃烧！
 panacea：没看漫画的tv党表示 可能这集有多十分钟可能展开更加惊人 但是谁管呢 最后那一段哭戏很强 有京味
 kuma_tang：无聊
 467197：纯动画党表示感觉作画很帅啊，文戏也没觉得有什么违和
 但是战斗分镜确实有点云里雾里
 另外石田彰是真的牛批
 chashaodan：把fa22又画了一遍
 guide_love：算是个好故事
 seven_degrees：帅哥你谁啊 也太小天使了
 师匠是不靠谱的靠谱魅力呜呜
 最后邪教网页太好笑了
 633554：啊这，，，你们是不是太严格了
 325150：说什么打戏文戏，令人无语
 我寻思这两季动画下来有啥文戏强了，一直半斤八两吧
 至于打戏，规模到这种程度了，又是精神世界里你死我活的战斗，还指望跟之前一样小打小闹呢？实质就是单纯力量的比拼，难不成还要变个武器喊句必杀技？这是战斗番吗
 620055：光看动画，其实这集做的还可以，至少又到了骨头社狂秀作画的时间，各种大场面也确实拉满了，什么玩意一口气跟打到了世界毁灭一样。
 至于文戏，本来我觉得还好，经楼上提醒以后仔细思考了一下，确实差点味道，而且后期的打斗戏实在是太长了，应该有前期足够的铺垫才能引出最后的爆发，而打的太久以后除了看着屏幕也确实没有任何感觉了，也就是“铺垫这一部分”做的还差一口气，而“爆发”这一瞬间做的太长，大概是这样。而且双方的理念似乎还没决出真正的胜负，就又回到了比谁力气大的暴力结尾方式，未免有点过于点到为止。
 事实上，第一季mob弟弟被抓走那一集的战斗反而更能令人热血沸腾，我想这也跟情绪渲染有关。
 至于内核，其实比上一季末尾要好很多了。不同的人本来就有不同的生活环境，所以你可能出生在一个很好的家族过完幸福的一生，同时也可能出生于草根间，一生遭受欺凌。不过在欺凌这一部分，说白了不全是身份地位的关系，重要的是如何展现你的态度，然后把对方逼走。弱肉强食的法则当今仍在使用，这是无可厚非的。但是生活不全是白色和黑色，这样的思维是扭曲而极端的。你过了悲惨的一生，那么你无疑是不幸的，但是这并不是你将这种不幸传递给他人的理由，得不到就毁掉的逻辑思维其实很像玩游戏玩不过就掀桌的小屁孩，但是站在对方精神崩溃的角度会有这样的想法也很正常，不能单纯以上帝视角进行俯瞰。同样的，你有幸福的一生，但不代表你就比别人高一等，你无疑是幸运的，而且你有权利将这种幸福传递给别人。
 人的性格真的会受到环境的很大影响，所以有时候请不要沉默。
 418314：還是看不慣web系作畫
 aoidiva：打戏很炸，文戏感觉差口气
 skybluedolphin：不过演出还是很棒的
 这不来个凌辱本
 夏目友情指导（
 结果这就从幻象中解脱了？明明还可以更展开一点的说
 Mob Donald's，，之前是不是吐槽过来着
 很炫酷 仅此而已
 555152：我超什么剧场版作画秀，爆炸很性感，但是打斗分镜略迷
 lee960707：二刷还是觉得这集作画nb爆了，作为没看过原作的人把关注焦点放在武戏作画上观感会更好吧
 685916：这集的打斗的确很震撼，但是太过于意识流了，眼睛都不知道该放在哪里，看不出谁强谁弱，完全就是凭气势这样的，莫名其妙就赢了。
 勾不起观众的情绪，也产生不了共鸣，就是看个热闹，个人更喜欢前几集还有第一季的打斗场面。
 woaibingguo：本作第一的美少女
 看了两遍仍然不明觉厉，第二季刚对灵能有点好感就来这么一出，太极端了。
 xjamespan130：感觉看得不明不白的。。
 691517：本集的打斗我大受震撼.jpg
 
 师匠金句："金钱也好权利也罢，一旦沉迷于力量就不会有好下场"
 heiliandao：看得出来原画是真的想画大爆炸 终于赶上了精神世界可以随便破坏就嗑嗨了
 也确实爽 满屏方块和火花乱闪
 可惜少了点波对波肉碰肉的打斗
 540296：本级配上石头的声音我直接幻视eva
 不过本级的作画是真给我看爽了，要讨论的主题也展现出来了，“无论生活在哪个环境之下，人都是可以改变的”，不过最后三问哥出场后最上说这就是mob的本质让我没看懂。
 嘛，总的来说，封神的一集
 552073：这集时长是不算标错了 找了三四个源时长都是24:10
 434311：这真的是 TV 动画能有的质量吗  太强大了
 jjbao：复习的时候忍不住上来补一句这集的mob帅哭我了
 671117：作画好强！！！
 果然善良的人经历了什么都会往好的方面看啊
 234993：灵能全三季唯一让我反感的一集，简单概括“事倍功半”，滥用作画的失败案例，堆作画堆到简直不明所以的地步，反观第三季最后一集那才叫用力用到恰到好处
 当年看到这一集我还担心灵能不会有第三季了否则节奏干嘛赶成这样，现在看来只是单纯的把控失度罢，做动画真是一门学问，使劲堆资源也不一定好看，可惜我最期待的最上篇，结果沦落成动画里唯一一个做砸的篇章
 llllllllqpwo：斗法很牛逼，校园剧我很爱看，压缩式表演很过瘾
 546484：一股后宫+1的气息，但是dimple才是正宫！
 759011：剧情节奏太赶了，甚至后面的战斗剧情通篇都写着“赶”字，作画质量依旧没得挑
 casul：战斗画得太帅了，one的作品改成动画个个都是打斗天花板川井的战斗配乐好听是好听，怎么有股来打味。。。
 779891：狗，狗妹拿塞
 913796：好凌乱的打戏
 839276：看到龙套在平行世界被霸凌感觉合理多了，这性格凭啥不被霸凌。很讨厌这种以德报怨的宣传，教坏小朋友，现实的合理举动是以德报德，以怨报怨。/感觉把报酬打给教团还挺别扭的，不说师傅这种性格的人愿意放弃5亿，富豪那边怎么可能找不到师傅和龙套，明明开局就报销了车费，查查账单不就找到了。/话说原爪干部真能捕获这恶灵吗...捕获了不是非常不妙吗
  >>839276->839276：噢，我明白为啥5亿不能收到了，这样故事没法写，跟开司赚到钱就得用掉一样。想写写这集的情节就得写报酬，也得不让主角收到报酬，没办法。
 896307：經過探索後，更了解自我了
 falloutsabbath：无敌打戏
 612955：这就是web系吗？比起大场面，反倒更喜欢演技和洒脱的形
 来点爽的动作戏吧
 wyzc1：骨头作画好棒啊
 师父这么有原则啊，5亿都不要的

第6集
 209373：没有下一话看我。。
 425984：师匠有这么毒舌吗？说的有点过分啊，虽然是以前的事实。
 话说我怎么感觉律剪头发了
 399498：细思极恐，不是学生了之后，如果还是没朋友，更恐怖
  >>ringo_zone->399498：不是学生了，更难交到真心朋友，交朋友的概率更低。
 aeyyxhyj：呜呜呜呜 师傅
 286852：……看到后面，才明白，哦，特别节目呢
 347384：活脱脱两个分手的恋人
 264270：27，单身，没朋友，没有正常稳定的工作，好戳心
 龙套也是不知道为什么突然就不再去打工了，这一季感觉好沉重
  >>266028->264270：其实现在看看，为什么一定要“正常稳定”呢？写网文的，搞直播，文创的，做生意创业的，没有一个算吧，但要一概而论说不好也不对啊…… 说到底，有能力，喜欢做又能靠此自食其力，就够了。
 xdcedar：B站评论无数长评..就觉得..你们真有活力, 这么多感想..自己真是老了..这种事情已经没法打动我了..师匠这么过其实也没什么, 事业蒸蒸日上, 真的打算为了填补心灵空虚放弃这一切吗..想要个朋友完全可以去找嘛..更何况mob又不是打算完全抛下你, 需要对方的时候当然会出现啊..
 其实我更想知道后面两人怎么和好, 而不是各种体悟师匠的心灵世界..学会与孤独相处吧
  >>313759->xdcedar：28没女朋友工作没着落真的会慌得要死
  >>xdcedar -> pbdominator：不是呀 是说后面感觉孤独的时候..
 375702：没有下一集看要死了
 blindblue：最爱的师父篇，总体满意
 
 饮水机公司吗？总觉得师父是东大毕业，轻松进入大型企业的人呢
 用了很多似曾相识的镜头（兼用卡？），暗示师父的停滞不前
 
 上一话的问题使龙套的转变有点突兀。但是师父的心情，社畜们很容易体会吧。28岁还迷茫，可是很要命的。
 喜欢读邮件时的演出。B站翻译太偷懒了
 
 网游这段可惜了，其实稍微切几个镜头也能做得很燃。师父明明是靠纯肝就能进入排行榜2-13位的神人……
 
 下一话还有够动画党受的，嘻嘻嘻
  >>266028->blindblue：天啊，求剧透（涂黑一下就好，主要是要考虑是不是应该攒起来一起看………
  >>blindblue -> 方冰甜：师匠人生最大低谷
  >>anozz->blindblue：明明是又肝又氪动画有说因为氪金财政赤字
  >>blindblue -> Anozz：漫画没氪
 259769：这种电视节目绝对是整人的吧...
 hentyclopedia：年近30, 没有朋友, 没有正经工作, 扎心了
  >>299900->hentyclopedia：不扎，念书差不多算工作
 246935：初中生的mob这个成长速度简直非人，有能力的人意识到自己该找目标要去做些什么，是无敌的。
 没有能力，找了一个大的方向，试着去努力的人也很厉害。
 所以，会被揭穿吗？
 athrun1120：师匠惨
 mizudiwood：分手不开心
 真实现状，扎心了
 273934：龙套终于到叛逆期了吗？期待展开
 ringo_zone：这集过于真实，引起不适
 辞职，孤独感，到收到母亲的邮件，点开附件时颤抖的手，一个人借酒消愁，强迫自己重新振作……跟师匠年纪差不多的人一定特别感同身受吧
 我感觉快要窒息了
 zifeilam：心疼师匠
 fuurouta：灵幻以为mob还是从前的那个mob 却不知他有了多么大的改变...
 wulianglol：这集发挥平稳
 下集强烈建议用回第一季的ED
 q3502221：顶级轻小说的展开，我还以为会一集烂俗收尾，没想到还有一集。不过感觉也就是one收尾了，不会太神？
 35549：师傅要被整了啊233
 34236：EDCard 惡吐-akuto-さん(@s1010g) 審査員大塚明夫さん
 kanzoso：师傅除了除灵样样精通，牛逼得很。
 
 工作后其实就那样，忙起来就没感觉了
 21371：太真实了吧朋友工作什么的那张黑白画无声胜有声感到窒息
 下集龙套救场？
 godling：总是有让人想不到的展开
 432510：肉改部的穿衣显瘦脱衣有肉啊
 师匠这么多工作都是建立在别人一直相信有灵的存在啊
 养雏鸟 雏鸟想要逃离父亲了 突然的那段不太像是平时会说的 
 没人发生日祝福太真实了 就算被某些人说了也不会得到满足
 意识到了自己除了出灵啥都会啊
 sgt_pepper：大龄社畜感觉窒息过于真实引起不适了
 ipcjs：人间真实
 collice：节目果然有鬼啊
 theduke：智者千虑必有一失？师匠这精准踩雷66
 龙套身边净是这些奇奇怪怪的好人hhh
 看到老妈发给灵幻那邮件，邻居家的小孩谁谁谁结婚啦，快找个安定的工作，28岁了开始新的人生也不晚。瞬间一股躺着中枪的扎心感。。。
 原来我一个朋友也没有啊，没有师匠的万金油能力却得了师匠孤独的命，药丸_(:з」∠)_
 表现力过强，内容过于真实，迫真引起强烈不适
 165796：看着好难受……
 师匠就是太自信了 该说是欺诈师的职业病吗忽悠来忽悠去把自己也给忽悠了 其实mob早就不是从前那个畏缩胆小没朋友的人了却还是以为只有自己才是mob的倾诉对象 师匠在这一点上意外的很盲目呢明明其他时候看的那么清楚 满心期待要和朋友去玩结果被突然硬叫去打工 这种感觉巨难受的啊 师匠为了留住mob利用mob除灵而贬低如今的mob的生活确实太过分了
 307642：老头心眼也太小了吧
 vince19：所有的大人都说自己没有朋友，嘛，反正有朋友的现充确实也不会有空上网来抒情
 52462：老头记仇挺深啊
 rock_song：师徒产生分歧，Mob 不去打工了。师傅努力工作，得到了上电视的机会。
 guide_love：方丈小心眼2333
 seven_degrees：草 师匠也太有行动力了
 醉酒那里是心理作用吗
 影山和朋友一起好好呜呜
 最后居然是被记仇找来当垫脚石的
 620055：镜头语言表现得挺好啊！
 灵幻这家伙当然是有一些真本事的，但是自尊心太强，不愿意承认自己的一些过错，再加上从第一季开始就有的“大人”情怀，干出这样的事也不奇怪，同时发现自己没有朋友以后又开始逃避这一点，用工作来麻痹自己，而在此同时又因为工作的一时蒸蒸日上而骄傲自满分不清自己几斤几两了，马上就要出岔子。不想看了。
 418314：好看
 skybluedolphin：难怪这么会忽悠
 改造部可爱ww
 你啊
 虽然这样想确实挺好的，，但至今为止你们间积累的羁绊就只有这种程度吗？，，也是 多数时候只是灵幻单方面PUA而已
 哎.
 啊 这镜头语言 这演出
 虽然很多时候并不喜欢故事的内核剧情的走向 但这演出实在优秀
 要出问题了
 lee960707：灵幻没有意识到mob的成长和自我意识的萌生，仍旧把mob当作一开始那个没有朋友无所事事的小孩，所以才会说出这么过分的话。之前的灵幻只是需要mob帮忙除灵，回到单干生活才渐渐意识到心理层面更需要一个能够把他当作“靠谱成年人”和情感倾诉对象的人，代入一下没有朋友只有母亲关心自己生日的成年人视角想想都觉得憋屈
 691517：母亲发生日祝福那里真的有点泪目……
 heiliandao：过渡回挺平淡的，放在正回应该半集就能讲完
 cmt2022：有点灵幻PUA失败的感觉，不喜欢这个角色。不喜勿喷
  >>cmt2022->cmt2022：看了第7集……我的错
 casul：灵幻邮件里都是细节哦，有之前诅咒灵幻的人，还有涩图网站
 灵幻酒吧借酒浇愁这个情节过于真实，陪无聊的人喝难喝的酒说不走心的话，成年人世界的基本构成要素之一。只不过没几个人能有灵幻这样重整旗鼓的决心和毅力就是了
 damhold：狂喝drinkbar太真实了
 839276：灵幻这条件有底气拒绝之前五亿的报酬啊，难不成当初对报酬有误解吗
 wyzc1：师徒吵架
 没想到师父本质和以前的mob一样，都是没有朋友的孤独人士

第7集
 blindblue：第二遍还是猛男（bushi）落泪
 师徒重逢做得真好，考哥配得真好，这集师父真帅
 
 下集 将将！！！！！！！
 wulianglol：不知道这集会不会加上这一段
 broccoli：希望加上楼上那里啊
 athrun1120：还以为艾克博和男主会去救场  不过师匠到最后也没有主动去求救   
 
 对 师匠是个好人  生日快乐
  >>216493->athrun1120：男主来救场了啊
  >>athrun1120 -> padorax：前面这句指的是录节目的时候...
 425984：怕不是扔盐的时候扔到人家眼里了
 这集也太真实了吧，大众舆论一边倒
 点烟这段好喜欢啊…
 aeyyxhyj：呜呜呜呜呜呜。。
 真的看哭了。。。
 307475：骨头社天下第一啊
 399498：年轻的时候犯错有改正的机会，但是进入社会后，犯错就可能就没机会了，师傅抗压能力太强了
 uchidaaya：这些logo笑死我了
 kyoko_moe：真不错。。
 5655：容易被治愈的大人。
 murochin：我暴哭
 这集珍藏一辈子
 264270：好感动，这个结局的处理方式太棒了T.T
 306693：太太太棒了
 304530：最感人的好人卡
 natsusai：诶，SATAKE跟ツボミ一个cv？？
 89687：爽到。上集看到6分钟意识到不对果断攒下来和本集一起看
 earthgod：看哭了
 wwftherocksp：第一次看到这么感动的好人卡
 moyun：神回。立川让就他妈是世界的主宰！！！
 5话那个谁好好学学！
 blackadder：这集很好！
 241288：骨头社nb!(破音)
 ed那里真的很感动
 reika：听说监督是师匠厨？这集确实不错，相比之下最上篇改得精髓都丢了
 比较可惜就是篇幅所限没把整个舆论一边倒、全网网络暴力、掘地三尺挖人家以前的黑料和隐私这些现代传媒的阴暗面充分做出来
  >>266028->reika：没有吗？太好了，我敢看了……
 wagjk：我吹爆这一集
 273934：收的不错；下一话这么劲爆的吗？
 268101：结尾很棒，但开头那段感觉师匠有点智商下线了，以他之前的表现应该能识破这种技俩的吧
  >>266028->268101：没有龙套加持的师匠遭到了降智攻击
  >>268101 -> 方冰甜：也有可能诶，大概是太希望为自己的事业扩大宣传了吧
 erolidaze：龟田你个作监怎么去当二原了啊
 204701：师傅抗压能力真强，这集感动到了。
 syn9100：太强了
 199671：看哭了…………天啊我爱师匠！！！！
 pianer：太棒了，好久没有这样鸟肌了
 hentyclopedia：一整集情绪都被带动着, 这个ED太配了
 347384：不错，泪目了
 317112：哭死我了
 liaune：太感动了，神回！
 cts：第7话神回
 mkyume：看哭了
 xdcedar：哭了 这集真的爽到
 那个镜头从屏幕那头穿过电子元件直达现场的设计真是太赞了啊
 kalahara：互相攻略了
 hurakan：加分回
 v252330569：强无敌
 maromi：泪目
 246935：追寻自我也迷失自我，因为救赎而又找到自我。我在说什么
  >>246935->246935：前期压抑的情感在最后，被一句话点破，宣泄而出。
 lyz1196：完成度超高
 virvert：准社畜哭到断气
 pchpeach：呜呜呜我哭了
 danzong：节奏好分镜好配音好，吹爆
 78848：史上最强好人卡！
 286852：非常不错，观感很好，这种微妙感把控得相当到位啊
 kanzoso：我哭了，你们呢。
 fenghai：太强了
 215131：好棒，真的强无敌的一话，情感的展开和处理都好赞~师傅最后都没有回去求助mobu，mobu最后还是信任师傅。还有里面各种映射和捏他太真实了，为追求收视率不择手段的电视台、媒体为了话题故意添料加醋歪曲他人、群众乱带节奏、被做成鬼畜素材、总以为上帝视角的吃瓜肥宅.....ONE老师真是阅历不菲啊~
 299900：太烫了
  >>299900->299900：又看了一遍，这集真是太棒了
  >>299900 -> Oshino：Ed 真是太好听了
 xdyllx：神回，互相憧憬的师徒
 446263：差点看哭了
 300763：以为要虐结果....暴哭
 375702：为啥我没哭。
 话说龙套到底在什么程度上理解师傅，我真的很纠结这一点。
 好吧可能我理解能力比较弱
 fzn01：吃拉面的师徒
 kentholmes：这一集真好看，差点看哭了。
 zepp：虽说是动画里常有的套路了，但还是看得很感动……A part循规蹈矩一般般，相比之下B part演出就好多了
 mizudiwood：感觉都是需要记在本本上的好句子  ——杰诺斯
 哭了哭了
 ktysnow：爆哭
 21371：啊啊这集哭了。收到好人卡一张
 q3502221：角色的塑造手段很不错，尤其是自白职业由来的时候。但是总感觉往第一季的感觉靠了。
 bruse：这集是真的神！师傅的真正身份是个好人这句出来瞬间泪目
 313759：我的个天
 keasen：这集文戏太强了。
 zifeilam：这是什么神仙回！哭了
 322514：每一个细节都堪称完美，是啊，我们是在为了什么再往下走呢？
 迷茫时这个问题都会划过脑海，回首人生，恐怕不需要什么令人羡慕的理由
 单纯是本性使然罢了
 谢谢骨头社和one老师
 black_tea2333：这药太猛了
 前面的所有压抑到了最后几分钟一下子爆发出来，节奏拿捏得太好了
 还以为师傅变成了都市传说一样的恶灵
 最后那几幕看了好几遍
 神回啊
 165527：感动哭了，ED插入真棒！
 本来应该一路臭到底的灵幻帅了一整集，不愧是灵幻师傅。
 说自暴自弃的那个肥宅请找找镜子哈哈哈，真实。
 15883：看哭，师匠好温柔mob也好棒！
 margatroid：挺好
 265925：mob成长了。。灵幻也成长了啊
 qtabc123：这集怎么这么神！快和第一集有得一拼了。这季太神了
 302247：好暖太感动了
 260715：确实是加分回，非常棒
 kukomylove：牛逼！！都学学！！
 389917：神回
 442905：One简单的三言两语直扎人心
 375248：师父，你是个好人
 ygy21：真好看啊，师傅第一次对男主说的话为男主树立了正确的超能力观，受用一生啊
 3741：神回看哭了,考哥最后的哭腔真是太合适了
 97808：啊  眼角
 我的泪水
 432510：谢罪
 三分钟热度
 帅了一会
 「那件事我一开始就知道了 我的师父的真面目…是个好人」ED配得也忒好了
 216493：这集有第一集的水平或者更好
 最后生日快乐还是说晚了吧？
 skeleton：“你也成长了啊。”
 theduke：泪，可以流了么
 我从一开始就知道我师父的真面目，是一个好人泪奔
 师徒两互相扶持，互相成就这样依赖感真的太棒了
 天才型选手灵幻新隆，兴趣使然的除灵师，本来打算玩票一年，被龙套彻底拖入了灵能界的万年深坑hhh
 净堂麒麟这种为老不尊的货色。。。最上启示那次没师匠一手培养没走歪路的龙套就全灭了好不，救命恩人这样搞
 不过联手坑害幻灵这一套陷害得太强行，本身幻灵也是知道压根没被附体配合演习，一口咬死电视台剧本不就得了。都是上电视方寸大乱啊
 这一话也顺手把媒体舆论黑得啧啧，one老师针砭时弊小能手
 hef2000x：配上这个ed气氛一下就出来了对师傅各种刻画都挺到位的
 ayumicham：神回 后半段感动到啊//无畏铺天盖地的言论攻击仍能保持自我；结尾的好人卡更是给师傅疯狂加buff//另外这集的分镜和转场值得玩味，例如20分钟左右的转场，从显示器不断放大 像素点 数字信号 摄影机内部 镜头 再到师傅那句 成长了啊   超帅
 459158：所以说这集是立川让亲自操刀的？不是很懂。如果真的这样，那他的功力可以说很可怕了。。。
 47808：这两话看得本自闭社畜两股战战各种方面都是感同身受，太可怕了！
 424676：我哭这集太神了
 216553：回归到师徒二人的关系，一切都对了
 165796：呜呜呜好感动啊
 ubisoft：最后发布会那段好帅啊
 还有出ED之后那段镜头切的
 立川让  强啊
 还有考哥超细腻的演技  强啊
 rikkameow：看了好几遍，爆哭。能珍藏一辈子
 327934：这集文戏真棒
 yanshe：怎么发布会还是金屏风
 327915：我哭了，为什么三言两语就能催人泪下
 collice：好人师匠
 kawawuso：哭了
 linali：我觉得这集特别好！
 443122：结尾bgm响起
 泪目
 311485：这集超感动
 481274：看一次哭一次
 logicallyemotio：非常稳的演出与分镜 有大手笔感
 35549：演出真不错，色彩的对比。龙套真的是天使啊，一直没走弯路真的太好了
 52462：看的老子哭了
 279819：结尾的台词和演出很棒.
 
 想要成为什么, 行动了, 结果没成为什么. 但是自己不想让其失望的人认可了自己这个人.
 
 前面的妈妈的两封信也很有真实感. 转发招聘信息  太扎心了
 ttuugsjq：这集，超帅的啦
 rock_song：师傅被设计陷害了。结尾有感动到。
 panacea：看哭了 不是爆哭 是那种眼角湿润
 nagiiiii：神回
 548456：师傅立体了很多
 526239：神回
 guide_love：师徒回
 vince19：怎么能有人写得出这种故事啊
 seven_degrees：呜呜最后也太感人 哭了
 417147：感动，在自己袖子上哭了好久
 powdersnow：网络舆论压死人，虽然是灵幻自己作大死，没有这徒弟确实该收手了
 620055：第一次看的时候不想看这个就跳过了，当时还觉得灵幻这家伙活该。
 
 不过么，二刷的时候重新仔细看了看，其实灵幻是自己被坑了，然后太过于自满而导致缺乏了真正突发状况的随机应变的能力，比如说在电视台上出丑的时候完全可以用一句话就把气氛转回去的，但是他慌了，还不断给自己编借口，结果就是子要面子活受罪。
 记者会上，记者开始网络挖坟了，拿出别人的以前的隐私应该是犯法的，而且并不能说明现在的一切，说白了只是引导作用，想让灵幻出丑。灵幻在记者会上说的话除了有点拽以外，其实我觉得说的都挺对的，不是么。
 母亲的来信和肥宅在家里看电视的场景令我耳目一新，过于真实引起不适。
 结尾其实还是用了一种比较模糊的处理矛盾的方式，不过也确确实实地为它们之间的师徒情感到高兴。
 总体来说还算是不错的一集吧。
 418314：無論是演出乃至於台詞設計都相當優秀
 立川讓那滿溢而出的腳本力和演出力太逆天了
 
 母親的信和看直播的阿宅是相當優秀的設計
 aoidiva：套路很老，但是真的很感动。
 skybluedolphin：全是演员，，在讲什么废话呢我
 居然直接自爆....太狠了
 那个要咒杀人的家伙居然还能有戏份
 灵幻大师对网络洗白这事没什么经验呢
 进行一个丑恶嘴脸的解构
 今后加油使自己配得上师傅这一称谓吧
 ...就这？这就结束了？下集就讲别的故事了？
 ED插入很棒 也确实有被感动到 但戛然而止的故事 袭来的只是空虚与都合
 436911：市民意识自发的对哪怕只有点群众性暴力的幻觉的舆论产生恐惧了是吧，可以想象一边像痴呆一样对诉苦大会或者公民会议喊无聊一边哀嚎着保卫自己的私域了
 何不扑杀此獠
 aoesun：师傅抗压能力太强了
 691517：“魅力的本质是人情味，做个好人吧，就这样。”
 
 最后夕阳下师徒二人的对话太温馨了
 神回！！！
 sabully：这一集的心理描写真是做的太好了
 jqk4388：神回，看到飙泪
 712124：师徒回做的很感人，师父的孤独但坚强拿捏住了，后面龙套救场也很帅
 jjbao：上集心塞塞这集鼻子酸，这跌宕起伏的情感，锁死了锁死了
 byl1234567：唉，这集无论看多少次都想掉小珍珠
 cunzhe：这集真的感动了…师傅那么善良但是被这样对待，还好还有路人理解他b38
 586995：这两集的编排和结构真的太强了。先是第六集开头说师匠的名气在扩大，所以膨胀到跟mob产生矛盾，之后师匠的心态和回忆真的戳社畜的心，尤其是失去mob之后迎来生日结果只有妈妈的督促。在之后急于证明自己的师匠没有注意到陷阱也说的通了，在之后的发布会和和解就真的演出无敌，回忆杀也流畅自然，最后一句“生日快乐”回响一起直接插ed，真的无敌
 usagirenka：虽然你是个糟糕的大人 但我不用理解你的复杂 因为我知道你的本质是个好人
 
 神回。
 xban：一开始还在担心 会不会硬洗一下师匠，后来发现是完全多余的担心，one老师的剧本依旧是那么稳
 546484：ed一响我就知道大的要来了，果然啊，感动
 759011：立川让的脚本力是有水平的，不得不让人佩服
 996524：灵幻在记者招待会上的表现好亮眼！最后mob的话真触动人心
 839276：其实存在逻辑矛盾的，在场记者可以推出这漂浮的异样并不是由灵幻引发的，因为他刚才才说过没法向没有灵能力的人证明自己的灵能力。而且他要是有能力，根本就不用沉默到最后，之前电视节目时就能展示了。
 612955：如果这两话就是one的功力如实体现的话，真想看看原作啊
 1058596：伟大的神回！孩子最纯粹的就是，看得见大人面具之下的真心…什么媒体报道、风评真相都不重要，重要的是你待我真切的好——完全呼应了我最喜欢的名台词：“魅力的本质是人情味”——这集师傅最扎心的，不仅是事业名誉的破灭，也是最信任自己、却被自己欺骗至今的mob，所以记者会上mob隔着屏幕(或许无意识)的帮助，乃至结尾mob在师徒重逢时说的“我一开始就知道的，师傅是个好人”才会如此感人啊…杀伤力太强了！ed神插入！回忆杀+生日祝福，结尾看得我泪流满面！等我成为老师后，一定也会再为这一集献上眼泪！
 wyzc1：师父玩脱了徒弟救场，这两人的情谊太感动了
 752857：好感人的好人卡
 729868：师父有mob这个朋友真的很幸运，对于mob来说也一样吧

第8集
 wulianglol：看介绍是把告白篇的暗访相谈所的部分加到这集里了
 想看律的表演
 athrun1120：这话在看风强的错觉  
 
 教徒 
 
 最后突然炸了
 425984：我还想鞋码大小怎么搞
 跑的太集中了没注意到加油…
 
 整个人崩了…
 misaki_rikka：这断的啊真吊人胃口
 381295：跑步过程中总是串戏到热血系列，画风也有些像，肉改部那个镜头从路边拿起轮胎什么的。最后几分钟只能说卧槽。
 307475：我看的都气血上头
 blindblue：开头的原创很好 前半卖萌回
 跑步超真实，想起了被体育考试支配的恐怖
 
 结尾捏了把汗
 弟夫有你这样见家长的吗弟夫
 286852：缺个灰二保姆
 murochin：强风吹拂→恶魔人
 5655：这么惨？
 268035：谁？谁？谁？
 273934：可以，剧情开始暴走
 299900：不是初中生的成长日常啊
 392128：damn cliff hanger!
 306693：刚想在b评论区发一句“骨头社你断在这儿太缺德了”，然后就被剧透了
 wwftherocksp：什么情况
 delitofu：咦！不会吧，看这番应该不是那种走向的，应该没事吧不要吓我啊
 话说要被诅咒了
 syn9100：蕾酱好可爱
 aeyyxhyj：龙套。。。。
 300763：为什么要这样对龙套！他还是个孩子！
 278067：原作党能不能收收见缝插针想要剧透的心……真的好烦啊，让动画党保留新鲜的观看体验不好吗
 442905：蕾“玩着玩着捉迷藏就直接回家”，以为是个我行我素的人，但编谎骗灵幻测试他这点又看得出她关心朋友。短短几分钟把形象的多面性刻画出来
  >>322514->442905：是啊，就是这种小细节才令人着迷，虽然蕾基本不出场，但是形象却饱满，这就是实力么
 396060：上集的气氛已经非常紧张了还以为这集能舒缓点
 前面看龙套改变好开心 热血的部分做的很细腻很好
 不过结尾突然炸了啊
 zepp：不敢看b站评论区了
 还好这里没剧透，果然BGMer素质高
 hentyclopedia：停在这个地方好难受, 我去找剧透看看吧
 其实还好, B站热评第一页只有一条剧透, 还是楼主反复提醒加了三层防剧透标识藏在楼里的
 415373：高岭蕾原来是姓高岭，还以为是高岭之花的意思。
 kentholmes：制作组断在这地方太不厚道了。要等七年，是点人
 21371：这个第一季谁来着还和律打了一架吧有点忘了
 跑步的时候太真实了最近都好真实
 关键时刻又没了
 mizudiwood：还在想mob被众人爱着……这结尾太吓人了！
 被师匠诅咒了
  >>266245->mizudiwood：我也被诅咒了...
 443323：马拉松那段感觉mob跑步那样子简直是自己的真实写照
 看到这个结尾慌得要死实在忍不住去补了漫画
 然后不知不觉看完了两个篇章
 246935：ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh！！！！！！！！！！！！！！！！
 我知道不会的。。。
 165527：我去！不是突然食猎教室了吧！！！不要唤起我的心理暗影！
 264270：这没得也太突然了吧，毫无征兆
 alvin_aries：等一下。。这弯转得太快了我脑子有点跟不上
 aerbioer：恋爱都是假动作，又要开干了啊
 mantouacg：要知道结局这么吊人就先不看了TAT
 black_tea2333：以后就两集两集看了，一半被打断真难受
 对不起，非法下载说的就是我
 ygy21：烧焦的不是男主父母吧
 xdcedar：太突然了 我的天啊
 难怪前面的改编那么急 原来主线这么长
 我现在担心的是主线能不能6话完结了..剧情可别又缺胳膊少腿啊
 万幸我关了弹幕也没怎么看评论 一点都没被剧透
 我认为应该没人出事 这是为了引出mob的 ???%
 啊 小蕾太可爱了 一看就是很聪明的妹子 求让小蕾多点出镜啊 多点互动啊 多起一点作用啊!!
 322514：我还以为是蕾来mobu家来看望了呢，结果突然就超展开了
  >>kukomylove->322514：+1，真防不胜防，观众心理上完全没有防备
  >>coyg->322514：+10010
 q3502221：前面极力渲染的日常在最后的高潮和危机转变为非日常，可惜最后的这里效果一般。感觉也是第一季的乏力的地方。
 blackadder：没有下一集看我要死了
 kukomylove：卧槽
 216493：完了，我也是下的盗版（
 那个上门的完全不记得了
 281173：第一季的角色大部分认不得了之前那个辉气看了弹幕才想起来，可能是发型换了的原因吧
 432510：里番？
 感受到努力就完事了
 失控了
 coyg：卧槽 日常突然完结？？？
 theduke：我他喵还沉浸在一副积极向上享受着马拉松的余韵
 龙套变得越来越开朗的阳光氛围中
 这突然主线剧情杀？？？
 父母那个肯定虚惊一场！
 162061：全程好看，中间笑了好几次，最后有点吓到~
 47808：？？？%
 xiaowufeixia：中间练跑那段的bgm是直接从机动条子拿过来的吧
 424676：我还以为是蕾来了，结果给我搞这么一出？
 216553：小伙子你谁？
 165796：？？？将？？你来的好时候啊？！
 collice：突然强风
 joegnis：突然boom
 35549：小蕾对龙套看样子也有好感
 52462：这也太突然了吧..好好的怎么就
 rock_song：马拉松比赛，不擅长运动的男主，为了获得前十的名次，努力准备。
 guide_love：马拉松
 vince19：想起曾经为了中考练习跑步的美好
 seven_degrees：?????？救命最后给我看窒息了
 青梅竹马是腹黑吗
 eofs：发生什么事了
 这个番走向不应该是这样的啊喂
 620055：马拉松大赛，我还说这东西怎么还不进主线。结果结尾为我来这么一出，这下好耍了。
 skybluedolphin：鬼瓦！你这厮
 师匠ww
 好久不见海参头 虽然已经不是海参了
 为什么师匠和mob的合照也混在里面ww
 过场 燃尽了的师匠
 这段特写 ho..
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 我才想说难得有正常点的治愈剧情 怎么结尾突然搞这个？？？太扯了
 llllllllqpwo：好看的校园剧又又又要结束了
 546484：突然爆炸，但从总体风格来看，那应该不是家人吧
 913796：捉迷藏玩到一半回家，我小时候也干过哈哈哈哈哈哈
 839276：这里家人应该没死，这里要死了这故事画风就太怪了，我好奇尸体是啥情况/小蕾看着好成熟啊，跟mob居然一个年纪
 wyzc1：mob被偷家了
 非法下载真是抱歉

第9集
 athrun1120：这边也出现教主   还有小見川
 
 桐人打不过土狼(
 425984：事务所…“超火的”
 
 我把这个看成666了
 不够看啊，想补漫画
 299900：这一篇会有多久啊，完结为止吗
  >>sekaiowari->299900：挺长的，这季应该是做完这篇就完结
 murochin：突然就舍不得完结来个分割放送三期吧（梦醒）
 wulianglol：略失望,剧情加速得比最上篇还猛
 我开始觉得可能制作组真的要3集-4集之内做完爪篇了
  >>278067->wulianglol：本来就是四集结束爪篇啊，灵能2是季番
  >>wulianglol -> canaan：但是有13集,我不知道13集到底是做爪篇结尾还是专门用作故事结局,要是后者的话恐怕要变成原创结局了..........
 blackadder：世界革命戦争宣言
 306693：期待下一集
 89687：破音姬！
 268035：受不了，前情全忘了，想再去看一遍第一季_(:з」∠)_
 cts：很稳丫，剧情把握得很紧凑
 aeyyxhyj：呜呜呜 真可爱
 hentyclopedia：卧槽太好看了, 迫不及待想把这个篇章一口气看完
 想去补漫画, 不过one老师的画风emmm....打斗绝对没有动画做的这么精彩吧
  >>259965->hentyclopedia：其实漫画分镜也挺牛逼的
  >>murochin->hentyclopedia：放心，原作+动画双倍的快乐
 295606：爽！！！
 keasen：看灵能体感一话两分钟就结束了，还有7年才能看到下一话
 266028：老爹是中年中二太羞耻了怎么办在线等
 而且搞不懂你们这些叫着要征服世界却在一个小岛国折腾的人，要怼就怼人超级大国美帝啊欺负一小岛国算什么本事……
  >>reficul->266028：千里之行，始于足下（
 reika：光速飚剧情
 blindblue：师父令人安心 ONE老师真擅长描写人和人的关系啊
 这集辉辉帅爆 （然后照常被虐
 打戏真好看
 将律啊啊啊啊啊！！！！流下了老母亲的泪水
 
 下集目测也赶得飞起
 322514：舒缓了一下紧张的气氛，下一集估计会有超展开阿
 hutuzhi：one老师漫画画风使我失去了辨别人物美丑的能力。
 岛崎好看的，为什么我看这集之前完全忘了还有这段
 246935：卫宫vs 桐人
 卫宫完胜！
 所以我们老了之后的中二会被孩子们嘲笑吗！
 shadowdreamer：忍界大战
 215131：好爽，给我一种秒变战斗番的感觉....虽然剧情看得出比较赶，话速也增快了不少，要是能多给几话的长度宽裕一下就好了~除了骨头社的打斗外，还很期待ONE老师会在这个篇章表现什么样的内涵主题。
 werkeytom_ftd：想一口气看完啊！
 moyun：太快了，观感略差
 而且这话的画风歪得有点厉害吧，作监你有修脸吗
 415373：很凶很暴力，还用水刑想超能力征服世界，这是“来自新世界”前传吗？
 水户洋平都会用超能力，樱木你穿套西服以为大家都不认识你了吗？
 mizudiwood：这不就是某个幸福科学的二次元版
 xdcedar：原来你是友军啊喂
 哪有友军烧房子的啊
 
 我逛了评论, 我看出来了! 这绝对是把两集的内容塞进一集里去了! 本来这集mob找人加辉辉1v3 下一集绑票加辉辉救场, 绝对是最舒服的节奏啊..而且两集都是辉辉主场..
 这剧情赶得他只有挨打的份了啊!
 q3502221：终于是漫画改编的感觉了
 405942：我已经完全忘记谁是谁了，那些支部的人
  >>ipcjs->405942：同忘光了(-_-#)
 iqbee：完全不够看！
 mantouacg：突然觉得普通人才是少数人
 443323：啊 这就结束了？.jpg
 可怜辉辉帅气solo只存在于中途过场然后结尾又又又吃瘪了
 313759：给我一种在看民工漫的感觉
  >>270159->313759：这一集能顶民工漫十几集
 459574：信息量很大的一集，打斗也很爽
 ipcjs：我知道我为什么对爪的这批人没印象了
 重看了第一季的后几集，这些人全员被吊打，完全是龙套，能有印象才怪
 452182：又是统治世界从统治日本开始emmm
 aerbioer：桐人打士郎太出戏了哈哈哈
 这么说反而是桐人使出了最强防御是怎么回事
 263874：人都是谁和谁啊
 而且感觉有点崩是我的错觉吗
 ygy21：好看
 15168：one punch
 216493：爽啊，好久没看到日本征服了
 coyg：还有四集了 最后路人一拳搞定吗
 21371：节奏飞快等等上一季的土狼vs桐人哈哈哈哈
 这是玩的少校梗吗诸位
 theduke：这个突入的主线真的太突兀了吧_(:з」∠)_
 篇幅限制么，还是想继续看充满青春味道的日常啊_(:з」∠)_
 一股很常规的少漫团战展开。。。one应该不会让人失望吧
 爪五超这个长得一副大狗脸操着一口土狼声音的岛崎是真滴出戏
 那个告白篇这就没了？？小蕾这看着也藏得很深我很在意啊233
 165796：发飙的mob真的帅爆了ಥ_ಥ
 h751984871：听说2期里支部众很活跃，我还怕自己补2期会忘了他们都是谁，结果发现印象挺深的。比一拳绝大部分英雄鬼怪印象都深
  >>yanshe->h751984871：我已经完全不记得了，一脸懵逼
 432510：新角色很吊啊
 one的作品总喜欢先设立战斗力天花板呢
 327934：什么沙雕剧情，征服世界这么中二的吗
 collice：世界上只有一个国家
 35549：这boss太中二了，怪不得儿子看不下去了233
 rock_song：Boss 太中二了吧。
 guide_love：BOSS
 seven_degrees：好家伙 也太多伙人了吧 最后的大哥好强
 几乎所有人都没印象了orz
 影山这个模式好有气势awsl 弟弟也好靠谱的感觉呜呜 还有boss的儿子好傲娇的感觉可爱子
 417147：ONE老师真的很厉害 人和人的关系描写得好棒呜呜呜呜  松冈真的是在我的好球区和无感区左右横跳
 620055：其实和支线比起来，主线反而有点...幼稚？纯纯征服世界的反派还真是好久没见过了。
 要回归到热血少年漫了。
 418314：一集講了別人好幾季的故事
 多勢力對戰
 skybluedolphin：？？？%变100% 再变2% 嗯....
 师傅想的好乐观 也雀食蛮有道理
 此时此刻 恰如彼时彼刻
 过场展示捕获过程 嘛
 一闪而过的中二病www 好吐槽
 ...だよねー
 什么金刚芭比 哪吒并感
 hoho 是和我同一类型的超能力呢..
 randog：可靠！（除了师傅
 什么X-Man
 691517：人物一下子太多了，猪脑过载了已经
 jjbao：辉气你发型变帅了为啥就不能把发大招时候的内八给改改
 759011：你是谁，他是谁，谁在打谁
 913796：武超好帅啊
 839276：这展开有些无聊了，爪组织千疮百孔，组织者幼稚地以为凭借6个人就能征服世界，计划跟闹着玩一样，儿子这表现，这爪不能给洗白了吧，之前不讲抓人还弄死了吗。还有爪7支部似乎没有看到那个使唤恶灵的。
 wyzc1：这一集突然超展开，猪脑有点过载
 花泽被瞬移狗秒了
 729868：爪这些人还想征服世界？连hellsing里面少校的纳粹分子一根毛都比不上。打到最后发现双方阵亡为0哈哈

第10集
 425984：保险公司 ：亲，超能力破坏不在合同的赔款条目内噢，亲还有别的问题嘛（不对这好像是tb客服的语气来着
 最后铃木将说“等着我，老爸”，那段的脸感觉好崩
 下集预告好嗨啊，这集看的蛮爽的可以忍到下周
 sakinin：部长帅啊
 295606：這集超好看的
 qq624130658：打戏真赞
 270159：肉改部长万岁！！！
 286852：我要是在补番该有多好，就能停不下来了，所以不要停下来啊
 381295：小酒窝可以说是最佳人体buff了。（超能力者不算）
 river_moonlight：为什么我不能忍两周再补？？awsl
 hentyclopedia：这个打戏爽爆
 273934：可惜还有三集就完结了
 aeyyxhyj：部长太强了
 cts：真正的结实的肌肉不是超能力可以打败的。
 reika：没小酒窝附身的部长已经不是一般人了，地面塌陷都能撑住
  >>270159->reika：当时明显是处在人体潜能爆发的阶段，还挺合理
 261647：钢铁怎么可能比锻炼过的肌肉坚硬嘛
 454641：大冢明夫的怒号简直鸡皮疙瘩对拼燃炸下集继续嗨
 242796：部长那句他总是给我带来勇气，瞬间想到隔壁jojo的布姐也说过乔鲁诺总是给他带来勇气，黄金精神！
 werkeytom_ftd：好爽
 blindblue：打戏好看，小身板的打戏尤其好看
 辉辉画那么可爱，珍贵的将律镜头竟然崩了 下集父子戏好好做吧
 porepoem：这季小酒窝附身mob的几次打斗都好帅
 265925：one的作品真的永远充满了正确的“觉悟”和“意义”，不中二不装逼看着才是真正的燃爆
  >>270159->265925：他永远不靠套路，靠的是一片真心。
 hottomper：感动到热泪盈目
 部長かっけぇぇぇーー
 215131：好燃，一话真的不够看啊
 xdcedar：太燃了!! 看得我止不住在浑身颤抖
 q3502221：帅啊。大冢明夫和关俊彦连番轰炸，快高潮了。
 mizudiwood：你可算醒了！
 21371：部长真帅。睡了一集的龙套
 302247：部长帅炸
 322514：筋肉最高！！
 165527：剧情走向变得有点像血与灰。
 ygy21：真好看。灵幻脑子真是太好使了，笑死。部长和小酒窝真男人
 263874：部长打肌肉男的时候，感觉完全就是大帝打B叔，神奇的月球幻视
 xduu：部长好帅帅帅！！！！
 424676：职业代打小酒窝
 432510：我不做人啦！
 yanshe：其实还是一拳的路子？主角总是神隐，等大家都打的差不多了出来救场
 collice：部长好强
 joegnis：这集不时插入一点搞笑，又不忘加入一点励志，很迷的感觉
 35549：这就是踏踏实实锻炼出来的肌肉啊。
 rock_song：酒窝狂刷存在感。
 guide_love：狂化了
 vince19：说实话酒窝真挺帅的部长不愧是部长
 seven_degrees：好燃 影山终于醒了 师匠总是在这种时候给人很靠谱的感觉
 eofs：每次小酒窝附身路人都好帅啊
 620055：筋肉人的打击感还是超强的，看着就是爽。你们这帮憨憨真是够了。
 theduke：非常过瘾的一集，这么精彩的展开，这么多内容一看才过了一集?
 妄图征服世界的超能力军团失败原因是，师匠事务所不能被火灾理赔.jpg
 肉改这些兄弟是真能处，有事他们是真的上
 一开始以为部长也要觉醒类似力量增强的超能力，一看艾玛又是酒窝附体
 这波让龙套在小蕾面前大秀了一波英雄救美可以啊
 我方战斗力目前碰上五超压倒性不足啊，不过龙套醒来了那就一发逆转了塔塔开
 果然肉搏战才是浪漫，暴打红巨人，肉改部长真男人！
 skybluedolphin：高调的ONE广告牌ww
 白给小队
 分解再重组的能力 我们一般称之为炼金术ww
 草 奇怪的伏笔
 毁灭了世界谁来给你产出内容看啊宅宅
 什么红巨人
 部长！肌肉强度100%！
 鬼瓦目瞪狗呆
 691517：小酒窝立大功！
 s0xontv：果然浩克肉搏还是帅啊
 wyzc1：不愧是肉改部部长，肌肉数值怪，小酒窝立大功
 关键时刻mob醒来救场

第11集
 425984：我满脑子只有这句话天下武功唯快不破快打我脸灵幻：”啪“（woc只剩两集了…
 381906：这集打戏依然爽爆
 342917：骨头社已经进入神的领域了吗？
 wwftherocksp：师傅好帅
 299900：比第五集有感觉多，我要去再看一遍
 blindblue：教科书般的分镜作画 载入史册 五体投地
 215131：太爽了，全程没有一丝会让人分神的地方，流畅的打斗，强有力的化解，芹泽他们也是靠在不断挨打中找到敌人弱点从而首次领先反制，而不是等着mobu单纯的救场....虽然叙事节奏快但同时也夹着几边的对战应接不暇，不会觉得快到观感产生不适，骨头社真的是灵能这作品的真爱粉
  >>mahoumojyo->215131：芹泽是对面那位撑伞的反派，您说的应该是花泽
  >>215131 -> 魔法丧女：好吧我记错了bgm38
 guiu：飞冲爆团队可能会缺席但不会迟到
 igaryhe：某台湾演出学着点（
 286852：橘公司：节操爸爸，我想做的有sao那样一半好就知足了。
 川原砾：A1爸爸，我要做这个，就是这个，从头打到尾的，不是拼力气的那种，打戏你们随便加，一直加到满，作画要肝爆的那种，演出要叼，要拼命闪，要好多好多场景，剧场版配置的那种，不要逼逼叨，就是干。
  >>kentholmes->286852：过于真实
 wudiangongyuan：冲冲冲!
 307785：正当防卫还行
 244216：土上是神
 五百鱼你看看你
  >>306693->244216：不做演出还是不错的
 270159：我宣布本集是第二季最强打戏！
 PS：师匠的正当防卫太威武了23333333
 xdcedar：哇太爽了我看得太感动了这分镜这变形这张力..
 (一看屏蔽了所有非能力者我就猜到终结他的肯定是最强零能力者师匠 但是真没想到来得这么快这么突然
 (mob没发力跟他们打其实怪可惜的 两场对战都被打断了 不过能跟boss打也不错了啦
 268101：全员锁血挂还行
 306693：卧槽！
 卧槽！！
 卧槽！！！
 卧槽——！！
 奈何本人没文化，一句卧槽行天下
 443323：终于到我最期待的原作场面辣wwww
 师匠牛逼!!(破音
 rog_defwang：完爆500，还是有草的地方不过已经足够了。
 330846：太过瘾了！
 kyoko_moe：正当防卫笑死了。。。。
 259965：土上这打戏比五百鱼好懂多了
 moyun：攒了两话一起看，爽死了……
 最上两分钟排场好大呀，比原作氛围还要强，太感动了，抚慰了被第5话伤透的心，真的谢谢谢谢谢谢
 342915：看强者吃瘪真开心啊
 keasen：为了赶剧情演出差了口气，打戏真的没话说。
 blackadder：制作明明那么好，可惜反派是笨蛋
 hentyclopedia：团战控到死那段的镜头感真舒服
 零能力者, 师傅你又来这招
 242796：打岛崎那段太嗨了
 话说眼镜op不是用刀吗，怎么改用枪了
 reika：终于打爽了，舒服
 241707：教科书式的战斗演出
 历史级别的打戏分镜
 qq624130658：这一集太酷了 牛批
 405445：骨头强无敌
 cts：这集很棒丫，打戏这种连贯性无敌了看得实在是太爽了。唯一可惜的就是不小心看到了一个小崩点。还是老样子，片尾曲一出来就有种要哭的感动。
 452182：one老师会讲好故事，但是反派的塑造太蠢了啊..
 lilyurey：全程打戏
 分镜帅爆
 322514：最后的严格有点令人伤心，这是mobu的温柔也是他的决绝
 rinran：舒服了
 265925：骨头一出手，当季最佳战斗作画就定下来了。。
 porepoem：某来自中国以东180km的岛国的演出家学着点
 werkeytom_ftd：爽了
 athrun1120：MOBU的意思是 没有生产性的超能力都是屑
 
 正当防卫 RUSH！
 375248：怎么只有两集了，没看够啊
 murochin：骨头牛逼！！！（没文化的呐喊）
 fuurouta：NB
 aeyyxhyj：龙套霸气
 forlorn：伍柏谕看来还缺了些火候啊
 话说他和这集的土上いつき都差不多算是新人吧
 iqbee：为什么好看成这个样子！
 mizudiwood：师匠好帅！
 event我也想去啊！发现的时候都结束了！
 sakinin：炸了
 431473：龟田推特上讲空间变换那段是藤泽亲自画的，表记里没看到阿
 https://twitter.com/59033ihcimihsoy/status/1107823708209504256
 446263：真的爽
 qtabc123：动画教科书
 164159：运镜太稳了，就像实拍吊威亚样的。
 259355：优秀的制作，小儿科的主题。看似大智若愚，实际作者根本没想太多。
 zepp：打戏真的强无敌。话说灵幻都能看到小酒窝了，还不算有超能力吗
 mkyume：打戏太牛批了 吹爆骨头社
 15168：家里蹲才是5超顶点吗
 boss走遍世界，最后发现灯下黑？
 keipixel：那600人哪去了
 怎么感觉反派有点可怜，人没有主角团多的感觉 - -
 ygy21：灵幻最后那一顿乱锤笑死我了哈哈哈，one老师真的不按常理出牌。这才叫战斗啊，看得真是太爽了
 460503：土上这分镜是真的强啊
 454641：感觉BGM没起来啊其他都很赞，师匠又是稳如老狗
 kukomylove：三观好正啊，给我看出了武侠的感觉。mob简直就是石破天！
 
 师匠那顿锤太爽了，装逼犯就必须这样教育
 godling：天下第一
 452709：太强了 一整集的豪华套餐啊
 期待anitama做个视频讲讲
 black_tea2333：不知道怎么说了，爽就完事了
 281173：老师有种king的感觉了
  >>165796->281173：hhh对对！笑死
 hezi62：太！！！！强！！！！！！了！！！！！！！！
 pchpeach：这集也太爽了吧
 165527：灵幻哈哈哈，我发现遭过灵幻的人，不管是多牛叉多意志力强大的都会产生认知障碍、错误脑补并且瞬间认怂。
 mikusa：这集也很爆炸！
 hef2000x：太爽了
 xduu：想想一拳二期就哭了
 182192：太帅了 值得看好几遍
 delitofu：灵幻老师我就服你
 Mob太温柔了！
 47808：卧槽这才是真正的瞬移，人物没动周围的景色却变了，被抓着瞬移的人就和观众一样懵逼
 424676：五百鱼你学着点
 21371：战斗看的好爽啊
 所以故意让配这个角色嘛
 师匠果然厉害hhh
 h751984871：11话>《f/a》22话>>>>>>>>>>5话
 432510：灵幻真的有种king的感觉
 他竟然完全屏蔽了气息
 327934：所以最上究竟出来干什么...
  >>yanshe->327934：出来让龙套严格点
 kem：无敌一话
 307642：爽爆啊
 全程打斗节奏激烈、大开大合
 collice：正当防卫连打
 linali：帅啊！好久很看到这样爽的打斗了
 vince19：被灵幻笑死杉山竟然就那么跑了2333
 logicallyemotio：天哪 这太神了 八九分钟那一段的运镜
 35549：这几话作画真的好啊，你们打了半天配合结果被师傅抢头功了233
 rock_song：消灭五超其中仨，Mob 进入敌方高塔。
 kuma_tang：很棒的武斗
 guide_love：两年后能蹦出个词：闪电五连鞭
 seven_degrees：好帅呜呜 我爽了 不愧是师匠
 417147：师匠好帅！
 620055：一个字：爽
 两个字：痛快
 
 骨头社的作画能力已经不需要任何人来证明了
 
 灵幻师傅在平时收费的时候让我想起了怪医黑杰克，到了战场反而变成了king，乐。
 418314：爽快的打戲加上one風格的反套路故事
 589303：太……太恐怖了，希望灵能三还能有这种单集。卡密！！！
 theduke：依旧是精彩得令人目不暇接的一集
 这战斗剧情的推进实在看得人心潮澎湃
 战斗真是看得人一本满足，作为熟悉one这种风格，且特别受用他这种风格的表示一本满足
 最上启示这角色出来让我懵逼了一下还特地百度回忆了一下，这片场的逼格简直想死来到了隔壁一拳怪人王那边。
 瞬移的这位岛崎实力的确很强劲，以及你们超能力者是特别耐打还是手下留情，这样血虐了一圈居然还活蹦乱跳的
 可恶这逼又让幻灵师匠给装逼到了，钻了不是超能力者的空子可还行
 岛崎后面透视真眼开大招那一下瞬间群秒杀帅得一批
 龙套表示坦白说你们都会拖后腿，最上的严格教导让龙套的境界更上一个台阶了
 skybluedolphin：突然发现这发型这眯眯眼 姚麟并感
 光荣属于劳动者
 这一系列的配合绝了 怎么这么有默契的
 あ
 最上
 海参头！不过能这么玩的话带离现场逐个击破不就行了 太自信了嘛
 主角特有的电影视角
 是我师匠哒！气场强大到无法被感知（确信
 看懂了 KING和光头组合
 对自己身边的人也要严格呢.
 555152：这打戏太爽了，赏心悦目的战斗，谁不爱飞冲爆呢
 lee960707：这集打岛崎的部分运镜太nb了，表现瞬移的视角切换流畅自如，特别是花泽和岛崎从高楼下坠之后的那一段
 691517：这集打戏看着是真爽！流畅丝滑！酣畅淋漓！
 582565：太狠了这集的大戏
 789259：很爽
 913796：这集片尾有彩蛋
 dakuke：超无敌作画回，太爽了
 839276：奇奇怪怪的战力表现，所以是???龙套>最上=百分百龙套>龙套吗
 wyzc1：这就是我们热血沸腾的组合技啊

第12集
 425984：新词汇【能量怪】：可以吸收/赋予小弟(们)力量的头
 小酒窝海苔
 252455：不行啊，这一集芹的泽感情完全届不到啊。打戏和文戏都届不到了
  >>murochin->252455：感觉芹泽和mob都是天生善良（黑不掉）的那种人，只要伤害到人就无限自责自闭，能黑掉的参考最上
 392128：这集水准不行啊，打戏不行，文戏也是纯粹的站桩输出，换背景
 246935：等下一话喽
 286852：缓一集，下集开打？
 273934：只有一集收尾会不会有点仓促？
 415373：世界上没有什么是嘴炮打不倒的，万一有那就用拳头。
 还是落入俗套了，还不如一上来就用拳头，比如一拳超人，一发解决问题。所以有力量真香?✈️
  >>270159->415373：不，剧情发展要符合人物特性才行
 xdcedar：我觉得这集挺好的..就是有点仓促..
 芹泽跟mob是一类人..挺好理解的..
 不觉得文戏薄弱..mob的劝说我挺认同的..
 翻了翻评论 ..打戏又删减了, 各角色的戏份都删了不少..
 于是又出小bug了..比如小酒窝就像是专程过去挨揍的一样..然后boss杀个普通人还要用能秒掉芹泽的伞的强度的力量(据说是4%) 以及肯定又会有人吐槽为什么boss不出个全力打晕mob..我当时觉得boss偷袭mob的那一下肯定击晕mob了..特写都给了..(事实上确实击晕了, 但是这段被删减了..)
 我猜mob打不过这能量怪, 应该会让最上出来帮忙..
 blackadder：一副要系列完结了的样子
 kanzoso：鸡汤味太浓了，反派不使全力。
 aeyyxhyj：龙套爆发了
 381295：人生的出场循序真的很重要。芹泽和mob都是天生善良的人，或许芹泽比mob更加善良，但这多出来的善良却将芹泽装在套子里，不愿与人接触，也是这份善良让他忽略了自己的判断变得盲从。
 keasen：还算蛮稳的过度回，芹泽那里过得太快了点。
 说打戏不行是相对灵能其它的战斗而言，其实作画已经蛮优秀了
 322514：感情的抒发有些薄弱，永远都需要更多的戏份
 clafter：文戏比较第七集，打戏比较第11集，肯定是差一些，但是作为过度，感觉也挺不错的
 forlorn：文戏多一点就更好了
 hentyclopedia：师傅的诓骗肉搏战术终于失效一次了
 blindblue：原作这里就不太喜欢，嘴炮薄弱
 动画化了节奏更不太行，省点嘴炮演细节多好 将律戏份全改没了，立川让你偏心！！！
 452182：打boss嘴炮果然只会影响观感啊
 xduu：下集就没啦
 215131：有点急，如果不是季番，是17、18话的长度就好了...
 shunin：我是觉得这集表现平平，不过也不能算差，只是没那么好。
 不过，这节奏倒是不错，13集爆发一下就很不错了
 ygy21：茂夫露出了刃牙一样的眼神
 mizudiwood：不完全燃烧
 20分钟这么短的吗
 supercell：最无聊回
 405942：感觉这集在憋大招
 kukomylove：下一集要爆发了吗
 21371：所以还是宅好了
 师匠还是很靠得住的下集就燃爆吗
 165796：小酒窝被打成纸片了
 这一话感觉平平
 432510：所以说最上是有多强啊……
 变异了的灵幻
 collice：文戏太多了
 52462：说到底就是嘴炮的力量
 35549：收获一朋友龙套是幸运的，早了很多认识了人生导师和同伴
 rock_song：心与心的交流。
 nagiiiii：啊 A part让我产生了和前面看的是一部动画吗 这种错觉  虽然能理解芹泽 但毫无代入感，b part还好 总体个人觉得这话很无聊。
 seven_degrees：师匠好勇敢
 影山觉醒也太帅了 呜呜
 eofs：说实话这集的文戏挺无聊的
 620055：死宅做错了什么（这一段要是花更多时间磨合一下就好了）
 师傅你还真把这套路一遍又一遍的用啊（从第一季到现在用了好几次了）
 
 说实话，最终BOSS有些时候看起来就是个拥有力量的小孩，反倒是mob要成熟一些，不过嘛，他们两个争论的一些理念还是挺旧的，没什么新东西，感觉在主线部分把很多东西过度省略了，总体依然只算是个热血，征服世界什么的只是一个用来表演的舞台，很多想法和观点并不完全成熟。当然，看个作画还是很爽的。
 
 如果要说什么的话，那就是人与人一定是要交流的，不交流就永远无法突破心之壁，然后处于一种被隔绝的状态。
 theduke：哦哦，燃起来了
 这社长还真是一个复古又纯粹的BOSS
 灵能百分百的核心命题一直比一拳更纯粹更热血，这是属于这部作品独有的浪漫
 两种不能互相认同的观点，终究只能靠暴力手段来诠释谁对谁错，一个少年漫一样纯粹的作品，讲的都是那些人类总是重复相同的错误呢
 这芹泽倒是像是另外一个世界线长大的龙套，这点而言这份友情异常得情比金坚？
 灵幻关键时刻还是很勇的，面对这么个魔王级的，为了徒弟还是毅然决然
 社长的中二嘴炮主要靠井上和彦这嗓说出来听着还蛮爽的就是了
 每次看龙套愤怒爆种觉醒那样子都欲罢不能，帅的批爆，超赛觉醒！
 skybluedolphin：开局整这么治愈的嘛 虽然社长多半不安好心
 ...mob也会骗人了
 宅宅被暴击 指自己
 这个转场ww
 笑靨日常被暴打
 还是得献祭（伪）些什么东西才能让mob爆发啊
 lee960707：话疗万能
 685916：在这种个个开着锁血外挂，连穿胸都死不了人的架空世界里讲大而空的大道理不怎么能引起共鸣呢。
 之前讲友情、恋爱、兄弟情、师徒之间的感情就很有意思。
 wyzc1：感化家里蹲

第13集
 wudiangongyuan：白 等 了
 381906：燃爆
 blindblue：ONE先生描き下ろし原案、完全新作OVA制作決定!!!!
 骨头爸爸！！
 
 比起最终战其实应该牺牲芹泽战，最后一话做成后日谭比较好。现在节奏有点尴尬
 二期牺牲了很多人的戏份来全力烘托师徒。师父篇做得那么好，算了啦
 总体是出了不少神回的一流漫改，有心，有爱
 mantouacg：那西兰花呢，要剧场制作吗
 clafter：总感觉最后一集的节奏怪怪的......
 murochin：全员厨放的骨头，是神
 对原作到staff到观众来说都非常幸运
 ciooc：中间节奏感觉突然断了一下
 466065：实际表现比预期要低 不过就单集来讲还是不错的
 215131：节奏有点怪，其实一般结局还是打BOSS一话，后日谈再来一话比较好。 这样全部塞进一话就感觉有点别扭了，不过瑕不掩瑜，收官还是可以的~~打斗作画依然还是能吹一波，多久没看到这种毁天灭地式的爽快战斗！
 ipcjs：中间断了一下+1，打着打着，突然就要自爆了
 270159：对这一集我很失望，有种“知道你们很努力但是想看的都没看到”的感觉，太可惜了...
 415373：转变太突然,而且丽红人民似乎已经习惯了核平的每一天。
 真酱油女主。
 blackadder：要是能黑暗点，往深入思考一下就好了
 kanzoso：同样100为什么boss就自爆了啊
  >>270159->kanzoso：没有主角光环呗（笑）
 forlorn：和爪老大的对话有删改啊，精神上的冲击少了一点意思。
 aeyyxhyj：感动惹
 hentyclopedia：芹泽居然这么帅
 300763：远景和全景有些多了，这么多内心戏多点特写会比较好吧，打斗也是林祐己那一卡最帅，甚至看到了中村dalao的影子
 322514：是受篇幅限制导致的节奏问题，硬生生的把boss站和后日谈，未来走向融入一集，不得不强行结束的感觉。
 嘛，不是太糟，也不是太好，半吊子的感觉
 kyoko_moe：打戏打到一半突然断了有点不爽。。还是11集看着爽点。。不过后面还有后日谈。。也没办法的事。。做不了半小时或40分钟。。王道结局不错。。骨头社牛B。。
 lilyurey：可恶，芹泽的卷毛才是萌点啊
 av814867167：也不知道是one老师的运气好还是人缘好，两部作品动画化的制作水平都这么高
  >>447777->av814867167：一拳2含泪点了举报 明明都是一个妈生的 怎么就这么不受重视
 athrun1120：菜头的工资真的付的起吗
 porepoem：这卡镜头和透视有点那种味道了，可惜黑白闪还差点意思
  >>242796->porepoem：是你吗，devil man
 reika：没爽到，太赶了，动静巨大但是秒射秒萎，心理落差有点大
 敢不敢把后日谈精简一下。打个一整集核平收场，后日谈放ED里带一下就比较舒服，没讲完的BD未放送见也行吧？（梦里什么都有系列
 mizudiwood：太赶了，依然是不完全燃烧
 太太真好看
 242796：总觉得这集嘴炮差口气，大boss打完了还有后续吗
 zakufa782：蘑菇云之后留下了西兰花，可以的
 xdcedar：太赶了..文戏武戏都差口气..感觉没怎么打就自爆了..而主角的态度转变太多也太突然了..灵能与别的动画不同的地方在于那个情绪百分百..有了那几个字 在别的作品里生硬的态度转变才会在灵能这儿变得自然甚至贴切. 所以漫画里那一堆百分百才是把战斗推向高潮的精髓..我觉得改编删什么也不该删掉这个..然而动画里一点影子都没见到..
 165527：喂喂喂，看到最终话才听出来是川井宪次！
 mob变出蘑菇来，第二天长成西兰花，蹦到火神脑袋上立起来，大家笑哈哈。
 换个发型秒变亚门钢太郎。
  >>porepoem->165527：有一段bgm的确是相当川井
 xduu：boss战只花不到一集确实不够用，删减了不少细节，要是这一集内容放两集就好啦
 oninini：emmmm想不到我盼了一周的最后一集居然是跳着看的
 ygy21：虽然这个嘴炮还是太落俗套，但最后one老师再次不按常理出牌，神tm花椰菜
 424676：一口气就这么卡住下不来了。。。
 21371：西兰花还行恢复社畜的样子呢
 看吧太太走了就暴（中）走（二）了
 总觉最后一集得没燃到硬生生就恢复日常了。。
 师匠又要坑了
 447777：这评分趋势真实 13话播放完后立马从8.53分降到8.38
 443323：最终战太赶了，节奏好怪
 后面日常好评
 165796：节奏确实有点怪怪的 好多地方我都怀疑是不是跳卡了倒回去看发现就是这样……
 所以是把能量都放到那个大西兰花上了吗
 我还是最喜欢温馨的日常了qwq
 47808：原来第一季OP里的西兰花是这么来的
 a582977826：不太满意
 446263：有点奇怪，不过这个作画水准已经是业界顶尖了
 432510：西蓝花
 collice：神特么花椰菜
 311485：神一般的西兰花
 vince19：西兰花还行服了
 35549：神迹——西蓝花
 rock_song：结局够精彩，最后把伏笔回收了，佩服！
 moonaiur：有点阿基拉那味
 548456：你们说的告白篇呢(눈_눈)
 停留在中学时代的果然是将他爸www太中二了
 guide_love：花椰菜结局
 seven_degrees：草 花椰菜居然是这么来的
 师匠才是最大赢家 没看够呜呜 影山有一瞬间眼神也太帅气
 a3284729638：每次看战斗都有点意犹未尽，犯困。我的问题
 eofs：原来是西兰花
 620055：很遗憾，又是最后一集出问题，虽然不全是最后一集的锅，但是很遗憾。
 首先是打斗部分，用非常庸俗的话来说就是根本没看过瘾，几乎没打几下就要自爆了，说实话这个BOSS在视觉方面带来的冲击力不如十一集那个会瞬移的小弟，而且大场面缺少真正的冲击力，有点浪费这个作画了。
 另一方面，又犯了说教的老毛病，拜托你们打个架能不能好好打啊，要输出价值OK，要表达主旨OK，能不能放到打架完了以后再说，你这样在战斗中搞这些有的没的，你说这些谁懂啊！
 至于整个主线，其实感觉格局不够大，只是单纯的借用了征服世界和绝对力量的两个基本概念，在很多很多方面的描写和很多结局的处理都过于简化，简直是对世界进行了婴儿级别的简单构想，说实话有点掉价。当然这也跟篇幅有关系，毕竟只有十三集，但是前期的文戏感觉比后期的武戏更耐看，这是我的直观感受。
 当然，作为一个热血少年漫，我觉得还可以。很多包袱还是很有料的，效果也很足，但是老问题也依然没改，总之这一季的问题核心就是“部分集数对文戏武戏的占比失衡”“部分集数节奏把控失衡”“核心主旨过于简单和理想化且并没有从本质上解决问题”。
 话是这么说，第二季总体还是要比第一季好一些的。作画还是该给骨头社点赞，感觉是在用剧场版的资源做TV动画。
 第三季作画肯定还是有保障的，到时候看看问题有没有改进。
 theduke：非常华丽地抡了一场，目前灵能百分百活人？最顶端战斗力之间的碰撞
 应该是非常好地还原了何谓超越人类力量的夸张史诗级战斗
 这爆气、能量对波、瞬移、一拳揍飞撞爆楼房、阶段变身、炸出蘑菇云等等等，把人刻板印象的大场面战斗一股脑门都塞进来了（我操龙珠！）
 碍于B-part交代剧情来铺垫第三季故事和做这种大场面太费时费力，稍微有点感觉打得让人意犹未尽
 这花椰菜的伏笔以这种方式回收，不由得感慨one剧本的巧妙
 从社长最后被抓又继续引出了这世界还有专业的超能力神秘团体，轻飘飘把这种级别规模对决说错输给一个业余超能力者给专业人士丢人的口气来看，好像很厉害的鸭子.jpg
 联想到一拳那超人协会的世界参差顿时就释然了，one老师的灵能百分百终究是一个异常温柔的故事，他用精彩的方式描绘了质朴而又极具说服力的小道理。
 灵幻又捡了一个强力打手级的徒弟，事务所战斗力之强，估计横扫调味市力
 相机妹米里一一直是个人非常在意的女性角色，真是可惜了这季如此酱油
 龙套一直单恋？的小蕾，一直刻意打卡强调存在感以及稍微冰山一角揭露角色非常不简单以后又抱着谜团结束了这季度的故事~
 skybluedolphin：比任何人都自由呢
 这一直推球来推球去挺蠢的
 今天也是核平的一天呢
 这合照需要除灵一下呢
 神tm花椰菜 话说这不是第一季OP嘛
 ...也是啊 确实没理由找灵幻麻烦
 草 这也能伏笔 可还行
 你就说你要给他多少工资吧灵幻
 这是一个人
 结果到最后青梅还是个迷
 685916：力量越强战斗场面就越难画吗，只是把之前的砖石瓦片升级成了高楼大厦而已，也没有毁掉城市破坏地球什么的，也没有学会新的力量应用方法，这两人有一个把力量借给花泽说不定会打得更精彩一些。
 polythene_wjx：最后两集观感稀烂，boss跟主角都是逆天
 aperilouszip：果然是嘴炮打不倒BOSS，没有可以非暴力解决的暴力问题嘛
 s0xontv：核爆变成西兰花是否有点地狱笑话了
 913796：蘑菇云
 839276：这社长不知道游历世界都看了些啥，这么在乎力量没把摧毁了第七支部的初中生当回事，派两个杂兵去偷袭龙套家也不管成没成功。
 wyzc1：第一季埋下的伏笔最后一集回收了啊，那个西兰花种子
