第1集
 athrun1120：这很狗汉子  作画有点捉急
 perfectime：不是 我看了2min 这根本不是hand shaker精神续作 这tm就是续作啊。。。
 soranomethod：草，hand shakers season  2
 289704：你以为我是hs精神续作？ 我就是hs续作哒
 301772：蹩脚的JAZZ
 lee960707：喷了，男主的父母就是HS里面那对SM组吧（人物条目该合并了）
  >>165527->lee960707：真相了bg38，我说看到第三话感觉这对父母有SM倾向，上季度对这对完全没印象了，溜了眼上季评论应该是第一话登场没错。
  >>lee960707 -> Demented Dragun Dragon：看CV表就暴露了
 aeyyxhyj：还真的是续作啊 有点意外的
 devilman764：DJ侠
 ushio_zzz：一股子HS既视感。。。个屁！这tm就是HS续作啊
 art_forest：谁能想到这tm就是hand shakers续作啊233
 狗汉子还真是偏执
 如果我是DJ你会爱我吗233
 424676：神tm是hand shaker续作。。。离拉黑狗汉子不远了
 murochin：听了俩首歌关掉，直接听OST够了，不必看正片
 286852：看到最后，这剧本是看罪恶王冠还没有毕业嘛！
 5655：能不能关掉那刺耳的音乐。
 leins：错别字笑出声
 
 
 还以为戴了个胖次在头上ry
 165527：中段玩jazz，现场风格喜欢，虽然音乐略微不搭。
 骨科的弟弟长大了，大胸姐姐呢？
 一对BB，一对GG，你们真跟BG有仇。
 woaibingguo：在被窝里看眼睛要瞎了，这jazz就很微妙，打碟也不太行啊。
 mizudiwood：怎么一对百合一对基？
 那么男主呢（看起来竹马就是个普通人
 seven_degrees：看到4：51
 背景好看
 animeing：呵，音乐意外的还行啊
 额
 尬
 这人像崩的
 操，918播放还不行啊，我酸了
 计将安出？
 咋日不如撞日
 朝日打钱
 莫名其妙·······
 409467：啥？小代理你们已经见过神了？那你们这么苦命的人许愿不应该是结束这些无谓的纷争吗？就像戈薇让四魂之玉消失，小圆让魔法少女消失那样，怎么十年后战斗还在继续呢？
 夏和小可惜了，配的女主挺可爱的，但没能像华哥那样活跃表界
 这男主也是神金，妹子虽然出谋划策但没让你把人拐进危险的地方啊，也不和妹子说好就带人家去通灵塔直播了，把敌人引来了才知道错？

第2集
 devilman764：小火汁醒一醒，小代理起码大你7-8岁咧。
 老老实实的选青梅竹马做搭档啦
 aeyyxhyj：呜呜 心疼青梅竹马
 woaibingguo：百合好评
 165527：心疼器材，本子屏都碎了。。
 悲伤的故事：当你的专属萝莉成长为小姐姐时，就会在你不知情的时间里四处俘获小奶狗。
 athrun1120：最近幼馴染各种惨
 leins：ed还行
 扔片
 mizudiwood：镜头晃得我有点想吐（物理上）但还是想看下一集是什么毛病
 看OPED站位竹马难道要转正？
 276：小代理出现了好评。而且一集说了好多话…
 好像前作小代理到第9集才开口说话…
 258091：所以小代理和手纲最后还是输了？
 wyghthy：男主爹妈不就是上季那对虐恋情人吗？
 409467：所以小代理你们见到神了到底许了愿让姐姐困在通灵塔里？自己反而进不去了？还要拜托续作主角？这个神到底啥玩意啊
 另外这些敌役的愿望也是……因为百合不能正常牵手所以要打赢许愿？另一对男生竟然想一直呆在塔里
 小代理无形撩汉，魅力就是这么不自觉的散发出来
 那对SM组合居然终成眷属了

第3集
 165527：小代理脸好大，胜的姐姐看得我
 娘气。。。。。要知道我爸背后这么说我，我
 这对父母是SM爱好者。
 不知为啥，这片看得我满脑子YH画面，特别是姐弟丼。
 aeyyxhyj：手纲赚大了啊（X）
 337184：隔壁寿喜烧半价了吗！！！‘
 
 渐变色遮罩的 3D 景物和不作处理的 3D 景物给人的突兀感完全不同，GoHands 是神。
 
 音乐和制作技术太强
 
 出现了大家好人卡
 mizudiwood：怎么这么多狗娘，我明明没看前作
 看来看这片会头晕想吐真的是物理上的了
 424676：我想变色了（各种意义上）
 wyghthy：我宣布，虐狗正式开始！都结婚了？！那对姐弟也结婚了？！我不能接受！
 《左传·昭元年》载，传说高辛氏有二子，长阏伯，季实沉。兄弟不睦，日寻戈矛。帝迁阏于商丘，主辰；迁沉于大夏，主参，使之永不相遇。“人生不相见，动如参和商。”
 日本人的把驴唇对到马嘴上给人家随意贴标签的习惯也是牛。西学东渐，本无可厚非，但某些人居然把本躯都抛弃，硬是接到西方的躯体上，令人啼笑皆非。
 409467：姐弟居然真的结婚了？还真是狗粮番啊，千鹤和下属经营店铺，小代理也对着手纲着迷，SM组合也结婚养孩子了
 确实为人父母不想让孩子牵扯到无谓的纷争，可是你孩子偏偏能力就注定不平凡啊，在通灵塔出生的？有人特意去那里生？
 可怜的幼驯染，比不过天降萝莉老师

第4集
 aeyyxhyj：两代男主联合还行
 337184：低手过招我流泪
 
 尬手过招我脸红
 
 前辈的头
 165527：从萝莉前辈说手纲要回来到遇敌那里开始就料到两位男主角要牵手，真没悬念啊。
 卐解。
 mizudiwood：心疼竹马
 男主跟谁牵手都脸红红
 跟谁都等搭档这能力无敌啊（P系列主角待遇）
 两代联手还行
 289704：女主不能战斗 太惨了。。
 424676：邪道cp出现了2333333
 258091：千鹤这都多少岁了，前作是25，这部按幸也年龄算，起码是前作10到14年后，于是千鹤都快40了啊，长得还和小学生一样，这真是……太赞了
 409467：听到手纲不在小代理身边就醋意大发了？
 这能力还能让已经失去握手者的宁录重现？那直接把上一代的人全叫来不就稳赢了？包括你养父母

第5集
 337184：开幕雷击
 
 我懂了 ! 傲娇
 
 没有想保护的人草
 424676：本来以为手纲上线能好看一点，结果怎么虐菜几秒钟就结束了
 aeyyxhyj：手纲好强。。
 mizudiwood：手纲好强
 一对百合一对基
 居然是真竹马好评
 409467：手纲：你和我很相似
 幸也：放你m的狗p！你有萝莉老婆，我呢？
 这个握手者法则生生拆散了一对想正常握手的百合，真是罪恶滔天

第6集
 aeyyxhyj：狗粮）
 337184：天马行空
 
 好看的~~~~~~
 
 后面有药）
 363147：狗粮吃到一半被打断了
 mizudiwood：有狗粮吃也是不错的
 302247：所以主角还没配对成功吗？
 wyghthy：躺在草丛上握手的那幅图，都能当壁纸了。另外百合的力量这么弱吗，百分之一百五的百合之力竟然被刚觉醒的男女主角瞬杀。
 409467：战败也能失去能力正常握手不用一路战斗了，这就是沟通交流的重要性，早点和周围的过来人说了了解情况了知道你们心愿了哪还用绕这么一大圈子
 下集预告的俩人终于有戏份了？

第7集
 aeyyxhyj：手纲还是帅气
 mizudiwood：吃完前代狗粮吃父母的
 KTV有点萌
 athrun1120：音痴需要治疗
 meddle00：这对话弱智到无语
 409467：情人眼里出西施啊，五音不全也能津津有味

第8集
 aeyyxhyj：很强
 mizudiwood：我知道是个FLAG可明明什么都没发生自己缩了是个什么情况？？？？
 363147：经常看的一脸懵逼....
 然后对话时的镜头重复用好几次了
 409467：主线呢？还有空搞文化祭？

第9集
 337184：奥池洗脑什么的有在做吗
 
 ん？
 aeyyxhyj：。。。
 athrun1120：预告男终于上线了 
 
 无限资源听起来是不错  但是带来的问题肯定也很多  
 首先资源贬值就能搞死一大波搞期货和贵重金属投资的人
 mizudiwood：女主也太好骗了
 409467：可以成为新世界的卡密，来不来？
 不是姐们你自己不能跟男主敞开心扉反而跟才见面一次的陌生人合作？你没事吧？为了幼驯染可以把自己的性命交给别人，放弃已有的生活，偏偏不选择和幼驯染沟通

第10集
 aeyyxhyj：这狗粮还行吧w
 devilman764：感觉大脑被强暴
 akumayu：这个女主 看得我胃疼  什么迷人剧情
 mizudiwood：恭喜男女嘉宾牵手成功
 athrun1120：突然届到
 363147：为何打锁链男的招式要来个特写
 409467：所以男主是这个绿毛俩口子寄养在SM夫妇这里的娃？
 好惨的老爸，前作打不过手纲就算了，续作想尽一下为人父母的职责援护孩子都被反派吊打啊
 哦，后面还能反杀
 告个白就成功反水了
 这是要和亲生父母打了？

第11集
 337184：打，
 
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 打
 273803：一个电话就解决了所有问题了?
 aeyyxhyj：可以的
 165527：喷了，原来是你们俩的！萝莉还真推了。
 所以后来想了一下，之前他暗恋小代理其实是暗恋小姨妈偶弄。
 363147：小代理的那个表情笑喷了。。。
 athrun1120：人肉通讯商
 devilman764：男主是喜欢小姨的屑（确信）
 mizudiwood：原来是这样……可以的
 爸爸妈妈真好看
 wyghthy：我去，男主是长冈大地和芥川檀的孩子？时间停止还能怀孕生孩子？又是《正确的喀哚》……
 409467：不是，之前还想男主找人的怎么突然就要打男主了？而且小代理不是不能进来的吗？
 卧槽，看发色还以为男主是绿毛的孩子，结果居然是你俩的？时间不是静止的吗？在通灵塔怎么接生啊？不是你们既然选择在里面待也不回到现世了怎么还会想要孩子的？还是说孩子的能力就是为了让你们姐妹通个电话才存在的？这下明白第二集把小代理幻视姐姐还有通灵塔背景的原因了，所以男主是把对妈妈的感情嫁接到小姨上了？
 只有遥明白了一切？俩口子看到孩子有对象也很放心当初为什么不是许愿治好病呢？所以想好愿望很重要

第12集
 204701：这带东西的方法好鬼畜啊。。。
 aeyyxhyj：行吧
 337184：贝斯听太多 、
 
 人物行动过于迷 、
 成就: 呕 ( 晕片 ) 明明没看多少打斗。
 
 - 24min
 mizudiwood：标准的BL展开
 363147：期待N打2
 258091：这许的什么鬼愿望？为什么要用这种方式把东西带出来？？
 409467：意思是愿望是有代价的？结果老爸贪得无厌让孩子备受折磨亲自弑父
 其实就是你们鲨臂不会许愿才导致了恶果吧？而且灭门以后明明有能力重振旗鼓，但是现在家业做大了也欲望膨胀了要开始去把别人当工具用了，不服管就打

第13集
 aeyyxhyj：好吧 祝福你们
 165527：跟尼尔森讲话那个眼镜，是第一部那个肥宅吧。
  >>337184->165527：yamero, 阿槙是第一季烧卖佬，教授夫妇门下的三个学生之一。你仔细看，阿槙出场前后是不是有一个烧卖特写x
  >>165527 -> haveatry：噢噢看错了，肥宅是杉田。
 337184：事魔法禁书目录()
 
 糖太多力，我已脱水。
 athrun1120：狗汉子的番本质还是(
 mizudiwood：不是，你们……真搞基啊
 302247：搞基
 wyghthy：进入殿堂。
 409467：手纲的意思是其实握手者之间心意重合就能见到神，没必要打？
 所以小代理的爸妈到底去哪儿了？男主的愿望只是撤销一部分愿望，这个神和握手者的机制还在，悲剧还是会发生吧？
