第1集
 aeyyxhyj：有点强啊 虽然有点看不太懂 不过不错
 307642：看看这回古桥一浩发挥得怎么样
 270159：以手冢的名义，古桥你不要再失手了...
 yinmaoxiong：真好康
 waltbz：第一集好康
 woaibingguo：可以可以
 flameshot233：挺好看的，但你丫为啥不救那三个叔叔，真的完全就是单纯的受害者了（
  >>165527->flameshot233：同意啊，哈哈哈。
  >>soviet->flameshot233：蓄能等大
 277873：好看 后半段气氛上来了真是舒服
 说好魔神怎么是个淤泥怪呢 逼格好低
 leins：ed浅田弘幸强
 音响细节逻辑好强
 
 听(看)成five
 424676：有点强
 202676：Amazon Prime Videoにて 日本・海外独占配信
 
 第1話：日本では 1月6日(日)24:00頃より先行配信
 
 我还以为自己搞错时间了
 tttbbx：很扎实
 yinei：op美爆
 soranomethod：鬼神出来的有点儿莫名其妙，然后正巧就是男主脸的那只......这段明显有点儿问题。
 另外就是男主只救多罗罗不管村民，老头只杀鬼不救老太婆，也有点说不清的别扭...
 除此之外还是相当好看的
 439860：气氛渲染得不错
 411222：有上世纪的味道真不错
 429808：感觉鬼神弱了点
  >>256647->429808：讲道理，这鬼神找几个技术牛逼的武士群起而攻之，随随便便就能干掉了
 muon：多罗罗！我在玩游戏时候就以为你是女孩，现在TV都出来了，你还说你不是女孩！？
 等等，你还真的性转了
 372034：听OP想传火
 ubisoft：据说b站的删减了？
 perfectime：不是 那你跑啥啊 ? 
 Hyakkimaru好帅呀
 OPED喰种阵容
 所以说 这片正版能看吗
 chashaodan：从容自如
 logicallyemotio：很稳
 a_researcher：除了没搞懂选择性救人，这个第一集相当强啊
 hentyclopedia：只能说屌炸天, 一整集一点都没有让我分心的看完了
 eichan：补一个观音（佛像）掉头的（可能）寓意：即天下即将大乱，是不吉祥的寓意。有一例摘录如下：
 
 敦煌莫高窟第72窟南窟的大型壁画《刘萨诃因缘变》所叙述的内容，同时也根据唐代道宣编着《续高僧传》：公元435年（北魏太延年间），刘萨诃到凉州番木郡，向御容山礼拜，大家不明所以。他就预言御容山的山崖将出现大佛像，若佛像完整，则天下太平，如其有缺，天下大乱。说完继续西行，并于次年（公元436年）圆寂于酒泉城西七里涧。八十六年后有一天雷电大作，山崖震动，只听一声天崩地裂之巨响，石壁涧居然真的出现一尊高丈八的无头天然大佛像。人们想起刘萨诃的预言，为了阻止中国大乱，立即为无头大佛安装石佛头，但都是每放必落，不能成功。当时正是中国历史上天灾人祸最为横行的南北朝时期。
 又过了三十多年，凉州七里涧（大师涅槃之地）出现发光的石佛头，被送入佛寺供奉。
 再辗转送到二百里外的御容山，安装在无头佛像上，竟身首壁合，俨然一体，即时灵光遍照，且一时国泰民安。四处传来百姓称庆声，并在此修建瑞像寺。目前，该瑞像已被列为国家文物（佛头则现藏于永昌县博物馆）
  >>pppdswith->eichan：学习了
 334694：第一集不错的,人物登场,世界观描述,矛盾的揭露等很好得完成了!画面有点暖,感觉可以再冷一些,动作戏好看但太短了,年纪大了就不喜欢这种顽皮小孩的设定了!感觉可以再黑深残一些!
 390235：好康好康
 reika：原作打底基本随便吊打现在的片，不过节奏细节是不是还可以再推敲下，比如一开场先放老爹做交易再放分娩，时间线和逻辑都比做成插叙顺畅点？
 泥巴怪太弱了吧
  >>soviet->reika：交易跟分娩并不是非常紧密的时间顺序的，若是这样就变成类似交易—两年之后—分娩，情绪不如插叙紧凑。开篇借雨入境，以雨布情，分娩的紧张，魔神交易的决意，出生的悲凉与父亲的癫狂，都笼罩在雨景之下，整个场景统一紧凑，情绪不断酝酿攀升爆发，感觉处理很好。而且这根第一集收尾一组镜头，为了表现多宝丸与百鬼丸截然命运，用同样的雨景，完整的抱子观音与无头抱子观音来表现最佳了。
  >>soviet -> 神之迷徒：交易跟分娩并不是非常紧密的时间顺序的，若是这样就变成类似交易—两年之后—分娩，情绪不如插叙紧凑。开篇借雨入境，以雨布情，分娩的紧张，魔神交易的决意，出生的悲凉与父亲的癫狂，都笼罩在雨景之下，整个场景同...个人是非常喜欢古桥的插叙手法，旧版猎人第一集，34集就是他的经典表现，现在都难忘，起码把情绪提高一个层次。
  >>reika -> 神之迷徒：交易跟分娩并不是非常紧密的时间顺序的，若是这样就变成类似交易—两年之后—分娩，情绪不如插叙紧凑。开篇借雨入境，以雨布情，分娩的紧张，魔神交易的决意，出生的悲凉与父亲的癫狂，都笼罩在雨景之下，整个场景统...我想说的是，看到后面会发现其实老爹直到看到生出来的百鬼丸才意识到他和魔神的交易已经成立并且代价是自己儿子。这点和漫画不同，漫画是老爹自己提出拿马上就要出生的孩子交易，并且当场就确认了成交（而且漫画就是顺叙的）。
 165527：麦趴就是能浪！
 百度了一下设定是被魔神夺取了身体48个器官，那么目测应该是打败了泥巴（河神？），所以脸回来了。
 所以该作也可以叫做寻找身体？（滑稽）
 alexzyf：古桥镜头运动真多。
 第一集感觉还不错
 murochin：当风格片看，反正男主帅
 327934：还是看到了几个手冢的包子脸
  >>427209->327934：还原原著不好嘛
 396060：第一集后半部分氛围好棒啊
 danzong：op第一句：party is over
 
 恶意的政治隐喻
  >>reika->danzong：思路广
 underdark9：我就说看着眼熟，突然想起来以前PS2时期有个游戏
 blindblue：古桥一浩还是你古桥一浩
 有一丝黑泽明味
 temori：好看好看
 ed原来是秋田的，声音真是有辨识度
 ipcjs：只有24:11，删了哪些？
  >>a_researcher->ipcjs：好像并没有删，B站正片24分钟，Amazon Prime上面的23:59
 216493：多罗罗原来是女孩儿啊
 294627：OPED已把我洗脑，循环了10几遍op了，质量太高了
 264258：打斗那段好看！！
 话说现在这么流行OPED用电音了吗？
 408775：这摩托不是geno吗
 270422：打斗乍一看感觉很不错，但仔细看总有些细节方面有点微妙。音乐部分还行，人设的确和现在流行风格不太一样，声优的选择也有点怪怪的各种意义上让我联想到上一部看的mappa的犬屋敷
 261276：醍醐在庙里说这个世道民不聊生，已沦为地狱，我原本以为动画要将他设定为一个为解救济天下而与妖魔交易的人，结果最后说道“这样下去我将无法一统天下”才告诉观众实际上他是为了自己的野心而不择手段。
 我还是觉得把这人物设定成前者要更有意思一点，这样当父子最终对峙的时候，一边是背负“大义”心含愧疚的父亲，一边是满腔仇恨与愤怒的儿子，这样的戏剧冲突要比一个正义使者打一个无情自私的大魔王要强烈。
 porepoem：啊，我还挺喜欢那个接生的老婆婆的，怎么就没了
 215131：真的不错，漫画之神的原作，加上古桥一浩监督以及MAPPA的硬派风格和制作实力，第一话就很抓眼了。第一话里很好的完成了“主要角色相遇，对立的矛盾设立”的任务，人物运动镜头非常多，动作也很灵动，还有24话的半年番长度，感觉这部会非常稳，期待后面剧情爆点的展开。
 kaede7：大摩托一出来我就感觉要完球，哪次都是雷声大雨点小最后崩成狗……
 MAPPA和geno一个制作一个製作，这是怎样的一种关系，求指教……
  >>333770->kaede7：制作＝作品を作る実作業のこと
  製作＝作品の企画・資金調達・出資・制作・宣伝・興行全般のこと
  “制作”特指实际创作作品的一方（work）；“製作”则广泛的包括从企划到出品的整个步骤（Production）
  >>kaede7 -> secretgarnet：制作＝作品を作る実作業のこと
 barcelona：MAPPA 我信你
 妈的 看了一小半集数之后已经开始感觉信不过了
 gg_：这部手冢和MAPPA是不是和DitF一样一家做几集啊
 
 TWIN ENGINE出品的动画都是摩托（比如GENO和VOLN）
 432510：第一眼还以为是刻刻
 这战术 失去鬼神的庇护
 老原作改带有的阴沉
 nagato15532：虫神牛逼！马趴牛逼！
 skeleton：即使知道大概故事也还是有点没看懂第一集_(:з」∠)_
 mizudiwood：我还在纳闷这片为什么叫多罗罗，原来是女孩子？所以OP里的妹子就是你咯
 blackadder：所以天下布武成功了没有
 chazier：百鬼丸找回了面子
 deoper：小孩太讨人厌了
 carening：设定很带感
 windrises：原来主角是那个小孩
 lostanother：原来那个剑客不是多罗罗
 话说泥鬼本就是河里来的为什么掉到河里会死啊，桥也没多高吧
 saberin：原来骷髅长大不是多罗罗
 theduke：有真正的大师级原作打底，辅以极具时代文化厚重感的凌厉视觉艺术风格制作，浑身上下散发出一股霸权的气质。
 搭建剧情框架的OP，镌刻双人羁绊的ED。
 非人非妖充满因果气息的十二鬼神降魔之旅，翘首以盼，充满期待。
 少年少女的冒险谭总是那么值得回味和铭记~
 
 被景光劈了还感谢在自己对神佛产生疑问之前就得道解脱的老僧看得唏嘘
 在感慨夫人颜值颇高同时也对这出生就背负父亲业的多多罗——什么不是他
 心痛倒霉的产婆，瞎眼大叔那句非人非要充满因果味道，充满了宿命感。
 心痛X2倒霉的路人大叔，其实人还不错_(:з」∠)_
 是真正的二刀流
 rivers17：为什么你们都在心疼大叔，他们都决定把dororo杀掉了诶
 452163：第一集看完感觉不错，完全被震撼到了，不知道这算不算是重品味，没想到是手冢的作品，期待！
 q1q1gg：心痛大叔，这世道下打死惯偷很正常吧，大叔本来还好心只想把人赶走就算了。。。
 425984：OP好舒服。
 怪（？）胎，我想起了哪吒。
 桥…断了，好吧本来就快断了
 多罗罗看到脸掉了时候，CV的表现力感觉有点不那么震惊（？）好吧角色自己也不是一般人暂且说得过去吧
 hc：真不知道是怎样长大的
 第一话就把整个故事大刚讲出来
 清楚明暸
 t4：大叔就这么死了！没主角光环真惨……
 男主配音果然是小朋友，我还是喜欢咬字清晰的pro啊（（（（
 35549：看样子就踏上了寻找身体器官之旅啊。。。话说这魔神也太弱了啊
 kagaya85：这种历史气息浓厚的番现在看来真是十分吸引人，第一集的演出十分出色，追了
 collice：这才是真真正正的练级
 xduu：有点意思  莫非这个泥巴怪就是鬼神之一？有点弱啊
 kzsdjak：老婆婆死了，百鬼丸活了。
 三个大叔死了，多罗罗活了。
 故意的，还是因为你们这个闻气息锁定敌人的方法前摇太长啊？
 乱世以偷窃为生可以理解，同情，但是……诶。
 268035：耳目为之一新！
 大叔在决定淹死多罗罗的时候不就已经失掉立场了……
 246935：竟然是半年番
 craitch：手塚对书名用主角名有独特的喜好？
 片头曲唱英语能有多出戏就有多出戏，监督真没意见吗？
 竟然是神魔题材，宣传图完全没表现出来……
 xdcedar：想想以前[长得像人偶]完全不是形容美少女娇小可爱容貌精致的..甚至不是一句称赞..这多好多朴实啊..拿人偶赞美美少女真的不知是夸还是贬..
 改了好多..也许以后会补漫画吧..
 而且B站又搞和谐..看到婴儿头上线条抖动我就一直没搞懂..一看楼上的对比图才知道这原来是血..
 165796：……没看之前一直搞错主角……
 rock_song：看到最后几分钟，才提起精神。
 pppdswith：还是第一次看以日本古代（架空）为背景的番，很喜欢这种，战乱，武士，神佛，鬼怪，水田的氛围，第一话讲清楚了背景，矛盾的原因，后续的发展，主角的相遇，第一次打斗，节奏很紧凑，多罗罗这么皮的小孩子放到现代也很烦啊，鬼神就这么一点战斗力吗？还是说百鬼丸战斗力高呢？
 554485：啊列？那三个大叔不是跑了吗？怎么都说死了？
  >>758729->554485：正版里被泥鬼吃了啊
 553855：emm正版删了好多。。。
 tasukamoto_kumi：op真不错

第2集
 athrun1120：都是BANDAI的错
 perfectime：主角是哑巴吗 我看有个声优
 aeyyxhyj：万代还行
 blindblue：有点平淡
 mellojyoutoji：这次取的是内脏还是骨骼?
 看来前几集都不用CV了
 woaibingguo：要是每集都就这样杀一个魔神的话，感觉无趣了点...等一个百鬼丸开口说话吧
  >>soviet->woaibingguo：主体枝干肯定是这样，主要看点借打鬼的而展开的单元剧，如何表现人间地狱的不同人不同选择不同故事，反过来讲打鬼只是个形式，重点并不在此。
 381295：如此清脆的铃声在存罪心存良知之人耳中却成为了地狱的回响，村长为了让村民和自己生存而献祭旅人，亦如百鬼丸的父亲献祭自己的孩子得到本国的安宁和称霸的野心，无私则无献。
 dlqklm：太可爱了（多罗罗百鬼丸老和尚）
 ipcjs：多罗罗声优真是差点
  >>a_researcher->ipcjs：人家本来就是14岁小孩子，而且选声优的时候应该也是就偏爱这种非专业人士
 leins：百鬼丸啥时能说个话
 239280：财团B你死的好惨啊
 294627：唉，节奏还是太赶了点，要是能慢点就好了
 av814867167：打戏缩水太严重了，总共24分钟，我看的应该不是删减版吧
 266927：好看！
 blackadder：用漂亮的模型欺骗路人，使股东达成敛财目的的妖怪
  >>266927->blackadder：真相了w
  >>ygy21->blackadder：哈哈，B财团
  >>424676->blackadder：有道理
 a_researcher：看起来像是夺回了眼睛…他看灵魂火焰的能力还在吗
  >>rivers17->a_researcher：你是怎么看出来的……
  >>a_researcher -> Rivers：他捂着眼睛啊……虽然最后全身经络出现我也不知道到底拿回了啥
  >>rivers17 -> Rivers：你……第一回不也捂着脸么，我猜不是神经就是血管，多半是痛觉吧
  >>a_researcher -> Rivers：捂脸和捂眼不一样啊，而且第一回捂脸就有痛苦的样子了，八成不是痛觉
 hentyclopedia：这个铃声你跟我说对面有个鬼骑着骑行车过来我都信
  >>t4->hentyclopedia：哈哈哈我也觉得像自行车铃铛
 kukomylove：所以那个大头冤魂是第一个游僧的怨念么？
 
 村里怎么没把钱都挖出来用呢
  >>333770->kukomylove：那个妖怪是金小僧，简单理解就是钱在地下久埋成精，希望别人能找到它，于是化成被杀的云游僧人摇铃告诉别人自己被埋的位置。
  那些钱不只是被吃掉的旅人的钱，还有村里本来的财物，是万代埋起来的。万代通过控制村里的财产奴役村民抓人给她吃；而且她害怕有人看到金小僧发现藏金后自己的真面目暴露，于是吩咐传吉把看到金小僧的人关起来自己吃掉灭口，这就是琵琶丸被关到仓库的原因。
  >>murochin -> secretgarnet：那个妖怪是金小僧，简单理解就是钱在地下久埋成精，希望别人能找到它，于是化成被杀的云游僧人摇铃告诉别人自己被埋的位置。
 reika：改好大 主旨都变了，不过也能自圆其说就是了
 这个魔神也是一样鶸，漫画至少还打了几个回合……老爹啊你的江山真的能靠这些鶸打下来吗
 驺吾宝宝是你吗
 
 主角组的互动好好玩。因为改了设定叙事上有点困难，一个海伦凯勒跟一个不识字的文盲要怎么交流 只有让瞎子阿炳琵琶丸早点出来充当解说员才能推进得了剧情的样子
 
 BTW 生吃淡水鱼会得寄生虫病的好孩子不要学 百鬼丸这么吃没事，因为他没有内脏
 ushio_zzz：明示打倒BANDAI
 306693：魔神好弱啊
 gg_：万代罪大滔天，搞得百姓怨声载道
 ygy21：B财团引起业界公愤了？老和尚人还挺好的。这是要每斩杀一个魔神后就恢复一部分身体的节奏吗？
  >>270159->ygy21：原作就是这样的
 muon：等等，第一个吃的是有钱的游僧？游僧？有钱？怕不是也不是好东西啊...
 temori：这怕是比海伦凯勒识字还困难吧，再加上这武力，天赋异禀啊
 我怎么看着像是拿回了神经或是经脉之类的
 另外从效果上来说感觉最后取回的会是眼耳口其一
 203887：想听百鬼丸开口说话
  >>reika->203887：然后一开口就叨逼叨逼刹不住吗
  （漫画设定百鬼丸会腹语，是个话痨
  >>203887 -> レイにゃん☆：然后一开口就叨逼叨逼刹不住吗
 mizudiwood：我的吐槽去哪了
 这能看灵魂的设定让人想起风之大陆，虽然这个肯定在前
  >>409941->mizudiwood：其实漫画没有灵魂的火焰这种设定啦，就是心眼，心灵感应，读心这样的。TV这样改直接断绝了前期百鬼丸获取信息和传递信息的渠道我想看话痨
  >>mizudiwood -> Nevermore：那动画组说不定看了风之大陆
  >>reika -> Nevermore：想看他外表高冷其实是有话不能说，只能疯狂脑内吐槽（住手
 66419：器官恢复还有延迟的，23333
 saberin：多罗罗配音不行
 windrises：感觉节奏有问题
 还好多个老头，不然对着木头说话要无聊死
 脸红了两次，可爱
 目前来看片名叫百鬼丸其实也没啥问题
 theduke：灵魂之火，其实就是类似心眼之类的嘛。第二话一下子通过优秀案例把世界观剧情设定交待得明明白白，非常高明
 每次百鬼丸能恢复身体哪个部位总觉得充满了兴奋感。
 看多罗罗的一堆吐槽简直生怕观众不知道这村子有猫腻，被斩妖老头放过的金小僧，富裕没什么农田的乡村，卧病妖艳看着就一副不是好货的村长——暗示万代作恶多端好评~
 这些拿来炮灰的前两个鬼神比较无语就是实在看着有点弱，老二这刚刚狠话一撂，凶了一下以为要开大了，直接就被干净利落切了西瓜
 
 老和尚你这十六年毫无变化驻颜有术啊233，老和尚视角的百鬼丸是混沌的白？有点意思
 随着鬼神的一个个逝去，老爹这鬼神契约带来的虚伪繁荣开始瓦解了？同盟邻国搞事搞事
 
 多罗罗这应该很稳实锤是个小萝莉了，被百鬼丸摸脸这红的233。明显是特地找了一个真童声来配，这自然的稚气和新鲜感很棒。结合美女人形的万代很像她死去的妈妈，看来OP出现的豪迈男子和英气女子是多罗罗父母，看得出有个显赫但是不幸的身世？和百鬼丸有所羁绊的妹子，一开始以为是长大后的多罗罗，但是看着演出应该不是一个人。这OP信息量真是充足，开始各种疯狂推敲。那个战场各种给残尸装假肢的医生应该就是百鬼丸养父了吧，现在则是和老和尚来一个十六年后的重逢，一切都是神佛的指引~
 rivers17：啊，半年番真幸福，接下来只求看着片子的过程中不要不慎被人剧透……
 136671：百鬼丸生下来就是瞎子+聋子+哑巴，那么他是怎么学会写字的？
 眼睛看不见，还能写的这么工整，也是没谁了。
 
 那个年代的套路就是“收集某个东西”，犬夜叉、魔卡少女樱等等。
 主要还是由这样的主体枝干延伸出来的单元剧和支线剧情才是看头
 
 不过，这种模式很容易审美疲劳，尤其是现在连反套路都开始被观众嫌弃的时代，就更是如此了。希望这个片子能有所突破吧。
  >>270159->136671：写字应该是通过写在皮肤上学会的吧，参照海伦凯勒
  >>136671 -> 小莫：海伦凯勒有专门的老师吧，而且她写书还是用打字机的
  >>reika->136671：漫画的设定其实……挺随便的 天赋异禀所以听说读写都没什么问题，性格也非常热心好青年，可以说是画个正常人硬说残疾
  动画怎么改不知道，反正下一集就会说了
  >>136671 -> レイにゃん☆：漫画的设定其实……挺随便的 天赋异禀所以听说读写都没什么问题，性格也非常热心好青年，可以说是画个正常人硬说残疾
 kaede7：呃我倒是觉得多罗罗配得挺好的啊 有小孩子天真无邪不做作的感觉 声音还有点像mona
 酸一句 比某些事务所集中火力热捧的女声优好多了
 skeleton：百鬼丸捧住多罗罗的脸那一刻！！我死了！！！
 425984：见到怪物比看见脸掉了还激动，这里感觉来了，比ep1那里好
 //“文盲让瞎子摸摸看哑巴写的什么字”笑飞了
 35549：神经……你身体能分成这么多分啊
 404000：居然有上妻晋作，真难得一见呀
 collice：砍完没反应还以为是分身
 craitch：坊さんはどうやって大小便するか？
 274258：弃坑，果然还是过时了吗
 硬塞个小孩为主角，有点熊，不讨喜
 打戏不错，但太短
 好像有些内涵道理，但无用
 总之看完一点兴趣都没有继续下一集，估计会再杀个怪
 xdcedar：老番真好啊..故事简单明了
 pppdswith：刚出现还以为那个大头摇铃僧人是鬼神，结果不是。像上面有人说的以收集某个东西为目标，开展剧情，这就是主线嘛。两话看下来还是鬼神太弱

第3集
 athrun1120：生足(
 perfectime：我马达拉认你为最强笑尿
 我哭了 你们呢
 aeyyxhyj：哎，百鬼丸真可怜
 240216：这个铁血战士就是逊
 327934：又一集不说话
 woaibingguo：这集喜欢，氛围不错，难道是多罗罗没怎么出场的缘故
 a_researcher：真的是痛觉。对于百鬼丸来说，痛觉是让他不胡乱杀生的警示吗
 百鬼丸这么强，寿海是不是更强
 明明一无所有为什么能这么强…我随手一戳就拿回一条腿
 215131：很喜欢这种诉说过去的故事那种沧桑感，走到现在原来是非常的不容易的坚持和坚强~制作组能坚持用大半段的灰暗画面来故意营造这种“过去感”，也是蛮有勇气的尝试
  >>307780->215131：我还以为剧组这么快就经费紧张，gainax遗毒甚广
 reika：原创部分不错，杀魔神照例很随便，真是用心做文戏用脚做打怪
 
 掉色的回忆画面好评，特意穿插了多宝丸的童年做对比好评，背景美术大好评。想看寿海喂养婴儿百鬼丸，直接跳过了有点失望。不过少年百鬼丸也很好吃！便是料不到我也有慕残的一天
 本集boss看着并没有比日常砍的蛇虫百脚难搞到哪里，木刀噗叽一戳就死了还掉落右腿大礼包，首冲奖励吗
 为啥鸢尾花摘了就死了看不见了，木头假肢还是绿色的
 
 琵琶·什么都知道·丸肯定看过剧本，虽然第一集特意埋了下伏笔，隔着河瞟一眼就能get到那么详细的设定也不容易
  >>307780->reika：前两集有说能看见灵魂和活物（其实花果实蔬菜摘了能活好长一段时间）
  >>pppdswith->reika：首充奖励可还行
 165527：路过的武士随便找个理由就把孩子的手臂给砍了，再一次感受到那时候的日本太险恶。
 大陆，指中国？
 亲爸不是人，原作放过，新作求别放过。
 294627：不错不错。比第二回观感棒多了，回忆的色彩处理也用的挺恰当的
 333067：这集看得很舒服啊
 454799：第三话b站版本有删减，删减时长约2sec.，b站1'11''左右的割耳和断指，5'49''滴血的断肢被和谐了，不影响剧情，请放心食用
 blackadder：百鬼丸只会画个名字这就说的通了
 有种新派武侠的感觉，这种单元剧很有潜力
 411962：相比第二集观感上升不少，继续期待
 hentyclopedia：医生真是好人
 270422：这集的氛围营造的很不错，不知不觉一集就过去了，通过细节来塑造医生也很成功
 15168：医生捡到百鬼丸和分别的部分有点感动
 练剑的一段bgm都响起来了，秒切ppt...
 425984：看来那只螃蟹很喜欢你啊（…）抓几只回去烤了吃吧。（？？？
 
 老哥你这指甲该剪了，平时跑路不会不小心劈了吗
  >>210631->425984：也许能够收缩自如
 ygy21：挺感人的
 gg_：手冢来了，看不出明显的差别
 q3502221：桥段很好，但是脚本和演出还是不太行。
 spiritistz：无可挑剔的回忆篇
 leins：设定解释清楚了...
 分别那里表情 神的原作是啥样的好想看看
  >>leins->leins：看了下这个
  [チャンピオンRED] [手塚治虫×士貴智志] どろろと百鬼丸伝
  ....才连载到3话ry
  
  神的原作也翻了下 好像没这一幕?
  >>eulereld -> leins=pallange：看了下这个
 342915：医生一点都没变老啊
 panacea：这一集很不错
 kukomylove：从这集才感受到百鬼丸是真的惨，因为这乱世不仅仅是魑魅魍魉横行只需要砍杀妖怪那么简单
 mizudiwood：一言不合一整话过去
 哭了
 410471：满是bug的剧情
 muon：不知道原作里有没有这段剧情，但TV里加的这段，感觉人物更丰满了...
 264270：百鬼丸和多宝丸看来是要塑造成宿敌
 windrises：剧本确实不错，就是感觉每个小片段之间衔接地生硬
 blindblue：氛围挺稳
 3741：爸爸QAQ
 miss_lonely2074：杉野昭夫都来了啊
 35549：一整集的回忆。。。真是个好父亲啊。。。最后那具尸体是以前收留的徒弟吗
  >>246935->35549：感觉是，同样右腿
 266927：台词有点微妙...
 302247：隔壁老王才是我爸系列
 collice：刚想说不会这么巧开场第一次砍魔神吧
 结果新手村就砍了一只长腿的怪
 zepp：這集明顯比第二集好太多，像個泡麵番。果然即使是單元劇，太過套路也會沒意思
 temori：舒服
 kzsdjak：担心百鬼丸胡乱杀生，但是他不是只杀妖怪（红色）吗？
 隔壁有个到大陆学会气功的，这边到大陆学会木甲术。大陆好方便。
 tttbbx：叙事比较生硬
 寿海医生你是切嗣吗？
 268035：师傅看不到颜色啊
 craitch：先生の手腕が鲁班のを超えた
 oninini：这假肢也太强了吧
 xdcedar：告别那段有点感动..
 魔神真的别搞这么弱啊..
 pppdswith：回忆篇，寿海第一个徒弟阿生走了，是不是以后会成为敌人。
 百鬼丸分别那一刻情感波动，寿海这么多年没变老吗
 165796：这集补充了好多信息
 ginko22：这集挺感人的，但寿海真的好像张飞啊哈哈哈
 553855：手冢Production制作，战斗部分作画还是有点下去了不过分镜演出挺有感觉的，观感上比前两集好

第4集
 eulereld：應該不會有這個情節但會劇透了刻心內容的一句話劇透：「有句話我必須說，你是我這輩子見過的第一個女人，你真漂亮」
 
 看後感：沒有上述漫畫名場面，但比那更慘烈
 為什麼你偏偏聽不見呢，明明站在你面前但你甚至看不到別人的表情
 
 想想雖然人生第一次聽到的是雨聲和哭聲，但我想他不知道那是什麼聲音
 要到第二次聽到別人在哭，才會知道那是人類悲傷時會發出的聲音吧…
 reika：听到的第一个声音是哭声还行
 
 新版多罗罗真是超级乖，勤快地捡手捡腿真可爱
 手脚是能快递回去保修吗你就敢这么造
 
 3、4集都改了不少但是完成度很高，所以第二集到底是怎么回事啦
 425984：大哥
 spiritistz：这集的雨声...太赞了
 261647：雨天的声音是哭泣的声音
 aeyyxhyj：呜呜呜 想哭
 soviet：赞美古桥，ED之后的最后定镜头完美手笔，犹如当年猎人第一集一样，可谓神之一击，将乱世悲情推到极点。
  >>soviet->soviet：故事之中的情感冲突点很多，主角听不到妹妹的哭诉，恢复听力听到的第一种情感就是生离死别的痛哭，然后就被无限绵雨覆盖，个人的情况比起乱世惊雷实在太多渺小。两只纸鹤代表了兄妹聊以慰藉的亲情，兄长为了妹妹拿起凶刀杀人入魔，妹妹努力营生寻找哥哥，短暂的相逢之后的终点是兄长被杀，失去精神支柱的妹妹选择自杀。阳光穿透雨林，定格在宁静的两只纸鹤上。
  >>soviet->soviet：“活着，想牲口一样活下去”妹妹缺少一个跟她说这句话的人
  >>275876 -> 神之迷徒：妹妹自杀是漫画才有提及吗
  >>soviet -> 洋葱酱造：我对看动画的理解，ED后面还有剧情
  >>ipcjs -> 神之迷徒：后面就是两只纸鹤，也没说自杀呀
  >>soviet -> ipcjs：纸鹤就是兄妹的抽象代表，一只就是思念（分离），两只就是聚合，片中两只纸鹤出现两次吧，一次是生聚，片尾就是死聚。妹妹的很多台词都在说明兄妹情谊是她乱世之中的精神支柱，都是可以佐证的材料。
  >>sxx -> ipcjs：+1，可以看作是对兄妹之情这份依赖的诀别，但也不见得要去死，孤身一人能在外面活下来的お須志也没那么软弱……粗略看了下wiki也没有提到自杀，原作哥哥倒是自裁的，妹妹把男主们赶出了村子层主是脑补过头了么
  >>soviet -> 伊藤誠：动画刻意留白，肯定有它的特定的表达在里面，你当然也可以这样理解。但是第一到现在动画的氛围可不是积极向上，妹妹坚强的活下去跟主题不是很融洽。第二妹妹自杀是对这一集主题的深化，妹妹活着表现出来的意思跟前面相反，突然间转折缺乏故事情节，人物情感塑造很突兀。
  >>soviet -> 伊藤誠：一流的演出大师，演出有别于山内重保这种有着强烈个人特色的视听语言，古桥是基于脚本解读，再解析，以此来构造镜头语言的，要读懂古桥的镜头，先要把握到故事的主线内涵，才能掘出古桥对于脚本喷涌而出信息量。
  >>216493 -> 神之迷徒：动画刻意留白，肯定有它的特定的表达在里面，你当然也可以这样理解。但是第一到现在动画的氛围可不是积极向上，妹妹坚强的活下去跟主题不是很融洽。第二妹妹自杀是对这一集主题的深化，妹妹活着表现出来的意思跟前面...我不同意你的看法。妹妹自杀只是你的理解（虽然你已经强调过了）。我没有证据来证明你是错的，只是不认为现在有足够的理由能让你坚信你是对的。
 372034：但整话的氛围很沉，没有突破点，估计这是观感让很多人不太舒服的地方
 362699：这一集一直觉得是不是太平淡，在群里跟人扯淡了半天，觉得平淡的根本原因大概还是这集其实是百鬼丸的视角，而第四集的百鬼丸恐怕对生死没有什么悲伤的概念，没有什么共情能力。
 而最后百鬼丸取得听力听到的就是妹子面对亲人死去的痛苦和绵绵的阵雨
 这一集表面主角妖刀但是实际主角还是百鬼丸
 下一回美绪篇特地分两集，大概对百鬼丸是关键回了
 275876：田之介看上去是白色的灵魂可为什么我却觉得他嗜血成瘾？
  >>reika->275876：这个人是很矛盾的
  一开始不想杀人，想到妹妹还在等他又不自杀了，他选择杀人的时候起就已经回不去了
  妖刀脱手后依然想着拿回刀子，妹妹劝不住，但还是给妹妹折了个纸鹤
  
  他杀人一半是妖刀的洗脑，一半是知道自己回不去之后的自暴自弃，可能也有一点希望死在谁手里获得解脱的想法吧
  妖刀选择了他，他也选择了妖刀。乱世之中确实身不由己，但又有自我选择的成分，而每个人都要为自己的选择负责
  （面临相似困境而选择保留人性的例子请参照寿海爸爸）
  >>eulereld->275876：我懷疑其實所有生物都是白色的
  >>216493 -> 悠月子：我记得前几集里是不是有绿色的？
  >>eulereld -> padorax：我想說的其實是動物…綠色是植物類嘛。反正人到底會不會變成其他顏色看下一卷便會知道了
 muon：这女生怎么感觉有点像久远
 blackadder：这一集也太黑泽明了，滂沱大雨、武士拔刀，活着的人留下直面灰暗的世界
  >>372034->blackadder：那个村和《用心棒》里的村几乎一模一样
  >>270159 -> 凉雾：日本那个时代的村落都差不多吧
  >>372034 -> 小莫：有一些即视感，主要是居民从窗口窥视打斗和那个很高的瞭望塔。
  >>372034 -> 凉雾：我必须吐槽我自己似乎在S1看到了和我的回复一样的别人的贴。
  >>blackadder -> 凉雾：那种人挺无聊
 perfectime：Makishima Shougo是不是血克Hyakkimaru ?
 hentyclopedia：刚刚发现变半年番了, 不是说动画版把魔神夺走48个器官改成了12个么, 照现在一集恢复一个器官后半部分怎么演呢
 333770：最后突然转到百鬼丸视角逐渐恢复听力的演出很棒，人生中听到的第一个声音是混杂在雨声中的哭泣……想想百鬼丸已经经历的事情和未来将会体验到的感情就觉得心疼
 a_researcher：看到那个哥哥画的这么随意大概就能猜到要便当
 百鬼丸左臂的刀是什么牌子的，居然能把妖刀砍断
 art_forest：照这个节奏12集就演完了呀
 270422：我想吐槽的是百鬼丸的刀怎么这么厉害，医生除了看病木工还会铁匠吗
  >>eulereld->270422：漫畫說是一個大名給他的名刀，先接受這個說法吧【
  >>yejingchen->270422：田之介不是也有提到「刀里寄宿着阿修罗」吗（
 athrun1120：罗纳耳朵
 ygy21：我以为是小姐姐替他哥挡了一刀，他哥幡然醒悟自己把到掰断之类的剧情，还好小姐姐没死，那么好看的小姐姐还是不要死。
 话说百鬼丸这个木偶身体被这么砍啊戳的不是早就坏了，还能走路么
  >>xorms->ygy21：莫非和健次郎的衣服一样
  >>yinei->ygy21：小姐姐应该还是死了
  ed后有个镜头摆着两个纸鹤，应该是自杀了
  >>307642->ygy21：追忆篇既视感吗？
 442504：这集相当漂亮
 q3502221：这演出也太垃圾了。哥哥的矛盾和情感和挣扎基本都没有表现出来。回忆基本上都能猜到也做那么详细，各种镜头也拖那么长，不是所有动漫武士片都要拍成陈凯歌。
 234127：看似还算完整但完全找不到叙述重心的莫名其妙的一集
 215131：确实没能尽到演出的意味，虽然看得出想以小见大表现出深层的主题，但真的调动不了观众的情绪啊....
 165527：渣父那头要开始搞事了，这个人，我不希望像原作那样原谅他。
  >>216493->165527：他还想再靠鬼神之力？
  >>165527 -> padorax：原作是我听说最后原谅了渣父，具体我不清楚，搞事是看这镜头预测的。
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：好的，谢谢。这个镜头的具体内容我也没看明白，想问问。当然下一集应该就会有解释
  >>165527 -> padorax：他不是拿儿子的48个部位跟鬼神交换夺取天下的力量吗？但是现在百鬼丸在一个个夺回自己的身体器官，然后他的庙里被打败的鬼的雕像就裂了吗，他肯定大概知道发生了什么，所以之后不搞事才怪。
 295606：微妙
 barcelona：确实比较一般，这种故事肯定能做得更好，这看得几乎没一点心理波动
 322514：细心沉思，百鬼丸第一个听到的声音，便是瓢泼大雨中夹杂的撕心裂肺的哭泣，啊，这就是声音阿。他会有一种怎么样的想法呢？
 
 另外纸鹤的眼色由黄色和红色变成了白色和红色，这也是一个值得注意的细节呢
  >>216493->322514：不是吧？纸鹤颜色应该是没变的，是环境光线的问题。在屋里的时候暗淡的黄光照在白纸上看上去会略黄。
  >>322514 -> padorax：嘛，关键是你怎么看咯
 windrises：每个人的救赎之路？
 这集太闷了
 35549：目前最强魔神。。。妹妹好漂亮啊
 429439：看上去还不错。。。可是内心毫无波动 道理我都懂。。可。。。
 mizudiwood：天啦昨天才通了左京的剑线，分分钟出戏到村正
 这话好温吞
 216493：是不错，一开始还没完全发现首尾呼应。但是感觉类似的故事、演出看过很多遍了，这集并不惊艳
 collice：演出无趣
 翻了一圈评论
 为了避免和某些人撞上我还是撤了吧
 zepp：失败的一集，完全没有把情感演绎出来。兄上听得我耳朵都要生茧了
 temori：有些单薄了，结尾还行
 kzsdjak：乱世中独自生存的坚强。
 话说百鬼丸腰上那把太刀不用的吗？
  >>372034->kzsdjak：那是他手上的刀的空壳子
  >>kzsdjak -> 凉雾：好吧。看上集和寿海的对练，我还在想后面的鬼神不会和前面的一样弱吧，那么有没有三刀流，还是正常手持太刀比较强的说法。
  >>372034 -> 残月夕阳：后面手回来后就得装刀柄刀鞘一类的了。
 craitch：こな筋が拙いよ。
 wyghthy：多罗罗第一次叫百鬼丸为大哥。
 xdcedar：看了看B站评论..漫画跟动画完全是两个剧情..漫画里取回甚至是一只眼睛而不是声音..也不知这么改好不好..
 小姐姐真漂亮..不知道她最后怎么样了啊..两人都是悲剧啊..
 半路碰到自己的哥哥有点都合就是了..
 那个拔刀终结技真帅! 这个设计绝了!
 pppdswith：听，海哭的声音？
 165796：多罗罗怎么突然就叫出大哥来了…
 518053：看到这里，觉得每取回一个身体部位，感觉会不会就多一个弱点？
 553855：兄长在这集彻底成了个反派了，感觉回避了背后的深层成因，妹妹刻画得倒是不错
 喜欢最后一段的演出

第5集
 athrun1120：水树   我还想她哪来钱雇人
 
 越级打怪 脚又没了 还能长出来么
  >>307642->athrun1120：既然是一个鬼负责一个器官，你杀了a鬼拿回右腿，后面右腿咋样不关其他鬼的事情吧？
 428600：得到又再次失去的光芒
 aeyyxhyj：呜呜呜。。。。 腿。。。
 286852：我幼小的心灵受到了创伤……
 401005：小林靖子wcnmgcb
 307642：渐入佳境
 古桥一浩我看好你！
 spiritistz：这集有点沉重呢
 372034：改的还可以，不过习惯了老虫的力度的我倒是觉得还不够精彩。
 261647：(脏话)！为什么
 av814867167：出本希望
 reika：小林制药洗粉回
 前面都还挺好的，有糖有沙雕，重点的发药环节演出突然就不行了
 377727：还一边上班一边哼歌。。。。WCNMD
 381295：讲真，在那样的年代和环境，这样出卖身体之后在真的能收到报酬吗？《超脱》里的小女孩，题库走人还算好的吧。
 perfectime：肥宅又被绿了
  >>372034->perfectime：我很奇怪以前雪代巴一个夜半痛经的镜头就被肥宅们翻来覆去的嚼舌头，今天古桥一浩明做了反而没有人嚼了。
  >>perfectime -> 凉雾：我键盘坏了
 333770：百鬼丸盯着美绪时美绪下意识的拉了一下自己的衣襟，多罗罗说百鬼丸能看到灵魂的颜色时美绪又拉了一下衣襟，大概先是羞涩后是愧疚吧。再加上第六话预告中美绪在麦田里那一段……真是不敢想下周会压抑成什么样子
 425984：这个动作…好可爱
 2楼的图没在B站看到，被删了？
 我还天真的以为是帮他们洗衣服什么的…
  >>279658->425984：删减+拉伸
  >>425984 -> mario9909：了解，谢谢。一开始还以为是我中间走神没看到
 a_researcher：百鬼丸原来你也喜欢听77唱歌，是个声豚没错了
 
 百鬼丸你也能唱歌了
 
 总觉得下一集百鬼丸会在最悲惨的时候咿咿呀呀地唱歌
  >>eulereld->a_researcher：纏著偶像對偶像賣萌求唱歌，偶像需要幫忙便不顧傷勢飛奔出去，標準迷弟
  某角度而言真是純情
 hentyclopedia：太沉重了
 art_forest：这集的表现力真的好
 美绪的事从中间就猜的差不多了，没给正面镜头还算有点良心
 关键是百鬼丸，就像一个重新出生的婴儿，因为感官的失而复得，在学习人本应有的情感，打鬼神之前和尚看见百鬼丸灵魂的丝丝红色，正是他人性的觉醒。而人总会犯错，得而复失，只是这对于他来说也太沉重了
  >>perfectime->art_forest：没给正面镜头是因为天朝正版和谐了
 327934：死宅真是恶心，就这也能吵个半天，战乱年代这很正常的。
 还刻意喂屎，怕不是脑子里都是屎（呕）
  >>mellojyoutoji->327934：所以说,不看弹幕和评论真的可以提高观看体验
 q3502221：算神回吧。节奏和暗示和情感都非常好，毕竟还是系构小林大妈亲自上阵和松尾衡强强联手。开头几分钟和前面几集一样很乱很难融入进去，就像杂音一样，但是歌声一起就不同了，百鬼丸也很现实，小屁孩和老头的声音都是噪音，女人的声音才能拯救心灵。
 暗示的话也比较早，一个女人去武士的阵能干什么各种演出上的对比也是很用心的（虽然不知道是不是原作就有的）
 节奏也很好，起承转合很流畅，信息交代的也很完整充实，最后结尾也很不错，叫声虽然算不上震撼人心，但起码能引起深思。不过看到后面能想到应该是一集拍不完了，但是又想一集看完，并且如果分两集的话，感觉下集不是更加重量级就是要做崩了。
 307891：都2019年了，妓女还是下贱的职业吗？什么时候能变得像屠夫一样。
 eulereld：你們都說了那麼多那我就只說一句：
 
 想不到百鬼丸你是這麼有異性沒人性掩耳朵是幾個意思啊心痛多羅羅
  >>372034->eulereld：多罗罗的声音哪里有77的歌声动听
 chazier：养这么多小孩，其实我已经猜到了“工作”是什么，希望后续不要太虐啊
 ygy21：77声音还是好听啊。卖身体真是太残酷了，唉，心灵受到暴击
 35549：这腿……怎么办啊和尚眼中百鬼丸颜色都不一样了
 165527：这一堆缺胳膊少腿的小孩儿一出来，我鼻子立马酸得差点哭出来。
 声音回来了，腿又丢了，不觉得这谋取部件的顺序不对吗？
 blackadder：赤い花摘んで あの人にあげよ
 あの人の髪に この花さしてあげよ
 ubisoft：又删减了？真恶心。
 感谢有人提醒删减情况
 感谢字幕组过年还出片
 
 为什么有人骂脚本...
 313759：前面小孩说“姐姐干活利索”的时候心里已经有疑问了，后面姐姐说“我也要努力了”的时候就觉得不对劲了，当时觉得她要不被h要不就直接完蛋，跟武士见面后直接确定~
 kukomylove：很虐心，无言
 216493：做娼妇没什么（所以晚上上班），就是怕她没法保证交易安全，被白嫖甚至奸杀
 440622：哎。。。就算明知很合理还是有点不舒服
 reo：人性之光
 164159：没死就好（目前为止），一开始就各种暗示是妓。到“敌方”那工作还以为会发个间谍的便当。
 413484：erai raws有优质源，站内有繁中外挂字幕
  >>261276->413484：这个网站没有搜索功能么？
  >>413484 -> BIG MAX：① erai-raws.info/anime-list
  >>413484 -> BIG MAX：② ctrl+f
 spike9826：大过年差点把我看自闭
 322514：刚得到又要失去，怎么办啊
 215131：虽然早被剧透了但看的时候还是难过啊...这话的展开很好的一反前面的疑似打怪升级的路线，身处乱世，每一个人为了活着都身不由己。不愧是漫画之神的黑暗系作品，反映了很多当时对战争乱世里人性的思考，而现时代的作品除非为了夺人耳目的噱头，否则已经很少制作出让观众喜爱的女角色却去触碰这根红线。
 
 感觉找水树来配美绪是真的找对人了，印象中水树配过很多会清唱哼歌的惹人怜爱的少女。希望美绪会有个好的结果吧。
  >>372034->215131：不，多罗罗不算手冢的黑暗系，他的黑暗系作品真的是一言难尽
 muon：这集表现可以啊，war war never changes...
 kzsdjak：好不容易夺回的脚没了……
 琵琶丸一入队，我的心就放稳一半。真奇怪。
 美绪这边……希望去盟国那里工作，不要被士兵提了裤子不认人或者直接抓回去了……
 375248：唉！
 302247：沉重啊，太沉重了
 294627：非常可以的一集
 15168：一刀一魔神、一话一器官确实有点看腻了，这一话...
 美绪出场站在河里的样子就觉得有点奇怪，看完又手贱搜索了一下，再加上官网的预告图，现在想弃番了
 windrises：节奏一直都有问题，总觉得可以做的更好
 河边戏水就猜到不简单了，之后也已经给了好多次暗示了
 毕竟战乱时代的弱女子 后面那段的表现力只能说一般般吧
 差点以为 赤い花 白い花 这歌是它那个时代的歌...
 从op里来看，这也是个过客？之前还怀疑她是多罗罗长大之后的样子看来我是想多了
 boy meets girl
 naatoharuto：太沉重了…明明很明快的叙事和色彩，孩子懂事听话，姐姐也充满母性的光辉，故事展开也充满了希望，能得到新的土地什么的，但是这集看着就是一口气透不出来。
 角色言行塑造了氛围，百鬼丸在这集里一直对声音闹别扭和急躁的态度，姐姐对自己工作的罪恶感，百鬼丸母亲谈起的沉重话题，一点点都在雕琢命运和战争的残酷。
 不过感觉更多是因为声音。姐姐哼唱的非常哀伤的歌，最后百鬼丸声嘶力竭的嚎叫，整部片中几乎只有虫鸣的背景声。越是这样安静的影像作品，叙事越是克制平静，而隐藏在其下的痛苦越是汹涌。
 65080：所以一开始在河边真的是在洗下体吧，为了养这么多孩子真是不容易
  >>quasimodo->65080：...我还为我的联想感到惭愧...原来真的是...
 black_tea2333：虽然一开始就料到了，在这样的战争里面还能有什么样的工作……
 一边哼着歌一边……
 skeleton：呜呜呜百鬼丸笑起来真好看
 wenzhlove：为我的幼稚而羞愧
 136671：百鬼丸的设定有点随便啊
 他怎么听懂的别人说话的…………
 a582977826：用脚都能想道是卖身吧···
 战乱年代，一个女的，去军营里，不卖身还卖艺啊。我看你们的讨论都感觉奇怪，怎么想的
  >>328209->a582977826：可以做间谍，くのいち知道吗
 328209：Lmao, the toxicity is strong with this thread
 gg_：可以猜到……
 izumo：嗯你们要理解现在追这番的还是有很多小孩，说心理没那么成熟，还是说心思过于纤细呢，总之对于他们来说冲击还是挺大的。
 我记得我初中那会儿看朱XX系列，当时整个人都不好了。
 
 哦对了还得吹一下水树奈奈，真是NB。在一个场景中用演技表现出来的并不仅仅是这个场景下的角色，她一开口你简直就能看到角色的整个过往，这个角色因为这样的经历才会有这样的说话方式
 97808：根本不忍心看下一集
 好难受好难受
 309253：所以这番被批站霸权，推广的消息出来的时候，自己就十分想不开。小时候自己看妖旋看到自闭是自己的选择。但现在让一群沉迷批站三观还没成熟，甚至有些还很幼稚的小孩子来看那么沉重的东西……算了算了……
 craitch：真卖淫，不错。又进入了《Alita: Battle Angel》后遗症……画面索然无味。
 466065：超展开的一集，腿会断我是真没想到
 虽然马上长回去了
 solidblead：居然还好不是nopan
 xdcedar：天啊! 大伯出现那瞬间那个收刀动作 舒服死我了..
 其实姐姐的工作已经很多伏笔了..有预感了..
 然而我还是很天真地安慰自己她也许只是去为晚上站岗的士兵们端茶倒水..
 只希望这群士兵不要翻脸不认人..也别太粗暴..
 最后画面被裁剪成那个样子我很不爽. 还是去线下看吧.
 pppdswith：看了半天就没看到百鬼丸的腿没了，我在看什么。。。
 小改改是OP中出现的那个，之前还猜测是多罗罗长大后的样子。
 皮肉生意，经上面人提醒才感觉这个生意也很难做啊。
 古代人就是简单，穿个裤衩外面披个袍子就行了。
 165796：这么说原来op里的女孩是奈绪啊
 就隐隐地觉得不太对劲…结果真的是去卖身…可是一个弱女子天天做这种营生身体受得了吗…而且能保证那些人会给报酬吗…怀孕了又怎么办呢…其实仔细一想根本没法长久的…

第6集
 athrun1120：脚就这么回来了
 
 全灭...惨...心塞   果断杀爆
 miaoanya：感觉像小学生作文啊写得有点尴尬啊······
  >>erolidaze->miaoanya：同感，动画做的强行催泪，漫画里同场景倒显得挺悲伤的。
  >>centerking->miaoanya：就是这个感觉，小学生写得作文，小学生是看不出来尴尬的，但是大人能
  >>kukomylove -> bangumi皇帝：我也算是大人，还请问这一集哪里尴尬了？
  >>97808->miaoanya：其实前面也死挺多人的 。。。
  >>rivers17 -> 克子X克音：这个导演是不是没啥念爱脑，感觉miyo和百鬼丸撒糖的那一段最尬
 425984：莫名想吐槽这个牙口美绪姐我错了
 mxdzs0612：我自闭了.jpg
 279658：第一集 
 第六集
 372034：瘫倒躺平
 什么时候废人监督古桥一浩才结束他的废人状态？
 mty36943497：这剧情该说朴实吗。。
 aeyyxhyj：哭了
 307642：棒啊
 286852：等等，这结尾……是不是有点……来得快去得也快？割裂感？
 saitoshuka：拍的....好快啊 还没反应过来
 407800：让人感觉好像发了一场梦，又喜又悲，来的快去得快
 215131：难过啊，年纪大了就特别难接受这种悲剧的故事......百鬼丸出声说的第一句话，喊的第一个名字都是留给了美绪，可惜已经听不到了~多罗罗的妈妈为了守着尊严没去做，美绪为了生存而去做，结果都葬身了，乱世里人命真是如草芥。结束那段是有点突兀，不过用清唱和幻想中的那片金黄的稻田画面来结束本话还算是挺有意境的~
  >>panacea->215131：年纪大了真的接受不了悲剧 我哭了
  >>shenfa2542->215131：还好吧，可能是看的东西多了吧，没有多少悲不悲剧的概念了，真不真实也不是太在意了，就只看个自然和真情。只要不是刻意猎奇，悲惨与否，幸不幸福，都没有太大波动，就只是有这么一件事，发生了，仅此而已。故事也好，现实也罢，都时时刻刻在发生着这样那样的事，一天可能会因为故事、他人，甚至是没有来的因为自己而眼睛湿润十几次，但也只是动情，没有更多的难过或兴奋。
  可能也是我性格太冷漠吧，好久没有过那种难以接受的东西了，看东西也从来没关注过第一句话第一个字之类这种象征意义的东西，不管什么最后都只是一句“哦”，可能还是太不够感性了吧。
 eulereld：看完了，有原作打底，PV 暴力劇透，走向也猜得七七八八，心情平靜
 
 這集內容也是滿滿der，這卷簡直美劇節奏
 心痛多羅羅，說實在的我每集注意他比大哥更多，看英肉他娘親那邊好像改了設定？
 間諜這理由比原作的合理多了
  醍醐領行不行啊，少了大哥馬上民不聊生，看來不屬於你的東西最終要還的
 跑了個人怕不是通風報信去了
 弟弟上線，明明只是年少一年但這種少爺氣真是很有趣
 聽說鈴木拡樹的嗓子一直以來不是那樣子的<聲優接這工作後看到最多的感想之一
 perfectime：难受呀
 381295：兴百姓苦亡百姓苦、乱世百姓如草芥。
 reika：优点就不说了（？
 觉得还是老毛病，每次有两条线需要切来切去的时候分镜就很不对味，不爽，切得太随便了情绪上不来就被打断
 从妖刀开始就有这种感觉了，之前还好，可能需要切的地方少
 
 古桥还不上线
 小林嗨，古桥摸
 cts：细节处理还是不够细腻，op与ed在这集没有以前的流畅感。因为插入曲的缘故，BGM基本没有。
 294627：感觉多罗罗这番的剧本和演出偏向干脆利落，稍加点煽情细腻的描写啥的观感应该会更好吧
 muon：果然和预期的一样被当间谍了...
  >>216493->muon：我感觉间谍只是说辞吧，看着那个带路武士的嘴脸，他们应该只是想杀杀人玩玩
  >>muon -> padorax：对啊，所以“被”当间谍嘛
 blackadder：同一首歌放的次数太多了
 但我还是想说一句：你妈的，为什么？
  >>erolidaze->blackadder：同一首歌反复得好烦啊bgm38
  >>leins -> erolidaze：77: 闭嘴www
 266927：确实有点不够给力，应该多给点酝酿情绪的空间。尽管如此，最后还是好难过。
 454641：插旗拔不掉，还以为77能活下来
 333770：美绪到死都不知道自己的灵魂还是纯色，太遗憾了
 264258：哭了。百鬼丸要去种田了吗
 a_researcher：可以做的更催泪一些的
 比如杀完鬼神之后全程以百鬼丸的视角，配上杂乱吵闹的声音
 最后抱着尸体的时候百鬼丸自己唱那首歌，然后过渡到77的歌声结束
 
 吐槽一下百鬼丸居然能听懂人话，不可思议
  >>eulereld->a_researcher：中間那段我以為77會教Hyakki唱歌，結果居然沒有…「你不想說話那就唱歌唄」
 q3502221：说实话，没猜到这个结局，多久没在新番里看到全灭了
 动画做出来的效果有点像那种喂屎动漫了。仔细想一想可能是一点暗示或者氛围都没有吧，稻田那里也看不出有flag的味道。只是弟弟那段以为要第一次命运的再会了，果然没这么早么。最不好的地方就是全灭那里没有惊愕感和悲凉感，可能搞个美绪保护小孩子的镜头要好点。不过最后的大杀特杀的作画还是一定程度的抒发出了情绪。另外稍微拉了一下片，发现命运注定的悲剧感也没做出来。被全灭这条线，就是因为男主急于打倒魔神（为了自己也为了大家），使他们缺少了保护。而和尚其实也讲到了，但是和尚认为并建议慢慢来，幸福生活不急于一时。但是我觉得和尚应该不知道美绪工作的内容，不然我觉得他不会认为可以慢慢来，也不会安心的离开。也就是说只要有一个地方不同就能避免悲剧的发生，但是动画在铺这些事件和线索的时候并没有让观众意识到这些，所以最后的观感就大打折扣了。
 322514：同是伟大的人，为了尊严而活，为了尊严而死
 战争的惨烈，破碎的美好，远方的旅人，后方的稻田
 不愿结束的一切和不得不前进的命运
 累了，休息吧
 
 制作方面有点太急了
 铺垫刚下就回收果然对调动共鸣影响很大
 若是再放缓一点节奏可以让感情更自如的起伏
 panacea：难受啊  虽然我知道两集来说展开还是稍微过急  但是还是抵挡不住我的自闭
 hentyclopedia：最后镜头给向墓地时又响起了美绪唱的歌, 太虐了
 centerking：结局金黄的稻田画面就是画饼充饥，画了一个大饼让观众啃，结果就是百鬼丸自己脑补，实际什么都没有
 qtabc123：太难受了
 rinran：太赶了，有些无味。
 spiritistz：故事讲的悲伤而且完整，但是感觉这集很赶
 440622：太虐心了这两集
 307891：开局就知道要死绝，所以20分钟看下来还是挺难受的。还不如别给那么多提示。
 keipixel：戛然而止，才是现实……
 t4：虽然按故事走向就是全灭的节奏，但全灭突然到来好难受
 leins：不知为啥想起了片冈的银色
 35549：剧情毫无意外，不过毕竟是acg老前辈了，剧情朴实正常
 165527：听着日本崇尚武士道精神，可是武士兴起的战乱时代，所谓的武士就是这种畜生不如的垃圾。残疾的小孩子做错了什么！
  >>307891->165527：把有通敌嫌疑的不知道哪来的小孩子杀了很合理吧。就是现在，中东战争区域里死在这种孩子手里的也不少。
  >>165527 -> 川水：你在哪部日本历史片见过有通敌的小孩子的？
  >>165527 -> joshua：黑泽明的七武士你看过了吗七武士的确是一个崇高的表现象征，抱歉，我话说得太一巴掌拍死了。但是的确有很多片里把平安到室町时期描述得如地狱，普通百姓最尊敬武士，最害怕的也是武士，阿修罗，五百年之箱等我所看过的作品里把那些路过抢劫杀人的武士描述得非常无人性，即使七武士里那些强盗应该也是落魄武士吧？江户时代以后武士风渐渐褪去，但是仍有不少旧武士紧抓身份不放到处撒野，感觉这就是因为武士这个名号让他们有巨高的自尊心和狂妄来横行霸道。改变一下说法：七武士可以算是日本人崇尚的真正的武士道中的其中一个典例吧。（另外，七武士没看过，有听过，gonzo的七武士有看过）
  >>399620 -> Demented Dragun Dragon：七武士的确是一个崇高的表现象征，抱歉，我话说得太一巴掌拍死了。但是的确有很多片里把平安到室町时期描述得如地狱，普通百姓最尊敬武士，最害怕的也是武士，阿修罗，五百年之箱等我所看过的作品里把那些路过抢劫杀...好长，晕。
 chitonghuohu：到目前为止观感最好的一集
 whiteknight：最后走的路两边出现麦田的画面还是很好的
 435512：杀完一堆武士并没有报仇的爽快，只觉得悔恨痛苦空虚
 hiromi5：还是挺难受的
 coyg：太虐了 心疼小姐姐和孩子们
 windrises：看个开头就能知道结局，没啥波动的 还以为第二晚去的时候就被杀的，不过这样全都死了，主角团也省的照顾那群小孩子了
 时间不够，而且表现的一般 可惜了好剧本
 跟之前出场的几个角色一样，都成了剧情发展和烘托主旨的垫脚石，主角团转头又去下一个地方继续打怪升级见证悲剧去了
 miss_lonely2074：叙事效率高和赶还是不大一样的
 ubisoft：这种剧情完全可以能拍得更好的，可惜了
 302247：一阵莫名的心酸
 chekaws：沉重，嗦不出话。。。
 kaede7：应该是全剧第一个高潮，然而除了百鬼丸大开杀戒的动作画面之外，表现很不好……
 主要问题是节奏完全乱套，不是顺着情节推进写出某个场景或台词，而是用零散的场景和预设好的台词去串起这一集的故事，看起来就像一堆没串好的珠子，对观感影响很明显。
 开播以来这毛病一直存在，只不过前些集剧情比较简单，也套路，节奏是否流畅都不会对观感造成太大影响，但在这集里就很拉分。可能小林阿姨不太会把握这种剧本，隔壁狂赌2情节要顺畅得多。
  >>kaede7->kaede7：说句题外话，最近很火的某国产电影，最大的问题也是这个。虽然画面达到了好莱坞水平，对故事节奏和观众情感的把控，也还有很长的路要走。
 65080：上一集就觉得两边卖一定会出问题，果不其然
 百鬼丸大开杀戒那段作画真棒，看得好爽
 barcelona：这可真是 简单粗暴的剧情
 处理得确实不够好啊 不要变成鬼这说教插得有点生硬
 gg_：剧情有点简单了，故事可以讲的更好。
 239116：感觉表现的不是太好啊，情感还没上来就没了
 vickscarlet：▇▇▇，为什么
 shenfa2542：还好吧，前三分之二太赶了，不管是画面质量方面还是故事方面，几场人物对话简直像着急赶紧下班吃饭似的，好在后面结局的时候还好，可能也是为了给结局的情感做足够的铺垫而尽力多塞些对话进去吧。
 其实大可以把这个故事抻长，把姑娘作为一个重要角色单独走一条故事线，多来几集以后再隐去，等过好多集百鬼丸回到这里时再发掘这条线的终局，讲真我看上一集的时候就是这么猜的，毕竟OP里占这么多镜头，我还以为这姑娘会是女主，谁成想只有两集，难道过几集要换OP么。可能还是原著的关系吧，没看过原著，这种单元剧的形式太浪费这个题材了，这只是部半年番啊，急赶着塞十几个单元剧哪如认真踏实的讲好一个历史故事呢。
 dragon_ice：看完，难受
 ipcjs：这动画挺可惜的，风格挺好，故事不错
 看起来却总差点味道
 268035：为什么
 kukomylove：死去的妈妈很伟大，活着的姐姐也很伟大一直不敢看，拖到周日才点开，因为在上一集内心已经预设了最坏的打算，没想到团灭这一击还是太重了
 
 看的时候一直默默想着未央你们怎么不跑，和多罗罗与百鬼丸去流浪。然而在这个预设的乱世，观众老爷如我也是如此无力，和尚就这样从舞台离场，士兵来的时候连个能打的也没有！末了，也只能自暴自弃的觉得一刀砍死也好，在彼岸永远没有痛苦
 kisama：美绪啊……
 kzsdjak：嗯……啊……哦。
 264785：关于节奏是不是太赶了颇有争议啊。我感觉渲染到这种程度就刚刚好，乱世真的承载不了太多情感。重复着得到再失去，直到心如铁石却还是能感受到疼痛，即使如此也要一步步走下去。
 ed真是好听啊。
 artoyuki：兴亡百姓苦。悲剧是你无可奈何，更大的悲剧是更多类似的无奈不为人知
 97808：大家不要因为太喜欢这妹子就忘记她只是百鬼丸路上的一个过客啊
 呜呜呜
 这两集反复cue母亲   终于百鬼丸心中有了类似母亲这样温柔的角色了呜呜呜呜
 rivers17：果然原作再优秀也需要一个优秀的导演和剧本来解读啊，看看隔壁恶魔人（
 371298：百鬼丸是怎么换个镜头就把美绪抱起来的？好几个地方都衔接得太跳跃了，不仅没有爽到甚至有点小牢骚...
 poker：你妈的，为什么
 zepp：其实我觉得这集的演出还行啊，尤其是伟大的妈妈伟大的姐姐那里。不过突然这么血腥真是要命，而且还是这么长的一段，不知道B站要怎么和谐
 craitch：两集高费配角，这片预算很让人担心。《Alita: Battle Angel》后遗症依旧。
 这两集也算是让我稍微体察到为什么动画比不上真人片了……幸好中坚的从业者还清醒，祝福您，加油。
 chirin：这么放火也不怕把整座山给烧了
 270324：前一集评论还在吐槽一边做一边唱歌，后一集就来刀了，人家明明是想哭的时候就唱歌
 216493：我倒是没有一看开头就能猜到结局，但是这种结局也没有出人意料。在这种乱世下一个弱女子和一群残疾小孩能存活下去的可能性微乎其微。既然这部作品是表现时世的，就不会选取he的走向
 xdcedar：我不懂为什么这么多人觉得赶 觉得不好..我反正看得很感动..差点掉眼泪..
 多罗罗大喊鼓劲然后忍着眼泪跑开的那一段, 还有百鬼丸愤怒咆哮的那一段..
 乱世杀人当然就是这样. 哪有那么多煽情..这种含蓄的表达本身带来的力量比一堆音乐气氛渲染给我带来的冲击更加强烈..哪怕我一开始就知道不会有个好结局, 但是故事如此平静地展开 平静地描述 平静地收尾, 才更让人如鲠在喉不是么..
  >>ginko22->xdcedar：+10086
  >>xdcedar -> 銀子：(但是想想动画结局那一言难尽的剧情
 209456：剧情编排没有问题，但是煽情不够看得时候感受不到哀伤，看完了回味剧情才觉得有点堵。
 ginko22：怎么有那么多人挑刺，我觉得做得很好诶，在那边硬煽情反而会用力过度啊。不知道为什么忽然想到鬼刃，我倒是不喜欢鬼刃里面每集强势给鬼们加上一段温柔的剧情、最后要煽情成人间赞歌这种安排。
 553855：就这个题材来说，这集采取这种演出方式还是合适的。。。
 l980492289：看了5集就忘记看了，听说后面崩得可怕就更没兴趣了(.

第7集
 miaoanya：作为原创回，剧本意外的可以接受，不过还是感觉有点平，最后也有点仓促······新版看起来确实是打算走温情伦理路线？蜘蛛女和主角方都饿肚子被村人算计也是233
 最令人感动的是音监似乎上线了
 279658：69版第20集魔神大蜘蛛背鬼（原创），打倒后夺回器官脊椎。
 
 
 这一集是在向上个月不幸去世的声优市原悦子致敬
 gg_：您的好友手冢和北京写乐已经上线
 centerking：古桥你一门心思把原作研究明白了就不行吗，搞什么原创回
 aeyyxhyj：让人极度舒适
 342917：这一集的主题还可以，但做出来的东西真的是寡然无味
 xiaowufeixia：这工资未免太好领
 
 原创回温暖人心, 原作负责虐, 是这么个思路吗
 ipcjs：改编自：漆黑的射干
  >>huangsinchu->ipcjs：漆黑的射干那段剧情比这集沉重多了啊
  >>309253 -> Hsinchu：人&妖之恋做错了什么，漆黑的射干那集编剧不得好死……其实就是是把妖看作妖，还是把妖看作人的问题。毕竟，有的人，看起来是人实则是妖，人不如妖
 reika：直播过后群里不走流程直接骂了两个小时
 可能我本来就很喜欢络新妇这种妖怪，这集的蜘蛛姐姐的性格也喜欢，所以这集要不是挂了多罗罗的大标题还好死不死是接在五六集之后的关键过渡回，那也就是个制作各种崩、人物脸谱化、主旨是自说自话的俗气小清新的普通单元剧而已
 而且古桥摸了半天就出来摸了个同人手书级别的玩意更是罪加一等
 
 差不多能让百鬼丸取回面部神经/肌肉有点成长了吧。本来还说我很喜欢他的哑剧演出，但面瘫到现在毫无长进真的腻了
  >>reika->reika：自闭了一周觉得这集还是编剧换人系构又放羊导致的翻车，加上制作也各种可怜
  总之决定删除这部分记忆
 izumo：莫名想起了某http://bangumi.tv/ep/703299
  >>ak1ra->izumo：欸，bgm 这个条目怎么都不见了，倒是评论页还保留着
  >>ak1ra->izumo：上 hanime 上找到资源了
  >>huangsinchu -> ak1ra：bgm的http站点有点问题，一直是未登录状态，手动切成https应该就能看到
  >>ak1ra -> Hsinchu：我一直都是 https 访问的，我这边报条目不存在 https://chii.in/subject/210268
  >>ak1ra -> Hsinchu：emm... https://chii.in/subject/210268 就能看到了
  >>ak1ra -> Hsinchu：明白了，是 bangumi.tv 这个域名下我没登录，bgm.tv 是登录的
 425984：真香
 这集的“HE”和上集的“BE”我怎么一点实感没有…
 307891：这话单看还行，但是跟前面拉开了巨大差距，就显的有问题了。
 chitonghuohu：这集也是流水账
 cts：认真做，还是能够做得蛮好看的嘛，为什么一定要钻那种没有什么必要的牛角尖，导致前面部分的突兀效果。
 eulereld：百鬼丸一臉失戀並表示班我會上的但我不想說話leave me alone
 有點懂小林靖子說的感情移入有難度了，現在的大哥很布景板啊
 372034：特想砸古桥的下巴，用船桨那样的大木刀呼地一声往上抡，然后满足地听到清脆的骨裂响声。
 240216：全年龄版漆黑的射干最后结局也太草草收场了吧
 239883：起初还想你这妖精渗透也太不上心了,我还担心人贩子会不会拐卖妖精呢,
 话说漆黑的射干 第三话何时有
 381295：越过这条注连绳，那边就是新世界。
 q3502221：有那么一点意思，但是演出作画也太垃圾了。
 reca11：这集真实流水账，虽然主题挺好，但是确实是索然无味。
 stuart_lee：这话也是肉眼可见的贫穷啊
 
 还有这话明显思路不对啊！
 286852：节奏确实有点怪，然后这话是……月影的幻影？刚好都是蜘蛛
 294627：令我舒适，够了
 blackadder：外包回，Spiderwoman的故事
 sxx：甲斐田裕子！
 a_researcher：之前的集数做到了百鬼丸有得必有失，有失必成长。这一集就是逛了两晚上街…
 最终不杀蜘蛛是因为蜘蛛变色了，如果还是红色百鬼丸还是会杀。是蜘蛛自己救了自己，和百鬼丸没关系。善待生命这种主题请在吃饱肚子的情况下再说吧。
 hentyclopedia：妖怪也是懂得可持续发展的
 求求你们别提漆黑的射干了, 我不想想起那个把手伸进去的画面
 athrun1120：蜘蛛侠(女
 soviet：发糖回
 428600：emmmmmm有点微妙的尬
 ygy21：人妖恋吗？也挺好，就是蜘蛛精丑了点
  >>427209->ygy21：没觉得啊，感觉絡新婦人设还口意啊，就是经常没法好好吃饭。。。
 perfectime：居然没事
 说得好 看到虫子我还是要杀
 bzmlms：这集剧情不太阔以啊……结尾仓促且给人一种强行的感觉。
 342915：这集也太屎了 这不是我想看的剧情啊
  >>427209->342915：不能一直虐啊，好好地治愈一下放松一下不好嘛
 35549：这集竟然还有点暖意233话说妖怪灵魂颜色这么容易就变吗，有敌意就红，敌意一少就变淡？
  >>165796->35549：我觉得与其说是敌意不如说是杀意 
  想杀人、吃人都是妖怪的兽性，所以是“恶”吧；络新妇在蟑螂男的感化下尊重生命，最终还是贯彻了不杀人的原则，所以变成“善”了吧。
 barcelona：咋回事啊R15变儿童教育片
  >>427209->barcelona：偶尔原创回治愈一下。。。
 165527：居然HE，故事展开想起某里番。
 蟑螂爬过的碗不消毒也没事真就那个时代了，至少洗洗啊。
  >>249273->165527：前两话还在大旱w
  >>165527 -> 吟游之狼：嗯，也对。。。
 322514：这一集的作用是舒缓一下观众的情绪，为下一次做准备。
 至于剧情比较平淡，生命的平等是建立再吃饱的情况下
 若是人人如空腹恶鬼，此世便是阿鼻地狱。
 
 不禁想到了阿修罗，再回顾这集，着实不大能融洽的作为一个单元剧存在。
 观望吧
 spiritistz：治郁这么多集之后有点治愈了
 danzong：那么这个只是妖怪不是魔王咯？杀了这蜘蛛也不会取回器官嘛?
  >>427209->danzong：是的，只是妖怪，不会取回器官的
 313759：起初看展开是妖怪受伤潜伏，遇到好心人，我一直都以为会发展成妖怪暴走吃人然后被消灭的套路，不过最后却走向了一个好结局。相比而言，我反倒更喜欢这种剧情，虽说原作更黑更深刻，但套路模式都看惯了，这集则在黑深以外看到了真爱和积极的东西。而且妖怪被夹在善恶中间，最坏的变成了那些压榨人民的人，这种观念很有意思，百鬼丸和妖怪在危急中有好几次的抉择，我都觉得挺抓人的。而且最后结尾小蜘蛛的细节，我觉得非常温暖感人。
 307642：这集太次了
 t4：连妖怪都惨到快要饿死的时代
 
 这集崩得好奇怪
 muon：白蛇传？
 rivers17：你这灵视也太好用了吧，说变白就变白
 371298：几集下来，动作戏反反复复就比划几下、闪一刀，好不舒服啊...感觉在隔靴搔痒
 188366：有谁知道7：52处的BGM是什么吗
 diang：怎么说呢，看了之后感到了一种精神洁癖在，不管你是蜘蛛蟑螂，只要你不吃人，你还是个好妖怪。
 skeleton：世人皆苦……
 97808：我终于得到了一点安慰！
 craitch：這麽一搞太失真了。
 265925：说实话题材还是不错，但是表现手法总感觉不是那么带感。。以前看的虫师在这种韵味的处理上真的要高明很多
 249273：喜欢www 中途提心吊胆害怕BE并且觉得大概率会BE，最后达成理解了松口气
 216493：其实这故事本身还可以。只不过重点应该放在苛政猛于虎上，而不是人妖情未了上
 我看到现在好像没搞明白，妖怪和魔神不是一回事儿？
 temori：故事不错，就是演出有些地方真的很滑稽…
 xdcedar：我挺喜欢这集的. 但是蟑螂该杀还是要杀. 他们数量太多了 你不杀他他就杀你(指吃光你家粮食)
 以及我想知道村长那群人最后怎么样了..其他人难道就继续那样受苦吗..
  >>ginko22->xdcedar：我也挺喜欢这集的，很古典。关于村里其他的人，这片好像都是这样不会特地交代后续非去圆上一个故事，像是妖刀那集，哥哥被斩了妹妹就在尸体旁边哭也没交代之后她会怎么样。不过中途有个老爷爷和小朋友在那边说没人会去拿那个赏金的，说明大家都知道人贩子是在做好事，说不定会受到影响，出现下一个人贩子呢（往好的方向想
 553855：前半段太闷了，第一段捉人的演出好迷，后面两个人莫名下线，手冢Production的作画也撑不住。。。

第8集
 ananke：猴子救姐姐？（误）
 miaoanya：虽然还是算比较稳健起码没前面某些比较迷对吧
 但是总有一种小学生写流水账作文的样子非要给你今天出去郊游早饭吃了一个大肉包穿了崭新的运动鞋然后去和小朋友们玩什么都给你交代清楚喽的感觉
 这片编剧到底是一个什么样的定位啊·······
 顺便这片名叫什么男主有姓名吗
 下话无残帐······算了算了我们罗罗有这样的惨痛往事都能正确茁壮成长成路见不平拔刀相助看见有人射箭都要挡在前面的五好少年呢半夜想想要气笑了
 279658：猿神退治+藤原秀乡百足退治传说
 425984：穿白衣服怎么可能喜庆啊喂
 在空中把那么长的怪砍成两半的操作是怎么做到的？！
  >>270159->425984：日本人出嫁就是穿白衣服的，别老把自己国家的文化特色强加到别人头上。
  >>425984->425984：为我这层的第一句话道歉，不知道为什么没办法编辑。
  >>reika -> 本末：被回复了就没法编辑
 eulereld：MAPPA回，真好啊真好啊真好啊
 姐姐叫お梅，算不算能吃的
 
 …不行我的注意力都被下一話預告吸引過去了
 reika：感谢上一集拉低期望，这集看得还蛮爽。槽点还是挺多但一路看完我已经忘了
 这孩子是我一手带大的.jpg
 多罗罗拉扯这孩子真是不容易，8集了总算会叫妈了（
 
 又一个认妈综合征
 下一集就是无残帐了，能做好么慌得一批
 203512：阿猿和姐姐在一起！
 perfectime：我还以为你们会飞呢 这河 真巧
 aeyyxhyj：温柔啊啊
 286852：虽然……确实……在推进故事，可是啊
 为什么感觉越来越……乏味了呢？
  >>270159->286852：前面太虐了，先治愈两集缓缓（笑）
 chitonghuohu：。。。。。。。。。。。
 centerking：古桥你一门心思把原作研究明白了就不行吗，
 原作都沒研究透，就开始搞什么原创
 典型的走还没学会呢就开始跑
 山本幸治快拦住古桥一浩作
  >>270159->centerking：古桥：原作都烂尾了研究个锤子，先让我借题发挥一下（滑稽）
  >>centerking->centerking：原作是被迫腰斩，手冢也无可奈何。和古桥是两种性质，古桥是给他创作机会，古桥自己作
  >>centerking->centerking：小孩还真是喜欢中二地打怪兽啊
  看完这集，感觉上集都比这集强点
  >>centerking->centerking：百鬼丸鼻子之前拿什么胶水粘的，怎么甩都不掉，比整容狗的鼻子都结实，什么时候粘脸上的，画得跟真的似的，原来是假的
 bllchen：体验绝望后，在最后还是带来了希望。也许有些人觉得太套路了，但还是喜欢这么阳光的结局啊
 381295：这应该是百鬼丸第一次恢复器官之后，感受到的美好吧，也是第一次在斩妖后的GE。BGM实在好听。
 342917：BGM可以，剧情就是过了一下
 270159：这个魔神算是迄今为止气场最强大的一个了，虽然还是干掉的有点随便
 觉得多罗罗和那个阿猿有点cp感
 q3502221：目前为止最强的妖怪吧，结果就给了个鼻子……我还以为要直接给眼睛呢，果然眼睛是重要战力道具不会轻易给吗。顺便故事还不如上集的，虽然演出好点。
 421460：这集的魔神有点像欧西里斯天空龙，确实是前8集最强，虽然挂的还是那么快
 a_researcher：GE地不像是多罗罗的风格……虽然我也喜欢GE
 hentyclopedia：这个妖怪消化系统不太好
 396060：大哥终于肯说话了
 刚开始我还以为牙掉了没想到竟然是鼻子
 athrun1120：怒领工资
 
 姐姐果然奶活了
 muon：阿百，阿罗你们两业务越来越熟练了啊
 zakufa782：蚊香怪
 15168：志怪公路狗粮番...
 165527：鼻子和脸原来是分开卖的！
 ygy21：得亏掉入的是水里，不然俩人都摔死了
 www233666：一刀999999我哭了
 322514：怎么感觉制作略微粗糙了些，整体安排的不大好
 看来这个蜈蚣吃男的拉肚子，吃女的胀肚子
 那么问题来了，如果两个头想往不同方向跑，会怎么样？
 barcelona：感觉杀得好随意啊……而且那水哪来的……
 35549：怎么说呢。还以为这魔神终于对得起名字了，没想到百鬼丸几刀就ko了。。。所以其实百鬼丸根本就是挂壁啊。。。
 275876：百鬼丸是泽拉图天神下凡吧，那个光速切腹
 268035：每次都有点小感动
 aerbioer：之前Mio的刺激太强，连续两个四平八稳的故事让人觉得有点乏味。
 red_child：百鬼丸太帅啦！！！
 307642：姐控 大 欢 喜
 ubisoft：一如既往的小学生作文
 还是上集更好看
 不过这个怪物是目前最酷的了
 408775：这小孩长得好像狡哥啊
 az1399727695：双刀开背？你也是猎人！！！（那声多罗罗叫的我心融化）
 hutuzhi：这两集感觉一下子无聊了起来剧情比较俗套，演出方面也不是很到位。
 blackadder：眼睛理论上应该最后给吧
 shenfa2542：这大团圆搞得之前便当那姑娘都快能气活过来了，本来前面形象都已经立起来了，战火中虽然珍惜生命，但死了就是死了，比起哭泣，不如努力活下去才是更好的追思方式，结果突然就吐个便当，全白费了，不如干脆就别写吃下去了更顺畅。如果是我写，掉出来的一定已经是尸体了，或者是消化了一半，以后会由男孩反过来照顾她结伴活下去。
 craitch：发现追的那组弃坑了，看来这片已经被判死刑了
 xdcedar：原来百鬼丸丢石头是在练习听音辨位不是意志消沉在发呆 真喜欢百鬼丸
 这两集确实比不上之前的摇篮曲之卷啊..但是简单的故事也不错吧 尤其是这蜈蚣 总算是有点战力了..
  >>ginko22->xdcedar：啊！我也以为他在赌气！还觉得好可爱哈哈哈哈（后知后觉

第9集
 425984：脸红啦好像是这番第一次正式说明多罗罗的性别
 死在花海好罗曼蒂克…莫名的安慰感
 aeyyxhyj：心疼多多罗
 eulereld：可以說…多羅羅這輩子見過的地獄景象比百鬼丸這輩子遇過的淒慘一千倍…
 cts：永远没有权力否定，为了生存他人所做出的一切。
 perfectime：二五仔吔屎啦
 我哭了 你们呢
 leins：多罗罗小姐姐
 白夜步姐
 q3502221：小女孩可还行
 不要输给战争难道还是主线？百鬼丸还能终结战争？
 381295：悲剧就是把美好的东西打碎给人看。在战争中能活下来的底层人，就是那打碎的人。
 460662：啊啊啊啊战争年代真的好惨啊
 blackadder：在乱世靠劫掠而生未必善辈，落草为寇的出路无非招安、被剿或成为恶龙
 问谁未发声
  >>zakufa782->blackadder：这时候我们就需要霍布斯邦的social bandit理论了(误
 403078：哦豁~
 hentyclopedia：母亲空手接煮沸的粥, 太惨了
 a_researcher：战争是真的惨
 
 报告！X年前有个产婆扔了个手脚都没有的婴儿
 报告！上周我们的人被个双手义肢的人袭击了
 这时候的反应难道不是这俩事情有毛关系吗…打个毛的闪电…
  >>murochin->a_researcher：明显就是去查弃婴的线索啊，觉得有联系才报告的，不然谁管产婆
  >>a_researcher -> 秋濑：但是明明双脚没说是不是义肢，而且这联系的也太牵强了
  >>porepoem->a_researcher：接生婆把婴儿扔河里回过头来不是就被妖怪吃了吗？这消息是哪来的？
  >>a_researcher -> porepoem：对啊，感觉这里有点牵强
  >>165527 -> 揪卡：因为鬼父做的事自己当然清楚啊，庙里鬼神像都裂了，联系这点他肯定猜得到双脚已经取回了啊。
  >>165527 -> porepoem：他的说法是产婆流走婴儿时被路人看到了，路人应该没看到产婆被吃了。另外遐想一下吃了产婆的妖怪会不会变成产婆的样子呢？
  >>porepoem -> Demented Dragun Dragon：吃产婆的妖怪好像回头就又被瞎子干死了
  >>165527 -> porepoem：欸你还记得那个妖怪第二次是哪话出现的，话说我都忘了那是哪路妖怪了。
  >>porepoem -> Demented Dragun Dragon：我记得就第一话结尾，吃了产婆马上就被路过的瞎子杀了
  >>a_researcher -> Demented Dragun Dragon：我的意思是十几年前一个没手脚的婴儿和现在一个没手的人联系在一起很牵强，战争年代没手的人太多了。要是有胎记或者缺手的同时缺各种器官什么的还说得过去。
  >>165527 -> 揪卡：应该是比较显眼所以被标记上了，目的是在找能对上号的残疾人，然后正好就被瞄上了，日本意外得小（笑）
  >>165527 -> porepoem：我日后再回顾，谢
  >>eulereld -> porepoem：原文意思應該是
 270159：黑白画面与红色的强反差对比...这算是模仿辛德勒名单吗？
 不过这画面表现力出乎意料的弱啊，mappa你到底行不行啊...
 409941：这集的改动，又与手冢原作走到不同方向，但无残帐可比之万代卷与整体关联更为紧要啊……且不说自夜的很多行为的删去（之前也很奇怪为何多罗罗在首集展现骗徒形象后就其盗贼行径就被淡化了），多罗罗父亲之死和母亲接粥两段的改动近乎是相背的改法。
 无情岬倒是仍然有可能保留，一是因为多罗罗练投石的伏笔，二是因为OP中百鬼丸衔刀潜水的画面。
 athrun1120：乱世真实   跳反没直接把爹杀爆已经不错了
 452182：近些集的分镜演出真的有点不行啊
 ygy21：我才知道多罗罗竟然是个女孩。这集太沉重了
 rinran：演出疲软啊......
 165527：说起来喜欢挑事的就是贪得无厌的人，农民只是想安心过日子，当主子的人一旦富得流油没事可干就开始野心膨胀攻打扩领，结合一下中学历史书，我朝的农民起义一般是不满上层的好吃懒做，岛国的上层就是喜欢侵略别人。
 最恶心人的就这种，恶人就拜托好好摆出恶人的嘴脸，前头杀人放火杀老百姓，回个头一脸正气说什么杀了他同伴要报仇，脸皮恶心厚。
  >>291126->165527：其实这集已经说了，武士眼里，普通老百姓也是人这种事情还得靠多罗罗爹“教”呢……
  我烧你们蝼蚁一个村怎么了？你可是杀了我的同伴啊
  >>165527 -> chAnge：其实这集已经说了，武士眼里，普通老百姓也是人这种事情还得靠多罗罗爹“教”呢……
  >>291126 -> Demented Dragun Dragon：武士烧杀的那个村子跟他同伴被杀有毛线关系，杀他同伴的是多罗爹带的起义军，这个村也是他路过的吧。我没指这里的“你们”和“你”是同一方，只是套用那个经典句式而已(
  >>165527 -> chAnge：我没指这里的“你们”和“你”是同一方，只是套用那个经典句式而已(好的，看来我之前读错了语意，抱歉。
 eien：才知道多罗罗是女孩
 ks_magi：多罗罗是女孩子？！
 302247：百鬼丸他爸。。。
 459574：女的
 kukomylove：好惨，太惨了，看得我一肚子气
 
 多罗罗的声优的确不行。。。年龄太小了演不了那种战乱之世的苦孩子
 
 而且结尾又乱塞东西，一集回忆杀本来做得很好，结果变得虎头蛇尾
 spiritistz：到目前为止观感最好的一话
 lostanother：当面跳反的二五仔，留用有反骨的谋士的领袖，是不是为了说明那是一个“用脑子才能生存的年代”的开端？或者农民起义就是这么淳朴？
 nagato15532：扛着手冢反手冢还行
 65080：多罗罗好可怜啊，为了活下去还得装男孩子
 35549：女孩子终于石锤了
 ipcjs：这集怎么能拍的这么菜
 oninini：你天天オイラオイラ我怎么猜得到是女孩子啊
 craitch：撑不下去了……
 270324：冤冤相报何时了，我怎么觉得二五仔的思路才是正确的呢。。。
 xdcedar：出卖一群人换自己一个人的命..效率太低..
 165796：这集おっかちゃんおっかちゃん听得我好烦这个促音我真的怎么听怎么别扭啊
 本集最佳就是最后那个向爹报告消息和多宝丸的偷听终于有进度了
  >>ginko22->165796：为了塑造她是身份低微的庶民小屁孩的角色吧，多宝丸就会叫母上。
  >>165796 -> 銀子：那也可以不要促音啊 现在平常小孩子就会叫おかちゃん 不知道为什么这里会加…可能是时代问题?
  >>ginko22 -> 君度橙酒-：的确是时代问题，现在的小孩子说的是おかあちゃん，除了一些方言
 ginko22：女孩子！！（デンデン
 kuma_tang：被烫过才知道会有多痛。。有点触动
 553855：前半段也太流水账了吧，都这种关键情节了。。。

第10集
 perfectime：小少爷有丶东西的啊
 ak1ra：看了这话我也不把 多宝丸 当小孩了；
 279658：这集做的不错。
 425984：神tm兄弟二人破坏爸爸的手办
 270159：说真的，我挺喜欢多宝丸这小伙子的。
 aeyyxhyj：。。。 姐弟
 eulereld：弟弟人不錯嘛也會動腦子，畢竟他哥也是聰明人對吧，之前以為他孩子氣沒啥用只是怎麼會有人發現秘密後第一件事是去質問疑犯的，冷靜點好嗎wwwwwww小孩子就是小孩子呢…
 不過某些地方跟他爸一樣狠，不擇手段
 醍醐爸爸那段交代得真是輕鬆，這就確認了，高科技，看到笑了
 還以為會一直保留到板門之卷，這下子真的要喊「你們不要打你們是同胞兄弟」嗎
 381295：多宝丸心系百姓，体恤家臣，崇敬父亲，Apart展示了武，Bpart描写智，魔神并非人力无法战胜，但心结仍未解开。知道哥哥后，黑化还是升华，让人期待。
 286852：多宝丸，你个坑爹玩意啊你爹知道你在打他交易的魔神嘛
 leins：没想到小少爷并不熊也不中二啊
 409941：因为梗和大多影视纨绔子弟形象带来的刻板印象，新TV多宝丸真是风评被害躺着中枪（观众中应该没有太多是真的凭着原作的形象进行猜测的，若是游戏玩家或真人电影观众更是会对新TV的多宝丸保持期待，而非一出场就嘲弄）
 hentyclopedia：我居然看饿了
 421460：多宝丸如果看到哥哥又补全了某器官应该就能明白个大概了
 a_researcher：百鬼丸应该看不见自己的家纹吧，不然应该能凭家纹认出弟弟
 偏偏多罗罗不在
 maskerchen：突然觉得如果全程以多宝丸视角推进，说不定故事效果会更震撼
 athrun1120：太刀　弓　操虫棍　部位破壊   
 堤坝破了冲水  操虫棍差点猫  
 最后进来一个鬼人双剑开救场
  >>eulereld->athrun1120：笑出聲
  雙劍鬼人化最高！彷彿聽到了音效
 347384：最差回
 307891：这螃蟹应该能吃吧？
 q3502221：这集还不错的
 342915：这就是主角光环吧 兄弟俩都这么厉害 其他老百姓惨的不行
  >>377727->342915：百姓：我们饭都吃不饱，人家吃好穿好不用干活天天练武。
  怎么比嘛。
 ygy21：小少爷还可以啊，浓眉大眼的正面角色
 coyg：你大哥还是你大哥
 165527：原来鬼父借鬼神之力不是打仗侵略，而是让土地变肥沃吗？
 话说你拜的鬼神在被称作妖怪唉，还在到处吃人啊，即使你给它们代价。
 另外关于土地变肥沃这点，怎么看都像是，原本这些妖怪坐地吸土，给它们代价后，它们就不吸醍醐了而已。如果真是这样，一点都不觉得这个鬼父伟大。
  >>kukomylove->165527：鬼父还是想发动战争，打仗的基础不就是人多粮食多嘛
  >>165527 -> 克子X克音：原来如此额。
 ks_magi：小兄弟厉害啊
 mkyume：感觉多宝丸还不错
 blackadder：打到家门口了，期待皇城pk
 35549：这螃蟹肉好嫩啊
 413484：想吃蟹肉
 reficul：虽然弟弟人不错，但是一下子就让大家砍树开渠建闸门，这就是徭役啊
  >>kukomylove->reficul：不干活这个渔村都得死啊
 kukomylove：陆奥明明女的。。。
 
 螃蟹怪肉挺多的，砍死了把肉留下来分给百姓吃啊
  >>165527->kukomylove：提议吃蟹肉的都给你们+1
 390235：多宝丸很好啊，有担当有魄力
 ipcjs：大晚上看饿了
 65080：一家子人的基因都好强啊
 458817：对多宝丸的形象塑造很不错阿，亲民爱民，手下两位忠心无比，而且多宝丸的策略也成功了，说明他有勇有谋。
 最最重要的，蟹之大、一锅炖不下！可不能浪费了啊！
 rombent：陆奥是女的吧？
 266028：有水灾你需要的明明是李冰不是螃蟹怪………
 PS：要怎么吐槽啊吐真剂……
 shaotaikon：小少爷和俩随从都很好看&优秀啊，虽然我似乎知道后面的走向有点惋惜
 xdcedar：那吐真剂简直了..你们科技树这么歪的嘛..
 
 瞧瞧! 水坝就这么建起来了! 少爷多动动脑完全不需要啥鬼神, 雨是不下 但造个水坝造条运河灌溉就是了
 螃蟹肉能吃 说不定螃蟹壳还能造房子
 165796：哇这话对多宝丸好感up 话说兵库和陆奥是姐弟？？不是兄妹吗
 希望知道哥哥后不黑化qaq
 这螃蟹能供好多人吃好久啊（如果在ダンジョン飯里早就被扇西大卸八块烹了）
 kiroc：自从知道了多罗罗是个女孩子，观感完全不一样了。。
 573817：螃蟹砸门那段好弱智。。。利索点不行吗

第11集
 279658：果农，你的小苹果来了
 425984：为什么抱着这个又知道那么多事？看起来好沉
 看到多宝丸也说那句话…？
  >>eulereld->425984：母上產子現場有兩個產婆，她是年輕那個（edit: 或者旁邊的女僕，沒回看第一話記不清了）。慘啊被嚇傻了
  >>425984 -> 悠月子：母上產子現場有兩個產婆，她是年輕那個。慘啊被嚇傻了谢谢解答，好吧是我看的不认真b38，抱着这个东西我只能想到是不是丧过子…
 286852：这多宝丸直觉挺敏锐的，不知道他会是什么立场
 aeyyxhyj：啊啊 激动
 dantesawake：没羽箭多罗罗
 307475：居然不是红的
 327934：终于要主线了吗
 eulereld：是說大哥怎麼變成了3刀流…那是6話時撿來的那把刀嗎，還是bug？
  >>261647->eulereld：从第一集开始就是三刀流啊只是平时打怪用两只手用的比较多而已
  >>eulereld -> Sagrada：是嗎，我記得第一話是把第三把刀丟出去根本沒用過，而且刀是浮在上水的嘛，一直以為裡面是空的（原作是這樣
 381295：景光在得知侍从口中描写的百鬼丸后，立即带队去往木门处，景光是知道木门有魔神的。下集的父子相见，多宝丸一定也会在中途加入的吧。
 几处bgm是真的好听。
 a_researcher：景光不怕鬼神得寸进尺嘛…这么确定献祭一个儿子就能保太平…
 这鬼神还挺讲信用的嘛
 和尚看来都知道了，不知道他会起什么作用
  >>perfectime->a_researcher：走火入魔的人还怕得寸进尺 ? 要啥给啥好吧
 blackadder：砍火还行
 打起来，打起来！
 porepoem：是鸣人
 hentyclopedia：原来杀人多是会红名的
 cts：以这位演出的能力，做连续切换画面的剧情有点不妥。毕竟只是半个单元剧嘛，收尾也太草率了，下半部分的剧集可能会走火，有点害怕。
 athrun1120：ナルト
 crest：和尚这是要偷家了？
 35549：杀人会红色标记啊……和尚估计都猜到怎么回事了
 165527：等等，最初回来的脚是双脚还是一只脚？前边被地缚怪咬掉的脚记得后来打败后回来了啊，这集里左脚还是义肢？
 然后，这里边又有一个点：跟班小姐姐说：“您是有着崇高使命的人，用不着被一介游民动摇心意。” 所以想到前边为什么那些武士会毫不亏心地杀烧抢劫，因为他们觉得他们肩负崇高的使命，刁民不懂还反抗就得杀，大部分古人就是有这种过剩的自负，所以被农民反抗进而覆灭，所以能在这种被人阿谀的环境下能够认清自身，不被迷惑才能成为明君。
 ks_magi：观音碎了？
 rivers17：这狐妖豆腐做的？扔块石头都能干掉
 ipcjs：鸣人+九喇嘛 友情客串
 403078：回家了
 kzsdjak：狐妖的火是伪劣产品吧。
 话说鬼神被百鬼丸斩了之后，醍醐就遭殃是不是意味着鬼神其实没死透？总不可能是以前是鬼神给醍醐降雨，死了就没鬼神降雨了吧。
  >>lostanother->kzsdjak：确实是啊，当年他爹就是和鬼神py交易让醍醐繁荣起来，但对外宣传是消灭了鬼神得到菩萨庇佑
 xdcedar：突然反应过来..搞了半天繁荣的地方就只有这么点点大吗..
 165796：这集百鬼丸说了好多话呀

第12集
 dantesawake：这话打斗流畅度终于又上去了
 醍醐实乃武士之屑
 cts：这集多罗罗多次出现外星人之眼。。。
 165527：看那个武士打多罗罗时骂她是从那个什么门来的怪物之类，又知道了一点为什么这些武士会人性泯灭的原因：愚昧、无知、恐惧心，还有一个就是迷信盲从，人类这些最卑微的弱点在原始动乱的时代助长了人性的毁灭。
 鬼父一脸正气地扯蛋，鬼神是你亲爸，舔狗。
 母亲太伟大了，看泪目，Q比死，门倒了，没有给百鬼丸脸的镜头是不是因为眼睛回来了？
 绿色是指：救苦救难观世音？
 425984：刚去刷动态发现下周好像停更？顺便新ed是eve负责
 ipcjs：Shinjirarenai！居然还有12集，接下来演啥？
 327934：这两集做的不错
 blackadder：？？？什么鬼，真够乱的，谁都没死然后两边就撤了？到底都在干嘛？
 eulereld：結果醍醐家三個人都說為了國家你還是接受命運/去死吧。好吧
  >>zakufa782->eulereld：因为醍醐就是二战的日本啊
 261647：鬼神的顶头上司菩萨没了，估计下集醍醐之国就被鬼神吃光了。
 porepoem：很出色的矛盾塑造，领主，母亲，多宝丸，随从的两兄妹，各自都有明确的立场，多宝丸的挣扎和决意也都值得尊重。动画看起来反而是百鬼丸的行动最没有目的性。演出还是差点。
  >>soviet->porepoem：百鬼丸全程懵逼也正常啊，才恢复视力听力口语没多久，虽处事件中心，但是他什么情况也不知道，不知道为什么父亲称他为恶魔之子，不知道弟弟为什么就要为国杀兄，也不能理解母亲的自杀。生下来就被剥夺五官七感，还要成为国民的恶魔。要说立场，百鬼丸就是要活着—斩妖除魔，要说矛盾，我活着还要招人恨？疑问？生之艰辛，活着痛苦
  >>soviet->porepoem：百鬼丸应该也不会想很多，他的智商情商就是小孩子，多罗罗都比他感情丰富多了，母亲在前面自杀，百鬼丸也就震惊，但是他的爱恨情仇情绪未必已经学习到了，到现在为止也就对美绪的歌声有喜欢的情绪，对杀美绪的兵长有恨意。
 athrun1120：继鸣人之后九尾也来了
 
 多宝丸： 干不动鬼神 只能干哥了
 302247：草 为什么要这么虐主角啊
 320903：其实讲的有点问题
 aeyyxhyj：。。。
 aerbioer：母亲自杀--菩萨消逝--鬼神发威，这逻辑是咋回事？没看懂
 ubisoft：我也感觉百鬼丸的行动反而看起来最不明确    不过还有12集
 ayumicham：这两集看得一脸懵逼
 458817：百鬼丸他母亲太可怜了
 kzsdjak：理解百鬼丸的无口需要多罗罗来调节，也理解多罗罗还是个孩子，但这话Bpart多罗罗一讲话就让我沉重的心情破除。感觉不说话最好。
 话又说回来，醍醐领地本身的天灾到底是因为地理位置就不好，还是鬼神作乱啊？感觉多半是后者。不然就成电车难题了。
 rivers17：怎么办，有点想弃了
 kukomylove：这一集这么赶，像是说了两集的东西
 
 就和限时舞台剧一样，每个人迫不及待的吐出台词
 
 突然朝仓和醍醐开打了，突然兄弟相认了，突然就瞎了一只眼，突然老妈就自杀了，wtf
  >>279658->kukomylove：mappa logo  15秒 
  上集回顾  35秒 
  OP  1分30秒
  标题  4秒
  ED  1分35秒
  妖怪图鉴  5秒
 ks_magi：观音消失是什么意思
 q3502221：道理我都懂，演出还是差。看后面怎么拍了。
 405942：这集观感回升了，比起之前的单元回，冲突感更强吧
 chekaws：节奏太快了，赶火车呢
 278067：演得太急了，情感都没铺垫好
 cknightx：没看太明白
 xqsdzc：老和尚说鬼神堂里只有一个鬼神是被封印的，那个观音就是封印物吧，从掉头到裂开到绿光没了，就是封印从松动到消失，鬼神像蓝光一闪，鬼神被放出来了
 hef2000x：观感极差的一集……槽点挺多，总之电车难题挺没意思的
 270324：本来挺喜欢太太的，这集恶心到了。人家百鬼丸明明刚开始不认识你们对你们也没啥感情，你为了发泄自己的罪恶感非得到人家面前说百鬼丸你很恨爹妈很恨人民吧，exm？
 468114：12、13话是全片演出巅峰，后面就……
 xdcedar：B站热评解释老爷子提到有一个鬼神被封印了，最后有一个最中央的鬼神的镜头，然后观世音菩萨的雕像的光也消散了，观音的雕像出手了两次，第一次救了百鬼丸，第二次应该是救了百鬼丸的母亲，而两次阻止的都是献祭鬼神，再结合最后中央的鬼神的镜头和老爷子提到的有一个鬼神被封印了，那是不是表示观音的雕像在阻止那个鬼神解除封印，而阻止的原因是避免鬼神为祸人间，那么在百鬼丸献祭给鬼神之后的繁荣是不是只是鬼神们给醍醐景光的一些利息，为的就是让醍醐景光相信鬼神能庇护他的国家，转而相信鬼神，最后达到解除最强鬼神封印的目的，如果目的达成，那就是这个国家甚至世界走向毁灭的开始了多宝丸脑子突然不好使..水坝都会建了 完全不用靠鬼神啊
 
 以及看评论发现漫画被改了好多..
 35549：所以那菩萨是什么意思啊。。。还是绿光。另外九尾到底是消灭了没，感觉看不懂
 209456：矛盾塑造和人物塑造都是不错，但这个展现方式水准实在是太低了，一股子你方唱罢我登台的做作感，以及这种辛秘为什么会在两军阵前说啊喂
 553855：演出总算有种展开的感觉了。。。
 另外这其实也不是啥电车难题吧，矛盾的突出点都不一样

第13集
 425984：“你的脸像菩萨”这句不会是伏笔吧？
 aeyyxhyj：有点感动
 z704632506：这一话有点菜啊……
 porepoem：这话不行
 ipcjs：OP屌炸天，正片一泡污
 456766：这集一般般
 perfectime：“能别吵醒我大哥吗” 然后开始大喊大叫 
 双方入戏太深
 hentyclopedia：二度死妈
 最后多罗罗背后的图案是百鬼丸器官夺回以外的另一个主线么
 stuart_lee：oped凉了 这片子还剩下什么
 dalit：最新一话观感再次跌破下限。。
 athrun1120：砍自己脸笑了   为什么最后头发剩下了 假发?
 
 温泉回(
 270159：能不能不要用那么奇怪的剧情来过渡啊...
 我杀我自己还行
 261647：面对日益递减的留存率，制作组决定站了出来，做了一回温泉回（大雾）
 381295：一位顶级的老式怀表匠因为时代的变更，人们开始佩戴电子表，怀表匠不甘于此，开始学习制作电子表。他研究了无数电子表内部结构，制作了很多电子表，依然没有达到原先自己的老式怀表的精准度。最后在他临死前看到一直佩戴的老怀表终于领悟，顺从时代不如顺从自己的心。
 307475：这集实在有失水准
 rombent：道理我都懂 为什么那么雕像的武士会被复活成女人？
  >>268035->rombent：因为不动尊需要一张男脸吧
 oninini：是一个会回答的百鬼丸了！有种家里养的猫从前叫名字从来不理突然有一天开始回应你一声喵的感觉 并且还有种过俩星期就会开始主动撒娇的预感
 ubisoft：自暴自弃了？这13集以来能有一半都是把可以很好看的剧本拍成白开水，然而这集已经到了不能看的地步了
 239116：这集是怎么回事啊
 ks_magi：？？？
 463878：这一集观感好奇怪啊转折很生硬让我止不住有快进的想法最后花了十分钟快进完制作组你清醒一点啊op里面虫子爬那一段和多罗罗背后的花纹这动画是开始朝掉san的方向挺进了吗......
 eulereld：看完甚至有點生氣，不好看啊啊太無聊了
 然後發現個人不喜歡的話數劇本好像都是同一個人
 kingofthebirds3：好水啊，没有之前好看了。
 a582977826：这集太差了····
 op2感觉远不如1啊，ed也一般···
 401626：这集节奏极其诡异
 新OPED水平一般
 再这样下去真的不行啊
 barcelona：越来越不行了
 3741：我砍我自己 笑死
 blackadder：记不清是不是多罗罗了，不过这个换脸好像才在哪里看过
 ayumicham：一点感觉都没 甚至想快进
 kukomylove：小孩一顿劝坏人居然就动摇了？！
 shenfa2542：这集什么情况啊，人物动作和配音严重不协调，剧本也巨菜，还有这种开始自己可怜自己小题大做的氛围是怎么回事，从高潮戏之后气氛就开始向子供向发展了，不会结果真是要做个青少年教育番吧。。。
 403078：家庭悲剧
 q3502221：新OPED也好菜。背后的纹样是啥。
 265925：明明也不是容量的问题，这剧情为什么看着就是怪怪的毫无触动呢。。
 solidblead：这OP换得，是准备变成战斗番了吗？
 完全shangshi了原来的悲壮感，PPT虽然惨但好歹氛围不差呀
 xdcedar：温泉回 (
 我斩我自己 (
 最后那男孩子跳起来刚好挡住..(
 35549：这妖怪真菜。还没器官
 553855：受够了这种没筹码的说教式谈判了，还好演出做得还可以
 另外为啥没恢复器官？
 573817：孝口常开了属于是

第14集
 aeyyxhyj：可爱ww
 eulereld：今集有點志怪小說的味道…路過墓園什麼的，遇上怪人，被招待到森林深處的大屋，屋主男的有錢女的漂亮，給好吃的又給住，然後發現那是怪物的巢穴…
 然而這次受害者不是書生而是Monster Hunter喔
 377727：多罗罗爹的艺术素养还蛮高的
 perfectime：又一个“Hyakkimaru他爹”
 leins：第12个...
 新oped听了两话 还是不如第1季度的好听...
 454641：是Yusa老爷眼睛都不眨要不要这么渗人
 hentyclopedia：那个菊花嘴的妖怪也太丑了, 你不要过来啊!
 blackadder：剧情有那个真爱妖怪和醍醐国主的双重既视感，这单元回真不能做下去了
 athrun1120：死鱼眼(
 chirin：脸如其名鯖目
 264258：多罗罗妈妈太伟大了吧。
 ipcjs：那个死鱼眼真不是妖怪？
 ygy21：死鱼眼看着挺吓人的
 aerbioer：突然的黄金神威式伏线
 shenfa2542：看来第二季度是制作高层有换血了，第一季度是想做也能给孩子看的成人式乱世战火故事，但还没找好把握两边平衡的方式，第二季度就直接放弃尝试决定彻底做个子供向偏教育意义的普通历史剧了。
  >>426892->shenfa2542：那就变成历史的重演了
 463878：mappa是把重心移到皿三昧了吗......这对比好惨烈......
 ks_magi：挺可爱的呀
 240216：这两集节奏太差了吧，感觉从头到尾就是机械式地叙述
 425984：这眼神活像喝了红牛的我，我的意思是睡不着瞪着眼的那种感觉
 pchpeach：Eve啊
 q3502221：原来是藏宝图，这集还不错，信息量也很足。
 381295：开头多罗罗一家围在中间颜色突出的火堆，就差父亲捏魂个了。
 这集对我来说两个致命点全占了，婴儿和肉虫。。
 村长和飞蛾人妖恋，回忆起第七集的络新妇和这集老和尚关于宝藏的说法，人毕竟要先吃饭的啊，妖也如是。络新妇那对恐怕也会走这条不归路，悲哀。
 shaotaikon：哇yusa！虽然眼睛好可怕啊
 xdcedar：开头那娃娃到底是个啥..
 阿爸又会打仗又会画画..画得还这么好..
 好像原作里多罗罗是知道自己身上的藏宝图 而且因此都不愿洗澡..改得实在太多了..
 肉虫张开手第一次见 感觉这个还挺有新意的..
 我就想知道哪次主动邀请他们吃饭睡觉不是喂妖怪的..
  >>758729->xdcedar：众多小孩的亡魂汇成的怪胎啊
 35549：好大的蛾子精啊。身上有红色说明杀过人有业吧
 553855：总算发现一首能听的原声了，有了剧伴的演出效果还是好很多

第15集
 crest：这集做的什么鬼？
 mxdzs0612：小林治分镜演出……
 
 然而这个质量……
  >>270159->mxdzs0612：梦回天元04话
 273615：所以说，到底是谁放的火？蛾子重伤飞回村子不小心撞到火点了村子？
 多罗罗你把油撒了点了仓库，甩锅给百鬼丸？？？
  >>zakufa782->273615：飞蛾扑火
 295606：67
 reca11：其实整体效果意外地还行，吃团子那里我还觉得挺有特色，掉进地道那段是真的崩了。
 ipcjs：卧槽，这到底发生了什么
 264258：整个村都是坏的，有点像现在的制毒村
 454799：瞬间崩坏
 perfectime：啥意思 是妖怪的生命与村子的生命捆绑 还是妖怪死了强行要村子没了 ?
 这集妖怪好菜啊
 wail：进度赶不及了么这是
 hentyclopedia：怎么全都是大头镜头, 看着好怪啊
 dalit：真·意识流打斗，分镜也是迷到不行
 424880：分镜和作画的惨案
 454641：蛮崩的这集主角更像是Yusa老爷，牺牲小我成全大我于是那妹子鬼神就这么退场了？要不要这么菜
 319272：???
 278067：这集崩到可以和一拳2去玩耍了
 241707：还以为是MAPPA最爱的棒子外包的锅，结果真的是工期事故，估计还不如外包呢
 406735：这集好迷啊，画面崩小问题，怎么剧本也这迷啊
 217781：完成度非常高的一话，并不是作画崩坏哦。
 唯一的问题是小林治的演出太散了，导致看着很怪。
 让人不得不想到自新世界的第五集呢。
 165527：这个故事真很值得深思啊，生活在富足时代的我们看这些人真的是人性沦丧的恶魔，但是科幻一下（个人假设），假若我们的世界完全被饥荒和恶劣的生存环境所支配，法制社会崩溃，那么我猜有90%的可能性大部分的人会为了争夺生存环境和口粮而相互蚕食，老弱病残被遗弃或被献祭或者主动献祭无人阻拦。然后必定会有少数人即使如此依然坚定信念，绝不丧失人性，组成中大部分就是被网民们歪曲的“圣母婊”，当然也有扭曲的正义的使者。之后，大部分的人自相残杀而挂，剩下被正义的使者抛弃或处决，然后人越来越少，世界正在湮灭，之后人类灭亡。。。
 trio：这集的剧本本来可以做的非常出彩
 cts：？？？
 ushio_zzz：分镜很怪。。作画也是
 athrun1120：原来百鬼丸一直是无脊椎动物
 203887：这集。。也太蠢了
 az1399727695：抽象派搞笑神回
 102539：你终于学会鬼步了，百鬼丸
 eulereld：大家=各個討論帖的人都把我想噴的都噴了
 說一句稱讚的，不知怎的我覺得湖上噴火筒那段有點好看…（可能因為我喜歡放火類武器
  >>porepoem->eulereld：那一段作画确实是有点东西的
 ks_magi：堕落了
 375702：一口气补完前15集。可以说从温泉回开始就观感下降了……果然24集还是有点勉强。
 ayumicham：丢 经费没了 各种崩根本没法看
 porepoem：是我第六喜欢的崩坏(在这断句)作画回
 shadowdreamer：真的变地狱了
 kakvn：..........肉眼可见的崩坏
 q3502221：还不错
 268035：我觉得这话的画风还挺萌的
 307050：高开低走，作画、剧本都崩坏堕落了
 ubisoft：这集还可以啊，至少比前半部分的很多集好多了，剧情和分镜还有配音什么的。
 与内容相比，崩坏都是小问题，更何况也没有很崩，有些地方画风还谜之带感，甚至可能不是崩
 
 忍义手-喷火筒
 huansyc：这集什么鬼东西
 kukomylove：作画无法支撑故事
 466401：崩坏极多，远景无脸人，近景就各种大脸特写
 barcelona：乱……
 65080：怎么突然就没钱了。。。
 ygy21：这次腿终于坏了没法修了，之前的假肢坏了下一集就自动复原了
 381295：远景七喜小子画风，不过看着还挺可爱怎么回事。
 又是一个列车撞人理论，让人无力。
 百鬼丸一点点夺回身体也一点点的诞生了人性的利己面，如同幼鸟会为了争夺食物而残害其他幼鸟，最后一幕百鬼丸的眼睛虽然看不见，但眼圈已经黑化。
 naatoharuto：笑死我了
 joycg：小林治推特
 kzsdjak：好奇怪的风格……恐怖的阴暗氛围？
 327934：好傻屌啊
 fifty_diudiupiu：怎么这集画风如此可怕
 258091：恢复的是脊椎？？
 425984：旺仔大馒头
 8min一个星期前在weibo上看过gif，就是因为这个搁置好几集的
 拿着火把前面是不是少了什么？忽然过渡的好奇怪
 hezi62：先不说崩坏……剧情方面，主角组终于、终于、终于！意识到这个问题了
 没看过原作，我猜想本片的鬼神顾名思义，既是鬼（吃人的妖怪）也是神（土地的保护神之类的，或者也可以有其他不可思议的力量）。百鬼丸做的没错，自己被夺走的身体通过自己的双手抢回来；多罗罗一直以为自己做的没错，为民除害顺便还能捞点饭钱；但是和鬼神签订契约的领主们的出发点也是好的，是为了保护自己的民众，却用了牺牲别人的方法。（我觉得百鬼丸他爹比这集的领主还好一点，牺牲的是自己的孩子，不过也…。）
 我猜本片的（其中一个？）思想还是反战，如果没有战争，众人齐心协力的话，也许就不会落到如此困境了
  >>266028->hezi62：emmm……这集的领主（包括那些村民）在杀了整个寺庙无辜的孩子就注定没得洗了……
 xdcedar：树林里那个走位真是笑死我了hhhh
 孩子的灵魂真可爱 真不希望她们消失啊
 35549：又开始偷工减料跑了。。。
 209456：这两话我还挺喜欢的。不过百鬼丸那个鬼畜跑确实有些过分了
 ginko22：这集的村民们崩得很可爱怎么办，田间那几个团子哈哈哈哈哈，百鬼丸在树丛里跑的那片段也把我笑死了
 553855：应该不算失控的崩坏，而且演出其实还不错
 不过战斗部分作画确实有点尬，集结了这么多动作原画有点不应该啊

第16集
 ananke：男装大佬被当众扒光
 z704632506：作画已经完全放弃治疗了吗？
 这集剧情总体还算比较连续，但是在很多细节上逻辑非常奇怪。
 eulereld：今集各種原作通り
 真被扒光了…真做出來了…看漫畫時感受不深但這麼一演感覺好慘……
 
 還有請記得ED後有P3！
 aeyyxhyj：哎，摸摸
 264258：哦嚯，果然啊，尊敬一个人跟抢他钱不矛盾呢
 perfectime：单元剧情还搞两集啊 
 要跟老爹重逢啦 ?
 ipcjs：画面总算没上集崩，剧情依然乱七八糟
 hentyclopedia：黑吃黑的世道啊
 327934：剧情还行啊
 286852：什么玩意啊，人家弄死你一半的部下，还想弄死你，包括你多罗罗，然后神他妈不要打了，再打会死的，这和当初百鬼丸要杀那些官兵，剩下一个下命令的头儿的时候，神他妈多罗罗拦住说杀人会黑化的，结果带头的跑了这真的有够傻叉的啊
  >>neko_aria->286852：剧情需要
  >>286852 -> Neko_Aria：剧情需要真的越想越觉得这剧情很傻叉啊……多罗罗怎么活到现在的？让那个山贼不要打了就真不打了，还给人放了，卧槽啊，你可是山贼啊，你扮演的是坏人啊
 athrun1120：各种喜感   
 
 要换新义肢了 百鬼丸MK2
 ks_magi：这一话smjb啊
 aerbioer：百鬼丸要见养父了
 403078：啊大哥快回来吧
 ubisoft：什么鬼剧情。。。多罗罗居然要求放过那个杀了一大堆人的鲨鱼人，然后老大还真的同意放过了，甚至最后把多罗罗绑起来了也没把鲨鱼人绑起来
 
 这几个月来的十几个24分钟我到底看了个什么东西啊。。。
 fifty_diudiupiu：展开的也太奇怪了吧
 shenfa2542：多罗罗的奇妙历险记。
 kukomylove：怎么能扒小女孩衣服呢
 barcelona：一点紧张感都做不出来
 454641：山贼头甚至没那么坏，一切都为了活着然而还是听从了圣母癌发作的多罗罗
 rikkas：你们别忘了多罗罗每次这样做都是听了和尚的鬼话啊，和尚该杀
 skeleton：这剧情……点点点
 65080：女主好可怜啊，救了他们一群人还要被他们扒光
 ayumicham：毫无逻辑的剧情，这演出也很一般，大鲨鱼一点都不恐怖甚至有点喜感
 q3502221：还不错，但是没有鬼神，猜了一下可能是鲨鱼要成为魔神，看结尾应该是。
 425984：我一直以为出现在OP里这个人是多罗罗的长大版
 我比较好奇多罗罗受水的阻力和鲨鱼受水的阻力
 381295：这地图谁看的懂啊。
 shadowdreamer：真实女菩萨
 15417：缓缓地打出一个问号
 xdcedar：这集剧情真的糟糕..船上激情演讲(一点都不激情)..死了一半弟兄居然没啥想法..明明是绑架 居然还会听她说的话..挖别人坟..不知道是女孩就算了, 烤火时怎么还扒光衣服, 简直禽兽..
 另外..鲨鱼游泳的速度居然赶不上扯绳子..吃鲸..
 35549：多罗罗你这么圣母的吗。。。
 553855：为啥一个第一集还在当小偷的多罗罗这么圣母。。。
 另外海水部分的3D有些出戏，查了一下演出好像是3D出身的？
 573817：带圣母

第17集
 aeyyxhyj：呜呜呜 心疼
 perfectime：喷了
 425984：这下时间能对上吗？划船到那边是不是就能看到多罗罗被绑在那里
 165527：真是会偷换概念，我杀我的鬼神，你追杀我，我避开你就行了，杀完鬼神，若你们真饿死了，那管我屁事！我有个屁罪！这跟那个牺牲自己拯救大家完全不一样好吧，典型的给妖怪送祭品，祭品逃了所以要下地狱？扯皮。
 这边对老鼠发善心，还拿老鼠跟百鬼丸相比，真的是。。。
 eulereld：說不就不，壽海ママ真嚴格
 403078：百鬼丸真的好惨一男的
 shenfa2542：这都什么神逻辑鬼剧情，你说你马呢。
 hentyclopedia：多宝丸少爷你这么玩忍者神龟还怎么拍续集
  >>quasimodo->hentyclopedia：斯普林特老师率队来华为二舅姥爷报仇！
 ygy21：这大叔还真忍心看着百鬼丸瘸个腿战斗啊，就不怕他因为瘸腿死了么
 kazesey：居然还有养父回 感动！
 381295：弟弟终于意识到立场不同而必须向哥哥刀剑相向了。
 264258：おかあちゃん
 342917：你都让他走了，再做个腿啊
 3741：该枯的地方结果おかあちゃん笑死
 375702：大叔不会也瘸了吧
 athrun1120：是斯普林特老师
 432845：这一回观感提升好多
 aerbioer：百鬼丸开口称呼养父那句真的好悲伤啊
 huansyc：おっかちゃん笑了
 q3502221：…………
 405942：这声“娘亲”叫的好啊
 ed里多罗罗的部分变清晰了
 266028：这孩子从出生起就每一天尝过以完整的身体生活的滋味！！
 现在他只是要拿回属于自己的东西，你们还有脸去讨伐他？！我从未见过如此厚颜无耻之徒！！
 15417：我真的再度缓缓打出一个问号 是我没悟透吗？
 对一个出生就失去一切的孩子能问出“你为什么要夺回身体？”吗.....
 陆奥见到鼠怪吃人是为了自己的小孩都能震惊 领主为了国家献祭了百鬼丸才值得震惊吧
 xdcedar："娘亲"回挺不错的
 人不该受愤怒驱使. 询问他夺回的理由是对的.
 回答不出来说明没想过. 但是现在应该想想了.
 要想明白夺回身体将会造成的后果与将要承受的苦难. 而不是视而不见.
 165796：百鬼丸真难做人
 35549：这段打戏还不错。。。不过这些人脑回路是怎么回事。祭品不在了鬼神不是更作恶多端了吗。
 553855：演出水准上来了，就是这么素的画风配弦乐总有点违和
 啥责任都扯到百鬼丸身上就离谱。。。
 573817：观感还可，不过为什么对老鼠慈悲。。

第18集
 eulereld：這話…還行…
 三打一也太過份了吧，敢不敢單挑啊
 以為寶藏錢不多，結果全是金閃閃的，是古靈閣銀行那個小金庫啊
  >>268035->eulereld：HP+1
 aeyyxhyj：啊，好温柔
 hentyclopedia：众所周知, 吃同卡是会进阶觉醒的
  >>soviet->hentyclopedia：惊呆ing
 286852：如同儿戏一般……
 leins：记得拿盘缠!
 454641：打斗很不错了地鼠就这么走了，蛮好一角色多宝丸在岛上为所欲为
 shenfa2542：这尼玛都什么玩意儿，逻辑呢？剧本是拆开一人一个镜头写的么？前后都连不上的。只有静态的画面能看，都起来就秒变简笔画。。。
 165527：完全不懂！左腿不是之前被沙师弟给吃掉了吗？之后二次去把沙师弟打死后，左腿又回来了，但是隔了几话这腿又成假肢了，这话又从鲨鱼这里要回来。。。为毛？
 后背一箭，被棒槌槌了若干回，跟没事人一样。。。
 这炸药落石压死一堆白眼狼看着好爽。
 ygy21：醍醐国领主先行不义之事，用一个婴儿的全部换取一国繁荣，随后现少主还去讨伐百鬼丸，这醍醐国从领主到少主没有一个讲理的。我就不信当时其他繁荣的小国都是靠出卖自己少主的肉体换取繁荣的。
  >>266028->ygy21：看他们还“义正言辞”说百鬼丸是鬼神我就恶心，看到后面被砸简直拍手称快~
 452182：越来越看不动了，说到底用一个婴儿和鬼神换取繁荣的方式太搞笑了，这根本就是不平等条约啊，对于鬼神来说想撕毁条约不是随便撕？而且目前为止很多地方圣母过头唯独对百鬼丸非常严格，头疼
 264258：四方混战海星
 athrun1120：这就撤退了 应该还有不少人吧  为了抓个人白白损失那么多兵回去怎么交代
 426892：这样就撤退了才是多宝丸
 421460：多宝丸带那么多兵基本死完了吧
 65080：带了这么多兵都死完了也没达成目标，这多宝丸也没觉得自己做错什么事
 a582977826：感觉就是瞎胡闹
 这么屑的国家早该亡国了
 ks_magi：还要摸几个金币hhh
 z704632506：打戏还算有点回升，脚本是真的已经放弃治疗了
 aerbioer：多宝丸估计是兵库重伤昏迷，没心思打下去了吧。不过要是这么解释，他之前下的那个决心又廉价了起来
 kukomylove：那鲨鱼变异之后真恶心。。。。。和僵尸一样
 lostanother：这种吃同伴强化自身的招式...两只鲨鱼去亚尔诺隆德留过学吗
 405942：这集制作质量大幅回调
 425984：想起以前听兴趣班老师讲过一个守财奴的故事，葬礼上在棺材里接受祷告什么的，结果看上了牧师脖子上的十字架，伸手去够也够不着，然后用尽了最后一丝力气狗带了……
 403078：越贪婪越是会一无所有
 porepoem：这集打戏不错
 381295：地鼠：“怎么能让他们把钱用在无聊的战争上”，这大概是底层百姓的心声了吧。
 虽然父亲是为了自己的霸业，多宝丸为了百姓，但终于还是走了父亲所认为的捷径，以为杀一人便能换来和平这样不等价的交换。
 kalahara：鲨鱼男孩真是混乱邪恶呀
 solidblead：不来个kiss吗？
 349112：不应该啊，十六年前十一个鬼神分多罗罗的时候这俩鲨鱼才多大，难不成这鲨鱼进化导致本来没有实体的鬼神附身？
 shaotaikon：每次都好奇百鬼丸打完架怎么把手找回来的
 hurakan：搅屎棍可还行
 xdcedar：地鼠死了还是有点可惜..多宝丸你太想当然啦 两个跟班也是..不感情用事是好 但你们也要用脑啊..
 165796：这什么跟什么啊
 35549：弟弟这边逼格真的低，理由就很莫名其妙，使用的招数更是下三滥。。。
 573817：双鲛崽可算是给爷死了，这逼早该死的现在才死

第19集
 307475：这么好撩的漂亮妹子哪里能捡
 hentyclopedia：姬发式就是可爱啊
 AOE版面部特写
 不行了这集太正经了, 看得我面色凝重正襟危坐
 perfectime：草
 来者不拒 ?
 aeyyxhyj：？
 xiaowufeixia：看开头还以为会是黑杰克里那个刀匠来客串呢
 leins：抢老公
 102539：这村子叫什么，能给个定位吗？我想娶小和！
 zakufa782：宫 本 侑 芽
 146362：捡漏？便宜了这个路人
 eulereld：當場換老公笑了
 全村極限傲嬌，虧妹子沒有崩潰啊，心態真好
 327934：这么突然这么搞笑，好毁气氛
  >>270159->327934：公路片傻屌几回也是常态
 273803：路人捡漏了，岂可修
 454641：妹子好正沙雕回
 z704632506：村越繁的沙雕回真好啊
 319272：境宗久带着沙雕僵尸军团来了
 270159：原来是境宗久回来了，怪不得
 cts：沙雕之卷
 athrun1120：这什么冻鳗美少女   
 
 兄贵 是替身使攻击
 izumo：彻底子供向的感觉。不过十分爆笑啊。
 264258：百鬼丸光说“xxうれしそうだ”我都觉得好可爱呀
 425984：呆若木马
 拔草后那段为什么会有回音
 感觉头上的面具消失好几次，不像是被挡住？
 403078：确认心意了呀
 459574：沙雕回比砍鬼神精彩多了
 3741：太开心了
 ygy21：小姐姐很好看，多罗罗是作为女孩子觉醒了吗，吃醋了？话说这集演了些什么乱七八糟的
 porepoem：哈哈，这集演出风格都变了。妹子挺可爱的。
 这妖怪的能力跳戏到隔壁黄金之风
 426934：噔  噔  咚
 你的妹子没啦！
 q3502221：怎么变成了十几年前的美少女动漫。
 你也是替身使者？
 小和是只要是个男人都行吗？太天使了。
 aerbioer：这话一转阴暗气氛，挺可爱的。
 kukomylove：奥羽hin可爱
 soviet：520特辑
 danzong：妹子真可爱，为什么你和别人都不是一个画风的
 65080：这集好有趣！
 日本古时的妹子都这么好撩的吗
 neko_aria：这集也是好几处崩得厉害。而且怎么突然变风格了。
 还有各种奇怪的音效，观感有点怪。
 ks_magi：草，光速攻略美少女，我酸了
 lostanother：差点怀疑自己的审美
 姑娘也是被反话说得愁嫁了吧
 a582977826：天天被说丑，自卑崩了的美少女要到哪里捡
 black_tea2333：仅限一集的妹子
 466401：果然沙雕剧情最好玩了
 381295：上集太刀了，这集算是至今最欢乐的一集了吧，连多罗罗画风都更偏向手冢风了。
 只有妹子家没有中招，供奉神明果然是有效的。可是妹子太好攻略了吧，大概是全村中了天邪鬼的邪，从来没有被表白过。
 403653：哈哈，这集有点沙雕，话说妹子你也太好攻略了吧，这误会刚解开连白无垢都不用换，直接换下一个
 rog_defwang：她，可爱
 15417：沙雕回比前面的好看
 349112：不对啊，这妹子不只是好攻略的问题了，所有人看她结婚都来骂她她全都笑着应声了啊。。
 shaotaikon：妹子真好看啊，是不是斯达夫的私心xx
 xdcedar：这集太欢乐了哈哈哈 古河妹子太可爱啦
 165796：小和好可爱
 35549：这妹子真可爱，就是好像谁都可以娶。。。不过这集这么欢乐真的好吗
 ginko22：哈哈哈哈哈这集太好玩了
 oisris：我老婆
 553855：境宗久×村越繁，一整个佐贺班啊闹腾一下其实也还不错
 573817：是个男人就可以嫁是吧

第20集
 264258：b站版本简直考验阅读理解。。是他妈妈的手抓住他的衣服被他砍了然后他带着衣摆上的手回村了吧。。
  >>wail->264258：+1，应该是这样
  >>akumayu->264258：看的是别处的 B站的咋了
  >>264258 -> 抚琴绘长歌：b站把三郎太妈妈的手的特写剪了。。
  >>q3502221 -> 奇诺：难怪，垃圾B站。
  >>kukomylove->264258：问一下，b站有河蟹后半部分奇美拉兽被砍掉的半个脑袋么？
 eulereld：「…違う、そなたは…そなたは修羅ではない…！」
 
 看的無和諧版，蕃茄醬多到令人不適
 hentyclopedia：最后的配乐感觉像是佩恩来到木叶村一样
 165527：好慌啊，菩萨保佑千万别走2db的龙妈结局。
 然后这话红色面积又浸染了，但是并不认为这话算是杀人，而是百鬼丸的心发生了变化，怀疑跟心理有关系。
 327934：这话可以啊
 aeyyxhyj：感动啊
 342917：下半季终于有水准在线的了
 249273：完整版食用口感更佳。修罗场景刻画很到位。
 204701：三郎太衣服上是什么？
  >>264986->204701：他妈妈的手。。。
  >>264986->204701：他逃跑的时候回手一刀把他妈妈手看下来了。。。
 405942：这集真是不错的单回
 q3502221：又是不知道干什么的演出，然后发现可能是B站剪太多了……
 reca11：故事全靠猜，应该有的手的特写和合体那段全给剪了。
 这作画质量也是回不到上半季了啊。
 286852：我到底看了个什么傻逼玩意啊……
  >>427209->286852：那你还看到现在。。只能说，够闲的啊，也太主观太带节奏了吧
  >>286852 -> 边际人：现在唯一能追下来的是还剩四集，索性看完，我可没带节奏，从第六集起就开始剧情崩坏，虽然多少还是有些亮点，但第十六集直接给我看懵了，这集虽比不上，但我也无法理解一个武士为了证明大家都和自己一样很怂，就把路过的人都送给杀了自己亲娘的鬼神，然后看到百鬼丸要杀了鬼神还阻止，还和鬼神合体，然后百鬼丸就一起杀了，发现身体没回来，就鞭尸黑化，把身体还给我，什么玩意？
  >>266197 -> 小笠原ユリ：现在唯一能追下来的是还剩四集，索性看完，我可没带节奏，从第六集起就开始剧情崩坏，虽然多少还是有些亮点，但第十六集直接给我看懵了，这集虽比不上，但我也无法理解一个武士为了证明大家都和自己一样很怂，就把路...厉害 百鬼丸和多罗罗都分不清我也不知道你在看什么东西
  >>286852 -> 金色之橙：厉害 百鬼丸和多罗罗都分不清我也不知道你在看什么东西那就当我看了一坨屎吧
  >>zhanghai -> 金色之橙：厉害 百鬼丸和多罗罗都分不清我也不知道你在看什么东西好的塞尔达知道了塞尔达
 delitofu：这集b站剪得也太多了吧看的一脸懵逼
 217781：这个叫佐藤威的新人好厉害啊，之前佐贺的5、9话，这集的dororo水平都好高...未来可期。
 kukomylove：问个何不食肉糜的蠢问题
 
 油炸蝗虫不是可还行？遇到蝗灾为啥不直接吃蝗虫来度过最严峻的时刻呢
  >>a582977826->kukomylove：哪来的油····
  >>266028 -> RE_Ga：可以煮着吃，前段时间好像还看到中东还是哪边的新闻来着？
 241707：牛逼啊
 P里P里这已经算自制二次分镜了吧
 mellojyoutoji：P酱你在干什么啊P酱，不要停下来啊。指删减。。。。
 啊不对，不是删减，是删改，又或者是增删改查。。。
 perfectime：观看体验略差 ( 指天朝政策
 ayumicham：这话感觉回来了，黑暗残酷，这才是多罗罗嘛
 425984：看这集之前瞥到这个，嗯嗯嗯的，你真的有在听吗
 想起了那个电影《127小时》梦见下雨有水喝也拔出来了
 yejingchen：武士大哥也挺可悲的，丢下妈妈一个人逃离了鬼神，却无法逃离自己内心的谴责与痛苦，只能通过看其他人在相同情况下的逃避来缓解。最后那句「我一直想变成你这样，但已经变不成了」能看作自甘堕落到底的标志吧。
 zhang2710743156：是不是叫三郎太的精神都有点问题……居然是肉村一开始没听出来ORZ打斗场面略有上升 故事还是有点牵强 以及这集不是在B站看的 小网站满屏幕通红的血看着好爽
 huansyc：行吧，还好只剩四集。咬咬牙看完呗
 381295：天赋决定上限，在面对必须超越上限的困境下，只能坐以待毙或束手就擒，多么令人无力。
 266028：我擦，从国境线向内蔓延的话第一反应不应该是防害防疫吗为什么你的第一反应是因为没成功杀掉你哥哥？？弟弟你们逻辑相当感人啊……
 15417：我觉得这话比较适合问：“你为什么要夺回身体”
 shaotaikon：肉村怎么到哪都能配到长得不错的（
 xdcedar：吓得一刀砍断的是自己母亲的手这也太残忍了..
 结果到死都没有承认自己的懦弱..还用百鬼丸不是人类为自己辩护..
 百鬼丸执念太强了..所以说要想明白取回身体的后果啊..
 义肢太弱救不了多罗罗也是执念强的原因吧
 35549：b和谐了，不过也猜到怎么回事了
 kuma_tang：这集还蛮好看的，后半单元剧多数都比前面有意思。
 “我拿着刀便无法拥抱你。”
 眼睁睁看着多罗罗快淹死束手无策的绝望感，让被前几集冲淡的执念又回到了百鬼丸身上。
 至于杠杆为啥来得这么简单也没必要深究啦嘛。

第21集
 eulereld：看完隔壁的鬼滅EP9再看這個，啊舒服了（被打
 截肢那邊真是乾脆利落
 結果三對一還是打不過，好吧
 
 
 >>好可愛
 ED的唱法好像有點不同…更有生氣了
 一首歌錄了兩個版本嗎
  >>keipixel->eulereld：美爆了！
 aeyyxhyj：哎，摸摸
 425984：这里真的笑喷了更搞笑的是马上切到对面“区区醍醐没什么好怕的”
 舍身攻击-进化-烈焰马 
 对了忽然想起来好像有个路人回头看了他俩一眼？之后应该有戏份
  >>kingofthebirds3->425984：那个路人就是保护多宝鱼，用炸弹炸男一的那个。
  >>425984 -> 咔咔鸟：哦对！谢谢。我忘了多宝鱼还行
 264258：要是我被喊鬼神我也会很气的，更何况还是弟弟
 377727：虽然处处体现省经费，但这集的舞动青春很棒。
 hentyclopedia：结尾稀有坐骑+1? 坠崖总会有好事发生的
 409941：浑身号一介魔神成了百鬼丸的坐骑？怪不得上一话狂改三郎太人设，原来是为了给大主角铺道路送装备啊……另外多宝丸这个人物也变得古怪，不停在前期赋予他的新人设和原作人设间切换，恍若精分一般。而他在面向国民和百鬼丸的各自坚定不移的信念态度在第十一、十二话并没有给足转变的描写。如果后期被强行扭转回原作的路径那这个角色前期的篇幅是为了什么，让他更加不堪吗？不仅如此，在对原作的设定进行改动后，至今又从来没有说清献祭的条件，百鬼丸的特殊处和魔神与醍醐环境气运的联系的要旨所在。原作是无需在这些方面费笔墨，游戏则是相应补充了足够的解释。动画目前为止改得最多，解释得却最少。本能用以描绘角色内心或填充设定的篇幅被拿来做成一些无太多出彩之处的单元情节。只希望后面能将之补充回来吧，说不定最后的最后能完成所有人物的共同升华呢？（多罗罗本来具备复杂性的盗贼形象自第一话后就仿佛消失了，百鬼丸原作里更鲜活的形象也被削减成现在人偶般的苍白孩童般的单一，不知道后面他们的成长弧能不能圆满。）
 454641：哇，是烈焰马多罗罗圣母癌不定时发作，好在没影响到百鬼丸看两护卫被砍为什么感觉很爽，叫你们以多欺少护卫小姐姐基本凉了吧，被砍死还算好的，这下怕是要内部瘟疫瓦解吗
  >>266028->454641：你会觉得很爽的原因大概是，我们一般称这种反杀行为叫——
  正·当·防·卫~好吗
  反正我的内心OS是：TM每次都那么多人打人家一个！TM每次都倒打一耙叫人家鬼神！臭不要脸的！该！
  >>454641 -> 方冰甜：你会觉得很爽的原因大概是，我们一般称这种反杀行为叫——
 perfectime：原来胳膊都没了吗 这和谐···
 athrun1120：素质二连王之力   这管子麻醉针赶上柯南了
 
 马那么惨的么   烈焰马!就决定是你了
 327934：这集可以啊
 keipixel：经费用在了打斗上，也算是资源合理利用。
 286852：太智障了吧
  >>427209->286852：我琢磨着是不是无论做怎么样你都要跟风喷一句ZZ来显示自己有多了解呢？你也太ZZ了吧，是不是赖上这部番了
  >>286852 -> 边际人：是是是，我就是跟风，请！
 soviet：半年经费
 shenfa2542：化马了，化马了。
 342917：打多宝丸那一段打戏还行
 403078：本是同根生，相煎何太急
 165527：神驹坐骑嫁到？
 kukomylove：弟中弟，三打一都打不过
 
 那山崖下面为什么掉了好多人啊？
 cts：火马出现了，准备回收伏笔。另外多罗罗ed插图太可爱了。
 reca11：希望之花
  >>godling->reca11：とまるんじゃねえぞ
 ygy21：弟弟真是个弟弟，同一只眼睛又被砍，手下正好分别被断了左右臂
 aerbioer：这打斗质量久违了，主线有趣多了！
 danzong：弟弟真实主角，每到弟弟的打戏作画就好了
 a582977826：真婊啊，说着什么讨厌战争，没见自家打别人的时候有不满·····被打就要驱邪了
 porepoem：打斗可以的
 403653：陆奥这是感染了？还有ED的多罗罗越来越像她妈妈了
 65080：哥哥活着都是错，弟弟这么为国着想怎么不把自己献给鬼神，总把锅盖给别人，还不如他爸呢
  >>266028->65080：对对，就觉得恶人先告状，明明靠着百鬼丸的牺牲才过了十来年的太平日子，就好像一直占人家便宜占习惯了，人家不让占还不高兴了！臭不要脸！！
 q3502221：这马是OP1的那个吧
 rikkas：我不明白了，契约已经破了，你杀了百鬼丸国家不还是这样
 godling：我就说这马怎么眉清目秀的……
 tomatocon：这话打戏不错终于动起来了动作好流畅
 zhang2710743156：这集观感比上集好了一些 打斗有进步（这个番已经让我如此失望以至于用最差的标准和较低的心理预期来看待它……）
 huansyc：烈焰马之卷
 381295：在父亲意识的熏陶下，多宝丸逐渐成为了“懒政”的执行者，虽然出发点一直是好的。
 百鬼丸现在也逐渐入魔，若没人拯救即使找回全部身体也会成为下一个恶龙。
 只要出现多宝丸和百鬼丸同时出现的集数就必须吃胃药，在各自的立场上水火不容没有对错，却必须要去打败另一方，像极了zz。
 266028：突然想明白为什么会觉得看父亲弟弟等一干人等如此不爽，这不就是一直占人家便宜占习惯了，有一天人家不让你继续占便宜，哟呵，你还不高兴了！（突然联想到抗议我们不让他们继续扔垃圾过来的某些国家
 xdcedar：打起来真痛快! 我被叫鬼神我也气啊..
 认真起来就是不一样..一打三无压力..
 昏君和昏君的儿子什么时候能醒悟啊..
 其实这约定内容具体是个啥..
 165796：我真的觉得哪一方都没法随便断定对错太难了…
 35549：这匹马最后好帅啊。。。另外弟弟这边什么逻辑真不懂啊，就是我让你去死你不去死你就是恶棍吗。。。
 kuma_tang：草
 553855：打戏部分渡边启一郎厉害
 另外先不论对错，多宝丸这边的手段也太脏了吧，活脱脱一个反派样

第22集
 eulereld：把賊贓搬出來在原主人面前炫耀，還用賊贓來對付原主人
 我覺得這真是過份了
 大哥氣到爆炸實在太正常了，那都什麼人啊
 不過兄弟倆也別說對方了，一個戰場無雙，一個炫耀賊贓
 aeyyxhyj：哭了
 165527：这有点龙妈的节奏，我好慌，编剧求做人，千万别学2db。
 真不要脸，这仨必须死了，不死双手双眼回不来。
 264258：用百鬼丸的手和眼睛跟百鬼丸打架可还行
 delitofu：哇，不管是人还是马也太帅了吧
 454641：哇塞鬼神装备点击就送真刺激娘亲真好看这仨在原配面前秀配件真的大丈夫吗
 3741：还给他啊！！
 261647：完结特殊活动：三倍组件爆率
 liangyj：あ..姉上..だと？
 judyjudyjjj：没有最差只有更差
 286852：我已经放开心态了，真尼玛有意思啊，转场还是快了些，神他马的起火了，还有这三观你们全场都是一根筋的吗，实在不能理解你们的脑回路……恐怕不是这样的话，也演不出这种剧来吧
  >>427209->286852：看来你已经是真的赖上这部番了，只看见你倒垃圾没看见你发表什么高论呐，别人起码能说个两句，说白了你就是闲太得荒啊，真的传播负能量
  >>286852 -> 边际人：没啥高论，我就一个看动画片的，就这么说吧，第六集前我还对这番没啥想法，就觉得鬼神砍的太草率了，其他的无误，但第六集你告诉我，百鬼丸黑化要砍官兵，多罗罗先是傻了，等杀完就剩一个带头下命令的，多罗罗突然圣母发作不要黑化，黑化是不对的，然后放跑了，第十六集渔夫要弄死山贼和多罗罗，山贼手下死一半，设计活抓渔夫，暴打一顿，多罗罗圣母发作，不要打了，他会死的，然后山贼他们就放了，我寻思着多罗罗不应该是很机灵很会懂怎么在这种乱世下求生存的嘛，不然咋活下来的，怎么圣母还带传染呢，然后说回主线吧，讲真这主线乍一看没毛病，但你不觉得这演的就像村子献祭个小孩，小孩跑了，村子集体声讨要小孩去死，小孩他妈妈每天苦大仇深纠结半天还是请你去死，他弟脑子一转不对，还是请你去死，我能明白这个安排是想让一人的性命和全村人的性命做天秤来对比，但不觉得很智障嘛，一村子的人跟神经病似的，什么都怪百鬼丸，收成不好是百鬼丸，要打仗了是百鬼丸，心情不好也是百鬼丸，你自己看看去，不觉得里面的人物全都一根筋跟洗脑似的生硬嘛，百鬼丸先不说也是一根筋，毕竟按他的人设和经历确实还说得过去，然后多罗罗呢，老子就是要圣母，黑化不对，杀人不对，他们是你爹妈和你弟，你不能这样！还有那个什么献祭的只能是醍醐家的人，他弟那么心系天下咋不献祭了自己呢，咋就是一根筋觉得啥都是百鬼丸的错呢
  >>286852 -> 边际人：前六集前我真踏马对这番没任何针对，是真的恶心到我，自己扪心自问看看这番真的有你们觉得那么好？如果不是做成这样，我会因为原作是手冢治虫监督是古橋一浩就无缘无故黑？抱歉，我不怕番烂也不怕番差，但上一部追番让我这种体验的番是kado，其实比起kado最后一集神回还行，就看这番的下限能多低还是最后一集秒打我脸，我就是个看动画的，你们觉得这番好就是好，我觉得不行就是不行，你们觉得好我也不会喷你们瞎，所以我觉得不行也不要无缘无故扣个帽子谢谢
  >>286852 -> 边际人：如果你觉得我是跟风黑还是无脑黑，请自己翻翻前六集我追这番的每一话留言
  >>286852 -> 边际人：哦对了，我最初的分数是7分，后来实在忍受不住改成5分不过不失而已，但追下去发现这里面的人物行为和动机太不理喻了就只能下调到4，但我依然没给1，因为我想看看追完后到底在我心中值多少
 godling：这神交易……
 15168：三人组稳定发挥。理由有了，过程细节哈哈，悲剧不可避免。
 缝方的部分不错...
 chirin：继承人就可以的话，献祭多宝丸再生一个也是个办法？
  >>kukomylove->chirin：高龄，受孕/怀孕不能啊
  >>lostanother->chirin：点名百鬼丸了啊，多宝丸可以的话肯定就直接献祭自己了
 ayanami：怎么有崩的预感，希望可以打我脸
 porepoem：妈妈怕是活不成了，唉
 cts：我到现在才知道是姐姐，然后这火马一言不合就让人骑着去乱杀人的吗？百鬼丸妈妈真好看这集槽点超多，一个又一个坑，怕是乱了。
  >>perfectime->cts：你妈真棒
  >>kukomylove->cts：这火马的前身是那匹被强制征用来当做肉弹炸百鬼丸的白马。最后都被炸碎了。死后变厉鬼，换我我也炸了四处砍人。
 perfectime：Dororo又来认妈了
 ks_magi：眼睛和两只手
 chazier：越来越聊斋
 kukomylove：送眼睛和双手的杂兵来辣
 462298：原本还算良好的观感被18分的神作画毁了 不过结尾的发展仍旧相当吸引人，bgm有把氛围烘托出来，我还是第一次这么期待这部的下一集。衷心下一集的战斗作画质量能有上一集那样。
 464278：脚本前后没收住，人物形象断层，为了让人物不落入俗套也请好好描述转变，不然就会是现在这样可惜了这出彩的人设
 q3502221：剧情其实还行，就是演出和脚本太垃圾了。
 hiromi5：这三个真的逗 搞不懂这三人存在的意义
 403078：弟弟开天眼了？！
 65080：他弟弟这边真的是太扭曲了，整部剧就他这边最恶心
 yejingchen：这马真帅
 a582977826：债务人理直气壮的去讨伐债权人，蛮后现代的
 266028：啊啊气死人了！臭不要脸三人组！！
 381295：百鬼丸终究还是成为了鬼，这匹马的出现挺魔幻的。
 15417：？？？我还以为是陆奥献祭自己的身体做交易 最后变成这三拿走了是什么操作？？
 miss_lonely2074：三人太下作了
 shaotaikon：我才知道是姐姐。。。
 xdcedar：三人组全员献身鬼神了..已经不相信有其他方法守护百姓了吗..
 甘愿为鬼神卖命, 拿了鬼神的礼物前去讨伐百鬼丸了..实在过于愚蠢..
 别说被蒙蔽了"双眼", 长了三只眼照样被蒙蔽..
 165796：？？？还给他啊！！这三人真的已经走火入魔了woc 我本来还觉得三人组之间的羁绊挺感人的
 35549：这鬼神真有意思，还把两个手两个眼睛分给别人自己看戏。。。另外原来这是姐姐啊，之前就感觉像是女的，但默认是男的了
 kalahara：弟弟行为嗷，也不是脑后长眼，额头多一只眼有什么用啊
 553855：这剧本感觉已经逐渐失控了
 这百鬼丸不气炸才怪啊
 573817：二郎真君是吧

第23集
 eulereld：真係精彩.jpg
 踏到火會被扣HP吧，又柱又火，王房場地也太噁心人
 aeyyxhyj：啊啊。。
 165527：马妈妈真惨，被这俩垃圾砍死了两次，不过把垃圾踢死真是太爽了。
 当母亲的三观就是正，农民都比那些领主讲得通。
 我杀鬼神还我身体，我就要变鬼神？逻辑鬼神啊。
 那位做义肢的叔叔，请你千万不要做搅屎棍。
 286852：来来来，看看能不能怒涛展开一转攻势狠狠地扇我一耳光！
 前半段依旧是蠢，后半段抛开剧情就没啥诟病的了，敢情就是一个降智是无皇而且打斗还逊色，当然不能和剧场版比可是啊，我真的没法带入这种剧情去看，都特么一根筋的嘛，百鬼丸刚得到手那段的自白其实还行，毕竟刻画得不算多，但发挥空间却是有的，可是你弟弟果然还是你弟弟，你娘亲还是喜欢苦大仇深地bb叨一些根本起不到任何作用的屁话，你的多罗罗还是一样地自说自话的昭和第一圣母
 这么一对比起来，我觉得《阿修罗》强太多了！
 anozz：本来挺好的设定，就是这台词设计的贼尴尬，尤其是那位一口一个欧卡酱的多罗罗同学
 hentyclopedia：注定会是悲剧结尾了吧
 judyjudyjjj：台词空得不行
 lizardghost：这剧情已经怎么样都好了，就想看看弟弟怎么死的
 akumayu：我啥鬼神拿我自己身体我就会变成鬼神 emmm....？ 你多罗罗是主角你说啥都对
  >>hiromi5->akumayu：哈哈哈 有道理
 454641：这就是打马的下场护卫二人不能更讨厌，好在被马干死有种别样的爽感即使我什么都做不到我也要去，指三人，指搅屎棍
 327934：这不就是男主和多宝丸立场不同吗，有什么可以争得
 不过只剩下一集了，怎么讲的完，估计要烂尾照着尿性不如把前面几集无聊的单元剧砍掉做剧情
 264258：不懂啊，就差眼睛没拿回了，都一路拿回那么多器官了，现在才说不重要，这意思是过去的23集故事都没有意义吗？
  >>perfectime->264258：仔细阅读理解啊 讲的是不要因为个眼睛把心 or 命搭进去
 102539：剧情观感：就算百鬼丸成了鬼神也不关你们的事，一边凉快去
 打斗观感：很像第一集打斗的感觉，石田庆一，是你吗？
 hiromi5：真是看下来最恶心的一集 你们能献祭人 就不准人回来拿回自己的东西？恶心
  >>perfectime->hiromi5：肯定不准啊 你器官都拿回去了我国就要亡了呀
  >>266028->hiromi5：你的眼睛和手不是你的，我拿了你的眼睛和手还要向你讨债，这TM毛的感人逻辑？！
  >>hiromi5 -> 方冰甜：来回看了几遍没看懂你在说什么 ？！
  >>266028 -> 宵待雨月丶：再看头几分钟三人组嚷嚷了啥你就明白了……总之就是三人组抢了百鬼丸的眼睛和手回头要杀百鬼丸一边打还要一边嚷嚷“你的眼睛和手不是你的东西——！”之类的不要脸的程度直接刷新我的三观……
  >>hiromi5 -> 方冰甜：是这样子的。
 464278：演出与演出助手，你们认为人物各自的反应合理吗你们认为夫人看到她两个孩子以命相搏时只是淡淡地说几句话合理吗你们铺垫了这么久的死亡剧情草草地结束了没问题吗……上一集以打斗开始，这一集还要继续往后拖，脚本和演出让我头秃
 cts：已经变成难看到一种境界了
 403078：时势和造化弄人啊
 446271：我为什么觉得最后一集最后的鬼神会事百鬼丸
 danzong：只有打架爽起来了
 z704632506：说教感过重，而且拉拉扯扯一直没有得出结论，希望最后一话能把主题升华起来。制作方面已经没什么好说的了
 mellojyoutoji：看了无修才知道, 杀马是鬼神杀的, 我就说这个头都没了怎么能站起来拔刀.
 kingofthebirds3：所以说这马是哪来的？
 261647：快兜不住了的剧情
 whiteknight：两个跟班被残血马一拖二，丢不丢人
 aerbioer：唉，这剧前期鬼神都是奇形怪状的，到了最后几话都附庸在了人身上，真是讽刺啊
 delitofu：马好惨  啊哟弟弟，你倒是让妈把话说完啊
 说什么灾祸，不是你们自找的吗？本来就都只是泡影，没他你们国家早完了，为什么搞得还像是百鬼丸欠你们的？老爸打仗，俩儿子在后面把老家烧了还行
 fyw321：我就想看百鬼丸把这些狗人们都砍死
 要拿回自己的东西有什么错
 ayumicham：剧情演出打斗戏全线崩 搞那么久后半段只是一个复仇故事 
 哎无所谓了 我就想看看弟弟怎么死就行了
 65080：弟弟为了这个国家所以把哥哥引到城里来把城烧了？
 381295：所以自给自足的农业+工业化为基础+强大的军事才是立国之本，凭借自身的初始的繁荣强大而从别的国家薅羊毛注定不会长久。
 两个手下剧情杀，但也是被醍醐这个国家的政策洗脑而献祭。
 打斗挺过瘾的，希望母亲平安。
 15417：为什么全部人都会担心百鬼丸变成鬼神他只是想拿回自己的东西啊 对于像他这么纯粹的人我不知道有什么值得担心的
 反而你们看看弟弟吧 都这样扭曲了才会成为鬼神吧
 xdcedar：见到阿妈把手藏起来也是很心疼了
 别的没啥说的..
 165796：三人组的义正言辞的讨伐真的刷新我的三观都疯魔了
 就差眼睛了换了我也绝对会疯了一样杀了对方拿回来的あれは俺のものだ!!!
 35549：这逻辑真是。。。算了反正死都死了
 553855：这……多宝丸和领主已经一股疯了的样子，多罗罗那段无力地圣母也让人烦躁，Bpart的重心去到演出和作画了倒还好一点

第24集
 403664：这三只眼看得我生理性想吐
 286852：来吧来吧，一转攻势啊！怒涛展开啊！赶紧啊！我已经迫不及待了！四月霸权！！！
 果然是神作啊！我就是想问一句，前一话你们说了一大堆，然后你多罗罗突然不要百鬼丸去抢回身体了，抢回来就会变鬼神，然后你们就一路随风奔跑自由是方向，然后百鬼丸自己就开悟了，不仅拿回了全部的身体还是三观立刻变得贼鸡儿正了，然后你多罗罗一看笑眯眯地说身体全拿回来就好……是想闹咋样啊！
 405942：要我说，不如做个百鬼丸成为鬼神的结局
 425984：边打架边给老哥介绍房间
 eulereld：不知說什麼好，說一句\\完結撒花//吧
 
 喵的為什麼壽海媽媽要死！弟弟怎麼看都能再搶救一下！超不滿！
 內容和情節還行，演出太爛
 zzhh0131：最终回还挺有味道的
 165527：结局不错，很稳，义肢师，母亲，弟弟都为了各自的罪业选择了死，即使如此，母亲和义肢师都是善良的人，弟弟也洗白了，所以你们真的不用去死啊！这里让我很伤心，虽然很合理，但是我很伤心，我很伤心，很伤心。。。
 最终能一尊菩萨像一句话点醒鬼父好厉害。
 多罗罗变美了，百鬼丸你倒是长点个子啊。
 lostanother：开场的bgm有种似曾相识的感觉……
 这种和解方式说明二皇子和皇上的觉悟不过如此，比起前期造势让人惊呼裤脱看这。
 原作是这样的吗？……反派一悔改就要去死
 hiromi5：真的看得不明所以，莫名的剧情，人物莫名的退场，这？？？？？？？？？？
 hentyclopedia：最后长大的多罗罗好像美绪
 centerking：养父和娘亲哪是去救百鬼丸，简直就是去找死吗
 最后养父、娘亲、弟弟烧死的情景肯定很欢乐，监督应该给个镜头
 养父死之前还对百鬼丸做了一个“神之一指”
 
 剧情槽点无数
 结局尴尬无比
 
 
 
 哈哈哈，想大声笑出来
 
 手冢要是看过结局后，绝对会从坟墓里跳出来狠狠地在监督和编剧脸上抽一个耳光
 421460：感觉那个养父死的完全没必要啊
 470776：多罗罗真漂亮
 454641：还可以，放空大脑看得蛮开心，百鬼丸收得是有点快了多罗罗长大好评，没日后谈好气
 aeyyxhyj：还好吧。。
 lizardghost：这最后一集真是一言难尽
 百鬼丸上一集还骑着小火马一脸要变鬼神的样子，这集就突然大彻大悟了 那既然不要人开导，为啥还要丢三个人过去，白送两个人头？那你百鬼丸和多罗罗看着俩活蹦乱跳的爹娘被困在火场，也没有一点抢救下的想法么 相比之下，弟弟一个分镜随手洗白都能算意料之中的发展了
 athrun1120：边打边参观  
 
 真实爹妈 弟弟真惨 洗白和便当都有点快
 327934：多宝丸就这么被感化了还行，太仓促了这结局
 295606：？？？？？
 cts：只能说完结撒花了吧，勉强对上前面挖的坑吧
 264258：百鬼丸妈妈和那个装义肢的是不想活了吗？？
 ygy21：多宝丸怎么说变就变了，还有他养父也没对不起百鬼丸啊，怎么也自杀去了。搞不懂
 perfectime：强行白给
 ks_magi：一股烂尾的味道
 solidblead：这种时候不来个kiss怎么行
 这就是剧组所谓的“原作铁丝，有独特的理解创新”吗——现在想来更像商业辞令
 akumayu：白给哈哈哈哈
 268035：你做个人吧
 谁说的ed每一集都不一样越来越清晰的
 440622：太生硬了。。。
 403653：一言难尽。。。。。不明所以。。。
 huansyc：我还是忘不了第一话那个忘恩负义的多罗罗，这些角色前前后后的变化根本搞不懂
 kukomylove：应该是因为篇幅的原因，多宝丸精神思想的转变太生硬了
 barcelona：？突然就你也是人了吧，哥哥怎样吧，到底咋想的
 249273：寿海你怎么了？？？（话说也没凉透吧，后面根本没提他）
 结局太仓促了，想多看点后日谈……不如说最期待的就是后日谈啊，至少来个数年后的重逢吧
 delitofu：为什么一个人踏上新的旅途了呢？
 266028：老爹到最后一集才想明白吗，你需要的不是鬼神，是商君啊~
 65080：最后一集莫名其妙的，多罗罗怎么还不和百鬼丸一起了
 263857：本以为最后的鬼神是大boss，结果便当领的比谁都快......话说这番为啥叫多罗罗呢？
 381295：母亲和养父还有多宝丸本可以不死，父亲这一生可以说是最憋屈的了，把所有愿望都寄托在他人身上，丢失了作为人的价值。
 人就是在鬼和神之间的夹缝中生存，一念成佛一念成魔。
 15417：真的迷的我满头问号 不知道为什么结尾就变成了“在一众亲人的去世下，拿回自己身体的百鬼丸悟到了，从修罗道上迷途知返”的感觉
 除了ep20 我根本感觉不到百鬼丸这个角色哪里走上修罗道了
 xdcedar：日式逻辑下的标准结局..
 (编剧认为)该死的人死了, 最该死的被他最大的敌人(主角)救赎了..接着所有人有了生的希望. 再想办法点个题 OVER.
 可以说这样的套路就是给烂作救场的..条条大路都能往这个方向套..而且人物转变一团浆糊也完全没关系..
 我真不信手冢治虫原作是这样..
 165796：真的觉得所有转变开悟都太突兀了ಥ_ಥ…最后咋还分开了完全理解不能
 总之看完了我最大的疑问还是这片不该叫百鬼丸吗
 35549：所以这三个人为什么要死，这最后的鬼神是干什么的？？？动都不动就结束了。。。
 ginko22：结尾几集是真赶了，没时间了打着打着赶紧和好了，赶紧洗白再送命。多罗罗长大了是个大美人呢！
 553855：在前面已经搞成这样了的情况下这结局还算可以吧……
