第1集
 hashireowl：第一集真是牛逼
 aeyyxhyj：气氛渲染的好棒啊。。 
 真的好强。 
 而且确实好恐怖的感觉。。
 286852：还可以，画面很精细，暂观
 mxdzs0612：顶着不同步看完了，开吹！
 op还是jzgg的
 422138：那种情况下还能不发出尖叫，是干大事的人
 215131：气氛是真的棒，看得我相当紧张入戏，而且似乎还是值得吹的邪道向题材。临近结尾二人立意要带领大家一起逃跑，配合着女声BGM的氛围来结束本话，表现也很棒，伊瀬茉莉也配音的雷真的神似奇犽啊，机灵而又叛逆的性格，真扎的正太音不看CV表真的听不出来...
 woaibingguo：op好听。蛮喜欢主角三个的。能不被察觉地跑出车底还是厉害的
  >>392128->woaibingguo：我看的时候也注意到了，特别是进门后这段平移镜头又2d人物3d背景，更加在意车子和门的距离了
 lee960707：紧张的气氛渲染得太好了，就算已经看过漫画知道剧情的也心里发毛
 chashaodan：修正力高，演出又强，还有什么可说的
  >>chashaodan->chashaodan：翻了一下原作，更加感叹这改编水平了，可以说是完美了
  >>eien -> 叉烧蛋orz：其实我感觉有几段原创太刻意了……不过，看了眼评论，貌似动画党并不会注意到，这就很妙
  >>437757 -> 叉烧蛋orz：同感，动画观感真的好，之前的哥杀还不如漫画好看呢……
 saberin：预料到萝莉要出问题，但是死萝莉就是不舒服
 392128：这番的镜头有点微妙啊，也不知道是不是景深切换太唐突了
 最后问一句他们两怎么从货车底下逃出去的？从门进来到货车还是有点距离的吧，爬出去不会被发现么
  >>rancho->392128：神户守特色
  >>392128 -> Rancho：印象里全部成为F那么写实系的动画也没有快速改镜头焦距啊
  >>lilyurey->392128：很喜欢旋转视角部分的镜头
  >>rancho -> Wz：渲染气氛吧
  >>392128 -> 优莉雅：3d背景下的2d人物确实印象深刻
  >>392128 -> Rancho：然而渲染气氛也要讲基本法光学原理吧
  >>alexzyf->392128：神户守发病就是不管基本规则的。
  >>alexzyf->392128：这点来说非常讨厌他了。
  >>alexzyf->392128：他这集发作最厉害还是森林栏杆前对话那部分。
 yabai：好奇怎么逃出来的+1
 rancho：神户守NB（破音）
 368072：气氛渲染到位，声优发挥也很出色，印象中几乎没怎么配过正太的内田姐毫无违和。
 muon：本来漫画里的脸就有点圆，TV再圆一点就要成Zun脸了
 不过人设和情节真的很还原原作就是了，赞美CW
 hynx：OP：ゴリ監督ーーー！！！　一看製作進行梅原，不愧是
 lalalalalala：可以开始吹了
 blackadder：darling in the franxx 2
  >>eichan->blackadder：住口！人家JZGG只是做个Op
  >>263745->blackadder：我怀疑锦织哥哥是被罚梦幻岛剧组的好好学习一下别人的剧本是怎么写的
  >>muon->blackadder：看来你已经得了DITF-PTSD
  >>perfectime->blackadder：guna
  >>populareal->blackadder：ptsd guna
  >>ubisoft->blackadder：明明是终结的炽天使精神续作
  >>263773->blackadder：PTSD guna
  >>437757->blackadder：有原作的、有原作的，放心
 eichan：在血浆横飞的边缘来回试探，首集后半部分开始悬疑氛围塑造不错，很入戏，对男孩子濒临崩溃又不敢出声的把握很好，最后的BGM不错。期待后续的智斗。
 277633：原作最好的部分做成12集正合适
 62325：他们还被教了农场相关的知识，为什么要对牲口做这方面的教育呢？就算要开发大脑好像也不需要教这个吧。不过反正直接杀了倒也无所谓。
 最后好像是用兔子当成替身跑出去的，那饲养员应该发现有人来过了吧，但大概也不会因为这个无差别杀人。还是会优先想办法找出来。
 虽然好看，但感觉这个题材画不长啊，真的能成为台柱吗？还是说后面会从逃脱变成战争？
  >>murochin->62325：篇幅的确不长，完结已经预告了
  >>eien->62325：这一季只做到逃脱篇结束，也就三十多话
  放心，按原作，是智斗
 a_researcher：真扎声音真的没听出来
 气氛一流
 就是不明白为什么不搞一个高一点的栅栏，搞那么低有什么理由吗？
 而且明明是当肉人养的，吃的好就行了嘛，还接受教育…果然人肉是奢侈品讲究多多…
 又多了个读PhD的理由
  >>hentyclopedia->a_researcher：我记得之前看尕天堂推荐这个漫画的时候说怪物吃的是脑子, 越聪明的脑子越美味, 所以你看第一集有几个片段突出柯尼学习成绩不好, 年纪轻轻的就被出货了, 在这个世界里学渣是死路一条的
  >>a_researcher -> Hentyclopedia：哎……柯尼好可怜啊
 hentyclopedia：虽然之前B站看一些up主把剧情剧透光了, Bpart卡车那段还是紧张的不行
 179593：哇好看！！画面太精致太喜欢了！线条好看死了！演出也给力！银发小正太好温柔的感觉但是感觉这种最后会活不长…（一定要是错觉啊！伊濑茉莉也的正太音超喜欢的～女主之前看图以为是男孩子来着ww橘发绿眼好看！！
 295606：分鏡意識很濃，各種個人特色，話說你們今晚就要殺死媽媽，沒時間了啊
 165527：不是最优秀的被吃掉，也不是最大的被吃掉，所以科尼为啥先被弄死了？
  >>rancho->165527：因为最笨，教不好了，提前出了（动画党猜的）
  >>perfectime -> Rancho：ww
  >>165527 -> Rancho：，但才五岁啊，以后还要成长啊，就像我，6岁半上小学，笨得简直不是人类，过了两年才开窍慢慢上道。
  >>kukomylove->165527：可能就是有怪物喜欢吃萝莉吧
  >>165527 -> cheerio：要不你代替幼女被吃呗 ? 我已经从各方面时不好吃的年龄了。
  >>165527 -> 秋濑：说是大脑这个时候长得差不多了，后面差距不是很大（天才很早就能看出来）；正因为小的随时被吃，艾玛才坚持要全员走啊我觉得，艾玛的性格看来，即使是一个12岁的孩子被吃掉了，她也会坚持大家一起走，所以并不是冷静分析了情况以后得出的结论，但是另外那个孩子说他们三个离开，那么他考虑了只有三个人脱离的可能性和安全性上明显更高，但是他是否有考虑其他孩子该怎么办就不从得知，我希望他考虑了，所以如果这里设定死掉的科尼是最年长的孩子，那么他的考虑就有据可依了。
  >>eien -> Demented Dragun Dragon：我觉得，艾玛的性格看来，即使是一个12岁的孩子被吃掉了，她也会坚持大家一起走，所以并不是冷静分析了情况以后得出的结论，但是另外那个孩子说他们三个离开，那么他考虑了只有三个人脱离的可能性和安全性上明显更...
  >>murochin -> Demented Dragun Dragon：我记得他们讨论过，虽然艾玛无论如何都要救，但如果时间来得及，也会考虑先出去再回来的；白毛相对更能接受放弃其他孩子，但是他最爱艾玛所以听艾玛的这个下集就有应该不算太剧透吧……
  >>263773->165527：从6岁开始成绩最差的那批会陆续出货，到了12岁所有人都是强制出货
 wail：哇，二维码、编号、养到出栏年龄，真实农场啊，期待后续
  >>whyjxz14->wail：条形码吧
  >>wail -> OH_toothache：条形码吧唔，条形码不算二维码？算一维？_(:з)∠)_
 perfectime：哇 太好看了8
 这题材这片正版真的能看吗 ?
  >>240495->perfectime：说起来你可能不信，但科尼那个镜头应该就是这季最暴力血腥的一个了
  >>perfectime -> 诡计：ojbkay
  >>dragonfalls -> cheerio：是最暴力血腥的一个，但不是最吓人的
  >>perfectime -> dragonfalls：emmm 反正正常观看体验不被影响就行
  >>dinokiller912 -> 诡计：revisions第一话被捏成血浆的女学生不服
 270422：第一集效果不错，整个诡秘压抑的气氛，看得我总担心谈笑风生中突然谁的脑袋掉了还是妈妈变成血盆大口的怪物
 kukomylove：柯尼
 
 太可怕了，看完浑身不适，真想捏死那群杂碎
 216493：之前不是说12岁才送出的吗？
  >>361639->216493：这只竹鼠中暑了，不如我们直接把它..
  >>216493 -> 发光的球：这样的么……
  >>eien -> padorax：智商低的没有养到12岁的价值，浪费饲料
  >>216493 -> 默沨：太惨了，真跟竹鼠一样啊
  >>273934 -> 发光的球：竹鼠可把我笑死了
 294627：这制作真是无敌了
 不愧是台柱
 450462：瞬移逃脱太出戏了
 poinicopo：啊啊啊OP好好看
 murochin：如果加点动作戏可以巨人2了
 小尺度智斗受众还是小，反正佳作是板上钉钉了
 art_forest：这制作真的牛逼，不愧为台柱
 诸星堇演技真的强，那一声嘶吼超有感染力真扎配的诺曼那种温柔的感觉也很到位。
 还有这镜头是挺有意思的，不过op看到JZDD还是有点心理阴影...
 432510：原来是女孩子配乐都好听
 比起漫画，我觉得还是动画比较有意思
 pchpeach：应该能做到逃出孤儿院吧
  >>pchpeach->pchpeach：剧透珍惜诺曼的出场
  >>eien -> 小桃：感觉诺曼神隐最多一集吧
  >>lostanother -> 小桃：剧透你应该还没看最新话
  >>pchpeach -> Another(id: lostanother)：！！！！！！！我漫画停了几个月了！！！网易启动
 418314：可以的，這話觀感很好
 wccs：橙毛居然是女孩子
 好绝望啊 这是人类被圈养的世界吗
 gg_：气氛一流，大野敏哉执笔过这种黑暗系剧本，很会安排情节，神户守的诡魅镜头也很加分，第一话是很抓人的。就是不知道后续是不是下一个炽天使。
 
 CW这集很稳。
  >>murochin->gg_：炽天使原作跟岛就不是一个量级啊
 hiromi5：气氛渲染很棒，op好听，看过漫画的我听着妈妈桑的配音，感觉有点，怎么说呢，没选好声优的感觉。
 coyg：台柱岛
 21371：第一集感觉还好。过半渐入佳境
 艾玛好像翔阳小天使啊有点深渊的意味都是未知的。探索了解逃脱解密同样都很黑
 要等到十二岁这个等后期展开了。
 leins：还有标题啥意思...
  >>athrun1120->leins：114514
  >>leins -> A.one：我也想到这个ry
  >>216493->leins：2045年10月12日
  >>leins -> padorax：噢我也注意到日历了...原来是倒着写doge
  >>leins -> padorax：欧洲那边日期记法就是日月年
 ygy21：很好看，把那种绝望的氛围渲染的不错。诺曼和雷这俩孩子性格讨喜啊
 athrun1120：12岁出荷 怎么想都是养豚场  
 
 这车底下能闪退？
 
 Ray战略素养比你们两个还高不少吧
 spiritistz：特么吓死我了，以为是普通的少年漫...没想到啊没想到，这一集太有冲击力，我去冷静一下.....
 263773：牛逼就完事了，强
 barcelona：nice
 396060：好有冲击力...好强啊
 可以开始吹了吧
 alvin_aries：不行啊，这种高级肉必然是宰杀，放血，分块，冷冻，一条流水线一气呵成的，就算是象上面剧透说的只吃脑子，怎么也不可能杀好了先随便扔车里，还一半泡脏水里，然后去隔壁聊会儿家常再来处理的。。
 
 （我在说什么。。
  >>416465->alvin_aries：我猜那个花就是用来处理尸体的一个步骤
  >>alvin_aries -> magicboom：我觉得吧。。那花就跟烤肉里加的迷迭香一样，就是调个味。。
  >>apricis -> 羊叔：那个花是吸血植物，可以吸干动物的血
 blindblue：透露着一股有钱的气息
 ——
 一口气追到118话了！
 273934：看来洗脑还不够彻底呀
 394654：可以的，看来jump重视度很高啊
 漫画原作就很棒，动画改的更好
 437757：动画看完第一话，漫画直刷97。
 12话做完越狱篇有点紧啊，但是越狱篇做完了后面是真没什么好做的，估计又要是个天国二期的作品了。
 不过越狱篇是相当的精彩，动画制作也真的良心，终于有个让我跑去补漫画，然后觉得不如动画好看的了。
 估计会拿到个8分，可能到9分的成绩吧。
 264270：好惊悚
 白毛怎么看都觉得要领便当，难过
 q1q1gg：有点意思，完全没想到突然就有怪物出现
 334694：观感超出预期,在画风不喜和剧透一脸的情况下能做到不无聊且惊悚的地方的确吓到我了着实不简单,节奏和氛围都掌握的非常棒,不愧是神戸 守,功力可见一斑!
 359901：作画真是舒适
 crest：bravo，bravo，以漫改来说做得不错，气氛也很紧张吓人
 ipcjs：主角都这么小，感觉除非有超能力，不然逃不出去呀
 kagaya85：感觉是一部世界观蛮大的作品，奶一口一月霸权
 skeleton：分镜的表现是真的棒！其实太久没看漫画都有点记不清了，弹幕上说“诺曼每次看向艾玛之前都会先调整好自己的面部表情”这一点把我惊到同时也感动到了。
 355338：虽然早就在b站被up们剧透了一脸，但是看第一集的时候还是被惊到了
 我能说我是被最后那个妈妈拿着兔子玩偶的镜头吓到了吗
 诺曼这个角色……处处透露着一种要领便当的感觉
 fireattack：第一次感觉有动画比原作强……
 52462：人类牧场
 mizudiwood：第一话不错，希望不要太过深黑残查了一下剧透又好像相当于什么都没查
  >>eien->mizudiwood：想要剧透吗
  一个人都不会死
  >>mizudiwood->mizudiwood：不是还在连载吗，谁也说不清楚
  >>eien -> mizudiwood：那倒是……不过动画只做逃脱篇来着
 zepp：当初漫画看了十几话弃了，就是因为感染力太差，看起来像平铺直叙一样，犹如在读插图小说。第一集看起来很好地弥补了这个短板，CW实力还行啊。看你们都在吹台柱搞得我又想回去继续追漫画了
 342917：除了不知道怎么从车下跑出来的，几乎是完美的一集
 theduke：看着OP就出手不凡，剧场版级的制作配上原作作为Jump系非常难得的出色剧情流
 ep1 ABpart的气氛营造给予人强烈的冲击感，原作党泪流满面的完美级动画化吧
 一季度篇章改编合理的话应该能把逃离农场这完整剧情精炼得紧张刺激节奏利落
 Bpart真是又找回当初看漫画被吓得一身冷汗的感觉，看艾玛和诺曼出发去给柯妮送娃娃时候，当时竟有点不敢继续看的心有余悸，柯妮啊啊啊啊啊啊倒霉的娃
 
 雷找伊濑茉莉也用奇犽声线真的很完美，诺曼居然是内田真礼的少年音这可真是惊喜了
 小泽亚李真是感觉久违了然后柯妮啊啊啊啊啊啊
 先奶为敬，一月霸权强力候补
 这满屏不差钱的味道，火之丸看得会流泪，五叶草看得会沉默。
 403078：有点怕人
 hc：花Q
 气氛超强
 虽然颈上有号码就知道不会是什麽好东西
 但外星人实在想不到
 异色风格
 collice：漫画我是撑了几话来着
 似乎越狱都没看完
 263874：带这么多人真的能跑掉吗，还各种中高端孩子
 318489：我不敢看第二集了
 porepoem：作画舒适，演出效果太好了
 craitch：作为开头不错，虽然剧情老土
 165796：气氛渲染真好啊 声效真的让人毛骨悚然 
 内田姐的正太音哇哇哇太稀奇了
 之前还以为艾玛是可爱的小男孩……
 话说柯尼不该是男名吗……
 还有孩子们做题用的什么高科技啊看不懂啊
 怎么逃出来的是个迷
 rock_song：完全不拖泥带水
 rog_defwang：神户守搞恐怖气氛还是有一手的。
 xuehua：这两个小孩是飞毛腿吗溜得这么快
 awesome_failure：啥玩意，吃人肉还需要高智商的吗
 utar：最后一个镜头吓死我了
 ychan：太精彩了！这氛围渲染得我都屏住呼吸。
 感谢诸星堇+主角三人组配置，我代到了（x
 500757：开 幕 雷 击
 592541：现在看到做作的微笑就很排斥
 wurian：这怎么从车底下出来的，一点动静没有
 688687：怎么一转眼就从车底跑出来了？
 595981：开篇氛围拉满,迫不及待的看下一集,就是转眼从车底跑出来就尼玛贼出戏
 748420：这农场的生产方式也太原始了
 891466：悬疑拉满，话说为什么不跟雷哥通个风啊
 satokazuma：大学入宅第二作打卡
 1137727：恐怖氛围烘托的不错

第2集
 286852：还可以吧，感觉没第一集那么带感了，主要是在回归后各种人物应对上还有反应上的刻画有些微妙？
 239280：不想被剧透的动画党千万别开弹幕，我都举报十几条了动画对某条关键线索的提示密度明显比原作高了很多，估计很多动画党能够提前推测出来了。sister这么早就出场有点意外，难道这季不止是做完越狱？
  >>437757->239280：b站观感极差，我追了原作都觉得弹幕烦
  >>eien->239280：那几段原创的伏笔真是
  我说太露骨，一个动画党室友说毫无感觉
  我去翻了翻了就提前了一话……大概把重心放在后面？
 437757：火箭起飞，果然快的飞起，不过也没有办法，主要的爆点都在后面，要砍肯定是砍前面，我甚至怀疑钢笔都要被砍掉。
 sister就这样登场了该怎么让诺曼懊恼呢？
 看来是不打算用内心独白来叙事了，显得艾玛和诺曼像被降智了一样。
 我还期待推理的部分能像冰菓那样呢，能有什么惊艳的演出效果，看来是见不到了，悬疑重于推理了。
 后面一定要好好做啊，追了第一话后安利好像有点卖过头了……
  >>239280->437757：照理说没理由这么赶啊，在jump顺位这么高照理来说动画能不断有续集的，小英雄的tv都还有原创集
  >>a_researcher->437757：我没觉得有缺了什么事件导致逻辑不通的感觉，中间砍掉了什么？（我没看过原作）
  >>eien -> 揪卡：只是第二个修女出场提早了，大概提了一两个的距离
 blackadder：妈妈那脸都产生恐怖谷了，吓尿
  >>239280->blackadder：越狱篇很多精彩的颜艺
 415373：小鸡快跑之人类版
 还教追踪器和窃听器给小朋友，再教下外星语，模范幼儿园啊。
 hentyclopedia：妈妈瞪着艾玛那一幕吓尿
 aeyyxhyj：天使
 a_researcher：三个人可以逃亡，三十多个人就先干掉mama…是这个思路吧？
 有人带了兔子过去但是还没反应，说明应该是心理承受能力极强的人
 Mama如果脑袋好使的话是不是会防一手刺杀/毒杀？
 照这个思路下去或许……发信器诱拐+坠落致死/陷阱致死是可行的？
 
 到鬼社会怎么活下去呢？去找白左
  >>250420->a_researcher：杀不杀妈妈都在其次，最重要的是怎么逃出去，逃出去后怎么活？
  >>murochin->a_researcher：杀了是动静最大的，谁知道外界把控到什么程度呢
  >>ygy21->a_researcher：原作里提到过杀妈妈的计划，但被否决了，杀了妈妈农场总部马上会得到通知，所有孩子会被立刻集体出货。后面应该会提到
  >>a_researcher -> 激动战士矮达：杀完总得有个真空期啥的吧，没的吗？难道真的是三十来人硬核逃脱？（我只是惊叹，别告诉我怎么办到的）
  >>a_researcher -> 秋濑：不杀真是太难了啊
  >>a_researcher -> 小神菜菜：找动物保护主义者
  >>ygy21 -> 揪卡：没杀呢，杀这个计划一开始就被三人讨论否决了。最后没全逃呢
 165527：只有艾玛100%失败，加一个诺曼成功率可达50%，另外50%会死一半人，加一个雷，成功率能高达90%，剩余10%雷会只牺牲自己保全大家，不知道我分析得对不对。
 mxdzs0612：这集做的不差啊，至少紧张感做出来了
 reika：动画党觉得还行。不过为啥能那么自信，窃听器摄像头也不一定只有你知道的那种吧，完全可能看到了也认不出，应该默认自己被监视才对。我知道是为了叙事方便的设定，那不如根本就不要提这个概念，小孩子不知道世上有这种东西农场也凑巧没装，瞎猫碰到死耗子
 去过门那边也不一定看到真相，或者太小了看到也理解不了，但看到了还能绷得住不露馅儿的只能是最聪明的这三只，重点怀疑一下总没错。而且妈妈既然知道有孩子去过门那边，最方便的做法就是密集监控小孩的位置，谁整天在栅栏外瞎晃悠抓起来再说，毕竟那本来就是禁止去的
  >>238073->reika：深究的话早就被抓住了，除了11岁的三个，其他人都没通过气，只要随便问一个6岁以下的，当晚谁知道是谁送的兔子过去，马上就会露陷。
  >>underdark9->reika：是的，这片深究下的话全是漏洞，能做到统一化养殖人类的养殖场无论是技术上还是管理方法上都不可能在明知情报泄露的前提下还抓不到内鬼
  >>392128->reika：说的很对，这番的“智斗”需要读者把妈妈假想成和11岁孩子智商一致才能往下看。
  >>250420 -> Lantrancy：妈妈根本就不知道兔子在餐厅里出现，并且有好几个人都看到了。。。兔子本应该不会被任何人找到才对，只不过因为某些原因，某些人瞒着妈妈偷偷移动了兔子并“不小心”让艾玛看到而已，所以妈妈在第一集最后才会露出那种惊恐、凶狠、疑惑混杂在一起的表情
  >>238073 -> 小神菜菜：...这里确实我也觉得有点蹊跷，出门的时候明明兔子还在手上，怎么刚下坡兔子就在餐厅桌子上了，但是片子逻辑是有硬伤的，比如三人都不在的时候万一看了一眼怀表，然后三人都在墙边，那么就直接可以剧终了
  >>250420 -> Lantrancy：这里确实我也觉得有点蹊跷，出门的时候明明兔子还在手上，怎么刚下坡兔子就在餐厅桌子上了，但是片子逻辑是有硬伤的，比如三人都不在的时候万一看了一眼怀表，然后三人都在墙边，那么就直接可以剧终了你们都搞错了一个大前提，实际上“就算被知道了那天晚上的那两个人是谁也不会马上被杀”，他们都是万中无一的高级品，不到时间是不会被出货的。妈妈要做的就是想办法稳住这些人，拖到出货时间到来为止。实际上妈妈早就猜到是谁了，但她故意不动声色，除了定位器以外，她还有其他手段来牢牢掌握这几个人的动向，就像猫抓老鼠一样。当然，毕竟对手是超高智商的小孩，她也怕出什么万一，所以为了稳妥起见又调来了一个大人
 art_forest：やだ艾玛这句好可爱啊
 blindblue：演出无力
 倒是影后对飚那段还可以
 179593：情节处理方式还是蛮jump的，经常故弄玄虚吓人…诺曼真苏啊www
 216493：一集一天？
 294627：两个字“舒服”
 265027：bgm是真的牛逼
 52462：...难 感觉在说书
 lintmx：等不了七年了，补原作去了
 259769：所以为什么不问问谁出去了呢
 woaibingguo：三人争论的时候简直太戳我了，诺曼真是天使
 kukomylove：比起逃离的智斗我实际上更对世界观感兴趣
 
 所以妈妈们到底是啥，披着人皮的鬼？还是外面是拜鬼社会？
 
 人口贩卖也就罢了，吃人还是太重口了
  >>ygy21->kukomylove：妈妈算是主角三人的老前辈了，长大了的前食用儿童，为了保命被她的妈妈推荐当了鬼的饲育员
  >>136671->kukomylove：这世界的设定不行的……
  重点就是暴风雪山庄的斗智斗勇了。
  >>kukomylove -> 激动战士矮达：holy shit.....
 coyg：很难全部逃出去吧 看来要悲剧了
  >>eien->coyg：无需恐惧
 perfectime：讲个话都这么燃
 ygy21：sister克罗涅这么快就登场了。原作最好看的就是紧张感的营造和对孩子们真挚感情的表达。但动画化后感觉各方面差了不是一星半点啊。12集真的讲不好这么好的故事，24集还差不多。
 242796：下楼梯那段，妈妈只要跟下来就发现了吧
 mizudiwood：突然表白，这是糖还是刀啊
 453945：第二集还行吧，虽然不是我心里的预期
 underdark9：感觉这片翻车几率提高了
 leins：后面那段配乐还行啊
 艾玛诺曼给我种艾约的错觉
 chazier：你没办法抛下我们不管吧？诺曼你好骚啊
 planarians：只用绳子要怎么过墙呢 绳子要怎么固定在墙上 还是说在树上荡过去 唔 想不出来的我好像要被出货了
 432510：对剧情的不解全部都发泄在漫画中了，看动画的感觉良好
 raccelerator：速度快了，观感下降。艾玛遭喷不可避了
 q1q1gg：女主有点自信啊
 136671：看到这一集，觉得有个小问题
 
 按照原作的设定，这里一共有好几个孤儿院，都是互相用这个墙隔开的
 在这一集里男女主到了墙边，能听到孤儿院房子的闹铃声音
 那么他们在森林里玩的时候理应也能听到隔壁孤儿院的铃铛声音才对
 
 就算是几个孤儿院都算好了这一点，闹铃的声音是同时的，在墙壁这么远的地方，辨别声音的方向也是非常容易的，很容易就能判断出闹铃的声音来自四面八方从而对这地方的构造有所了解。
 
 另外就是，觉得演出不行啊
 我还以为能看到像《冰菓》那样的演出，略失望。
 athrun1120：居然有龙珠雷达 什么黑科技  好想杀爆管理员怎么办
 kaede7：对不起，看了那个竹鼠的梦幻岛视频之后我就没法好好看片了
  >>361639->kaede7：请务必告诉我是哪个
  >>kaede7 -> 发光的球：https://www.bilibili.com/video/a ... 4580581586596262986 一开始就是
  >>264785->kaede7：我要笑成傻币了
 heisestar：这两集标题什么意思？
  >>fivian->heisestar：日期。
  2045年10月12日
  2045年10月13日
  仔细看第一话有日历镜头
 215131：观感还不错，故事节奏其实算是刚刚好，这话其实算是加深第一话里逃亡的决心，而且正式让主角三人联盟。艾玛和雷两个的性格真的挺像猎人里的小杰和奇犽（尤其奇犽CV还是同一人），诺曼劝雷加入那段配合BGM气氛非常赞。
 
 不过个人有点疑问，为啥妈妈不集中所有孩子问那天谁外出把那个柯尼的娃娃丢在外面，当时除了主角三人组明明有其他孩子。
 spiritistz：这集的分镜简直了...
 明明是没有主事件的一集
 这种紧张感
 尤其是诺曼和艾玛对话的时候
 摄像机的角度从来都是在暗处
 给人一种妈妈在监视的感觉
 273934：净给猪教些没用的
 297234：这个番到了第二集才有吹爆的理由，每个人物都是多面的，不存在单纯的脸谱化，剧情也相当紧张，期待下一集
 vickscarlet：有肉鸡的话，也有蛋鸡吧
  >>250420->vickscarlet：还可以有种鸡。。
 371094：一周一集谁顶得住啊，狂补原作中
 gg_：就算有窃听器摄像头也不会摆在明面上吧
 21371：这集诺曼为啥有种。。。真嗣的感觉错觉吧
 ilyasfeel：内田姐正太音吹爆
 ubisoft：比第一集好很多
 eichan：在杀人出血的边缘来回试探
 
 妈妈恐怖得像个人偶，希望来了个黑人修女可以一起抗衡，三足鼎立
 263874：意思是艾玛带全员降智光环的咯？队友敌人一起降
 t4：聊天去安全范围内聊啊，在墙角聊天是怕妈妈抓不到你们吗
 craitch：表情各种暴露，设定上很聪明行动上愚蠢得不行，一集显形。只能上地理解释11区人对箱庭得热爱了吗？
 165796：……bug还是挺多的 尽管三个孩子已经很老成很天才了 也有尽力做出细节比如艾玛膝盖一软跪了和诺曼的手颤抖了来丰实人物不至于脱离孩子设定 但是妈妈不是弱智的话从表情应该就能确定是谁了吧
 不过太较真还怎么玩……
 诺曼从小就是个池面那么会撩[mask][/mask]
 xdcedar：你们觉得表情有异样是剧情氛围塑造得好..我觉得妈妈从表情是看不出来异样的..靠推理反而更容易判断出来..
 前一晚上有可能看到那只小兔子的人是搞卫生的人, 问问他们当时的情况马上就暴露了
 sophienakai：雷打不动2333
 tttbbx：妈妈有一百种办法搞清楚是谁去了门那边，所以我只能默认她是知道却不出手了
 zepp：为什么你们原作党能记得那么清楚，我真的是几乎全忘了，只对黑人女仆的出场有印象
 chirin：这故事越看越像 DUNAMIS15 莫非发信器装在后颈里？
 nirrocat：后面少年番了一阵～
 collice：开始怀疑了以后只要闲着没事看一下不就知道了
 266245：第二集浪费剧本
 rock_song：妈妈肯定猜到了三个小鬼了吧，还是觉得小鬼头破绽太多
 xuehua：卧槽艾玛居然是女的
 425984：好像我当时漫画就看到这里，诺曼讲泥船什么的那段好意外做的那么有感觉
 utar：开头跟着挂钟左右摆动的镜头太诡异了…没见过这么做的………………
 ychan：干，诸星堇也太适合这个小女孩了。浑身透露着草莓的积极向上不畏一切和勇敢。
 诺曼的表白！我可以！这cp！！
 592541：你们别司麦路了，好可怕
 每次看你们讨论情报都害怕旁边突然蹦出来反派吓人
 艾玛真是勇敢，诺曼的宣言不错
 带全员跑路不可能的，不是所有小孩演技都能天生跟三人小队一样好
 748420：敌人正在集结军队
 756278：雷幻视奇犽

第3集
 401005：西井他回来了，回来单刷啦
 perfectime：出现了 那位大人
 他们三个在森林商讨那波是不是内奸也在场
  >>250420->perfectime：是的，内奸一直在监视着艾玛的一举一动
  >>ygy21->perfectime：我以为那个神秘的名字会以鬼的特殊音效的形式呈现，没想到直接说成那位大人了
  >>perfectime -> 激动战士矮达：那位大人 万能称呼 适用于所有片中
 250420：作画崩了不少，节奏坐起了火箭，演出也渐渐疲软了。。。最重要的是，前面删剧情的副作用开始体现出来了：那一句非常突兀的“2015年”，没看过漫画的鬼知道他们在说什么2015啊。。。
 blackadder：妈妈的弱点是不够果断，打晕了等出货不就好了，整天阴笑还不把正常人逼的鱼死网破
  >>a_researcher->blackadder：他们三个是祭品等级的货物，而且三个人突然消失会影响到其他货物
  >>blackadder -> 揪卡：告诉小孩他们提前被收养了，然后让sister把他们看守在紧闭室里
  >>ygy21->blackadder：这算是前期越狱里为数不多的bug了，不过如果真这么做，这片子就直接完结了
  >>250420->blackadder：出货要隔几个月，你总不可能让他们晕上几个月吧，真要让人晕上几个月那是会让脑子受损的。。。
 437757：制作组到底是有多不想做内心独白，改成自言自语也不要内心独白吗？
 有种你让雷干讲回忆、不给画面啊！跟诺曼面对面尬聊，再加几个偷窥视角的镜头！
 239280：虽然删了不少细节但是对重点的把握还是不错吧
 238073：太过于都合了，既然都互相暴露了还装什么和气，全部抓起来关到12岁完事
 428600：图书馆镜头好晃...后半部分相当精彩，补了之前稀里糊涂的一些设定
 planarians：同样觉得自言自语没做好 感觉有点太夸张了 而且有些不和逻辑 气氛有点被毁
 aeyyxhyj：进展的好快啊
 igaryhe：西井牛逼
 a_researcher：森林商讨的时候镜头一直是从草丛里给出的，说明内奸在场
 另外把俩人杀掉这个提议为啥不继续讨论下去了？因为新来的有体能也不笨就不做了？
 这个讨论不该省略啊？
 shaotaikon：太赶了，而且心理活动全都改没了
 142546：省略了鬼捉人中双方大量的互相吹捧心理活动，与漫画相比完全没体现出这帮小孩的厉害之处啊
 273934：心智和智力太不一致了吧，简直就像巨婴
 reca11：怎么还在坐火箭，删得实在有点多了。
 hentyclopedia：每集一吓人
 muon：真·鬼抓人
 lalalalalala：感觉不太行
 kukomylove：斗争公开化了啊
 
 2:18左右，卧槽居然是世界地图-2010年。。。世界观是平行世界么！
 athrun1120：眼镜发光就知道是
 
 黑人大妈有点愉悦啊  赔你们玩模拟训练
 reika：这节奏肉眼可见的布星啊
 leins：73584工厂卧槽这规模
 
 
 为啥2015...前面有说 厄 这个农场是2015建立的吗 忘了...
  >>239280->leins：制作组不知道是忘了还是怎么的。原作进展到这部分的剧情时已经提到他们在农场的图书馆中看到的书最晚的出版年份是2015年，所以他们推测2015年时发生了某种改变世界秩序的事件
  >>leins -> Kousaka Reina：原来如此...
 432510：日常变味
 273844：弹幕的剧透咋这么多
 q1q1gg：居然能推理出有内奸，都不知道该说“你们好聪明”还是“好强行的推理”了
  >>238073->q1q1gg：这里我也想吐槽的，能掌握你们行踪的方法多了，强行内奸
  >>250420 -> Lantrancy：没办法，制作组把推理过程全删了，只剩下推理结果了。。。
 ygy21：这集还原的还可以啊，节奏慢慢好起来了。克罗涅修女还原的不错，把那股子神经和坏劲儿表现出来了
 418314：觀感體驗絕佳
 samipale：走过场一般的剧情完全无法体会到角色的智商有多高，搞得我想看漫画了
 mizudiwood：捉迷藏怎么有点搞笑
 blindblue：跟漫画比完全是两部作品
 一点都不斗智了
 274845：我没看原作都觉得进展真的快
 spiritistz：这集透露了好多消息...园内的孩子竟然生活在30年的知识下...
 317704：速度太快了...没头没尾突然蹦出来一个2015...
 lee960707：sister是从迪士尼片场过来的吧
 zty61211：那个草丛窥视的分镜简直绝了
 ipcjs：推进是不是有点快
 21371：每集讨论那么大声随便一个都能听墙角了吧何必内jian
 “那位大人”真是万能用法
 215131：很多次搞那个窥视的分镜，故意感有点过了吧不过确实爆出不少信息量，作为动画党不觉得进展有啥太快吧，毕竟妈妈这边只是猜测会是年长的小孩才做到见到真相后还能不动声色，也不是百分之百锁定主角三人组，而且三人组是优秀商品也不能随便动手。算是给了个外因不给妈妈来硬的...
 136671：这场森林追逐战原作很有趣的
 结果动画直接给删成这个鬼样子…………
 文戏的演出还是不行……
 
 从森林里窥视的那个镜头，看过漫画的都知道内鬼是谁，这个镜头给的很不合理。
  >>eien->136671：上面已经有大批动画党被误导了
 danceshadow：这么说优秀孩子被选作妈妈，不限定性别吧？男的也可以管理。
 165527：是说当间谍以后可以当员工的意思？
 virvert：没看原作，本话观感各种意义上有点差劲啊
 ilyasfeel：忽略人种，修女挺适合演老陀笔下的神经病的
 294627：感觉第三回的质量肉眼可见的下滑啊
 xdyllx：这集不太行啊，制作不说，节奏也怪怪的
 259355：这智斗也太不严谨了:
 1. 常常跑到围墙那边去, MaMa看一下定位马上就发现了
 2. 看似很严谨一本正经地在推理考虑各种情况, 其实根本就忽略了"身上的定位器有窃听功能"的这种可能...至少也得在排除这种情况前先用手语或文字交流.
 ubisoft：这前三集音乐和演出真的很优秀
 剧情智斗虽然还是有些槽点但是在日本动画里已经算比较好的了
 lancelottx：现在的三集定律已经可以改成动画公司只用心做前两集了吗？
 
 剧情上也稍微有点不理解的地方，除了前面都有提到的时间和内奸的问题
 修女突然说要捉迷藏的时候主角三人组难道没有意识到是在试探吗？为什么不采取故意露出马脚被抓住隐藏实力的方法？（不过妈妈那里有资料记载了他们的特点，但稍微演一下应该还是可以吧，再说他们也不一定知道修女有没有资料？）
 然后诺曼逃脱的那一段感觉真的是时空跳跃了，完全看不出来是用什么手段逃脱的
 keasen：改编得略傻...
 270422：这集作画有点贫穷啊。耳朵后面，其实我一直以为是那串编码有问题，至于内奸我不跳眼镜妹，这种脸上写着“我是内奸”的往往不是，估计是妈妈说“艾玛最近有点怪，能不能帮妈妈注意下”云云找个小朋友帮忙。本来如果说妈妈是鬼披着人皮还能结束，单纯是人感觉有点微妙，一边笑着抚育一边送去吃emmm...依照现有信息推测世界观有可能是人在鬼的统治下，然后用部分孩子工厂作为牺牲献祭给鬼取得一点地位。
  >>322514->270422：而且只有妈妈没有爸爸，估计是有特殊条件才被选上的吧，考试永远满分？
 shenfa2542：emmm，单身久了会变自言自语的话唠么。。。
 322514：修女很不谨慎的样子，万一隔墙有耳怎么办，还是说遵从简单的方针听到就出货
 t4：妈妈都已经确定嫌疑人了，完全可以找借口说让成绩最好的帮助整理书籍之类留在身边或者关在房子里……妈妈对工作到底上心不上心啊
  >>250420->t4：离出货还有几个月，妈妈不可能把他们完全关起来。。实际上她对自己很有自信，觉得他们就是如来佛手上的孙猴子，不管怎么样都翻不出手掌心。。。。
 403078：神带感
 craitch：黑人能不能别画那么丑，就不怕吃红牌警告？可能压根没打算做成悬疑片，good anime, well made.
 165796：还是别带脑子看最爽
 黑人一点都不亲切表情吓死人了怎么当妈妈
 xdcedar：Dolly Zoom太多了啦
 nirrocat：最后的套路还是很强啊！
 rock_song：来了个助手
 collice：自言自语太可怕了
 rog_defwang：前面当我没说，才三话就不行了
 xuehua：这黑人女仆是什么体力诶，这么牛逼
 425984："迪士尼行为"
 490411：助手的内心动机，在那种环境下，感觉不应该这么大声的讲出来……
 utar：毫无说服力
 ychan：这个修女颜艺这么多还能引小孩子喜欢……
 500757：这怎么推出有内鬼的，这就是满分选手吗
 592541：最后诺曼那一跳到的地方修女应该也能跳上来吧
 一直给偷窥视角挺好玩的
 flovv：偷窥式的镜头太刻意了吧
 595981：三人大声密谋,刻意的偷窥镜头有点绷不住
 748420：很符合幼儿园大区的斗争水平
 kvass：2c
 whirlinginrags2：小守守我真不知道怎么说你好

第4集
 307441：删除了回复
  >>313726->307441：这不算吧。。很正常的反应啊，是你想太多了。雷一直都是这种吊儿郎当的样子，右转眼睛可能是看风也可能是心虚，这明显是细节，怎么到你这里就成差劲了。。
 perfectime：结尾wtf
 blackadder：抖露真相后的迷之史诗煽情bgm什么情况
 直接跟内奸摊牌不会只得到自圆其说的借口吗
  >>446271->blackadder：因为诺曼决定内奸也要救啊
  >>blackadder -> Ingrid：那他就必须要有一个令人无法拒绝的理由了
 256647：稳定发挥
 265027：无限叙诡
 furukawa：帅
 a_researcher：难道是根本没告诉冬和吉尔达藏绳子的地方，只告诉了雷？
 但反过来想雷是间谍的话能策反的话不就方便多了？
  >>ygy21->a_researcher：告诉吉尔达和东的藏绳子的位置和当着雷面前说的不一样。这里面的孩子没有坏的，放心吧
  >>a_researcher -> 激动战士矮达：嗯，其实本质差不多
  >>142546 -> 激动战士矮达：朋友，能给剧透打个码吗 很多人提出疑问可能并不是想直接得到答案的，况且还有很多无关群众会看到……谢谢了
  >>ygy21 -> 薛定谔的喵耳：我说的就是下一集的内容，对你观看没啥影响其实
  >>142546 -> 激动战士矮达：其实我已经把漫画追到最新了，但还是觉得即使只是剧透下一集的内容仍然会影响动画党的观看体验。而且“这里面的孩子没有坏的”一句相当于剧透了整个越狱篇的基调，虽然对一些人算是吃了定心丸，但也可能剥夺了各种疑神疑鬼的乐趣
  >>375248 -> 薛定谔的喵耳：其实我已经把漫画追到最新了，但还是觉得即使只是剧透下一集的内容仍然会影响动画党的观看体验。而且“这里面的孩子没有坏的”一句相当于剧透了整个越狱篇的基调，虽然对一些人算是吃了定心丸，但也可能剥夺了各种疑...我就不该看这层
 art_forest：最后那个动作感觉突然的很尴尬，最关键的地方没做好...
 hentyclopedia：下集计谋高能
 aeyyxhyj：呜呜 好刺激
 muon：忘记雷是为什么漏出马脚了...
 238073：在走廊说那么大声，是在侮辱观众智商吗？
 blindblue：看到第四话基本可以盖章惨遭动画化了
 kagaya85：人物之间矛盾以及内心之间的斗争真是越来越精彩了
 397093：这还惨遭，原作厨对动画的要求真的很严格
 ygy21：12集真的讲不好逃出GF农场的这段故事，24集还差不多。情感啊心理活动啥的表现得不好
  >>239280->ygy21：周刊漫画三十多话的内容怎么可能半年番
  >>250420 -> Kousaka Reina：英雄学院以打斗分镜为主的漫画都能平均1.5话漫画一集，梦幻岛满篇都是字的漫画37话要半年不过分啊。。。
  >>239280 -> 小神菜菜：小英雄第一季也是季番啊。jump现在对主推的作品应该都是动画第一季季番第二季半年的模式了。而且小英雄的情况不一定适合别的作品。岛的越狱篇这种故事本身就是紧凑起来才容易吸粉，你要是做成半年，可能就只有原作党会满意了，动画党肯定都是喷这动画怎么这么水了。看看刀剑三的评论就知道了
  >>250420 -> Kousaka Reina：小英雄第一季也是季番啊。jump现在对主推的作品应该都是动画第一季季番第二季半年的模式了。而且小英雄的情况不一定适合别的作品。岛的越狱篇这种故事本身就是紧凑起来才容易吸粉，你要是做成半年，可能就只有原...小英雄第一季只做了漫画20话。。。而且岛的漫画文字量很大，真要完美还原不会水到哪里去。。。这主要还是因为梦幻岛基本都是文戏，要塑造氛围必须要给时间酝酿，不给足时间也很难给观众慢慢琢磨台词。。。这个与武戏为主的少年漫大不相同
 imorz：所以一共分了几份绳子
 dragonfalls：神tm惨遭动画化
 294627：期待下集
 261647：原作党真的是很严格呢绳子是分了三份吧，一人一个位置，或者说更多？
  >>athrun1120->261647：因为他也不能预测ray会报告哪个  3份的话如果ray报告了厕所的就会混乱了  
  必须把ray和其他两个人都分开 所以至少需要4份
  >>261647 -> A.one：因为他也不能预测ray会报告哪个  3份的话如果ray报告了厕所的就会混乱了  
 239280：怎么感觉原作党里只有我一个觉得动画不错的
 porepoem：这还惨遭动画化，你漫是什么世界名著？
  >>panacea->porepoem：哈哈 我也这么想的
 panacea：结局高能，叙诡好评
 athrun1120：謀ったな、ノーマン
 
 于是之前描述绳子的设置也是假话?　
 对眼镜和Don说的又是另外两个地方   
 床和厕所只有ray知道  任何一个地方少了都是ray的锅
 
 要是中出叛徒成立  妈妈都掌握了情况为什么不行动呢   愉悦?
 当然也有可能是ray愉悦(
 ipcjs：怎么会怀疑到雷的
  >>250420->ipcjs：诺曼设置了四个点，告诉冬A，告诉吉尔达B，再跟雷说“我告诉东C，告诉吉尔达D”，最后发现C没了，就确定雷有问题，并且想要嫁祸给冬
  >>athrun1120 -> 小神菜菜：层主说的怀疑在这个之前吧  首先你不怀疑他就不会想到要下套去试探有没有问题
  >>250420 -> A.one：层主说的怀疑在这个之前吧  首先你不怀疑他就不会想到要下套去试探有没有问题
 mizudiwood：除了说话太大声我感觉挺好的啊
  >>qtabc123->mizudiwood：哈哈哈哈我也一直担心你们喊这么响真的不会被听见吗【
 216493：诺曼真的聪明
 sakinin：好好享受动画，真的不错
 rancho：迫真世界名著
 ks_magi：圣母恶心
 21371：这圣母了
 本来想@ 小恶魔的实在太像没想结尾抖包袱
 273934：爱马这圣母。。。期待被猪队友卖的团灭结局
 freeyoru：诺曼小天使❤️
 270422：看到床底绳子没了，雷开口前我就开始脑补推理“只有冬和诺曼知道绳子位置，所以凶手是...”嗯，雷你也知道啊。
 ubisoft：如果真的有内奸，那为什么内奸知道绳子在哪了以后妈妈就要立刻拿走啊，拿走了不是会立刻暴露内奸的身份影响后续对三人组的控制吗。。。如果是雷想要嫁祸给冬，那立刻拿走未免也有点心急了吧
 
 这些小朋友人均影帝，还是很好看的。这还有人说“惨遭动画化”，漫画版是有多优秀。。。改天看看吧
  >>228834->ubisoft：这里可以理解为妈妈的将计就计，诺曼和艾玛不是怀疑孩子们当中有一个内奸吗，那就给他们一个假内奸，把真内奸留下。
 228834：诺曼给雷下套，作者和动画的Staff也在给我们下套，厉害厉害。虽说认真起来还是会有这样那样的问题，但这已经很精彩了。
 447549：动画党，感觉还行
 418314：講道理這集表現的那麼好何必吐槽那麼多......
 kukomylove：很骚，知道不会那么轻易让观众知道内奸，还是被剧情耍了
 prct：wdm结尾惊了
 shaotaikon：觉得动画给的暗示有点多而且节奏不是很好，个人认为越狱篇是最精彩的了缩进一季里真的可惜
 strelizia：动画党觉得这集真的做的很出色，反正我是被雷是内奸惊到了
 q1q1gg：卧槽万万没想到，结尾还行
 432510：之前有看到剧透说雷是内奸，我还以为是后期的事情了，没想到这么快有点想把漫画捡起来了但是说绳子的时候有猜到了
 165796：忍不住去补了漫画……导致动画观感下降虽然漫画确实细腻很多 但是我觉得动画删改分寸拿捏的挺好的 而且氛围依旧渲染的挺好 第一视角黑暗楼道那几段分镜感觉就像玩恐怖游戏呢 如果没看漫画肯定很刺激
 302247：高手过招
 xdcedar：这个叙诡我看出来问题了
 但是我从来就没怀疑过会是你呀
 263874：恩，当圣母原来是为了保主角啊
 rock_song：间谍是雷？
 collice：这就翻牌了啊
 327934：这反转
 xuehua：黑人女仆实在是太可怕了
 290162：确实圣母，片面相信人性中美好的一面，现实会不会打脸给教训呢？
 425984：压根没想过站主角位的可能性
 utar：对于这种随时可能被监听或偷听的场合，还这么大声交流秘密，作为观众我感到十分不适…………
 ychan：啊？雷是内奸？？？
 500757：一秒反转？
 flovv：被续诡骗到了 反转太突然了
 748420：这么聪明，不愧是高级货
 756278：啊？

第5集
 blackadder：真是方便的设定呐
 239280：最后这里是改成了什么，被sister直接撞到加速剧情？
 286852：我想看钟摆的镜头一直摆啊摆，到最后开门的时候也在两人惊恐的脸上来回摆
 nanayamisaki：冬要莽主要原因还是诺曼没说出真相吧，冬和吉尔达目前所知道的仅仅是离开孤儿院的孩子都被“卖”了，而且不完全相信，毕竟只是十岁的孩子，再加上对妈妈多年的感情和对柯尼的担心，这种行动很正常，不如说不正常的是诺曼和雷才对
 273934：诺曼这碰到的猪队友+圣母+内奸，心疼一秒。艾?只是增加游戏难度的吉祥物吗？
 perfectime：豬隊友我真服了
 aeyyxhyj：卧好吓人啊
 a_researcher：谈话完之后诺曼暗喜，是因为雷并没有指明必须诺曼+艾玛+雷三个人？诺曼可以以自己为条件要挟雷？
 还是说只要像冬和吉尔达一样知晓真相的，雷都不得不带走？
 
 这番的推理还是有点激进，感觉完全是“相信雷不是敌人”而不是“推理出雷不是敌人”
  >>ubisoft->a_researcher：既然在冬和吉尔达面前透露自己是卧底了，那应该是决定带走了。诺曼大概比较了解雷，应该完全是愿意相信他，而不是因为推理出他不是敌人。毕竟雷全部说谎他们也没有任何办法，也无法判断，即使是这个绳子嫁祸的陷阱，也不一定真是雷连这个都想不到而不小心中的。
  （纯动画党瞎猜的，随便看看就好不要当真）
  >>chazier->a_researcher：诺曼推理出了雷就是内奸，诺曼在赌雷不会背叛他们
  雷是敌人还是同伴，在我看来其实已经是一个摇摆位置，从雷目前的性格分析来看，我认为只要没有危害到雷自身的因素存在的话，雷就会一直是友军。后期可能会通过艾玛打感情牌让雷发生一些改编也说不定。
  ps：我是动漫党，纯瞎BB 。
 428600：谁的锅快出来拿着
 cts：剧情超无聊，这改编是要把观众当智障吗？每集都特意留这种故意+恶意的坑。弃了弃了
 hentyclopedia：Apart各种权衡利弊还蛮过瘾的, Bpart被冬这种莽夫气的喘不过气
 q1q1gg：果然不是满分水平还是差很多啊
 415373：你真是个小机灵鬼，找了两替死鬼
 ygy21：我记得原作是东偷了妈妈的钥匙才溜进去的并且开了门还得知了一定的情报，这改的不太一样啊
 muon：服了，这剧情改的...溜了
 coyg：不作死就不会死 为什么不明白
 athrun1120：这农场不是满分就是制杖(
  >>313759->athrun1120：哈哈哈哈
 418314：硬是拍出了恐怖片的感覺
 kukomylove：非原作党，我猜开门的是sister吧
 215131：觉得雷能跟妈妈交易感觉不是很能接受啊，虽然确实雷是天才不能让他提早出货，而且妈妈也怕真相被泄露....但能做到如此放任，而且明明知道最近出货柯尼被诺曼等人也知道真相，居然也还能跟雷保持以前的对等交易.....
  >>gssxgss->215131：为什么妈妈会和雷交易之后会交代的
 179593：这还真的是没想到（。
 fuurouta：又是停在这种地方
 432510：雷是怎么被要挟住了……行8，计划通
 想了想看到的剧透好像是雷自爆
 什么玩意我的一瞬间竟然是 死了算了
 165527：感觉艾玛最黑的感觉，另外看了一点漫画，发现这脚本把原作的缜密性全糟蹋了。
 angcz：诺曼是怎么发现是雷把玩偶藏起来的？这点很关键 诺曼对雷采取的行动如果没有诺曼相信雷是同伴的想法作为支撑的话那都是无谋的举动
 雷和妈妈达成的交易里居然没有让雷转大人？那这个合同对于雷来说也太不利了 妈妈不会怀疑？
 艾玛这个黑化的表情太过搞笑都能当表情了
  >>250420->angcz：雷故意让他们追出去，这个行为不符合雷作为“牧羊犬”的身份，说明雷在当牧羊犬的同时还在打着自己的小算盘。。。
  可以转大人这条情报，妈妈并没有告诉雷吧，毕竟妈妈也只是把他当成可以随时丢弃的一个棋子而已
  >>angcz -> 小神菜菜：雷故意让他们追出去，这个行为不符合雷作为“牧羊犬”的身份，说明雷在当牧羊犬的同时还在打着自己的小算盘。。。
 322514：为啥颜艺这么厉害？？？？
 进程太快了破坏了悬疑感
 我还真不相信是因为预算不足订的12集
 263874：总感觉这两人是剧本要求被捐的？可能眼镜妹还能带，这东要带走估计难吧。
 剩下就看怎么不带其他人还能使圣母不狂暴化了
 rock_song：就知道会在紧要关头，戛然而止
 collice：诺曼好可怜
 165796：？？这是直接被发现了？
 425984：五岁……
 utar：不会吧？不会吧？
 ychan：诺曼和雷的心理博弈……雷也意识到自己落了下风吗
 500757：我猜一个不是mama，猪队友害人啊
 虽然还是小孩子
 uucky：我猜这里冬因为不知道出去就会死这个真相冲动去探门出事，然后圣母就会非常自责不告诉他们真相

第6集
 rancho：分镜·演出 石井俊匡
 273934：还行吧，有好有坏
 imorz：一直用偷窥视角拍，看得我慌死了
 perfectime：一会被蠢比恶心 一会又被醜比吓
 hentyclopedia：那个草丛的视角我一直脑补黑皮修女像巨型蟑螂一样悉悉嗦嗦地在暗中快速行动
 aeyyxhyj：这表情好可怕）
 217781：挺一般的，感觉这片没啥感情爆点，演出再好都白搭。
  >>ygy21->217781：原作感情表达很好
 moyun：分镜演出有种超9既视感，果然啊
 ubisoft：还是真方便啊，在这么小的房子和林区里到处集会、到处大声说话却不会被发现本来这么多集下来已经是一个设定层面的事情了。然后剧情需要推动的时候又变成会被发现了
  >>250420->ubisoft：这就是动画做的有问题的地方啊，把一些心理活动改成自言自语不说，商量的时候一点也没有隐秘意识。。。
  另外妈妈早就知道他们在密谋逃脱，只不过因为某些原因一直睁一只眼闭一只眼罢了。。与其说他们没被发现倒不如说监管者没管他们
  >>213658->ubisoft：一切尽在掌控，你们爱怎么玩就怎么玩。妈妈如是说到
 a_researcher：冬真的猪队友，告诉你逃亡，发信器，生死不明，被发现就完蛋这几件事还不够明显吗
 只要有一个人智商不在线就看的很窝火啊，搞智斗就别用感情牌推进剧情啊草
  >>342915->a_researcher：他只是个孩子啊
  >>250420->a_researcher：这张感情牌是必要的铺垫，后面艾玛就这件事得到启发发现了妈妈的弱点
 art_forest：修女承包了本剧所有的笑点，为什么你每次出现都那么浮夸
 kalahara：哈哈哈无能狂怒
 raccelerator：这集好多了，分镜加鸡腿
 238073：在大厅里大声说跑到外面点个灯说，可真有你们的，智商不知道还在线不
 165527：好慌，看这五个孩子处处行事太招摇的是不是就我一个？
  >>216493->165527：+1，虚得要死（虽然不止我们两个
 286852：各种不安因素往上堆很好玩吗？我觉得这是真没多大本事也没其他花样才会屡试不爽，就像狼来了一样，总是这么搞就真没意思了
 mizudiwood：看他们这么明目张胆搞这么大动静我真的好慌
  >>qtabc123->mizudiwood：集集慌
 q1q1gg：妈妈居然会有点慌
 239116：每次都被修女的脸吓到
 ygy21：看原作时就觉得主角三人整天呆在一起商量事，虽然发信器不能指明信号对应的个人身份，但妈妈只要每天稍稍掏出怀表那么一看，就能发现总有三个信号呆在一起，傻子也能猜出是谁们了吧。这也是原作和动画一直填不上的坑
  >>213658->ygy21：额，你忘了雷是间谍这事了？
  >>250420->ygy21：你第五集第六集咋看的呀，雷就是妈妈派过去的间谍，也一直在向妈妈汇报他们两个的动向
  >>ygy21 -> 小神菜菜：好了我反应过来了，忘了
 cooku：这集做得好棒，上集还以为要原创一部分，没想到制作组想的这么周到，把漫画里面一些突兀的部分稍微圆了一下。
 izumo：感觉就是大保镖的套路。
 前一集结尾只见红光迸现，鲜血直流，斗大的脑袋掉到地上叽里咕噜乱滚
 这集一看是把牛宰了……
 215131：说到底是还是妈妈放置不理会（虽然可能有内因和外因的存在说得过去），来降低“故事编排集体逃亡上”的难度，只增加被修女知道的这种小意外.....
 
 这话的感情牌也入戏不了，虽然能理解冬那种态度和不甘心，但毕竟是属于犯傻冲突后的和解，比不上遇到危机那种感情戏来得观感好....分镜一如既往的有想法，但是感觉明明可以让CV配音加快语速，好空出时间来插入角色的内心对白，体现出更多的信息量~
 287995：可以可以，一集从头到尾明文通信，智硬系数陡增。偷窥视角也是。
 274845：感觉有些睿智
 216493：上集评论区把这集的偷钥匙什么的都给透光了
 修女是上一（几）届的间谍吗？
 密涅瓦的猫头鹰正好是我前段时间才知道的梗
 qtabc123：这样下去迟早要逼死人看漫画
 21371：看到密涅瓦一直想某个公主来着
 你们商量低调点啊总是集会晚上还点灯
 麻麻：一切尽在掌握。。
 432510：？？你俩怎么还没被出货
 雷的黑脸还行
 钥匙是怎么出去的
 终于有个窃听的了
 sophienakai：修女出场时吓死了啊！！！！！！
 th3ta：我总觉得很多日本作者的思维模式都相似而有趣
 一方面想要突出谁都想拯救的神性，另一方面却为了真实感而去试图描写人性
 说真的，求求你当个人吧？别做这种畜生事情了
 nirrocat：修女能让哭泣的小孩停止啼哭吧
 rock_song：一集集的停不下来啊
 collice：蠢到这个程度的队友也是没谁了
 上一次看到这么傻逼的黑鬼还是铁血
 165796：原来是菲尔还以为要改编加速剧情
 分镜表现真好啊 不过感觉有些地方bgm略违和？
 rog_defwang：演出水准是有了，但是这么莽的弱智看着头疼。
 a582977826：人蠢不能怪社会啊
 425984：自立：对不起我们不雇佣童工
 你们动静那么大终于被窃听了啊
 awesome_failure：不懂啊，钥匙是怎么被那个眯眯眼捡到的，难道打开暗门后就直接插门上吗
 520895：哇贼傻逼，傻逼冬作死艾玛反而要道歉？我还以为雷会给他妈的一拳谁知道被这傻屌给雷和罗曼一拳一个。主角团，你们心虚你m啊？现实中不打爆这孙子狗头？
 utar：哇这可真是用一言一行都在证明自己是累赘
 ychan：钥匙难道应该是开完门然后提前扔出去的。
 这黑皮修女真的恶心坏了……
 500757：这气氛烘托得有点尬啊
 修女搞笑担当吧
 688687：怎么主角这么矮，不是他三年龄最大，应该最高吗？
 595981：每次看到你们大声密谋我是真的绷不住啊,这集剧情推进也是过于生草
 835772：这帮人天天找明显的位置商量事情，被修女发现简直意料之中
 756278：这集观感差，冬又当又立
 116894：冬跟柯尼感情最好，生气是可以理解的
 990538：圣母加蠢货，观感奇差

第7集
 273934：中期节奏还是不错的；可能跟爱玛吉祥物化有关系
 5655：把后妈给出货了？
 239280：这集总没人挑刺了吧？妈妈开箱子那段在漫画里没看过，是番外里的？
  >>238073->239280：只是合格而已，单集里没有硬伤，前面几话惨不忍睹
 ubisoft：突然很想被剧透
 hentyclopedia：还是妈妈段位高一档
 lalalalalala：不知道为什么就是觉得这动画没漫画看着舒服。。
 不过妈妈还是一样好看
 a_researcher：看着总感觉少了些啥
 仔细一想
 是bgm
 aeyyxhyj：wow
 217781：看到现在对神户守越来越失望了。
 sister这角色作画力真高。
 art_forest：sister还是太耿直了，被两边都看透了
 405445：想被剧透
 hahahaha123567：视角很赞
 athrun1120：算计大赛
 perfectime：不是 啥啊 ?
 mizudiwood：看出段位不一样
 但是看不懂
 456813：最后那里是让修女自行了断吗？有没有能拯救我智商的
 432510：能够和鬼达成平等，估计是能干掉鬼？
 原来不止我一个人看不懂但是也没感觉到这种感觉
 q1q1gg：这集信息量好大
 shadowdreamer：有好哥哥剧透?
 cooku：雷给伊莎贝拉拍照片那段有点虐...
 215131：这话相对不错了，修女其实思维挺一般的，这么迟才反应过来对方撒谎知道发信器位置的原因。而且似乎是没有留下物证的想法？所以她只是理所当然的认为他们逃脱了就能顺利把罪名安给伊莎贝拉么？.....不过经验方面确实老道，察言观色方面不是小孩子在书本中就能习得的~
 wenzhlove：这集拍得这么像恐怖片各种诡异的长镜头和奇怪的表情特写
 kagaya85：越来越精彩了
 lintmx：快剧透我吧！
 263874：这动画停的地方也是真的烦，追番不如一口气看完系列
 313759：这镜头用的好慎人啊
 xdcedar：别藏着掖着啦..纸条和信写了啥还要下一话才肯告诉我们..
 97808：一sister以为自己能以此为物证
 二妈妈以此实锤现行举报 以威胁出货就地解决
 三不影响妈妈知道他们已经得到破坏发信器的工具
 
 ？？？我猜的？？？毕竟我大概就七岁出货
 nirrocat：想说雷好品味，“能把时间切下来一样”这个形容还是很贴切的…
 
 （结果是关键的道具…
 rock_song：肤色黑黑得姐姐被开除了？
 collice：可怜的修女
 完全就是拿来衬托小孩子和妈妈的
 165796：话说看漫画的时候也不知道雷那张纸上写着什么来着……伊莎贝拉的第二个弱点？
 sophienakai：修女出现的每个画面都是如此鬼畜。
 xuehua：这结尾bgm...
 425984：这种反给锋利物的恶趣味太有感觉了
 utar：这过度演出看得我真是精疲力尽了
 ychan：sister的颜艺让我全神贯注……
 500757：发生了啥，修女被出栏了？
 flovv：这集文戏不错
 756278：害怕
 uucky：这导演很喜欢奇葩运镜 场景和人物一起动
 whirlinginrags2：小守守你生病了

第8集
 392128：这集演的什么zz玩意，sisters从门逃到对面再爬回门？那个鬼不是一直站在门的那侧么？这集后半的矛盾揭示也太zz了
  >>239280->392128：原作里sister是被瞬秒的，动画加戏不少
 239280：emmm感觉最后那段和我想象中的效果有不少差距
 hentyclopedia：卧槽看着膝盖好疼
 ubisoft：水准一直在线，不错啊
 perfectime：不是 Rei撞了半天没撞开 这崽种一下就撞飞了 
 哇 这音效 疼疼疼
  >>238073->perfectime：因为那门是朝里开的啊666
  >>perfectime -> Lantrancy：。。
  >>raccelerator -> Lantrancy：太真实了，从里往外有槛……
 404194：惊险刺激 直接拿艾玛开刀 Sister的水平太高了吧（以前肯定是一把好手
 And翻越围墙追求自由 总感觉可能因为ZZ敏感下架
  >>307780->404194：佛跳墙的段子经久不衰
 a_researcher：我靠，全片就一个词：绝望
 克罗涅也是，艾玛5人也是
 绝对力量面前的绝望真是特么最难过的绝望
 shuaiyuan0821：没有心理活动是一招妙棋，清新脱俗又促进了漫画销量
 273934：修女便当的太快了吧。。。果然大人也都不是傻逼
 aeyyxhyj：太强了
 zakufa782：我比较好奇的是大孩子们的表情是不是说明大家其实早就知道/怀疑house的实质，还是说因为知道艾玛属于不会随便受伤的人从而对艾玛的状况产生了某种惊讶/恐惧
 179593：抱艾玛回来那段其他几个孩子的表情好耐人寻味啊
 很好奇这些没怎么描写过的配角…
 kuohaohao：好黑啊
 338501：草(中日双语)
 这这这这这，艾玛吹全程大草
 lalalalalala：完全忘了剧情的表示这集观感比上两集好多了
 porepoem：劲哦，最后那段的音乐和演出回到了第一集的水准
 あぁ～♪ 皇の♪ サブミッション♪
 murochin：修女那段和后面都很棒啊，突然睡醒
 xdcedar：你竟然敢虐艾玛!
 交换眼神那一段挺好的..虽然我本以为你们是打算认怂等下次机会的..
 喔 也许是以为被发现了就死定了吧..想冲上去破坏发信器, 其实想法还是可以的..
 不过摊牌了其实就好说了呀 不用忍了抄起家伙上吧 监禁妈妈然后全员一起逃呗
  >>250420->xdcedar：打不过，从修女的回忆里可以看出妈妈们都是练过武术的，年纪最大、运动神经最好的艾玛A上去都撑不到两秒，其他人就别提了
  >>xdcedar -> 小神菜菜：其实练过武术也不是不能打的..我的意思是现在先认怂等下次机会, 将来准备好了再打..
 leins：雷太会占便宜了(
 wenrebaikaishui：干活干不下去，于是一边看动画，一边干活。（因为看过漫画了，所以动画不需要脑子，只是在安慰自己的“即时满足猴子”
 q1q1gg：居然不等到最美味的时候才享用，被骗了
 mizudiwood：怎么拍得跟里番一样
 405942：这集一下扫清了前面好多集的不适感
 274845：这集??
 ipcjs：跟养猪的心理一样的，要养的白白胖胖，卖个好价钱
 imorz：这是有功夫在身啊…
 415373：估计以前翻上墙的伊莎贝拉看到墙外也是绝望。
 263874：这最开始不是在铁栅栏旁边么，过了一会儿又看靠墙了，再过了一会儿离铁栅栏又无比远了
 263773：水准在线，好起来了
 moyun：这话观感真好，bgm营造的氛围好棒
 454641：甲斐田配得真棒妈妈太酷
 athrun1120：ハナガサイタヨ　演出会玩
 reo：西斯塔死的时候光被小孩吃饭和徒劳的反抗吸引了，完全没有注意到站位的问题。演出是厉害的。
 zty61211：毫不拖沓的演出节奏好棒啊
 妈妈的狠辣果断也表现得相当出色
 233579：修女那段EVA式演出相当棒，让我感受到了经典般的震撼。修女走位问题，我瞎猜一个，有可能原先制作的是在栅栏前戛然而止配上小朋友们“开动了”的剧情，制作的差不多以后导演觉得力度还不够，于是又添加了修女徒劳的抵抗，所以产生了站位问题，但是演出效果极佳。
 15168：菲尔出现了太多次，尤其是这话结尾转头的动作...非原作党还是蛮期待他的表现的
  >>raccelerator->15168：菲尔是低龄儿童的代表，很重要的角色
  >>250420->15168：jump官方人气投票排行第4，仅次于三人组的高人气角色。。。。
  >>165796->15168：虽然换了发型但菲尔还是好可爱
 alvin_aries：sister那段毫无紧张感，人物位置乱跳。。
 
 最后镜头一转艾玛被抱回来了，再一转又躺回去了，莫名其妙
 florabaldem：修女那段演出挺好，后边折腿的地方节奏有点点微妙……
 459574：sister的站位问题完美示范画面全为演出服务。这不是第一次了。安宁的bgm+孤儿院吃饭/走马灯/sister挣扎的切换真tm鬼畜 真tm震撼最后妈妈打断艾玛腿那里明明是非常激昂的bgm，营造出的却是完全相反的绝望气氛。
 
 这集真好看
 215131：不错，终于刺激起来的感觉，前期实在给人太过家家的感觉了，虽然妈妈确实是放任自流，毕竟尽在掌握中，A part克洛涅的走马灯演出效果不错，虽为了迎合生存而选择磨灭人性，但到最后还是唤醒真心的良知，临死的独白很有感染力。
 
 B part的冲突戏BGM非常的入戏，但镜头水准似乎有所下降，而且后面切孩子们的镜头有点莫名其妙的，就算真是为了留悬念，那也有点生硬。期待后续的表现！
 blindblue：前半演出很美妙啊，一直这样多好
 313759：这集真好看啊，上半修女那段演出真有感觉，下半高能不断，剧情各种绝望，期待以后怎么演。
 kukomylove：哦豁，各种完蛋，这怎么翻盘
 virvert：从第3话坚持到现在，观感终于回来了（也可能大家都摊牌了再也不用担心音量了
 izumo：说实话这片给我的感觉就是NO-H的冰魔
 21371：上一话还说雷要被出货这次就变诺曼了
 麻麻真6啊尽在掌握先让你们玩吧
 403078：每集最后都让人揪心
 stotle：诺兰要摇大了
 nirrocat：中间修女那段戏的剪辑该说非常成功…扫光了以前对修女积累起来的反感，后来可以说是很同情修女的。
 
 最后妈妈的台词跳入了人生思考层级的，主题实质反乌托邦，让人联想到《美丽新世界》的状况——“假如不反抗能有安宁幸福的一生，那么被控制的一生又有什么不好”，实在是邪恶到极致…这种主题不分年龄，虽说主角都是小孩，可是被控制在这种所谓“幸福”生活中的人时间已经没有意义了…
 
 能想出来最糟的恐怖莫过于此。
 kaede7：前面一直不温不火的，这集不错，情节紧凑冲突多
 qtabc123：其实我不能理解，反正你们不是要逃么，明天出货有啥区别呢【
 375248：妈妈太可怕了
 那支笔能起什么作用啊？地图？弱点？算了，看漫画去
 kingofthebirds3：那个花是什么鬼啊？
 shenfa2542：什么神奇的演出，在逻辑的时间线上来来回回进进出出反复横跳，大纲没问题，但细节全是碎的，很难受。
 ilyasfeel：下手真黑啊…
 keipixel：修女那段简直了……
 因为漫画有点不记得了，变相新惊喜
 rock_song：姐姐挂了。主角团逃跑计划落空
 collice：突然雪崩
 165796：看来监督是打算采取全程这种特殊的演出方式来营造氛围了啊 宁静祥和的bgm＋黑白走马灯感觉还不错 看漫画的时候就觉得sister死时的这一段很震撼 house欢乐用餐的场景和sister挣扎的场景切换对比的效果动画有做出来 虽说不知道是不是因为看过了感觉震撼力不如漫画强 
 另外sister收到信时的脑内计算被略了感觉不好 加上去的话更缜密连贯一点啊 不然总觉得给诺曼他们留线索的举动有点突兀
 sophienakai：怕疼的我大概会选择老老实实等死吧
 432510：搞了大半集的sister，疯狂加戏
 xuehua：这反转的，越看越紧张
 290162：看前几集总有一种情节发展不符合逻辑的感觉。
 几个小孩瞎胡闹论证过程不严谨，大人也是放任。
 这集终于有那么一丝你死我活的敌我斗争的感觉了，打破不切实际的幻想。
 425984：知道真相的还怎么幸福的活下去啊倒计时很急人啊
 520895：哇这集爽了，巴适～
 utar：草，不准对诺曼下手
 ychan：你妈妈永远是你妈妈
 500757：要高潮了吗，这展开可以啊，感觉诺曼要没了
 559571：红药丸蓝药丸
 flovv：修女那段演出处理的不错 这集文戏水平也在线 整体就是突出一个绝望
 595981：妈妈终于出手了,整集充满了绝望,节奏很舒服,高潮即将上演
 589664：蒙太奇
 756278：寄
 uucky：奶奶说她以前也是一样，回忆杀显示她翻墙出去但是被浅色短发的人（男的？！）拿着怀表叫回来了。说明以前有男妈妈，而且这项工作起码60年了

第9集
 ubisoft：这可怎么办啊
 perfectime：墙壁后是绝望
 415373：诺曼是怎么上墙的，从胎儿就有记忆，有些不科学？
 还有三集，估计从片中说的最不可能的门逃了，修女笔记救了大家。
 zhanghai：颜 艺 岛
 238073：没看懂怎么上墙的，反重力？
  >>274258->238073：不可能上的去的，给的视角还那么高
 404194：依旧不失水准 诺曼的体力真的惊人 离心力还能超过重力666
 aeyyxhyj：这也太绝望了
 reika：最近几集好看起来了，很喜欢诺曼从阳光里慢慢走进妈妈的阴影那个镜头
 飞檐走壁我就当没看见了，讲真这个墙山羊也上不去的
 hentyclopedia：新ED里的女孩是妈妈么
  >>mahoumojyo->hentyclopedia：最后那个镜头里那个马尾辫确实是妈妈
  >>ygy21->hentyclopedia：妈妈小时候
 athrun1120：挖这坑得消费多少资源...
  >>338501->athrun1120：你这关注点不太对啊
  >>shadowdreamer->athrun1120：2台大型挖土机三四个月吧，比起挖坑，护坡代价更大（
  >>348459->athrun1120：22吨级的挖掘机x2，运输车xN，柴油供应正常，每天挖8小时 大约1个月多就能挖完
  >>264986->athrun1120：你这下面的土木人有点多。。。
 porepoem：这集演出可以的
 452182：渐入佳境了
 446271：最后的上墙是算好绳子长度，然后利用加速度和离心力上去的，虽然床单的结实程度和诺曼的臂力不科学但是漫画里就是这么上去的
 另外这集的演出真不错
 微剧透一下
 ed里有几个镜头是伊莎贝拉小时候，妈妈真美，伊莎贝拉也是尝试过越狱的人
  >>446271->446271：对了，关于诺曼是怎么下来的漫画里和动画里都没有说明
 shaotaikon：本来小孩子做这些就不太现实所以绳子啥的看看就行了
 q1q1gg：真是绝望啊
 leins：进击的鬼
 mizudiwood：怪怪的
 ipcjs：情理之中吧，知道不会那么顺利
 不过接下来怎么越狱是个问题
 403078：墙壁的另一侧是悬崖真的让人绝望
 angcz：雷是怎么在对发信器的构造一无所知的情况下把破坏装置做出来的？
 雷是怎么通过只知道大门守备森严推理出墙外守备很弱的？
 还是说以上两点都有设定 后面会讲？总之看这片时不时就会出现一些逻辑不通的地方...
  >>250420->angcz：雷做出来的东西叫做EMP，能够直接隔空烧毁电子设备里的电路，对方的原理是什么并不重要。。现在美帝就在研制这种电子兵器
  >>274258 -> 小神菜菜：他们每天都被养着，也不可能知道emp这种知识啊，知道了也不能那么早啊
 459574：演出给力
 okitasan：这集的演出很棒，诺曼去倒水的两个长镜头，切切实实地将这个角色内心超复杂的变化表现了出来，还是上佳的0台词表现形式，可以说是精湛炫技了
 ttsuxx：当年的伊莎贝拉看到墙那边是悬崖也该是有多么地绝望。
 nirrocat：是物理屏障啊
 52462：绝望
 291126：诺曼身体素质“不太好”的设定果然也就是看看就好了
 165527：艾玛的思维方式好赞，这叫做横向思维来着？
 悬崖好办，之后可以集中练习射箭和投石，看那么绝望我还以为对面是隔壁农场。
  >>ttsuxx->165527：隔壁农场啊哈哈哈哈。
  >>216493->165527：我也以为是隔壁农场，毕竟一样的森林，而且门还连通的，没想到中间有沟
  >>165527 -> padorax：嗯，说起来悬崖两侧高度差那么明显，一般想都是练习射箭和投石来制作索道吧？
 keipixel：演出简直棒
 215131：诺曼去倒水那段镜头表现得很好，本质是生命即将受到威胁，非常害怕被出货，压抑不了对死亡的恐惧，只是到了自己一人独处的时候才不由自主的很自然的爆发出崩溃...
 
 原以为栏杆和墙是一个笼子，没想到直接地理隔绝 ，人类养飞禽牲畜也不至于如此吧，雷他们没想到这层也是很正常...也怪不得妈妈异常放心，自己本来早就见识过什么叫绝望。
 418314：演出還是一樣炸裂
 kukomylove：造飞机吧，造出飞机悬崖都是浮云
 xdcedar：绳子爬墙那个地方..我觉得如果墙壁稍微有一点点倾斜的话, 斜着跑是有可能上去的. 斜着跑的梯度比较小..
 但是完全垂直的话就没办法了..
 后面的悬崖其实可以过去 床单加树枝造个滑翔机, 第一个人过去后绑好绳索 剩下的人靠臂力爬天梯过去..关键是绳子要多而且结实..
 演出就感觉有点过头了..也许是因为我自己的绝望感已经消失了..
 21371：那个还需要绳子爬上去吗你们早点爬上去看看啊就不会有前面的事了
 楼上说滑翔机的。。想起来了。滑索啊溜索了解一下不过嘛
 就只剩三集了。
 hashireowl：这片子角色眼神感染力都好强
 ygy21：下一集诺曼就被“出货”了，不过不用担心
 magicfish1990：这么深的悬崖
 izumo：ED的妈妈确实很好看~
 433946：ost真的首首戳我准备攒钱买盘了
 rock_song：高墙后是悬崖
 collice：bgm真不错呀
 165796：诺曼倒水那里的心理活动略掉了不知道算好还是不好 倒是给了观众充分的想象空间 看漫画的时候真的超心酸的——“我想活下去的愿望原来那么强烈。我还想和大家一起活下去”
 换ed了 妈妈小时候还是那么可爱qwq今天也在吸小男孩小女孩的绝美爱情
 rog_defwang：太绝望了8
 432510：“从一开始就知道”竟然不是结尾留悬念
 特殊ED，强
 327934：不会先上墙看一下吗
 xuehua：墙的另一边居然是绝望
 425984：让妈妈欠水费被罚（？）
 脑震荡（？？）
 ychan：这也太绝望了吧？？？
 548456：居然真的是悬崖。话说之前第二话他们第一次看到墙那里我以为墙是悬崖。
 556271：飞檐走壁太流批了
 wurian：他这个墙是直的，看动画没看明白怎么上去的
 595981：诺曼飞檐走壁牛逼牛逼,我都无法理解你这操作怎么能上去
 835772：这墙怎么跑上去的
 756278：好绝望的悬崖分镜

第10集
 perfectime：Norman真的就这么没了吗 ( 我不信 !
  >>ygy21->perfectime：放心，没事
 415373：原来伊莎贝拉生过小孩啊，大门亮着的房间是餐厅？双六边形中间那块是什么呢？
 aeyyxhyj：啊啊啊
 404194：演的好 演的妙 演的呱呱叫纯动画党能看得出
 maskerchen：还是想说，这个每集命名方式真的是太省事了
 a_researcher：诺曼说“今天我把能做的都已经做完了，剩下的就拜托你们了”
 
 孤岛上放个农场+本部，出入口不太可能只有一座桥，而且本部居然不在中心，有猫腻
 伊萨贝拉的孩子如果还活着肯定是很重要的一步棋
 诺曼估计没死，因为这三个人是要被祭祀的，不当场宰杀还叫个毛祭祀
 之前贴满摩尔斯码的那个人，把书送了进来，说明至少他知道物资是如何被采购进来的
 
 逃狱只能靠时机，八成就是这个祭祀了
 273934：黑化？
 hentyclopedia：最后那搞事的眼神, 我兴奋起来了, 快点出下一集啊
 nirrocat：Neverland在哪里呢……
 anozz：我突然觉得诺曼并没有被提前出货，是被妈妈隔离开来了，给艾玛他们制造绝望
 ttsuxx：诺曼被送走之后气氛超压抑啊...虽然想着诺曼肯定没死但是看他们两个人的样子真的还是挺难受的。
 /
 马车旁的房间——诺曼没死。
 最后艾玛的笑——还有对策。
 现在伊莎贝拉是觉得这些孩子是完全绝望了吧——突破口。/
 ilyasfeel：这什么绝美爱情我哭瞎了
 ygy21：哈哈，最后这两人的表情神还原啊。下一集要大逆转了
 q1q1gg：又是最后反转，厉害
 athrun1120：原来妈妈进这里之前还要生过孩子 那不是还需要爸爸
 coyg：主角团怎么可能这么快就便当
 294627：“狂气”艾玛
 spiritistz：不得了不得了....这个番真是随时都能给你惊喜
 mizudiwood：生过
 xdcedar：明显活着啊 那个大门的灯光特写太明显了..
 雷看似整日消沉, 我看绝对是在图书馆里分析线索呢..
 艾玛就看不出在做什么了..
 215131：这最后艾玛鬼魅一笑，真的无限勾起了兴趣啊，到底是三人商量好的计谋，还是艾玛一个人想出来的？如果是三人想出来的，为何三人在一起时还要演生离死别一样....而且销毁定位器的盒子都差点曝光了...虽然很期待反转和玩转妈妈，但同时又怕说服力不够，为了反转崩了逻辑就不好看了...
  >>250420->215131：下一集艾玛与雷各自要放一个大招。。这两个大招的伏笔前几集就已经埋好了。。。艾玛的计划就是第6集16：50的时候提的那个，这条计策也确实只有艾玛提的出来，诺曼帮她详细策划了，可惜没等到实施完毕就被突然出货了
 godling：妈妈怀过的是谁的孩子
 403078：坐等反转
 keipixel：下一集就是高潮了
 shaotaikon：终于有一集观感好的了
 313759：妈妈还是很有人情味的啊
 florabaldem：演出好棒 最后emma的表情太邪魅啦ww
 418314：最後反轉來的措手不及
 kukomylove：击败恶魔必先成魔
 405942：没有什么紧张感，没有那种事态咄咄逼人的感觉。
 这不是因为知道主角肯定没事所造成的，主要还是没有什么特别令人惊讶的发展…
 zhicangyifang：人物感情表现力和剧情张力都胜于原作的一集，ep10确实优秀。
 rock_song：诺曼离开了农园，剩下的两人要放弃逃生吗？
 collice：突出一个蠢
 在门口就算破坏了发信器又能怎么样
 妈妈一直跟着哪有机会逃跑
 165796：这集做的很好啊 节奏很舒服 原创的那个传声筒纸杯桥段是锦上添花 诺艾的感情比漫画更突出了 就是离别那里艾玛乱来时诺曼应该表现地更生气一点 至少“如果脚好不了了该怎么办！”这句责备至少不能省 不然动画党应该看不出艾玛是想再撞地板伤自己的脚来吸引妈妈注意那个cut
 呜呜呜下集高潮了
  >>p931->165796：传声筒那个不是原创的 漫画番外有这段
  >>165796 -> P931：噢噢是这样啊 我没印象了……
 52462：我是越看越没动力看下去...
 432510：妈妈怀里的橙毛老感觉是艾玛
 xuehua：我还是很在意诺曼怎么样了
 425984：把感冒的小剧场做出来了吗，当初漫画只看到这里不太记得了
 174046：如果“妈妈”可以生育，大概生出来的崽也会被再次投放到农场里面饲养吧，筛选优良品种
 utar：诺曼真是好孩子，小时候也那么可爱，穿上西装还那么帅，还是左撇子，i了i了
 雷消沉的样子也有点帅，我get了，i了i了
 ychan：norman在临走还是没能跟emma告白，T0T还好知道后面的剧情，不过还是得赶快去吸一口诺艾才能缓过来
 果然孩子们还没有放弃
 688687：妈妈31.艾玛12，不会艾玛是妈妈的女儿吧
 595981：眼神带劲，开始了
 uucky：你们能不能像隔壁天国大魔境一样 生孩子 啊12岁应该可以了（

第11集
 dragon_ice：下周就没了么，不够看呀
 5655：诺曼是不是大boss啊
  >>404194->5655：在其他地方活着 当然不是boss（只敢说这么多
  >>239280->5655：看你怎么理解boss了
 273934：婴儿呢？
  >>404194->273934：4岁以下好像都留在house 等救援吧（虽然似乎没有的
 404194：超棒的一话 虽然看过剧透不太意外 孩子断耳堪比壮士断腕 佩服他们的勇气
 （怎么看都像地下党员在发展同志 密谋越狱 然后留下革命火种
 415373：菲尔是亲生的？那么伊莎贝拉下集会良心大发牺牲自已帮艾玛？
 有谁确定诺曼没死？动画给我感觉诺曼己经凉透了。
  >>165796->415373：放心没死
 179593：这集真够爽快！
 菲尔这个角色被弹幕刷得好让人好奇！
 hentyclopedia：诺曼这预见未来计划太厉害了, 全员狠人
 a_researcher：太刁了，火灾之前有细节提到么？比如燃油之类的？诺曼是什么时候看到燃油的？
 但是问题是之后怎么办啊，全员上墙从桥出去？
  >>sengohanabi->a_researcher：前几集诺曼就看到燃油了，忘了是第几集，然后他就说了原来如此之后笑了
  >>a_researcher -> Beatrice：完蛋，看完一点印象都没
 kisama：菲尔大魔王?
 aeyyxhyj：太强了
 459574：精彩
 375248：突然想到越王勾践
 居然还留了个，觉悟真高
 chazier：伊莎贝尔表示智商不够用
 kukomylove：卧槽，屌。
 
 所以留下的人以后还得打回来救？
 446271：制作组我相信你会把伊莎贝拉的剧情放出来的
 shadowdreamer：约定之证*1
 400779：割耳朵那里想到了赌博默示录里开司割耳朵
 418314：割耳朵好痛啊......
  >>316032->418314：梵高就是直接割耳朵的，这好像还有麻药的说
 457763：本集11分34秒开始的bgm名字叫什么？发售了吗？这个bgm是不是之前某集有用过？
 dronce：安娜的双马尾我爆哭
 mizudiwood：耳朵长不回去了啊，为什么割那么大一坨
 260715：哇下一话就要完结了，好不舍
 kleavo：把火焰瓶"扔进去"到底有什么问题啊，看了好几遍还是没明白
  >>forestkami->kleavo：雷告诉艾玛，火焰瓶在哪里，（你们）扔进去（投げ入れろう 在日语语境下，是（让别人）扔的意思，不包括说话者），整个过程没有提到自己，说明他没有准备和艾玛他们一起行动。艾玛注意到了这一点。（虽然她早知道雷的计划，不过这里或许是她不确定雷会不会真的这样做，或许也是为了剧情后面反转铺垫，所以表现出了疑问）
  >>kleavo -> ハーフサマー：雷告诉艾玛，火焰瓶在哪里，（你们）扔进去（投げ入れろう 在日语语境下，是（让别人）扔的意思，不包括说话者），整个过程没有提到自己，说明他没有准备和艾玛他们一起行动。艾玛注意到了这一点。（虽然她早知道雷...谢谢解惑，吃了文化亏
 zty61211：伏线的收束也太棒了吧
 ipcjs：也就是说并没有全部逃走，是怎么说服艾玛的？
  >>locus->ipcjs：剩下的都是三四岁的了，如果按6岁第一批出货，带上这些幼儿不一定适应外界环境生存，他们准备自己在外闯两年创造了生存环境之后，保证出货前回来接走剩下的
 ks_magi：最后这一拉太精髓了
 ubisoft：割耳朵为什么要全割了。。。发信器不是耳垂那里很小一部分吗
  >>392128->ubisoft：因为不全割太丑了，现在起码还是cos梵高
  >>250420->ubisoft：不在耳垂里，而是埋在耳背中央，前几集画的很清楚
  >>ubisoft -> 小神菜菜：多谢，看来是我记错了
 perfectime：wtf ? 结尾没看懂
 athrun1120：路人集体智商上线 其实既然所有人都觉醒 而且都能放火 物理干死MAMA应该也不难吧
  >>ubisoft->athrun1120：前面有提到过妈妈身上也有发信器，如果生命体征消失反而会让总部知道事发
 blindblue：反转做得不够震撼
 401005：这集不怎么行
 xdcedar：演出还是有点用力过猛..角色的反应太剧烈了..比如他们真的没必要动不动缩瞳孔..雷给自己倒油之后也不该表现得那么狂(太狂了声优都没配合好画面..)现在雷的这六年就快跟柯南的夏威夷之旅一样成了万能解释了..
 另外 曾经深爱的妈妈成了要杀自己的人, 可是根本没有其他孩子看见过尸体, 孩子们居然能那么团结我觉得不科学..而且知道秘密后就算不当告密人, 至少也可能有一两个跑去询问妈妈是不是真的才对..尤其是那些年龄不大的..
 之前雷做的装置去哪儿了我没注意到..现在居然要小刀割耳..我还以为也就烫出一个小窟窿而已..如今是全员一只耳了..
 好吧不是全员..好像有些孩子并没有走..
 
 但这集的包袱抖得特别好..与诺曼有关的伏笔 还有那个自焚的叙述诡计..
  >>250420->xdcedar：雷这六年的准备也就是偷偷摸摸藏了几罐灯油，主要是那个破坏装置太神棍了。。。。
  破坏装置在吉尔达手里，给其他小孩们用了，漫画有提，动画把这句给删了。艾玛要殿后所以不能破坏，因为猜到妈妈会看接收器，提前割掉会露馅，最后只能自己割掉
  >>xdcedar -> 小神菜菜：雷这六年的准备也就是偷偷摸摸藏了几罐灯油，主要是那个破坏装置太神棍了。。。。
 qtabc123：这集太燃了！前面的压抑爆发了
 q1q1gg：一下子就把前面的细节都连上了，太强了
 403078：卧槽全员高能
 21371：卧槽这集太爽了！
 中二修正掌憋了那么多集终于。。下手好决绝啊看着好痛。。
 这群小孩接受能力也太强了
 那个怎么会漏掉了？开始以为就是卧底呢。。
 215131：收尾是收得不错，既有事先告知全员真相的伏笔，以及年长组注意训练孩子们和准备食物，又有二人奥斯卡演技瞒过妈妈，最后艾玛还壮士割腕般用上苦肉计~而且雷也成功被瞒过，真实展示了他反抗到死的个性，才成功误导妈妈也认为雷会采用自焚手段报复....
 
 当然我觉得实际操作起来要完成那么多元素有点多，而且不大年长的孩子被妈妈看出的可能性也很高，只能说逻辑上这波反转是没问题的。
 rock_song：放火趁乱逃走。最后的小孩是内应？
 foxazoxi：这孤儿院了不得，都是人精
 collice：咋还剩下一个
 reika：就算有点扯我也选择无视。冷静算计了那么多集，最后雷爆发那一下太爽了 哪怕自焚也不给你们吃，这才是人性
 另一个很喜欢的点是把真相告诉其他孩子让他们自己选择，而不是三个救世主连哄带骗地就把人救了。太精髓了
 rog_defwang：帅诶
 sophienakai：Grace Field影视学院！
 432510：好！
 安娜现在想了想，跟工具人一样就是来送头发的
 libiao：艾玛这一巴掌下去还以为雷的耳朵就这么掉了
 francismw：有机器破坏发信器，为什么要割掉整只耳朵，藏起来最后再用不可以？能帮Ray取下来不割掉整个耳朵（通过台词上这么理解的），为什么要割掉自己的？
  >>439886->francismw：因为要给妈妈设陷阱啊，雷的发信器是做手术取出的，没有割整个耳朵，雷的发信器被放在火里和假尸体一起烧，让妈妈以为雷真的自焚了，破坏装置在小孩子队伍里，在妈妈救火的同时破坏除艾玛和雷以外所有需要逃跑的孩子的发信器。艾玛割耳朵也是在妈妈救火的时候，在妈妈救火前取出或者破坏都会被发现问题，艾玛如果逃跑时去拿小孩队里的破坏器，会暴露所有人逃跑的方向，这个时候慢慢做手术时间也来不及，所以直接割耳朵然后放在桶那里，也误导并拖延了妈妈很多时间
 xuehua：一连串的阴谋，结尾...
 425984：倒东西之后CV咆哮的晚了一丢丢，差点感觉
 烤香肠真的笑了
 utar：绝了，而且雷最初的这个决定也太真实了，这集太加分了
 ychan：原来如此，伊莎贝拉的弱点就是她真的对孩子抱有感情吧！
 好家伙。太精彩了。
 500757：把前面串起来了，这集不错！
 肯定不是全员都跑，留下短期内不会被出栏的孩子，带走六岁以上的才现实一点
 wurian：全员跑真的不可能
 595981：伏笔串起来了,还不错的一集
 748420：遗计

第12集
 imorz：好棒啊
 judyjudyjjj：不太行...
 5655：还能抢救。
 chasex：中间回忆杀的琴声切到BGM的时候，感染力有点强
 小野学过来学一下啊！
 392128：人物年龄的设定我感觉已经崩了以外，剧情上来说孩子们这么大规模的训练，妈妈持续智商下线看不见，从这闪回的演出效果看也是很诡异的
  >>273934->392128：设定上12岁后大脑就不增长了，所以其实妈妈的智力和12岁的高智商小孩应该是差不多的。这样子就解释了为什么看不见吧？
  >>313726->392128：之前都有说，妈妈把注意力集中在雷和艾玛身上了，其他孩子的注意力就没这么多了。自由活动时人都分这么开，妈妈又没有分身术，其实不知道是真的有可能的。
  >>perfectime -> 本子战士：还有这种设定 ?
  >>273934 -> cheerio：夏姬八讲
  >>548456 -> cheerio：@本子战士 ep11 02:38 “她如果一直盯着我，就会忽略其他人” 这番只有一些小的逻辑问题，细节上很多都是能圆回来的。看番不认真，黑都黑不到点子上，我还得找一遍台词出处，是要笑死我。
 foxazoxi：精彩有余，
 404194：好康妈妈和小男孩的故事太像诺艾了吧
 人多力量大真理无误总之2020见吧 想补漫画
 415373：雷是亲生的！还起个初恋的姓……伊莎贝拉还帮助收尾，这就不会有追兵，不过逃了这么多她会被处理吧。
 外面像亚玛逊，几个小孩能活下来？还要回来救人那不只能通过桥了。
 nekolyn：突然洗白妈妈好突兀，不过我莫名吃这一套现在好心腾妈妈 捂脸。年度bgm最佳使用范例，同一原曲不同编曲包括哼唱的衔接超级契合剧情，真是教科书级别
 273934：最后一话扭转了感官；之前还觉得有点别扭，现在非常期待后续了。
 sengohanabi：改的还挺多的
 aeyyxhyj：妈妈
 magicfish1990：所以雷才是大BOSS吗
 一直瞒着什么身份
  >>250420->magicfish1990：其实这个身份用处也不大，顶多就是补充说明一下为什么妈妈会同意雷做牧羊犬，以及发现雷自焚后惊慌失措
  >>porepoem -> 小神菜菜：也算是最大程度利用了雷拥有胎儿时期记忆的这个设定，我这觉这点是最妙的
 perfectime：BGM真棒
 问题来了Rei的爹是谁
  >>239280->perfectime：人工授精
  >>perfectime -> Kousaka Reina：人工授精精也是人工的吗
  >>239280 -> cheerio：精也是人工的吗精子来源漫画没明确说明，但是有个画面基本可以确定她们的受孕方式是人工授精
  >>linali -> Kousaka Reina：精子来源漫画没明确说明，但是有个画面基本可以确定她们的受孕方式是人工授精跨年问问
  >>linali -> Kousaka Reina：精子来源漫画没明确说明，但是有个画面基本可以确定她们的受孕方式是人工授精翻看下面回复知道为什么要生孩子了，打扰了！
 294627：剧情还凑合，但这首曲子是真的很棒
 tttbbx：这个BGM的运用太强了，收尾很棒，我再次吹爆神户守
  >>perfectime->tttbbx：BGM运用不是音监的工作吗。。 不过前后不相关的话就当我没说
  >>tttbbx -> cheerio：嘛本来三句话是并列的...不过既然你提到的话，我觉得这个BGM承担了关键的演出效果，把几个人物用同一个旋律的不同编曲串连起来的想法，应该还是演出的功劳吧
 hentyclopedia：贯穿B part的那首哼唱bgm真的很有感觉
 散发的妈妈有点像宝儿姐
 411962：最后一集这个bgm运用实在很强，这个尾收的不错
 yinmaoxiong：诺曼怎么没死？妈妈知不知道诺曼没死？如果知道那先前更要小心谨慎了，如果不知道出货诺曼那天又是用了什么手法骗过妈妈和吃货怪的？坑太多了
  >>yejingchen->yinmaoxiong：那个不是雷自己的想象吗
  >>yinmaoxiong -> 菜叶：这么精分的，真没看出是想象出来的
  >>perfectime->yinmaoxiong：这也能看不出来
 leins：第一次觉得剧情还行
 165527：妈妈少女时代这身体能力简直就是劳拉再现。
 porepoem：今天收了ost又回来看了一遍这个最终话，音乐实在太强了
 mizudiwood：虽然槽点很多，最终话真是扳回一局啊
 哼唱的BGM煽情太强，散发妈妈太美我原谅她了
 keipixel：漫画里的最高潮。很棒。喜欢妈妈那一段。
 rock_song：成功脱逃。
 lee960707：妈妈回忆部分做得真不错，泪目了
 q1q1gg：怪不得妈妈会同意雷做间谍还给奖励
 15168：伊莎贝拉真女主
 ygy21：我记得原作是妈妈来的时候艾玛他们已经走了，妈妈默默为孩子们祝福
 wccs：观感最好的一集
 还以为诺曼会出来的 看来真卒了
 ipcjs：这最后一集太强了
 开始还以为妈妈只把他们当家畜，是我错了
 gongt：前段的剧情真的是精彩极了
 moyun：太强了，BGM的正确使用方法
 gssxgss：加改的一些剧情反而拉低了妈妈的智商
 454641：雷这揭露头皮发麻妈妈散发实在太美了
 216493：居然是亲妈
 xdcedar：我算猜中了吗b38 虽然我很怀疑用床单绑成的绳子是否真的能有那么光滑..明明应该是一个绳结一个绳结 滑到一半会卡在半中央才对..而且一个衣架承重两个人什么的..我还以为雷会为了支撑两个人的重量多拿一个衣架..
 妈妈的想法还是没搞懂..为了比所有人都活得更长所以不逃嘛..但是这跟她喜欢的人被出货有什么关系..好吧看了漫画好像是接受被出货的命运所以希望在被出货前能一直快乐的意思..
  >>250420->xdcedar：漫画还真有绳结的细节，动画给删掉了。。他们在练习的时候发现绳结的问题，然后由擅长针线活的安娜带着几个小女孩用针线一针一针地缝起来的
  >>xdcedar -> 小神菜菜：啊 那就没问题了
  >>xdcedar->xdcedar：还好不是在B站看的..弹幕一堆剧透..还有不少伪装成灵机一动发现真相的更可恶的剧透..(而且还不少弹幕有点矫情..)
  >>375702->xdcedar：我怀疑处理成光滑的绳可能有考虑到演出效果。
  特别是妈妈散发后绳子一同飘逸，视觉体验上会传达出自身的那种飘零，以及对自由的渴望。
  >>xdcedar -> kafee：我怀疑处理成光滑的绳可能有考虑到演出效果。
  >>375702 -> Cedar：按楼上的说法, 漫画是从可行性上考虑这点的..演出效果不是问题, 即使绳子上有结也可以跟妈妈一起飘..不影响演出..哈哈，我只是觉得光滑的绳子飘起来会显得更飘逸一点儿？非常无力的分析可忽略(逃
  >>libiao -> Cedar：按楼上的说法, 漫画是从可行性上考虑这点的..演出效果不是问题, 即使绳子上有结也可以跟妈妈一起飘..不影响演出..绳子上有结一起飘那妈妈可能得换成麻花辫了先
 ilyasfeel：卧槽愿你们的前路永远光明灿烂这句话居然从伊莎贝拉嘴里说出来了我爆哭啊。我的Miss N
  >>ttsuxx->ilyasfeel：呜呜呜我也是啊。
 242796：哭了
 kukomylove：菲尔大神
 
 最后把包袱都抖出来了
 ttsuxx：所以说诺曼还是...一直觉得没死啊。算了还是不去过多了解吧，期待后续。
 athrun1120：为什么墙里的树会高很多  
 
 衣架有点厉害 总觉得会有蛋疼老外来做这个实验 结果可想而知   
 
 居然是亲妈  还以为要跳下去(
 wxxf888hbwx：观感最好的一集吧
 21371：散发的麻麻太美了回忆很神
 逃出去才是开始啊
 collice：居然是亲妈
 320903：不太行...
 215131：收官得不错，其实前面所谓智斗什么的没太大感受，但是逃亡这一段反转以及揭示伊莎贝拉过去这里真的效果拔群，尤其那首伊莎贝拉BGM三段变奏配合回忆杀真的神了，既有剧情上的神展同时也串联一切伏笔切中了煽情点，让我觉得这番前面好几话还真的就是过家家，最终两话才是主菜
 a_researcher：伊莎贝拉BGM真是神了，瞬间感情就上来了
 伊莎贝拉这“输了”真是输了两遍，年轻时自己放弃了逃走，做妈妈时让他们逃走，输给特等三杰真是无话可说，祝愿前途光明灿烂。
 270422：最后一集把观感大幅拉升回来了，bgm用的是蛮不错的
 418314：回憶部分的BGM有夠好聽
 reika：永别了温暖的家，永别了妈妈
 所谓长大就是认清世界的真相、告别父母、踏上旅途
 
 为了活下去选择做“妈妈”的女人，散开头发又变回了伊莎贝拉
 
 看到这里觉得前面的智斗bug不bug都无所谓了，真好啊真好啊
 375702：演出非常出色！！超出我预期的改编。
 很好奇第二季会怎么做。
 165796：原创的妈妈追上艾玛的部分其实不太必要……反而显得妈妈降智了这么感情用事 
 幽灵诺曼艾玛那里就出来一下还好 雷这个也太违和了
 监督好像特别喜欢闪回演出啊 有些部分效果挺好有些就不太自然 但是bgm真是太棒了呜呜呜流泪
 「愿你们的未来能有光芒照耀」
 52462：这送儿子到自己的管辖区来是为了验证忠心吗..讲道理这歌肚子里就学会了还是有点过分了吧...
 不过总的来说最后2集还可以,比前面要好太多了.为了结局妈妈也不得不降低自己的智力了呀..辛苦辛苦
 432510：亲妈还行，原作里也有吗看了跟没看一样
 卡在逃出去了，第二季做墙外啊……
 327934：动画结尾比漫画的好一些
 263857：原来这些“妈妈”真的都是妈妈，不过这样说来设施岂不是也应该留点“爸爸”？
 sukaretto：估计没有下一季
 xuehua：第二季应该是6岁以下的小孩救出来吧
 425984：回忆杀的曲子好听，那父亲都是谁啊？
 雷那句在哪个台词bot上见过真的……偶然被剧透了
  >>soviet->425984：父亲是谁并不重要，生孩子可能是成为设施妈妈中必须经过的一道程序，就像上路前先考驾照一样。通过怀孕，养育亲儿子激发她们的母性，完成少女到母亲的转变。（甚至把亲儿子扔到伊莎贝拉管的设施）
  >>425984 -> 神之迷徒：我想的是父亲的“角色”就是(类似蜂后)最终boss或者被boss囚禁的超高级永生人类？和“父亲”结合后生下的孩子和非孤儿院里的孩子不太一样什么的（明指他们认为的好吃，或体内激素的成长……）
 112630：太失望了，一直希望到后来有什么出乎意料的神展开，没想到就这样……
 前面悬疑气氛渲染的不错，主角三人组知道农场秘密后情绪都掩饰不住，被妈妈玩弄在股掌之间。后期普通小孩子都知道秘密，情绪难道能控制的比主角们都好？妈妈完全发现不了？这不是一句妈妈只关心大孩子能糊弄过去的吧，再说孩子跑了只能在围墙上待着，竟然没有怪物上来瞅一眼，也是醉了，漏洞太多了吧。
 174046：还真是猜对了，孤儿院里的小孩都是优选育种出来的，成功活过12岁的少女会进入下一阶段的训练和竞争，只有最优秀的能成为“妈妈”，落选的只能继续当母猪
 520895：最后蛮不错的，前期差点没看下去，今天逼着自己一口气看完了，bgm“强行”带着节奏，让人暂时忘记了合理性略弱的剧情，最后一段回忆也是氛围极佳，总体还真挺不错
 linali：最强回吧，前期其实有点弱。最终话狂拉好感，可太悲惨了
 ychan：伊莎贝拉妈妈
 500757：后期真的好棒，观感不错！
 zhumengjie：伊莎贝拉妈妈作为一个制度的受害者，绝望后又成为加害者，但她爱孩子的心是真诚的
 548456：我以为イザベル的“妈妈”就是祖母了，没想到…
 edit：
 你们好像都忘了雷啊  他即将自焚的的那一段话居然也有这个原因
 ksks：前面自己儿子被烧了还惦记着别烧脑子的杀人魔转头就祝福主角团一路顺风了？这就是人之将死其言也善吧2333
 138766：第一季观感极佳，全员智商在线，智斗为主的剧情看起来非常紧凑，结局也收尾在恰到好处的地方，虽然小孩农场养到一定岁数给怪物吃这个设定有些乏味？但实际看下来感觉还是不错的。据说第二季天崩，时间有限就不尝屎了。
 910238：音画结合不赖，感动
