第1集
 337184：大班的文艺汇演
 
 废话不多说，上 live！突然兴奋
 
 闪耀吗 ! 但我羞了
 jinglingpkmn：群星大會串
 tenhiko：我很满意
 crossken：虽然几乎没有任何剧情进展，非常本质的粉丝向，不过3d还是比想象中好不少，个人是相当满意了，r组的louder的光线画面感太棒了
 tsukiko：我就是从这里跳下去，死外边，也绝对不看你们3D邦邦！
 真香...会动的kkr真香...awsl……
 239280：第一集质量很好啊，live真是一次看个够
 kentholmes：好歹做一下第一季和第二季的衔接吧？这直接就奔着粉丝向去了，只看动画的怕不是一脸懵逼。话说一集里大部分时间都是live，也是非常粉丝向。
 sengohanabi：真香
 canopy：我是只看动画党，第一集也太爽了吧
 aeyyxhyj：可爱!
 236674：整集就写着俩字——咱有钱
 411566：我觉得就算看看pico也不至于一脸懵逼吧。这个在日本还算火，从头开始做没必要吧，去游戏里看看剧情成本也不高
 rainshiner：不知道能不能吸引新粉……
 可能现在时代不一样了
 athrun1120：大乐队时代  木谷这是想步侦探歌剧后尘吗
 misaki_rikka：一集的歌啊
 samipale：完全粉丝向
 chashaodan：太强了，不愧是三次元
 216553：无脑卖歌，爱美声线比第一季收敛很多，还是更喜欢曾经那个野性的香澄
 420241：五曲群出。課長們的力量，讓大家見識到了。
 遊戲黨，見到如此高質量水準的製作與演出，感動得雞皮疙瘩。
 
 然而之後，還得看後續劇情的發展。
 從過往遊戲各種樂團劇情與活動的趣味劇情，相信武士道不會讓我們失望的。
 如此一來，世界又變得更加閃閃動人了呢。
 danzong：是3d的大家，真香
 hashireowl：迫力がない。
 alvin_aries：全 3D，无脑卖歌。。
 eru：3d…容俺习惯习惯先
 yonjar：半集live
 449532：总感觉人物表情太僵硬  没手绘的好
 264146：还挺像回事的把人物们秀了一遍，不过主角群什么时候这么有脸面了，从第一季过来的我是不是错过了啥
 
 隐约觉得各组人马是不是经费有点不一致想到了WA2动画版
 216493：看的webrip结尾没有credit，突然结束吓到我了
 没想到是3d的，不过live还挺合适
 人基本都不记得早知道先补小剧场了
 eichan：你们别打了
 theduke：本质游戏MV，较为精致的3DCG令人观感良好，相对的建模漂亮表情生动，基本就是游戏里面2Dlive那个味。而剧情这是完全弃疗了么，班级汇演似的人物全过了一遍秀了几句台词，大半时间都是在LIVE。
 其实这样反而感觉看得很过瘾，大乐队时代定位清晰粉丝向，作为本体音游的大型CM质量也过硬。曲子的质量也出色，演出华丽气氛热闹，哥特组令人印象深刻（可能就是特别偏好这口吧hhh）。
 比较纳闷是这OP纯pop组演绎，感觉几组人马应该都能轮一遍吧。已经作为日系偶像音游第三极，角色都有大量稳定的拥趸。应该完全做成群像模式给其他乐队更多的戏份_(:з」∠)_
 以及这打10分的水军略多，厨力放出你妹。
 纯动画党的话推荐泡面番，相当有意思
 184973：还原现实live场景和动作已经够狂欢了，还要啥自行车
 genggneg：全在痛快放歌
 wyghthy：居然没有演职员表。
 313759：Roselia太牛逼了
 qiu7951：困，就Roselia让我睡醒了下
 yyfll：一集全是Live，快把Staff表还给观众
 话说这个灯光和分镜有点偏心啊，Roselia实力和曲子都很好但这不意味着其他团就摄影下线啊
 难道Roselia是亲女儿？
 rog_defwang：僕のバンド魂
 syaoming：大型MV 
 好康
 459574：精彩的开场 半集的live
 424676：一个字，香
 kanzoso：第一季吸粉，第二季粉丝向，科学养猪。
 pk8810：草 上来就修车 无法直视了（
 eyecandy：本质游戏MV+1
 ldz14：习惯了3d以后还是很不错的
 a582977826：其实我觉得3D邦邦比2D的好看些
 316032：3D刚开始总觉得脖子那里怪怪的
 bennyli：调色的饱和度过高了。。。。其他还好
 starryrainynigh：Live拉满，爽到
 oreoolymlee：Roselia赛高！
 481192：啊啊啊啊 好多可爱美少女，这都是谁啊！只能慢慢的认了！R组登场好帅啊！KSM她们还是这么可爱！慢慢认吧~
 bakasira315：群星薈萃，和第一季方向大相逕庭，可以看出是純純的粉絲向。
 damhold：爽听
 theerika：二刷效果果然不一样，live真的爽，满满的感动
 euds63：这集live看爽了，赞！
 qq1049670708：还是更想多看点剧情
 powdersnow：这一集歌排的挺满，质量看起来比第一季好
 612955：爽！
 reisenrisen：第一季缺的就是这个啊
 果然，不管怎么说，细节和演出还是得放在基础的作画之后
 783087：3D虽然还不太成熟，色彩和摄影那些看着不算很棒，但比起2D的第一季确实舒服多了。不少路人都做好了3D建模，少数用的2D手绘远景路人，背景则是2D、3D都有。纯画面质感上确实很大提示。
 3D Live极多，把第一季最大的问题先给你补上了。剧情基本不推，第一集只点明了时间过了一年，大家升到高二，然后在本集最后给出第一个主线任务，popipa的主办Live（顺便对邦Roselia）
 从每个团溜一下的情况来说，基本就是把策略定在了增加现有游戏玩家的粘度，而不是慢慢加团让动画观众认识角色。不过发现前面有个泡面番在，应该先去认一下人再看第二季。
 377939：录音室水平就这么车祸了啊
 pecco：好多人啊.jpg
 txwy：出场人物好多，Roselia也太帅了吧！
 tascota：真是纯正的粉丝向动画一集五首歌看得很开心
 修车零帧起手
 flovv：爽死了
 hdssnn：群英荟萃
 chrisdu：动画党看的一脸懵）
 531328：熟悉的歌，熟悉的团，一集5个live，这才是kirakira的少女乐队
 sakito333：5个团有点难记
 质量挺高啊，看爽了
 miyoshi_harekaz：上来就连团live，三次元这是在秀肌肉啊。
 不过有一说一这比便宜2D观感真的好太多了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 810612：对于刚刚看完第一季的纯动画党来说，确实有点一脸懵逼，新登场的团有点太多了。但是话又说回来了，对于刚刚看完第一季的纯动画观众，第二季一上来这个质量，完爆第一季太多了，虽然感觉这个阶段的3D确实还是有点稚嫩的，但是已经完全够用了，尤其是在live中效果尤其的出彩！！
 
 我的感受就是，虽然有点太粉丝向了，我对于另外几个团完全不熟悉，但是做的有点太好了，数值怪呀。第一集连着这么多场高质量live，可以用惊艳四座来形容
 
 
 我之前还在想，为什么有人说邦邦第一季太拉导致观众没法入坑你邦，我自己看第一季的观感其实还是不错的。没想到第二季水平竟然如此之高，这下能够理解为什么说鸡狗时代之前，第一季给邦邦系类的热度拖后腿了
 mojo12138：Hello Happy World这支乐队怎么回事，比香澄都要元气，相当krkr啊
 yinleng：跨度好大的感觉。
 803855：我超超超！第二季製作水準大升級！看動畫總算不再度秒如年了，回歸了一個正常水平的動畫觀賞體驗。這再次證明了一個基礎紮實的好分鏡、演出有多重要。整個分鏡邏輯總算到位了，懂得安排資訊呈現的先後順序，懂得正確使用特寫、近景、遠景的交叉，使敘事的表達意圖清晰，我們終於可以清楚看懂一段戲它的目的是什麼？它想呈現的情緒是什麼？它的速度是快或慢？是鋪墊還是結果？而構圖，總算稍微有點人樣了。懂得善用周遭空間裡的物件，來突出中心人物，終於不再是一群人站樁在超空盪的白色空間裡了。並且懂得透過景深去凸顯空間的縱深感，與安排資訊的主次順序。又得益於3D，可以不停變換鏡頭角度，甚至是刁鑽的角度，使畫面不會無聊。總之整體的演出真的進步太多了，演出的敘事方法也成熟多了。你可以罵柿本廣大不懂劇本，手賤染指劇本，但他作為監督的基本功確實是有的，能保證一部作品在演出上的下限，至少做到正常地「讓人看得懂這段在幹嘛」。第一季那災難一樣的分鏡演出就別提了，再好的劇本碰上這種垃圾演出，也只能是屎，真的有人忍得了這樣的動畫嗎？根本就是在坐牢。

第2集
 jinglingpkmn：天空Live（Garupa Pico #11剧情）
 
 武道馆（PopiPa下月Live地点）
 337184：乐天派折戟, 这不是我熟悉的 popipa 、、
 
 硬核 LIVE 要来了吗 ?
 leins：ed省得可以...
 朝日六花好可爱(官网写rikka要笑死我) 感觉是里主角啊
 29225：突然来这句让我措手不及
 wenzhlove：awsl
 aeyyxhyj：LAOPO
 rainshiner：最好的制作配最老套的剧本
 samipale：这剧本不是炸梦粉丝感觉撑不过几集，能开三季真的说明武士道牛逼
  >>184973->samipale：讲道理粉丝来看也不是看剧情的
 yonjar：honoke的酱油让我来看了
 感觉还行
 theduke：OP果然是每个乐队挨个来一段MV
 啊是Roselia，果然一直对这种风格欲罢不能~
 这开演唱会大多数杂活肯定是落在沙绫有咲头上，香澄只管冲鸭就对了似不似
 看灵魂画手香橙的各种放飞自我，难道是真要把泡面那个脑洞演唱会给搞出来么
 六花这种乡下来大城市一身森女风，眼镜单垂辫，恰到好处的软萌真心不错
 看来香橙妹是躲不开被拖下水组乐队的宿命了，当初K-ON我一直在奶平泽优能入伙233
 新登场的猫耳耳机妹看来是新乐队成员了。这一脸颓颓的酷酷的厌世感一看就是很适合搞rock的
 PS这片已经40个10分了。。。瞄了一眼吐槽盒一堆今天注册的打十分，过于真实，难道是要开国服了
 264146：专门这集搞个OP，这企划案真的来钱了啊
 
 不过叙事节奏也是飞起呀，这还没多少时间排练回头就直接彩排当天接正式演出了- -
  >>184973->264146：这季的两个op的nc版本在12月初的6th live上已经公布了的……
 184973：还是上集评论过的话，有还原live动作已经爽飞了啊啊啊
 276：好厉害，这集op和ed都换新的了
 az1399727695：你的努力，全部木大
 rog_defwang：草，看了傻吊小泡面再看roselia跳脸好不习惯
 327934：r组真亲女儿啊，还是想主看上一季主角
 剧情还是普通啊
 syaoming：六花乡下人还行我记得你背着strandberg进城的
 302247：风格不一样而已 R团也没唱得有多好 这血口喷人真的不礼貌
 cx1007834794：R组扮黑脸，只能说不愧是你们？
 有没有用姑且不说，确实非常的不礼貌。关系真的那么熟的话另说了。
  >>cx1007834794->cx1007834794：算了，R组本质搞笑组，ykn看到ksm哪会去凶啊，摸都忍不住摸（）
 oreoolymlee：我就是Roselia的狗.jpg
 295170：香澄一开口 下面跑断腿
 都是同事 没必要这么僵吧
 ychan：Arisa穿鞋那个镜头
 powdersnow：r组live做的可以啊
 reisenrisen：这算是接入主线吗
 不知道第几集能开专场live
 377939：西条クロディーヌ，为什么在这里
 pecco：怎么17年的第一季那么穷，19年第二季这么有钱了，手游这么挣钱吗
 hdssnn：r团live太帅了
 ksm虽然不是三分钟热度，但她做决定前确实不会多想
 chrisdu：Roselia好帅
 761275：难绷2D麻里奈
 sakito333：ksm是真随便ykn说话好直，还天天摆个臭脸
 miyoshi_harekaz：ksm这个想飞上天和太阳肩并肩太搞了。
 R团不愧是pro的啊，ykn也太拼了，相当于自己把经纪人的活也给干了。
 没想到一集就速通了R团的公演live，但感觉一季只讲PPP开公演live的话剧情上是不是太少了点。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：歌好多。

第3集
 athrun1120：3D稳如狗
 
 プロデューサーなんて必要ない(アイマス全否定
  >>eyecandy->athrun1120：wwww
 aeyyxhyj：可爱啊
 416462：林直孝……
 whitering：OP新画面的摩卡兰awsl 破琵琶过于可爱
 239280：六花的故事写得太棒了，这就是偶像的力量啊看哭了
 ayanokouji：不是那个林直孝
 204701：这集好评
 454641：六花的经历用短短几张图搭配着歌声，强烈的情感波动，我和六花一样哭了最后捡垃圾突然笑出声
 381295：追梦女孩怎能不让人喜欢呢。
 leins：六花太可爱了
 ed真好看
 yonjar：这集有shio的酱油
 danzong：是粉丝巅峰了
 v252330569：真看哭了
 405942：感觉在音响上没有那么用心，应该是歌太多了，做不了根据场景画面重新录
 alvin_aries：有咲和りんりん都换成黑丝了，气死我了
 rainshiner：我枯了
 264146：新角色几幕剪影就把故事弄的挺完整的，不过总感觉全剧一惊一乍的人物表现已经有点超脱我个人目前的审美了，好像也不是年轻人的闹腾模样最后还是回归看内容吧！不过这预告搞的我很慌，希望前半季粉丝向过场也行，但是正剧这集起了个头后请好好做吧......虽然还是谢谢课长让我有动画看
 
 另外目前二三集的走向虽然偏老套，但是猫耳耳机女的出现还是让这剧有点出人意料
 genggneg：双向治愈好棒
 423769：又看哭了
 sakinin：看哭liao
 276：把垃圾桶踢倒，后来又捡回去放好…那段笑了
 az1399727695：单推偶像厨的巅峰！
 313759：天哪我好感动啊
 qiu7951：把垃圾桶踢倒那段太耿直了吧
 rog_defwang：垃圾桶踢倒爆笑
 虽然是幻灯片叙事，但是场景选取和故事也太扎实了吧，感动了，哭了。
 327934：这话不错啊，回忆杀那段挺感人的
 syaoming：感動しました
 459574：キラキラだとか夢だとか ～Sing Girls～配上六花回忆杀 一首歌的时间交代了角色经历和丰富人物 神回
 theduke：我才不会说是因为瞥到首页打分警察警告的贴才想起这片开了两集坑没填的呢
 hhh把踢翻的垃圾桶扶回来好评hhh
 等下你这普罗丢瑟怎么和我认知的普罗丢瑟不一样啊233，你怎么是写曲的233
 六花越看越像露出眼睛的滨波
 这人设真的好戳中我好球区
 四个月过去了 10分 116人次  9分134人次
 kepler452b：偶像厨巅峰
 266927：我哭了
 265361：这集也太棒了
 a582977826：踢垃圾桶太草了
 309909：感动，看哭了
 cx1007834794：终于听（看）到一首完整曲，不错啊。
 踢倒捡回来不错。毕竟动画里大家都是好人嘛，玩乐队的能有什么坏心思呢？
  >>cx1007834794->cx1007834794：（看到林直孝分镜的时候真的有被吓到，然后才知道原来业界不止一个林直孝）
 damhold：看到Poppin'Party也能像这样影响到其他人还是挺感动的
 euds63：这集对六花的塑造很棒，幻灯片配背景音乐，很常见，但要用好却不容易，这集做到了
 powdersnow：蓝毛回忆展开还挺配歌词
 selina_dc：太喜欢ppp，这可以说是一个粉丝的巅峰了
 554492：随着歌曲走一遍PPT，因其契合，因其简单，因其纯粹，在短短几分钟内做到了极好的效果
 reisenrisen：这种长江后浪推前浪的感觉实在令人动容啊
 783087：第二季当然还是围绕着第一主角团popipa要举办主催Live这件事，而六花大概可以看成是第二主角。同样是在Space看到前辈的Live而心动不已，为了梦想一个人上京，把放下的乐队梦再拾起来。
 没有多花笔墨慢慢讲，而是在第一季OP（还是ED来着）的旋律下插入回忆场景，观众其实也有足够经验去脑补这些过程了。既有情怀又有梦想的一集。
 ychan：chuchu可爱...踢翻垃圾桶又老老实实捡垃圾什么的，戳中。
 377939：你们五个有点宠粉了我说，第一线给你们当观众，是我也挺开心的。
 heliumdearu：这话很动人，纯粹与梦想的故事
 jaibea：神回啊，虽然就是ppt叙事，但就是这么令人感动
 848612：六花的故事真棒
 eve235：非常好！！
 513989：回过头想捡垃圾桶简直是神编排，一下子角色就鲜明了
 tascota：这集的in效果好棒
 楚平方踢完垃圾桶还会自己捡起来，真是好孩子
 hdssnn：这集真不错啊，参观单推乐队排练还给专门演奏了一首曲子，这种事情是真实存在的吗
 踢垃圾桶的楚平方可爱捏
 858754：相当真诚的脚本。用相当篇幅勾勒六花角色形象的用意何在？Poppin' party成员的升级与成长，也伴随这个“学妹”“粉丝”的形象完善：“粉丝”与“偶像”是双向沟通、共同成长的。把角色的内在成长驱动力称为“内”，外在的环境、事件的推动称为“外”（在此作，则是对手团Roselia和粉丝六花）。在被R团的高水准演出（外）震撼后，主角团P团感受到了自己的不足，却又难以走出这一步，这时P团的迟疑和不自信，若是用团内角色内在的动力（内）强硬地靠气势解决的话，是极其不自然的；这时绫奈在前两集铺垫的角色六花就此起上作用，作为“后辈”的形象登场，以粉丝的经历、粉丝的鼓励去反哺偶像，这时六花的视角当然也可以代表见证她们成长的观众（故事外的我们），在不经意中打破了第四面墙，让观众得以用自己的经历去与舞台上的她们平等的交流。六花的故事与她们的成长交叠，构建了“偶像”“粉丝”再至“观众”平等沟通的桥梁。
 chrisdu：chu平方踢倒垃圾桶再收回去太草了
 554870：跟邦邦真是相见恨晚，之前只是对手游略有耳闻，mygo后看了第一季、pico，这第二季动画又稳又好看
 ws123y：这才刚三集就看了3场live了，有点理解那些说母鸡卡没live的人了
 zffon：六花的故事叙述的还不错唉
 op和ed这么快就换了，换3d后真的是游刃有余啊
 live的密集程度好高啊
 sakito333：真不错的一集
 二期全方面薄纱一期了
 810612：只属于你一个人的live
 
 有点太浪漫了，是我我也要哭了
 miyoshi_harekaz：这集做的不错，第一季的ED配上六花的过往真的让人鼻头一酸，很是感动。为了追求梦想，而为之奋斗的那些日日夜夜，心中的寂寞只有自己最为清楚。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：下意识觉得这不该是第三集讲的内容。

第4集
 athrun1120：这黑科技... AB社长:わかりま～す
 239280：是我最喜欢的沙雕动画，awsl
 399498：节目效果爆炸
 283765：是我最喜欢的沙雕大动画
 tsukiko：我TM根本没看懂，但为什么有点开心
 sabbah：是。。是傻吊大动画
 381295：钞能力做出来的一集超能力的动画。
 aeyyxhyj：wwww
 454641：似李，钢铁米歇尔侠
 yonjar：是我最期待的hhw回!
 405942：斯塔克工业友情赞助，比小剧场还要沙雕
 kiracus：心目神回！再也不会有比这更沙雕更充满创意更打动人心的live了！
 stardreamer：GARUPA PICO 24分钟加长版
 whitering：邦S2EP4是人生
 kentholmes：没错，是心×美咲的专场。
 samipale：这就是弦卷家的财力吗
 genggneg：为什么你会是这副表情呢，配上心的语气，太有戏了。像是完全洞察里面人的慌张，又怎么会不知道米歇尔是谁
 说不定结婚的那天也这样玩一把，在ms瘫倒的时候摘掉头套说早知道你是谁了，为什么会这么惊讶
 啊，我喜欢苦逼的神仙爱情
 
 tomoyo配出了普通人发抖害怕的感觉好厉害
  >>306986->genggneg：摘掉头套想到龙与虎
  >>genggneg -> Benefolio：啊哈哈龙虎过于久远完全没印象了，你一说我觉得还可以像轻声密语隔着面具kiss
 264146：不是，这什么沙雕回目老实说这集有存在的意义吗
 eru：牛逼
 423769：打错，mskk
 292346：这就是结婚吧官方太牛逼了，同人文都不敢这么写。【炸成烟花的mskk推的支离破碎的发言，之后再来个姐妹回我就死而无憾了
 337184：, 无屑可击 ! 新清扬男士
 
 快醒醒 ( 结芽并感 )
 
 没有第一季 PV 的 3D 一半好看，我没气了不吹了，
 alvin_aries：什么jb傻屌。。
 一开始我还想吐槽从三楼跳下来，后来发现全篇都这么傻屌，于是放弃
 184973：神回！！！如果不这么沙雕那就不是hellohappyworld好吧
 又有贼船那期的活动剧情，又有pico小动画联动
 
 只是我不吃mskk……我要mskn哭哭
 
 啊啊下集预告彩彩饶口令咬舌太可爱了awsl
 sakinin：有sf内味儿了，看的激动
 313759：神回。
 qiu7951：どうしてそんな顔してるの？
 
 
 ミッシェル、笑顔よ
 fenghai：神回，笑容完全停不下来
 301772：这集简直莫名其妙
 rog_defwang：这是什么超能力live
 296079：究极沙雕
 syaoming：太强了
 459574：沙雕我喜欢 连续神回
 poinicopo：太欢乐了哈哈哈，不愧是hhw
 324751：钞能力乐团
 424676：有毒mskk快去结婚啊
 kanzoso：少女歌剧番外。
 suzumiyaharuhi1：这集的演唱会百看不厌
 kuma_tang：五感不合
 pk8810：我没有怪盗KKR（
 kepler452b：hhw真实杂技团？
 440622：鬼知道我看了几遍
 eyecandy：这话好看
 ldz14：放飞自我
 cx1007834794：啊？？？
 wtm直接全程张口睁眼人，一集下来下巴快掉了
 lee960707：？？？hhw原来是这种沙雕的风格吗
 伽利略被气晕了
 stay：被蠢到了。。。
 bennyli：wtm，这是什么？
 204701：突然想起来，这集里米歇尔是钢铁侠的梗，kokoro从窗台直接下楼应该是美队的梗吧。
 
 弦卷队长和钢铁熊
 theduke：我这是在看偶像片？
 请问你有什么超能力——I'm rich by卷弦史塔克心
 一开始还在惊讶于直接三楼跳下来做体操，和后面一比真是小儿科了
 第一段超级豪华游轮演个剧院魅影还算正常大手笔，后面直接极限运动起飞真是看得瞠目结舌，只能奈何文化有限，一句卧槽行天下了
 这种一本正经恶搞的段子总是有这该死的迷人气质
 oreoolymlee：后藤绿脚本回，让hhw做出了侦探歌剧・强袭魔女的复合性，实在过于浪漫
 513989：”为什么是这样的表情呢“
 这集谁看了不迷糊
 566614：笑死，成科幻片了
 bakasira315：删除了回复
 827646：最科幻的一集，观感非常好
 miria_mama：只能说，儚い。。。
 mikikinoko：浪漫
 damhold：好乐啊 乐就够了吧
 nakedbaby：智力受到衝擊的一話
 295170：弦卷心：什么叫做难
 theerika：神中神
 euds63：这集好棒
 742452：属于没事都能拉出来溜两次的集数，还是suki，你这样会毁掉我们的真实（x）世界观设定的
 selina_dc：有钱真好，我也想hello happy
 239602：红猪和魂斗罗的梗
 tonylafis：3d炫技回
 reisenrisen：美咲估计很辛苦吧
 783087：看PICO的时候还可以理解，正片里面出现这个简直逆天 但反正想传达的就是“没有做不到的事情”，鼓励一下popipa
 forthelostthing：live前半部分的点子还是不错的，后面有点过于飞了
 但是这不会让popipa受到的打击更大吗(x)
 ychan：太逗了。hhw确实能给世界带来快乐。
 lucay126：好放飞的一集，喜欢
 中间还挺有少歌味的，只不过这舞台装置看起来是纯靠马内堆出来的
 756242：这比PICO都给劲啊，kkr这种关键时刻正经的人设太棒了，这集要收录到我喜欢的单元回了
 qq1049670708：这一下得花多少个亿円啊，果然有钱就系大晒
 762605：hhw神回
 txwy：邦邦萌新，这集看得好爽
 678920：你们城里人，呸，有钱人真会玩
 880405：看不懂，但大为震撼可以想象当时看原创的观众究竟有多震撼，好魔幻，好沙雕
 706984：神回，居然真的飞起来了
 我到底在看什么番･ﾟ( ﾉヮ´ )
 puson_pp：目前为止观感最好的一集，HHW的live效果太好了，这就是钞能力吗
 hehehe203425：神回
 eve235：我在看小马宝莉？，不过还蛮好的
 523035：纯粉丝向啊，尽管之前看了一下乐团介绍，还是看得我一头雾水
 tascota：神回，看出了子供向动画的感觉
 这是什么科幻乐队动画明日的hhw哨戒班
 bangumi_muxi：666
 hdssnn：最癫的一集，这真的是正片吗
 看到最后了才听出来是tomoyo
 chrisdu：这就是hhw）
 857050：这下知道为什么武士道有那么多超人二创了
 xiao_wei233：我到底在看什么…
 895547：SMILE
 mono：弦卷家黑衣人不穿制服时是这样的 https://bestdori.com/info/comics/1240/Au-Naturel
 ws123y：确实是很弦卷心的一集呢
 zffon：美咲穿熊皮套（x）
 久美子穿大号君（√）
 话说邦多利原来是这么快乐的企划啊，这集太欢乐了 心从三楼跳下平安无事，甚至有钢铁侠，简直比史塔克基团还科幻
 434876：太有趣了这一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 693248：确实是很hello happy的一集呢
 812979：神人回
 sakito333：无敌了
 厉害，神回
 769415：当你做好准备时，死神是不会找上你的，米歇尔
 aopkuge：原来这番世界观这么魔幻么
 810612：我们邦邦原来是这样的企划吗？
 
 不要再破坏邦邦的世界观了
 
 
 所以这么比下来，丰川家财团的黑暗也没有那么黑暗了
 miyoshi_harekaz：最拓展邦邦世界观的一集，徒手大风车从几层楼落地，肉身单兵坠天。这些超展开确实把ksm她们一切的烦恼都撕碎了——（只要有钱）没有什么是做不到的！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 414894：10:04 巨长版林肯 断翅飞机
 yinleng：何意味？
 突然联想到天气之子……

第5集
 292346：我永远喜欢彩千圣
 454641：这集好棒大家都超努力，打工狂魔たえ
 misaki_rikka：彩千圣太尊了
 aeyyxhyj：打工狂魔
 samipale：真正的忍者おたえ
 kentholmes：这一集太甜了，好评！下一集终于要等来阳子了。
 337184：B part 对话神仙细节演出
 
 大概因为她们好好说话了吧。
 cee：这集 PP 讲的好乱啊...
 yonjar：台下女粉有点多..
 wenzhlove：这集对话有点多，间隔较短，但是处理得还是相当可以
 264146：好像舞台有点大，厉害厉害，那个假唱风波不多交代点吗每团就这样过场了半季了要，这样一看下来居然观感也还行，挺厉害的。
 
 雨中那段的3D感觉还挺好看的、忍忍白毛傻屌起来还挺好玩的——不过反正都不怎么影响主线吧？哪怕popipa最后办的live把这几团都集合在一起，其完成度其成长终究也不属于主线部分- -
 genggneg：电波天使おたえ
 216553：yura yura ring dong dance
 184973：草到动画里还要把假唱拉出来轮一波
 459574：吹爆短短的一集但已经完成了人物刻画，我想即使是没玩过游戏的观众也能把握到角色性格。彩说千圣不愿合唱是自己的问题，所以自己要更加努力那里哭了。
 suzumiyaharuhi1：丸山圆的山添一抹色彩。丸山添彩，老娘丸山彩！
 kepler452b：出道假唱可还行，Eve太可爱了
 dinghow：看得我手指痛
 266927：pp的剧情总是要这么沉重嘛
 cc76061108：每次一到怕死怕累剧情就好励志，彩千圣我吹爆
 多惠你才是忍者吧
 cx1007834794：假弹假唱被原地石锤，是我遇上要自鲨的尴尬程度。
 这俩真的像谈恋爱似的。。
 lee960707：这可是签经济公司出道的偶像乐队哎，还能在业界混下去也是个奇迹
  >>mono->lee960707：都是公司安排的
  
  第二次公演时公司还想让她们真演奏假唱 彩坚持下才改为真唱
 stay：能不能多点真日常，少点样板戏
 tae真是好女人
 theduke：这集百合浓度太高了，看着总感觉像是什么有点狗血都市情感剧
 奇怪的误会增加了，得亏那种蜜汁误会胃疼桥段点到即止
 前面放飞自我疯批了一集，这集突然太现实沉重了点有点措手不及
 其实比起彩和千圣这官配，看繁忙偶像和打工战士这互动感觉更甜呢233
 摇摇曳曳圆舞曲还蛮好听的
 这出道live，事务所要求假唱还出问题可还行，这在11区不是绝对高压线么
 oreoolymlee：二期出题目的时机真是太好了，每一集都是。
 彩千圣kswl
 295170：好沉重啊 这集
 powdersnow：没了解过游戏剧情的确定看得懂pp这集？假唱多展开讲讲，角色也没展开讲，这集不大行，本来素材是不错的毕竟五月天也假唱
 554492：路人看这集有点鬼的
 矛盾爆一下，没了；话聊白一下，没了
 怎么看也该是两三集的内容量
 而且出道假唱那事个中原因，游戏应该讲过，但纯动画党一无所知
 如上，没有准备两三集的篇幅但还是拿出来说了
 结果就是很怪
 reisenrisen：这就是雨露均沾的道理啊
 虽说算个有头有尾的完整故事，但是不是有些赶了？
 最后还包了个砂锅饺子没绷住
 783087：出道Live要假唱假弹，还要穿帮了，太可怕了
 虽然纯动画党不太了解这团的角色，但起码从对话当中已经可以脑补到整个情节大概发生过什么，还有千圣、彩各自怀揣的烦恼。限制在单回里面，讲一个没有前情回顾的故事来说已经足够不错了。
 ychan：真不喜欢压力怪，所以这话观感很差，解决得也草率，毫无共鸣。
 彩真可爱。
 lucay126：你快点把伞递上去呀
 756242：这集感觉就是小情侣吵架，双方都想为对方付出，但都觉得自己做得不够好，有点胃疼的剧情，不过这种矛盾其实说开就好了
 523035：打工超人tae
 一集讲完观感好奇怪
 hdssnn：出道演出就被曝假唱，这之后真的能干的下去吗
 突然好心疼丸山彩
 chrisdu：比较可惜啊，假唱事件一笔带过了，要是能解释清就好了，得亏看了入坑指南，要不然动画党肯定懵。和解的也确实快，按理来说得有个至少两集讲这个事，但是怎么说呢，话讲清了大家就心照不宣再次合体了，挺好的
 761275：看了这集感觉初设里面没用到的里美的设定原来是安到eve上来了
 554870：回顾邦动画必看单集
 sakito333：假唱没绷住
 一集内就想讲好一个新出现团的矛盾和解决过程？我人都费老大劲认全
 miyoshi_harekaz：假弹假唱这也太爆了吧。
 虽然单看一集的结构是没什么问题，完全新五人的故事看的还是有点晕了。
 这集千圣和彩的矛盾总感觉有点屁大点事闹麻了的感觉
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 315231：千圣的身高好萌啊，各种场景里面这种最矮身高和角色氛围的反差感都让人欲罢不能。彩是pas*pal全团最高吗
 yinleng：对路人实在不友好……

第6集
 aeyyxhyj：哭了
 454641：青梅竹马很尊Afterglow团名的由来很棒，和六花一个感想还有互动超赞睡莲成员终于全登场
 samipale：一开始就28，搜不了咧
 337184：道理我都懂，镜头给香澄的每个点赞都定格一段时间，路人快没得台词吹捧了()，李舅事央视记者？
 cee：怎么大家都想去武道馆了（
 184973：初中的兰还没有挑染（
 genggneg：敲击乐队有首标题同名歌
 syaoming：突然发现所有人的吉他/贝斯都用无线传输这样animator就不用处理那条一直在动的线了
 wyghthy：都决定日文名了最后还翻译成英文，什么操作？
 mono：yolo
 eyecandy：为什么挑染都是染红的
 theduke：啊五青梅竹马这是怎么样的安定感.jpg
 这3D建模湿乎乎的建模不行啊，怎么每把衣服的透表现出来！
 这夕阳红乐队名字由来太乐了
 被弹幕一句声优年龄最大的乐队给奇怪的笑点增加了
 六花酱这人设既视感太强了，好喜欢~快组乐队吧
 487347：下雨那段场景明显三渲二的shader调炸了啊……看着好难受
 powdersnow：你们是草台班子都得靠乐手搬东西吗
 reisenrisen：个人感觉这集围绕破琵琶写的几笔ag就比上集实在，没有为了一碗水端平生硬地加戏份
 还是说，粉丝向动画只要有戏份就无所谓了
 783087：Afterglow单回兼日常回，故事同样在有限的情况讲清楚了，路人也能知道她们如何成团、要往哪儿去（武道馆）。辅以六花在galaxy的线，在过半的阶段让popipa重申要举办主催Live这一本季大目标。（Circle：反正Roselia和你们popipa都不来我这搞就是了）
 tascota：ag回
 看到能动的moka和ran就行了，无所谓
 hdssnn：これも、いつも通り
 kalasnikf：007第五集《雷霆谷》，英文名叫You only live twice。
 在日本取景拍摄，日本知名老戏骨丹波哲郎参演。
 sakito333：好棒
 yinleng：夕阳下。

第7集
 athrun1120：小学就穿得那么ROCK的么 CV歪果仁？
 aeyyxhyj：神奇的标题（）
 cee：感觉剧情越来越尬了...
 samipale：Neo Fantasy Online！
 yonjar：声优梗
 原来新团是用来搞r组的
 276：用玻璃杯吃牛肉干好厉害
 184973：真的做了NFO的画面出来，吹爆！
 313759：神马神马？我有点跟不上这个节奏，新冒出来的P要组乐团招了多惠的发小要搞Roselia？
 460918：燐燐会长的三联屏 用的xp主题（或者真的是xp系统）太有情怀了
 stay：“我们走吧”
 cfox：出现了，四川博格
 theduke：真就玩乐队的人均土豪四处出没
 燐子这三脚钢琴+三连屏的豪华大卧室已经很没生活感了，感觉怪哈人的
 这边最后新乐队这也是土豪组建的吧训练室都这么夸张。。。带屋顶泳池的大楼_(:з」∠)_
 LOCK六花酱这条线终于要走通拉，不过团员人设一个比一个奇怪就是了
 还是很期待这二校联动的学园祭能折腾得多欢乐
 多惠这厢突然冒出了一个天降青梅，好险好险得亏只有主角光环压制的了
 487347：我的前任文学探测器响了
 bakasira315：搞了好幾集各樂隊回，終於又到主線了。
 
 雖然我對邦邦動畫內容一無所知，但多虧那時當了一陣子聲優偶像廚還認識一堆從水水轉投邦邦的DD們，即使沒看動畫也已經對邦邦人物瞭如指掌了。搞得第一集出來我就大概猜到這季主線應該有一部分要講RAS結成所以一點興奮感都沒有，雖然這並不是動畫組的鍋是我自己的問題()
 euds63：还蛮喜欢剧中曲ナカナ　イナ　カナイ
 reisenrisen：多惠cp还真不少啊
 /越来越好奇楚萍芳怎么勾搭上lock的了
 523035：日菜真可爱
 tascota：楚平方真是有点小孩姐
 hdssnn：cp大乱炖
 sakito333：人太多了难认，结果又多一个乐队出来
 810612：人真有点多了，尤其是这集前半段大家不是按照团为单位出场，而是拆散了各自登场，直接不知道谁是谁了，认人认了老半天
 miyoshi_harekaz：虽然都是出现过的角色，但一下来这么多人确实还没完全反应过来
 姐妹这是直接过来挖角了吗？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：反派吗。

第8集
 whitering：这话笑点真是太充足了剧情也没那么水
 总而言之看的比前两话开心多了 不知道下一话又要怎么整
 sakinin：好多表情包儿
 aeyyxhyj：www
 dinokiller912：演出满分！
 lianyuai：对邦还行
 samipale：ノーレディ、アイ・アム・ア・ガール
 inflatablefrien：awsl
 313759：往椅子上坐没坐上去23333
 wyghthy：我不是女士，我是女孩。
 reginald：saaya：为什么我觉得拆队这剧情我好像见过，在哪见过呢？算了，想不起来，我先顽张ります吧
 kepler452b：arisa你真的是宅女么？
 dinghow：老婆跑啦
 eyecandy：一般来说女子校会和女子校一起联谊办活动吗
 theduke：好家伙那边文化祭全部乐队大家都是你侬我侬的
 主角团这边要被新团搞事了，喜闻乐见！
 香澄取经各路作曲的笑死
 多惠和瑞依还是很好磕的
 六花快去RAS报道啊~
 566614：RAS上线了，囍，久违的塑料英文！
 295170：大乱炖 哈哈
 reisenrisen：搞笑回吗
 lucay126：好多可爱小表情，真是看着就让人开心的动画
 ychan：这种日期冲突都要犹豫的话，实在是有损たえ的塑造了。
 523035：大家在一起的时间变少了，慢慢地这样下去大家迟早都会分道扬镳的...
 saaya妈妈的担心还是很现实的呢
 hdssnn：台下吃醋兰可爱捏
 ws123y：chuchu好小一只
 mono：唱打工应援歌的5人都在打工 很合理
 sakito333：好好笑啊
 多惠要变成ras的形状了
 810612：寝取这一块，好想看到多惠和RAS一起演出，但是脑子里想的却是ppp
 miyoshi_harekaz：这不要爆了吗，还撞档期了，多惠这感觉真顾不过来吧。
 说实话挺不厚道的，虽然说是为了乐队所以去做支援手提升自我，但准备工作的活也全部交给其他人了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：好熟悉的剧情。

第9集
 whitering：我没想到
 咋回事啊 这是个这样的动画吗
 bookfish：有预料到会这样，不过真演出来了很难受，多惠真的该挨一巴掌
 aeyyxhyj：唔。。。。
 dinokiller912：有咲的眼神……
 athrun1120：还真没赶上  大变迷惑
 405942：六花好帅
 但是后面这个，我的胃，痛痛痛
 yonjar：草 安可那里想起RAS 2nd
 吹爆RAS!
 小原莉子的吉他好听的
 tae两头跑很累的 你们别骂她
 239280：你妈的，为什么
 samipale：LOCK单人出道
 预告的RAS是おたえ
 本集一集播三首Roselia
 ppp史上大危机，妈的武士道
 kentholmes：不是，那个人真的是多惠的朋友？多惠肉眼可见的感到困扰，竟然一句话都没有……
 307656：Tae好无奈，心疼
 eien：想骂人
 276：六花不愧是Rock，对得起这个称号…
 
 但是后续这发展令人大跌眼镜…气氛顿时变得沉重
 genggneg：比失声有沉重感，我很满意（不是）....
 rog_defwang：神回，屌，我鸟肌了
 327934：不错
 459574：又一神回压抑、紧张、轻松之间的过渡非常流畅自然。小动作与对话很好地交代了角色感情与想法。
 amyhabor：真是没有觉悟
 你打那么多工，不会叫个taxi
 老娘Roselia都给你串场了，会不会做人
 kepler452b：没赶上好评
 ldz14：同时追两兔，最后一场空
 460918：尼玛真坑死了这啥幼驯染啊卧槽
 cx1007834794：不错，至少敢做，不甘于萌豚励志。
 stay：一万个细节没讲，就让我去想有一万个地方可以挽回。最后沦为拉血压
 theduke：编剧，是我加了剧情杀.jpg
 一直都乐呵乐呵的发糖剧情的确会看的太没劲了，给主角团上上强度.jpg
 怎么说呢，多惠这锅肯定是逃不掉的，纪念ppp成立一周年在学园祭演出的方案也是你提的，队友都在为这目标努力，各种忙活拉满，却在这需要人帮忙的节骨眼上去所谓更高级别的乐队修行，打工战士各种努力也都看在心里，这一出玩砸了真是要命。
 其实本来以为会六花顶上去的，不过终于也是看到她秀了一把不容易
 Roselia最后接档顶班虽然定番可以预见，但是这种桥段还是燃啊_(:з」∠)_
 赶上没赶上就是编剧的剧本杀了
 RAS这黑白演出服倒是很酷，多惠版本的live一点也都不给播要留后面揭晓嘛
 muyi777：大桥彩香：这种事情，为啥又是我（
 oreoolymlee：神回，梅津朋美live首秀，Roselia上场直接泪崩
 
 赶不上是注定的，首先chuchu就不想多惠能赶上，其次这正是多惠第一次意识到两个都想要是有多么天真。
 
 香澄来接多惠却只提供情绪价值也很精髓。
 香澄和多惠在不同程度上都是无比天真的，那么如果被置于一个无可挽回、甚至是有人要算计你的环境下，在此时更体会到自己乐团和其他人实力上的差距，即便如此，她们还能保持自己那份只靠爱去驱动乐队活动的天真吗？
 
 显然，熟悉绫奈的人都已经想到了答案是什么。
 659122：从前两集的剧情来看，矛盾迟早是要爆发的，早点爆发也好，不然以这个状态到了主live都不知道会变成什么样
 593512：无论是剧情密度，还是感情线的交织，都是相当有含金量的一集
 （中西发挥时神时鬼真的是没谁了）
 513989：两段救场好帅，66的演奏细节太好看了观众的音量和内容也太贴近现实了
 从R组演奏中向台下找人到最后到场的时候留下的人的反应的细节很好！
 为了不要再出剧情事故在这条坡上装个加速地板吧！
 481719：既要又要，哪有那么好康。这个世界不是围着你转。反正先哭委屈上了，你们也不好意思再骂我
 bakasira315：哎呀我的天，六花居然是這樣出道，太吸粉了，還有Roselia也很棒，感覺這段有點致敬第一季小星星撐場的味道，雖然結果完全不同，這就是ギスドリ嗎。
 おたえ這段真的頗掉粉（而且沒事先告知RAS後續還有其他活動也挺奇怪的），期待一下後續主催LIVE如何處理。
 damhold：心好痛
 295170：既要有要是不可能的啊
 （看完mygo之后回来补前几季 这集虽然沉重但是似乎没有那么难受 免疫了
 powdersnow：之前“五人才是popipa”，这下致敬空无一人了，ros主唱角色的性格挺酷
 554492：粉丝向动画差点整ooc了可还行
 温柔是万能药，但从来治标不治本
 站在外人角度上说，这事就是otae和ras那边没沟通清楚的锅
 况且一开始表示去“修行”，但叙事还是分散了太多笔墨，舍去了练习的桥段，最后成果如何，目前没见有谁提到，下一集开始arisa还是憋着话然后忍住了，我本来期望谁能说一句“修行的结果如何”——啊，自己情商也算不上高，这话看着倒也……阴阳怪气？但这是由我说出来的原因，ppp中没人提，搞得这整个事件更“没啥价值”看着更恼火
 当然也不能全赖角色——赖编剧，抛个命题出来，硬凑了个矛盾点出来（也就是沟通不到位），然后所有主要角色跟着受苦，后面ras肯定还有主要戏份，ppp还差一场主办演出，这命题最后能不能点题更不好说，估计是覆盖式处理了吧……
 reisenrisen：总算爆了，令人感慨
 怎么就拿多惠开刀呢
 多惠厨要玉玉了
 照理来说，多惠这么天然，读不出空气的，应该会有事说事，不至于被楚萍芳的气势压一头，沦落到排期冲突的结果
 多惠，楚萍芳，这把你们谁打得有问题？
 783087：真赶不上文化祭这个换在别的系列里面都不敢写…也得亏是大家脾气都还好，没跟tae爆了。你就不能跟chuchu要钱安排打个车？
 ychan：六花好帅气，本作中的小天使！
 尽管知道剧情上想安排一个无可奈何的遗憾，可是这遗憾也太随意了，本可以通过各种方法规避（比如上面楼层说的打个taxi），因此显得角色廉价轻浮了起来。前面塑造的多惠形象在这一话土崩瓦解了，败笔。
 啊还有香澄，在紧迫的时间点提出一个“我去接惠”，好家伙一个人没来还要搭一个，如果香澄不走好歹还有guitar&vocal说不定能撑一撑场子呢，这下倒好，彻底没法上台演出了。不过能提出这种方案也很符合香澄性格，想一出是一出根本不考虑后果。你们到底成长了个啥。
 shizutori：突然的低气压把我吓死了
 lucay126：有点意外的展开，不过反而更好看了失落的表情真是美味
 qq1049670708：猪队友
 heliumdearu：arisa的眼神……
 632215：出乎意料了
 pecco：并不觉得编剧写得不好，这种发展我感觉非常符合前面的伏笔和人物性格
 jaibea：太对啦！我想看的就是这个口牙！这剧情写的太美味了，原来编剧的功力在这个时候就已经“初现端倪”了。
 尤其是ksm的接人真是点睛之笔：在剧情里ksm不该出去，留在场上还能让rock看看谱子顶一顶；但是实际上她就得出去，理由正是第七集提到的“只属于我们五个人的演出”，不是我们五个就不行，同时她也相信tae会赶上，所以她不出去就不是ksm了。再配合上tae因为性格没跟ras商量、p3的妈妈位saya因为经历ptsd没处理到等等，真有种“把性格各异的她们丢在一起就能让这个事情自然而然的如此发生”的感觉了，太对味了！
 asd060527：p团何尝不是被惠给ntr了呜呜呜
 523035：六花好帅
 真没赶上这个结局还是有点出乎意料
 ars跑了出去ksm你怎么不追上去啊
 tascota：这波真是tae背锅了没想到居然还能真的没赶上
 arisa心疼
 hdssnn：猫耳女仆ykn，这是我能免费看的吗
 明明有很多种挽救otae风评的方法，编剧还是选择了最寄的一种，这下真是一口大锅扣上去，想洗都不好洗
 幻视某位水母大人
 flovv：六花好帅，Roselia好帅
 danny5land：粉丝向的前八集我作为新人看得还挺爽，作为Popipa主线剧情的本集我倒是很不喜欢。
 编剧想要制造遗憾制造挫折，可以理解，人物的行为倒也不是不符合她们的人设和内在逻辑，但是从观众的角度客观来看，这种程度的失误几乎纯粹是技术性原因造成的低级错误，没有任何“拼尽全力无法战胜”的宿命感或共鸣之力。
 大家都是上过多次舞台的老手了，怎么会到这个阶段了还不知道基本的沟通、后勤、Plan B。大家都是善良互助的好人，又没有心事/心机之类的内在理由阻碍你们进行协调（此处看向MyGO/Mujica的各位），怎么搞成这个样子……
 chrisdu：嘻，我要看的就是这个吖！
 880493：六花实力恐怖如斯，那段solo给我看得飞起来了；
 然而剧情杀还是让otae厨原地落泪
 rirachan：前半什么无能的丈夫（
 sakito333：居然真没赶上 好，就得这么写，必须要经历沉重的失败
 但槽点还是多，没有提前跟ras成员商量好时间？不能坐出租车吗？虽然跑步更有感染力，但也不能因此失了逻辑啊
 miyoshi_harekaz：中间姐姐团几个人的2D和ppp几个人3D出现在一个画面里怎么看怎么怪
 六花这技术力可以啊，底下没少练习啊。
 最后没赶上确实也是意料之中，Roselia撑死也就拖个十来分钟，这边都要开演了那边才刚结束，能赶上来有鬼了。
 这件事说到底多惠全责，天真且没有计划。她对面楚平方的乐队并未透露出自己的相关情况，仅仅只是青梅竹马知道她有在搞乐队，学园祭那边的日程安排也没有告诉这边，三次安可的时候她也始终没有说明自己的情况。沙绫从一开始就对这件事表示了担忧，作为团队里的妈妈角色她对各个成员的能力和做事风格是心知肚明的。而有咲则碍于ksm也不好反对什么。最后说实话，最难受的人我认为正是有咲。可以说有咲就是ppp的半个经纪人，在忙于学生会的本职工作的同时还得筹划ppp的学园祭live，却落个这种下场。最后看见有咲捏紧拳头欲言又止后最终转身离开的时候真是太心疼了。多惠这次真的问题太大了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 923838：太变态了，跟队友公开自己接私活，私活那边反而只字不提自己团的演出，是分不清屁股在哪边吗
 yinleng：帅，六花帅。
 这种结局吗，看爽了。

第10集
 aeyyxhyj：也行吧
 az1399727695：学生乐队看着专业人士目瞪口呆那段太真实了。
 273803：明面要抢人，ppp集体自闭
 kentholmes：抢人还行。看预告，下一话就解决问题？
 samipale：oped都换roselia了，差点就喊ppp解散了，幸好预告是star beat
 yonjar：格子衫简单粗暴
 454641：这集没想象那么自闭多惠道歉很快很诚恳，ppp还是在迷茫就是了
 whitering：chuchu怪话太多了 我希望你能正常一点.jpg
 ichimatsu：这和灰姑娘里凛的tp和ng情况不一模一样……时过四年邦邦致敬爱马仕
  >>184973->ichimatsu：hego：似曾相识
 aerbioer：RAS怎么越听越像凤凰传奇？
 424676：hego：我总觉得这剧情有点眼熟
 amyhabor：傻逼CHU我草你妈
 reginald：真就灰姑娘啊。
 
 hego：为什么我换了片场还得来这一出，不过还好这次主角不是我
 kepler452b：hego：再放送
 266927：太帅啦！Otae太帅！！
 460918：原来这幼驯染羁绊这么沉重吗架子鼓犬子都哭了
 
 ras这次演出莫名cytus2感特别是猫耳耳机，话说chuchu比幼女战记谭雅也不遑多让吧“披着幼女皮的恶魔”！
 theduke：全部道歉一片好爽.jpg
 Roselia这直接承包了OPED绝了太应景
 怎么说呢主角团PPP说实话还是靠兴趣使然玩的开心音乐
 和Roselia和RAS这两定位就是认真整音乐事业的定位和目标都不一样
 个人也是觉得多惠也是更适合在RAS团，咳咳我才不会说这青梅竹马的羁绊有点东西
 一起在列车上哭着合唱太尊了_(:з」∠)_，你看连不良鼓手都听哭了
 这带DJ的乐队，经费战士看着是真的high
 其实六花加入PPP更完美各取所需，真正的单推粉巅峰
 oreoolymlee：多惠在台上的退出吉他支援的发言，我也许永远也无法忘记，这确实是偶像厨才会构想出的台词，也确实是只有偶像厨们才能心领神会的桥段。对多惠来说，这里的割舍必然痛苦，但人总要承担自己的责任，为自己的天真所造成的后果所负责；但是台下已经成为那个在RAS中的HANAZONO的粉丝们呢？她们也一定无比痛苦。
 
 而她与LAYER的分离也意味着童年诺言的彻底结束，那份许诺会再也消失不见。
 但是她并没有说“我要就这样回到自己的乐队了哦，多多保重”，而是和幼驯染就这么轻轻地在舞台上碰了碰拳
 
 极为单纯却又极为复杂的小小螺旋：
 虽然已经注定无法履行幼时的约定，注定天各一方，但是我们的心永远相连
 写得真是太棒了，我的心也碎完了
 513989：证明了用一首歌把观众魅惑成反派乐队推的演出真的存在
 虽然后面实装了压迫感减弱了，而且技术因为是人均背吉他的异世界也没差那么远
 481719：你把人家当练手机会，不骂你骂谁
  >>308760->481719：是这样的，换我我也急，楚萍芳这人再有毛病，这里说得是真没错
 damhold：otae也太都合いい了吧。。大家也挺亚萨西的 感觉都围着你转了
 295170：楚平方你难道就不自私吗
 euds63：一起去道歉这点很赞啊
 503360：悪役出现了！
 powdersnow：六花来当新成员在这集就很好猜了吧，总不可能出现把天赋带到ras这种事
 reisenrisen：哇，那边出完问题这边出问题
 /这是来挖墙脚了
 689815：混音台上バント大丈夫？
 ハロー、ハッピー　も
 ychan：这种兼任两个团队而后犹豫摇摆纠结的桥段在不止一个偶像作品中看过了，灰姑娘写得糟糕，邦也处理得令人反胃。建议都去学学偶活S1兰纠结于Tristar的回数。
 这种桥段真的很敏感，处理得不好就像是背信弃义，会把角色毁得一塌糊涂，没有笔力的还是别碰这种剧情吧。
 作为观众只希望惠去RAS别回来了，让六花接了吉他手位置吧，虽然早都知道六花会加入RAS。
 lucay126：otae：我是来结束乐队的
 qq1049670708：坏了，看了mygo对这里的人这么亚撒西有点不习惯
 pecco：Roselia代打完学园祭还要代打OPED
 llr：感觉chuchu有点像yoasobi live里的ayase
 下集，star beat！
 523035：这算不算当面ntr
 hdssnn：主唱没哭，派去开导人家的鼓手哭了，很神奇呢
 楚平方也是要开始秀操作了，下集ppp能不能薄纱
  >>864227->hdssnn：毕竟saya有过一次散团的PTSD了（而且也是莱芜没赶上），这里可能是害怕再次散团吧
  >>hdssnn -> 威化：稍微有点忘记这里的剧情是什么了，不过如果我没搞错的话，我当时说的应该是masking
  >>864227 -> 活动岁岁年年：那看来是我搞错了，我以为鼓手说的是前面的saya。刚刚又回去看了一遍这集，saya确实没哭，哭的是masking。
 chrisdu：RAS好帅
 420562：哎人家有合成器，这没法比呀
 sakito333：抢人咯
 810612：寝取这一块，恶堕这一块，享受过这样的快乐后已经回不去了这一块，我所不知道她的另一面这一块，她从来没在我面前露出过这样的表情这一块。
 
 真给我看爽了。可惜多惠已经钦定是ppp的人了，不然如果真的能牛走那可太刺激了
 miyoshi_harekaz：ppp这波确实欠了一大波人情了，那还能怎么办呢，当然是选择原谅咯。你们真的是同龄人吗？这专业团队确实不一样啊。
 多惠去RAS那说退队的原因正好踩到楚平方的雷区了，楚平方发大火倒也是合理的——在Roselia那碰壁，向她们证明自己就是楚平方的执念。楚平方真正生气的不是多惠要退队，也不是多惠为了学生乐队退队，而是多惠“竟然”把来这边的协助仅仅当作“修炼”——以自赋走“商业乐队”路线的楚平方而言这是绝对无法接受的态度问题。平心而论，这个事一开始多惠就办的太粗糙了。虽然明面上是好聚好散，毕竟当初说的条件也是如此，但楚平方肯定不愿就这么放手。找ppp抢人倒也算在合理的行动之内了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 315231：第一次听ras的歌，原来是平成时代电子舞曲风，所以chuchu是邦多利小室哲哉是吗
 923838：chu2也挺搞笑的，你要认真搞乐队不能签一个职业吉他手吗，助演又不能助演一辈子真是以自我为中心呢
 yinleng：你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭你们怎么不吵架啊😭

第11集
 whitering：真好啊……真好啊……
 小女孩互相告白的场景真棒（？
 dinokiller912：破琵琶赛高呜呜
 cee：期待 Returns 实装！
  >>184973->cee：于是第二天就实装了
 aeyyxhyj：太好了
 sakinin：ナミダが
 athrun1120：这话不就等于在座的各位除了tae都是辣鸡
 yonjar：へんたいだ
 3741：我枯了
 251660：真实落泪，ppp真的好棒，守得云开见月明
 samipale：天才作曲人、吉他手
 ichimatsu：好尴尬，解决问题的方法就是放了遍一期的MV强制感动，kasumi真是平时日常时还好一到正戏时屁都憋不出一个，其他人轮番发表完感想后只有一个苍白的拥抱
 313759：看哭，虽然是很简单的一回事
 aerbioer：真好啊，我哭了
 rog_defwang：太好了太好了
 327934：棒啊
 459574：又神回在多惠不知该怎么办的时候，香澄直接来了第一次五人一起唱的star beat。回忆杀最后一个镜头是多惠在家中一个人变成仓库里五个人，完全展示了多惠的感情。然后就是一首表明自己想留在popipa最喜欢popipa想法的returns，最后一起告白。太犯规了吧
 424676：泪，冲了出来
 kanzoso：我枯了
 266927：你怎能不爱popipa
 ldz14：乐队人员变动是很正常的，倒不如说从头至尾都是一伙人的反而罕见
 偶像团体我就不清楚了，不过我认为交换人员也未必是坏事
 302247：猛男落泪
 cc76061108：otae:変態だ。名场景复刻
 cx1007834794：ppp真的有魔力。都说是最没有特色的团，歌却总是最能打动人。
 theduke：自闭结束，ED终于能从大魔王roselia抢回来辣~
 摆给多惠的选择题的确够艰难，一边是有真幼驯染更能提升实力的RAS，一边是早已互相有深厚羁绊的PPP，堪称送命题
 PPP大家出发点也都是好的，但是也矛盾的，希望多惠能有更适合自己平台更好的发展，一方面也不希望她离开，只有这五人在PPP才是PPP
 虽然我对六花没走上粉丝巅峰还是有点遗憾，但是嘛少女乐团，快乐地玩音乐这也是真
 酝酿许久的小星星终于又横空出世了，没有什么问题是一曲小星星解决不了的，如果有那就来一首啦啦啦啦~
 oreoolymlee：宇宙神回。连哭了三集，居然可以这样…
 没有7-12集就没有Returns，也就没有二期了。
 这是最正确的策略，手游也没有相对应的剧情，但一三期实际上都是手游故事。
 
 本集系构脚本回，绫奈老师火力全开，真正体现她台词编排功力的一集。
 有咲最后独白连说了三个「但是」，此时此刻此处再适合不过，就是情绪完全涌上来时，完全不会考虑行文逻辑，只求传意的口语化表达。太神了。
 明明早已是无法诉诸于言语的感情，但此刻拼了命也要将情感落地，大概就是这样。
 毕竟只有说出的口的话，才能最终形成坚定的力量。
 从多惠第一集的「たいへんだ」→这集的「へんたいだ」也是一个很有意思的点呢，这也是完全越过本意的表述力量，且因为之前颠倒前后词序构成，在这里平添一份层次感。这句话在这里究竟是什么意思，我想大家看到这里应该自有答案了。
 戏的安排上，其他的无需多言，最神的大概是没带扩音器却弹出了电子音色，一瞬间的第一视角感官，完美浸入了多惠的思绪中。
 
 「但是呢，Popipa就是Popipa…多惠也是Popipa!」
 当故事进展到退无可退的时候，你会发现其实当下最大的矛盾在于，她们没有意识到彼此之间其实根本就没有矛盾。唯一让多惠犹豫的只有过去与Layer的约定，但多惠从未想过任何可能离开Popipa的后果。如香澄所说，多惠就是Popipa自身，每个成员都是完全不能替代的存在，这里只是让多惠重新回望了这一点。我想香澄绝对不是想她自己所说大度到多惠如果一走了之也会为她祝福的程度，其他的人也是同样。最后的时候，有咲流着泪强调多惠不该为此写歌、虽然她正是因此才得到了最后的答案的确信；沙绫终于吐露她内心里根本不愿大度，虽然明白很多时候只有放手才是成人之美，但自己不想做这个牺牲者；里美正向着说，她明白多惠有多喜欢Popipa，并且因此而为她道谢。大家都相信多惠，也明白多惠的心意，只是一直以来都缺少这样一个戳破天窗纸大家全部坦诚相见的时机。
 只有在这时候，Popipa才走到了完成体。
 
 终于知道了，一切都明白了，原先对Popipa不专业，一个劲儿只高谈束之于高阁、虚无缥缈的梦想的不屑，到这一话豁然开朗，以前的自己真是不懂啊，不懂。
 邦多利始终以这样的一层逻辑托住整个企划和世界观的底：你大可以是Roselia的粉丝，大可以觉得RAS很帅…但如果问到最好的乐队是什么，大家都会说是Popipa——也许不是最强的乐队，但一直都会是最好的乐队。
 原句是怎么说的来着？「这就是主角，绝不是最帅气和最厉害的那些人，而是最像主角的主角」
 我能触摸到这句话的热度，但是得稍微更正一下：
  每个人，其内的每个人、其外的每个人，都是自己的主角。
 
 现在回头看，无论质量很低的一期还是开篇介绍新团，都找到了恰如其分的理由，就是为了这么一集。只有忍着看过一期，才能在这里调取回忆；因为二期一下从自己那片闭塞的小小天地来到了这百花争艳的世界，才会知道大家引以为豪的天赋和水平，在这世界中总有远远胜过你的天才，总有你所无法触及的存在。
 就像Roselia的OP2「BRAVE JEWEL」在本集开头所“激励”的那样：
 意识到自己的弱小，接受自己的弱小，才能立足于这世界上。
 上一集以非常沉重的方式舍别和幼驯染的约定，但是人真的要把自己的那份天真也舍弃了才能叫成长、才能叫自我更新吗？我想断然不是的。
 绫奈老师说，背负起那份痛苦，感受着那份热泪，这样才能成为更好且更天真的自己。
 你大可保留着那份天真。
 
 本集最后终于换回了Popipa的ED1，对Jumpin这首歌的感情也完全不同了。
 
 星之泪，正如其名。
 台下一个又一个的相拥而泣，她们的泪滴不就像那闪闪星光一样吗？
 星辰的心跳就是爱。她们的眼泪，就是那爱的证明。
 完美的剧本和演出。最好的故事。
 592664：“我若能说万人的方言、并天使的话语、却没有爱、我就成了鸣的锣、响的钹一般。我若有先知讲道之能、也明白各样的奥秘、各样的知识．而且有全备的信、叫我能够移山、却没有爱、我就算不得甚么。我若将所有的赒济穷人、又舍己身叫人焚烧、却没有爱、仍然与我无益。”
 bakasira315：第一季以來Popipa這過家家似的態度，不僅和本季的ロゼ、Afterglow、パスパレ等相比都格格不入，甚至這季前幾集中上一季塑造出來的やりきった感都快消逝了。
 而這集不僅把おたえ的人設圓回來，甚至把我對Popipa在這劇的以上違和感給彌去了，人物的行為符合其至今以來的邏輯，而樂隊的矛盾，當然要以樂隊的方式，即以音樂來溝通，原來MyGO!!!!!第十集的風格是這麼來的結尾有咲和おたえ那段，簡直神來一筆，Popipa終於走到了完全體，猛男落淚。
 damhold：那合同学園祭的遗憾真的不会在其他人心里留下伤痕吗？otae在suiren第一场主催能アンコール三次，那时的决心与这集喜欢ppp的心情一对比难免让人觉得违和。
 295170：楚平方 难道你就是天才
 selina_dc：ppp换个人这团真得解散
 reisenrisen：其实本来也没什么矛盾，ksm和惠惠聊聊天就解决了
 /哇哭得好啊！不哭怎么解决问题呢
 783087：这几集Tae被RAS挖去当打手的篇章连着看到本集确实爆发力不错，既弥补了第一季Tae塑造比较少的问题，把新乐队RAS的初期形态拉出来，还让Popipa重新审视了一次自己乐队的根基。
 大家都希望Tae能有更好的发展而把心里那句不要离开给藏住，也对乐队的存续和将来感到迷茫。最后还是得回归原点，用音乐把内心表达出来，再次坚定了popipa的前进方向。（而mygo则是属于没有明确的前进方向，总之就是要大家搞一辈子乐队，怀揣着迷茫前进。）
 
 Mygo批发言： 其实也就对剧情的结构进行点相似性思考。Arisa让Tae再弹一遍，加上钢琴伴奏这段剧情的处理应该也有启发到后续诗超绊是在一次次诗朗诵之中不断修改、增加伴奏、最后完成的。当然诗朗诵还结合了点之前在Live hourse小星星玩尬的、第一首歌结束之后Saya加入的这种类似情节进去。 popipa是处于一个大家如果不再对话，就可能分崩离析的状态，最后通过Tae这段时间感悟写出的歌曲传达了自己对Popipa的珍惜；这点和尚未成团就即将四分五裂的mygo也确实不同。
 ychan：唱歌表忠心，我对popipa绝无二心
 lucay126：这集嘴角就没下来过不过还是得吐槽一句中间强行卖歌那里插入得有点强行了
 shizutori：太好了太好了
 qq1049670708：一辈子！
 heliumdearu：本话神回。
 在chuchu来到仓库挖角，多惠在大家面前本想一口拒绝，却被saaya打断。saaya是温柔的人，敏感地察觉到了RAS对多惠的意义，不希望她为大家或者此时的空气放弃梦想。所以即便自己不想popipa的大家分离，仍然说出了违心的话语。然而这又让多惠本就纠结的心更加复杂，五人彼此的心还是联结着的吗？
 面包店saaya的自言自语，正是对自己没能说出本心的懊悔，如果又造成误解，伤害到多惠怎么办呢？
 这实在是很麻烦的状况，但在star beat的歌声中，在returns的清唱里，被如此漂亮地解决了。真是很棒的神回。
 pecco：矛盾解决得比我想象中快啊，我还以为会多拉扯几集
 784619：楚平方的日式英文真是给我头都听大了
 706984：五个人的破琵琶才是破琵琶！！！( TдT)
 523035：要哭哭惹
 hdssnn：果然乐队少女的问题就得用音乐来解决，只要独角兽老师出手了，一切都会好起来的
 part b的情绪调动相当优秀，除了arisa的哭脸属实有点出戏
 chrisdu：最喜欢的一集
 ws123y：这团的矛盾比起后辈几个团都不算啥呀，而且前辈团还会好好说话
 554870：过去回忆的部分没有直接用第一季惨烈的画面，而是重置了，也算用心了
 sakito333：敞开了说话多好，用歌曲表达也行
 810612：如果只看chuchu开口闭口站在少女乐队时代的顶点，要开创新的少女乐队的时代确实很难崩。但是一想到后面还有人要当少女乐队的K-A-M-I-，这么一想好像chuchu也就没那么难崩了
 
 而且虽然这集能看到一点mygo诗超绊的影子，但说实话差距还是很大的，故事整体框架上的问题。说白了，这伙人不是没法沟通或者拒绝沟通，大家其实关系挺好的，只是因为有了外力阻碍所以相处的有点微妙罢了。mygo时期是一个团五个人，每个人都有自己的小九九，大伙压根就不愿意沟通，是属于关系破裂的情况。诗抄绊之所以有魅力，前置铺垫的这个极具张力的人物关系性是必不可少的，ppp是没有这种张力的存在的
 miyoshi_harekaz：意料之中但不可缺少的一集。
 所谓的友情和羁绊，以及爱，就是要大声的说出来，才能感受到啊！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 315231：太正常人了，正常的挖角，正常的苦恼，正常的表达，正常的倾诉，正常的和解
 yinleng：往日种种了。

第12集
 athrun1120：当街然拒
 423769：哭了哭了，没有十三集看要死了
 cee：Returns 结尾吉他真好听
 aeyyxhyj：哭了
 251660：哭了，bangdream天下第一
 yonjar：爽了 下集全是歌
 3741：哭了
 rog_defwang：唱功进步也太大了吧
 syaoming：“等下就要彩排了 我加一句歌词 旋律你看着办吧”
 459574：return最后一句真是神来之笔
 eyecandy：最后演出失败就是神作
 joegnis：好听哭了
 theduke：被稍微虐粉？剧情折腾一圈以后，回归正题偶像片剧情这稳定感安逸
 return这首歌既好听，内容又是紧扣剧情核心，真是好曲子
 RAS快集结吧~我们单推人六花已经到了粉丝的生涯巅峰，该勇攀乐队巅峰了.jpg
 powdersnow：这首returns确实吸引人
 reisenrisen：galaxy里几十个五颜六色的人，真好热闹啊
 lucay126：甜甜甜
 heliumdearu：returns真好听
 659859：流泪了……returns太神了
 706984：新加上去的歌词和结尾把整首歌升华了
 523035：returns最后一句真的太妙了，伴奏就只是otae的吉他，ksm最后一句唱出来就像是代表popipa对otae表示感谢
 popipa就得是这五人才是popipa呀
 tascota：挺好
 hdssnn：popipa的诸位，真的是爱你们爱的死去活来啊！
 sakito333：好看好看
 miyoshi_harekaz：多惠终于和楚平方明牌要退出了，这种事确实还是尽早快刀斩乱麻比较好。
 Returns这开头和结尾的吉他独奏确实好听，最感动的一集。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：歌好听。

第13集
 cee：五首新歌不能太棒。
 3741：爽翻
 aeyyxhyj：ww
 78848：简直是狂欢
 337184：ho 台不断放松 ( 指事故 )
 
 开演的时候就是地下偶像。
 
 我喜欢的是开演前的大家！
 
 ，后面两首真是劲
 420241：歷經一度恐將失散的樂團，經過一季共同跨越艱難，最終和樂融融，盡善盡美。
 真美妙啊，BANG DREAM。
 
 期待九月劇場版，明年一月第三季。
 yonjar：第三季就是RAS的故事了吧
 184973：爽翻啦
 aerbioer：Live真棒啊，开头的摄影机部分有点老版爱马仕既视感。
 rog_defwang：我是邦邦人真的太好了
 syaoming：下一季由Raise A Suilen当主角就好了
 459574：首尾呼应的分镜。以returns开始，dreamers go完结呼应了二期popipa一度面临解散危机但最后成功挺过去羁绊更坚定的核心剧情音乐番在最后一话结尾live以op作encore实属正常不过的操作，但我还是要说这真是非常好的安排。看完二期的popipa主线后最后再听讲述popipa羁绊的キズナミュージック真的很感动，没想到看着看着rolling居然有点想哭
 204701：火鸟超好听
 424676：爽的要死
 324751：新歌发布会？？？真是太棒啦！！！
 lancelottx：Fire Bird真是听得人头皮发麻
 dinghow：歌真好听啊，国服啥时候实装啊，这都快2020年了，别逼我去挂代理玩日服啊
 theduke：新曲六连着实看得过瘾听得更过瘾，录像机排记录片也作为结尾很棒
 这彩排简直白排了，全员不按套路出牌.jpg你们爽了，倒霉的又是我们小六
 不得不感慨一下世界真小？邦邦世界唯一猛男菜店大叔又是galaxy业主又是，RAS鼓手老爹可还行233
 大反派（大误）chuchu放下豪言，你们给我等着瞧.jpg
 除了大招return以外，听感最好的居然还是PP偶像组的。。。啊这
 513989：回来看这个后台调度也太厉害了，最喜欢看集合live后台了live看太多遍了不说了
 bakasira315：火鳥原來出處是第二季的收尾啊，當年唯一讓我這沒看番的路人記下曲名的邦邦歌。
 
 再一次各團火力展示，與第一集首尾呼應了。
 OP真好聽啊。
 damhold：キズナミュージック真神
 powdersnow：主催live更像是串烧 火鸟确实很有印象，happy lucky那位太综艺了，像木偶
 reisenrisen：全是live的live回
 783087：最后一集就是新曲Live狂欢，献给游戏用户的大礼。纯动画党也能感受到大家在氛围下纷纷打破之前定下的set list的心情，虽然Lock是压力最大的。
 结尾公布Live Film和第三季也是维系热度不错的方式。
 
 本季前期预期是第二主角的六花还没有一点起色，原来是把RAS剩下的部分放到第三季去了。Roselia估计是因为同样作为可以现实Live的团，所以戏份和重要性也偏多，但整季下来主要还是作为辅助，帮popipa成长。总得来说整季动画的观看体验还可以，除了初期太多团认不清人之外，剧情还是比较进取的。
 lucay126：话说为什么我感觉很多歌的键盘都没什么存在感明明有在弹但几乎听不到声音
 heliumdearu：キズナミュージック和returns太感人，fire bird是真神曲
 hdssnn：完结撒花！
 说实话邦邦第二季的表现远超我的预期，虽然这几个团的曲风都不是很对我胃口，但是看着大家在台上唱唱跳跳的也很开心。她们在后台休息室吵吵闹闹做准备时，就仿佛在一刹那间凝固了永恒，如此耀眼，如此美丽，真好啊
 真没想到Fire Bird第一次是在这里出场，感动
 chrisdu：爽完了
 761275：九成九的live里塞了点剧情，这样你才知道我们是TV动画
 sakito333：live一时爽，一直live一直爽
 miyoshi_harekaz：staff：都是活爹服了你们了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：后藤绿脚本。
 开头真是先声夺人。
 原来KTV经常听到的邦邦就是R团的这首歌。
