第1集
 athrun1120：性冷淡太强了
 
 科学防偷窥  
 
 井上和彦实力解说
 422138：男主其实是故意调教女主的吧喂
 woaibingguo：腹黑抖S男主吗沙雕狗粮番还是好看
 424676：男主其实是天然黑吧
 429808：男主肯定是装的
 soranomethod：是圆神裙底
 427415：爱了，今年第一个老婆
 eichan：????变态女主
 
 很沙雕，很甜，但也并不算好笑
 dlqklm：变态女主，这个好（赞赏）
 387855：xswl
 perfectime：爱她就喝她的溲
 宇宙的尽头究竟有着什么 ?
 a_researcher：沙雕剧，哈哈哈追了
 hentyclopedia：男主绝对是抖S吧
 芹泽优还有这么声嘶力竭的声线, 第一眼看到这个角色以为这个角色应该是大空直美配的
 277633：没错是这季的傻屌番
 333005：天然克腹黑呀，这宇宙真理被你们忘了么
 kanzoso：我永远喜欢上野.jpg
 aeyyxhyj：wwww好玩
 165527：男主注孤生，走好不送。
 Mr. 奇顿已喝过自己的过滤尿，古风长道也喝过少女的过滤尿，男主你这也算是科学部的？笑话！（当然上野应该先去做份水质检测报告比较好）
 上野到底是天才还是笨蛋？这是个nazonazo。不，天才和笨蛋只是一线之隔，但是上野已经跨过了那一线。
  >>eichan->165527：别问，问就是星白的第一
 334694：设定还是有点意思的,初看也挺好玩,想到后面都是这个套路,又有点兴趣阑珊,随缘吧
 bgmouse：感觉好吵 ...
 reca11：为什么要想象女生的裙底有“男生有女生没有”的东西啊
  >>216493->reca11：我也没懂
 ushio_zzz：非常的新鲜，非常的美味
 415373：过滤后的尿算妹汁吗？
 闷骚不能上国际空间站额。
  >>216493->415373：妹汁不是尿啊，是其他部位的分泌液
  >>hupanxx->415373：那不是妹汁是圣水
 bzmlms：就喜欢这种沙雕的～v～
 342917：请给我星白的，谢谢
 kawaiichuan：我寻思空间站宇航员喝的就是过滤尿吧
 432510：超级迟钝
 whyjxz14：很变态啊，我喜欢
 izumo：说到过滤尿，就想起希德尼娅的骑士里的星白汁，官方还出过周边干得漂亮
 讲道理如果有妹子让我喝，我要喝热乎的（
 以前在今古传奇上看过一个小说，里边有人的能力是逆转因果，却用来考试作弊，差不都就是这个意思了。
 mty36943497：感觉口味略重，而且重的方向有点怪
 233164：漫畫本來就很喜歡
 可是動畫意外的看出了庵野跟G社感
 部員三人1.2.3適格者
 然後部長站出GAINAX立，背景出現定音鼓，根本Gunbuster
 ringo_zone：吵得我脑壳痛
 lilyurey：这种沙雕对我来说有点重口
 68759：田中君总是如此慵懒装傻
 216493：有点没劲
 pchpeach：不行
 windrises：长门？
 意义不明，有点吵
 
 后来才发现b站的胖次被和谐了
 barcelona：第一话感觉并不够有趣啊……
 collice：男主到底是迟钝还是抖s
 mrwangbote：女孩的裙里有什么？是宇宙！
 zq0504032：????????
 theduke：看得很清爽有趣的搞笑狗粮？田中的淡定和上野的狂暴相映成趣
 一上来这两个play感觉就刺激得飞起啊
 桃之天然水，裙中无限宇宙~硬核硬核我特么笑爆~
 果然大泡面的篇幅非常适合这种类型。
 killy：封面如此清新，内容如此不堪
 山下这是真爱吧！
 bty：声优还好吧
 327934：笑死我了
 fantasy：《黄段子科学部》
 35549：女主好变态，男主是真木还是装傻啊。。。。
 442784：水杯放的位置...
 妇产科医生还行
 l365714384：明明是那么黄色的剧情怎么给上野就拉了胯（）
 vince19：漫画很好，没想到动画化了，也挺不错的
 hydsiun：这个上野果然是和我同种人格的人，同为ENTP，喜欢吸引异性，想要征服却又欠于表达。
 seven_degrees：田中和山下好可愛 好喜歡田中的顏藝
 722279：芹泽桑很擅长配泻角啊
 第一集好虾头啊
 银河这个设计好啊，充分的表现了未知领域的广袤和神秘
 682269：有意思，之前一直看各种切片，来系统补一补
 880270：之前以为这个片就只有下三路 看来并非如此

第2集
 athrun1120：徒手抓屁股  
 
 用强制猥亵达到强行逼供的效果
 kawaiichuan：上一个这样吸袜子的已经肺部真菌感染了
 286852：为什么会这么低俗哇……但竟然把我看笑了……可是我并不觉得这能算多有趣啊……但我确实看着看着扬起了邪恶的嘴角
 logicallyemotio：hhhhhhhh笑死 原作不如更名为自取其辱的上野桑
  >>tanimodori->logicallyemotio：背景是刑法第176条强制weixie罪
 dlqklm：男主超S
 av814867167：你真他娘的是个人才
 aeyyxhyj：wwww男主你绝对是天然黑
 a_researcher：是本季的男变态哒
  >>a_researcher->a_researcher：让我们来数一数哪一集不涉及到内裤及其包裹的部位和胸罩及其包裹的部位
 woaibingguo：真有味道。上野迟早被调教成抖M（大概已经是了）
 239280：这男主太过分了吧
 hentyclopedia：太鬼畜了
 kentholmes：嗯，确认，男主角其实是抖S装傻。
 29225：才发现这片有小埋和海老名 
 好想说部长来个黄段子（）
 218225：深刻揭示了没事先约定“安全词”的后果
 eichan：这打屁屁那里好像SM啊这集比上集好笑一点，女主也可爱
 skeleton：稀里糊涂就看完了……真的一般？我撑到第三集orz
 ushio_zzz：抖S鬼畜男主
 261647：希望翻译能把副部长后面的法律也翻一下
  >>266038->261647：来源萌喵奶茶屋，b38
 everytian：才发现原来上野是女主... 一直以为是男主...
 nongyeyimian：虽然制作组可能并不是故意突出这些，但这上野同学的特点也太吸引我了：原味丝袜和胖次，被欺负打屁股，还有上集的放尿，直击我好球点变态的上野同学太棒了，awsl
 mkyume：这男主好过分啊
 perfectime：说实话 看不懂
 422138：男主绝对是个抖S这作者怕不是字母圈的
  >>lazybug->422138：你这个刮刮乐效果怎么做到的
  >>422138 -> JamesKuline：BBCode 标签指南
 317704：游走在下架边缘...
 313759：这绝壁是天然黑啊
 277633：男主会玩得点赞
 barcelona：这也太惨了吧
 216493：男主这揣着明白装糊涂的行为真是令人不齿（
 432510：我也想闻(可爱)女孩子的裤袜
 警察叔叔
 yahaha：引起不适，笑不出来
 collice：这是天然自然黑呀
 266038：第二话笑爆
 windrises：比上集好看点
 277873：哇 你说男主不是故意的我都不信
 342917：呃。。。
 yumgo：太直了吧
 yamada：这货有丶恶心啊，上集掀裙这次打人都是正真正銘の猥褻
 418314：男主你也太腹黑了吧！
 yuushiki：田中有、东西
 black_tea2333：这已经超越一般的鬼畜了
 killy：屈打成招
 q3502221：我也想打美少女屁股。话说这不是圆了部长的心愿吗。
 zq0504032：我的智商和情商都遭到了暴击
 theduke：这片原来这么带感的么，当初普通狗粮真是抱歉了呢
 总感觉充斥着各种高位play，想想真是，真是各种直戳X癖
 我也好想试试打屁屁耶啊哈哈
 一个愿打一个愿挨，苦肉计你情我愿没毛病~
 bty：变态程度当居本季度之冠
 327934：笑抽
 324751：自掘坟墓2333
 rog_defwang：好狠
 425984：全程也就下面这个表情了
 上野要跑路被拽回去打就类似“玩游戏你tm又想耍阴招，想都别想.jpg”
 本来想吐槽男主这么较真，以前被骗过长记性了吗
 35549：总觉得这么玩有点过了。。。
 442784：八倍袜子
 l365714384：hso
 hydsiun：日常的不被理解，但是感觉有些刻意？
 722279：你不要拿那个东西擦嘴啊
 这么看男主也好虾头啊
 682269：我是看明白了，这男主其实啥都知道，故意装傻的吧，xql玩真大
 880270：美少女的袜子和裤袜给我闻闻
 打屁股play我去   少年你直接上手美少女的屁股然后打屁屁这真的好吗
 在一个片的制作水平如此优秀的情况下，瑟瑟场面还真是降维打击了  eroi~
 1069932：太狠了吧。。。

第3集
 logicallyemotio：是你 千石抚子
 286852：这集低俗值有点下降啊，虽然很低俗也算不上多有趣，但每周还是很诚实地点开看看下限，可恶！嘴上说着一套，但实际上人类的本质真是无可救药的低俗啊
 a_researcher：遥老板没！听！出！来！
 
 裸(1/2)
 内裤(0/2)
 胸(1/2)
 
 妈诶你们部的发明终于有一个可以勉强不用在AV片场了
 hentyclopedia：全裸出行大丈夫
 277633：男主和上野的本子会多么鬼畜，说起来有点下流，想想我就
 250420：直接上手可还行，妹子你跟田中大魔王根本不是一个数量级的啊喂
 aeyyxhyj：马赛克还行
 kanzoso：看了三话还是很无聊。
 但感觉可以追完，还好是12分钟。
 perfectime：prprprpr
 eichan：???????游泳部闺蜜好可爱，虽然脱了但是感觉身体好萌，完全没有色情的想法
 273518：这是第一集的复刻吗？
 woaibingguo：这银河怕不是口过君滤过的溲看来这番里只有山下能压制一下田中了
 chaserhkj：顺带说一句，这一集后半段银河水其实是捏了牛顿水桶实验和马赫原理的梗……是物理学上一个和惯性相关的思想实验，这里有个简单的科普文。
 
 简单的说，就是说让一个桶里面的水旋转起来，水中间会凹下去，对于这个现象，牛顿（以及经典力学）的解释是存在一个绝对空间，水因为相对绝对空间做旋转而产生离心力凹了下去；而后来的物理学家马赫（以及继承他思想的爱因斯坦和广义相对论理论）认为绝对空间这个说法就很扯淡，水会凹下去，会有离心力这种惯性的现象产生，是因为水相对于周围的物质、周围的星系、银河系、乃至于整个宇宙在做旋转而不是因为相对于什么绝对空间在做旋转。所以在一个思想实验中，如果让水静止不动而让整个银河系和宇宙都绕着水做旋转，水也应该凹下去。爱因斯坦把这个想法变成了广义相对论中的马赫原理。
 
 然而这番用这个梗其实也只是把旋转和水和银河联系了起来而已
 
 以我原来看原作漫画的感受，这番最奇妙的地方就是在胡扯一般的幻想的发明之中总会扯一些实际上有的并且硬核的要命的科学相关的梗可以感受到作者其实是有底子的（
  >>a_researcher->chaserhkj：这么硬核的吗
  马赛克和守护熊啥的都生成看起来像宇宙的屏障有啥梗吗
 athrun1120：自动打码 F◯CK
 
 听到娘口三三
 sxx：肉松太太开口就听出来了
 418314：承包了我這周的笑點
 locus：游泳部妹子好可爱，抚子是你吗？
 barcelona：马赛克生成器我还以为是飞机杯
 432510：唯一的好处 就是短
 black_tea2333：低俗笑点
 上杉さん！私が世界デビューしましたよ！
 collice：全裸出门牛逼了
 windrises：没一个正常人
 165527：上野你到底是何方神圣？！
 zepp：基尔梆硬
 killy：山下手上拿了啥？
 theduke：山下克田中，田中克上野?这条食物链？
 北长同学，这么擅长在人前脱衣服说出你的故事啊
 这片真的，看着画风人畜无害，莫名清爽。
 这实则非常适合老司机开车啊233
 各种表情包真的很过瘾
 各种黑科技发明看着很厉害的样子
 芹澤優在奴隶魔王这部雪拉时候印象深刻，上野这边也表现极其出色，mark之未来可期hhh
 bty：要说不是溲，我不信啊
 124089：戳到胸了，酸酸酸酸算
 rog_defwang：这也太可爱了8
 35549：这男主夜太黑了。。。
 l365714384：完美满足露出癖的发明，上野大成功！
 h751984871：说来日间档比如海贼王经常见竖中指，为什么深夜档竖中指有时候却会打码。
 685916：这个男主是没常识也好、故意的也好，无论是上集抓打女生屁股还是这集戳胸都难以理解啊，不一定非要寻求真实什么的，但是在观感上就很奇怪呀。
 要讲黄段子或是更直白的H完全可以更加夸张、更加直接一点也都没关系，但这已经属于迷惑行为了呀。
 722279：《破防的哆啦野梦》
 这样的肉松谁不嗑爆啊。你才是被狩猎的一方，全裸抚子
 682269：可爱捏
 880270：可爱捏
 
 op ed1好评
 awahito：全 裸 露 出 大 成 功
 //银河也是河是吧
 mojo12138：所以山下手里拿的啥？
 pero pero

第4集
 athrun1120：自爆机器人(言语
 
 警察叔叔  就是这个田中
 337184：草白色的那只原来是白丝吗! !
 
 袜兽充过度力
 sakinin：这部片跟辉夜一个道理。不过这个更色
 a_researcher：不低俗看个鸟啊
 284562：这次不要再解释了，田中一定是故意的！！！
 ourfather：这个黑色块状狗形生物有点眼熟
 woaibingguo：这裤袜竟然还挺萌的，不过不臭吗（
 277633：太短了不够看
 hentyclopedia：知道了, 兽娘动物园的天蓝怪都是裤袜变的
 aeyyxhyj：怪兽还行
 286852：不知道是我的下限习惯了还是这番真的没那么低俗了，我竟然觉得下限也就这样而已了……
 415373：作者是个裤袜控无疑
 kanzoso：2D版火球，这个机器人上野可爱了。
 418314：感覺笑點和上一集相比少了很多......
 432510：这集没那么低俗，但是我也感觉没意思了是怎么回事
 266038：ED好可爱啊
 theduke：人类的本质哦不机器人的本质是复读机hhh
 这上野13号蜜汁有种高达Z里面卡碧尼娘化的感觉233
 上野喜欢田中hhh
 丝——梦——这配音太萌了233
 那个补充人体排泄物的样子太特么像泰迪了hhh
 ED还很有心换了pet版
 collice：直接脱胖次才是王道
 bty：等等，这不就是friends们打倒的那个东西吗
 az1399727695：tamon好可爱啊w
 eichan：男主其实很关心部长，说了部长什么事情都可以跟男主说。只是部长不表白，男主也不懂什么是恋爱
 killy：8K 240FPS 戳我笑点
 我嫉妒我自己
 表白站姿超火球的
 g99999：蠢货，你被视觉情报给骗啦吧
 rog_defwang：火球pose
 124089：被恋爱耽误了的科学家
 425984：摸头=抹布擦玻璃
 机器人都比你坦率裤宝好可爱，比起狗狗这造型更像牛
 35549：tql能做出萝卜
 l365714384：懂了，我其实是美少女的衣物变来的，所以整天想跟美少女贴贴
 722279：弹舌井上，你是这样的卡卡西sensei
 裤袜兽挺有特色的
 682269：好可爱啊，好好磕啊我靠
 880270：上野13号多可爱啊
 虽然上野同学的发明用途挺奇怪 但好像在特定领域是真的有用
 换新ed了

第5集
 perfectime：这也行 ``
 a_researcher：各种play都来了
 佐藤利奈你都配了些啥
 hentyclopedia：运动少女的鲜榨原浆我的天
 286852：每周就指望这个来试图我的下限了
 aeyyxhyj：八大不可思议还行
 woaibingguo：漏尿还行
 337184：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
 athrun1120：真 吓尿  
 
 吸汗变吸奶
 q3502221：为什么这么好看，我是不是肌肤如雪化了。
 216493：确实够低啊
 432510：什么玩意打NBA去吧少女
 吮吸女生分泌液……好瑟琴啊(不过这个作者怎么老喜欢画一些汗啊尿啊女生分泌液啊
 你这个海参是什么意思
 母系本能还行
 fyw321：我好了
 327934：果然污起来才好看
 black_tea2333：我看了什么
 还以为要百合
 collice：这体液频率超标了吧
 bty：这种微妙的下流感
 炮姐节操大丧失
 a582977826：体液neta玩不腻啊
 killy：学到了一个新词：“长照”
 母性本能
 eichan：佐藤利奈又来配色情女人啦
 
 最后的母性本能xswl，太骚了
 
 榨汁姬还行
 124089：哈哈哈母性本能
 425984：母性本能 唱出来更搞笑了
 112239：失禁少女
 35549：。。。这动画我感觉完了，各种play
 l365714384：失 禁 女 孩
 《母性本能》
 这些人也太没有羞耻心了吧（大声
 580468：百合 运动女孩 色气 巨乳 短发 深蓝发 这些元素加在一起 怎么想怎么像神原骏河。。
 chenn78psp：想起成龙电影那段，哈哈。
 722279：西原新鲜现榨，你怎么是这样的sato
 682269：这所学校到底是什么神奇的存在（，还有正常人吗
 awahito：白丝变黑丝了
 不去怪谈了吗
 母 性 本 能
  >>awahito->awahito：山下ptsd了

第6集
 aeyyxhyj：全体男生的尊严
 av814867167：小时候下雨天经常幻想身上有个罩子挡雨水
 hentyclopedia：安全套伞还行
 a_researcher：感觉上野的胖次及周边每集都会遭殃
 logicallyemotio：忽然发糖？
 337184：阿黑爽死了
 
 田中不说话就不会被骂，学学阿黑~~~
 
 妹阿，那是象棋吧。
 286852：为什么同样是雨天合欢伞，你们就那么低俗啊，看看隔壁辉夜
 q3502221：山下的吼声有点点怕怕
 我操！我也要和美少女玩相扑！
 athrun1120：还好不是被扩张(
 415373：不知二伞进了哪个洞
 418314：看了就痛
 perfectime：是个狼人
 chy：看的时候，偶尔看到田中那种天然黑有时候也想打他orz
 chekaws：上野居然是穿吊带袜啊，有点涩琴
 sakinin：联动辉夜了
 fyw321：我好了
 a582977826：成天作迟早处女丧失
 313759：我去那一下好狠啊，看着就疼~之后拿出来的时候也是本子剧情
 365261：新play
 collice：又没说不能攻击兜裆布
 396270：这番套路就是搞发明，搞完后卖买点肉。不如TOLOVE，用魔法搞那些发明我更能接受，色气程度也高。这番的发明是人类做出来的就做太扯了，而且这画风也没啥福利看的其实。。。
 432510：突然就狗粮了
 这个EQ我还以为是情商 然后给男主带上
 这个逆天长马尾我操
 black_tea2333：低俗，俗不可耐
 bty：肛塞还行
 相和伞那段居然不是梦？
 zepp：看石更了
 killy：凶暴化的山下
 原来不是平等拳套
 ED好多啊
 eichan：前半是上野部长的巅峰啊！届到了
 
 后面xswl，提胁可还行。
 
 田中，你还说你迟钝。你这个流氓
 rog_defwang：居然有糖
 124089：多变式马尾
 wccs：居然届到了?
 425984：虽说有点那啥…但是上野上段踢后这个表情太可爱了…
 想起男同桌想带我和他们一起玩lol，solo时我嘴硬说别放水，然后他几下把我打自闭的事了
 以后再也不想PVP了.jpg
 35549：太傻屌了，这么提裤子痛得要死吧
 l365714384：道具那么强大，上野却那么弱小（笑）
 h751984871：前半，最后那个转场是梦还是现实啊……//去找了原作第6话看，背景由白色换为黑色，所以真的是梦？
 后半，女拳不等于平拳，而等于原有的拳加男人的拳，没毛病。（
  >>722279->h751984871：后半句太哲了b38
 580468：什么相合伞（）
 722279：一看你这个形状就知道你不怀好意啦kora
 682269：这集玩挺大，suki
 880270：吊带袜好涩   
 
 部长终于届到了
 ed3出现
 这男主真是神人
 awahito：○塞
 暴怒型山下
 EーQ Booster （变身！）
 股夹
 小情侣的play罢了
 夹○

第7集
 a_researcher：上野制造的牌子要砸了
 286852：我好像已经麻木了，感觉也没有那么低俗了，就觉得北长学姐挺萌的
 312525：真低俗啊
 hentyclopedia：吃胖喝溲
 logicallyemotio：反复横跳入门
 aeyyxhyj：可怜的男主w
 410136：部长你的发明出问题了
 athrun1120：田中竟然吃瘪
 q3502221：虽然田中吃瘪也很有趣，但是容易腻，果然还是想看部长吃瘪啊。
 collice：怂货怂货怂货
 perfectime：Gatcha没看懂啊
 432510：上野穿得竟然是吊带袜
 能扭到自己想要的扭蛋机没有灵魂
 北长！
 bty：少女心与变态的奇妙混合
 a582977826：我也想要北长的泳衣啊！
 killy：上野的发明有问题，但山下毫不犹豫地打田中，绝对是借机泄愤吧
 g99999：空腹变化拟态！田中吃内裤！
 184973：所以这发明到底是哪里出了问题
 eichan：xswl，上野招牌咋了
 
 前半段好可爱，真的吃了
 124089：所以那东西是真的会传送的？
 425984：那不是内衣吧？那真的是内衣？！真的不是内衣外形的年糕吗？
 whyjxz14：第二部分结尾没看懂。
 35549：男主吃耳光啦！
 580468：北长前辈怎么可以这么可爱又这么涩啊
 722279：哆啦aaaaaaaaaa梦
 682269：田中你好强大
 880270：少女你整天想的可真够变态的

第8集
 perfectime：peropero
 312525：我想吃那个糖
 a_researcher：这个糖不瑟琴啊，有啥不敢解释的
  >>312525->a_researcher：想知道男主角喜欢什么口味吧
 zhanghai：呆毛兄妹真是物语梗石锤了
 hentyclopedia：鬼畜田中意外的是个靠谱的哥哥呢
 新ED不错, 曲风很Vocaloid
 aeyyxhyj：两个妹妹还行
 kawaiichuan：ed2好好听
  >>killy->kawaiichuan：但是这已经是ED4了
 q3502221：原来山下是一年级，我还以为是二年级。
 68759：欢迎收看物语外传：《笨物语》
 collice：居然有兄长的威严
 432510：不搞些重口味梗还是蛮好看的
 259965：芹泽优的歌真好听，听出了米蕾营业声线
 bty：一个喜欢吃馅一个喜欢吃皮，这兄妹还真是互补
 killy：ED很Vocaloid+1
 eichan：ED好听+1
 124089：两个妹妹居然
 wccs：新ED美 和正片风格差好多
 425984：田中家的联合打击乐器妹妹好吐槽
 35549：新角色蛮可爱的，ed不错
 h751984871：这片好几集结束得好不自然。
 各个ED是真的好听，特别这个ED。
 685916：ED这么多变，是把正片时常短节省下来的经费用在这上面了吗？
 682269：妹妹可爱捏
 ed这么多吗
 880270：妹妹可爱捏
 部长的黑丝变成小狗之后全是穿白丝了啊
 ed4出现了  感觉有点术曲的感觉
 bdfun：不知道上野为啥抗拒和妹妹解说原理
 mojo12138：居然又换ED?!

第9集
 a_researcher：手冲充电器
 hentyclopedia：这样的紧身裤穿上自发电多好
 logicallyemotio：用JK的下体发电
 aeyyxhyj：太强了
 perfectime：用爱发电
 286852：我现在不仅能适应这种低俗喜剧，反而还觉得不够低俗
  >>killy->286852：这不够低俗？快去看变研！
  >>black_tea2333->286852：https://chii.in/subject/10940
  真正的低俗作品
 kyoko_moe：这充电器太瑟琴了。。。
 q3502221：每次觉得都快要戳中我G点了，然后后面总会有办法让我瞬间萎了。
 68759：小姑子和大嫂子的矛盾又激化了
 collice：拔手机的时候会不会带出奇怪的东西
 bty：充电线到底是插在哪里的？
 a582977826：这一集有点戳中点了，sex方面
 qtabc123：笑死我了
 g99999：山下快撒盐
 eichan：xswl
 
 前半太色情，后半太色情了
 
 田中你完了，你家长要打死你了
 
 那一刻，妹妹成长了很多
 wyghthy：这不就是某些岛民所追求的用爱发电吗？
 124089：哈哈哈哈妹妹真可爱
 424676：充电线到底接到哪里了
 432510：换ED了？
 425984：所以你一直都知道那是性骚扰吗？！
 在屋里飞的发明我能玩一年
 mrwangbote：本集的两个发明绝对能够改变世界了
 35549：色情。。。我无力吐槽
 l365714384：不不不，上野的sexy pose是no thank的）
 580468：部长：今から　浮きます
 py：（求问班友这里的撒盐是什么意思？
  >>628922->py：撒盐驱鬼
  >>py -> 雨日の友：撒盐驱鬼我已经忘记剧情了
 682269：apart怎么会这么纯爱，有点好磕
 880270：给我看傻了
 part1给田中模爽了 part2给妹妹看傻了 姿势好色

第10集
 q3502221：Apart本质太纯爱了
 Bpart才是这片的味道
 顺便你们发育还是太快了，初中就要处理腿毛了吗。
 hentyclopedia：田中你看部长这么受打击就不能带上手套摸摸头安慰她么
 perfectime：你的恨 还不够深
  >>az1399727695->perfectime：噗 经常在YAQ直播间看到这个
  >>perfectime -> 西新井大師西：wtf ?
  >>az1399727695 -> cheerio：经常有人刷这句话hh
  >>perfectime -> 西新井大師西：..
 259965：芹泽优的ed太棒了
 aeyyxhyj：下次我问问我女朋友
 286852：这集根本不够低俗啊
 athrun1120：痴女实锤
 izumo：认认真真地和发小讨论过这个问题，她还以为我要女装
  >>eru->izumo：行动吧
 logicallyemotio：这话没有突破下限啊 只觉得她真可爱
 68759：一般女孩子都 会长 腿毛。
 会长 体质是一般类型，所以 会长 会长 腿毛。
 山下比较特殊，不像 会长 那样 会长 腿毛。
 
 我已经不认识 会长 这个词了。
  >>718376->68759：区分词性就行了
 killy：这集实在太纯情了
 新ED有趣
 collice：不羞耻有什么可看的
 g99999：腿毛在紧身裤里是向上竖的吧，好在意啊
 424584：越看越觉得这里的人物原形都是物语系列里搬过来的
 258091：我是真的才知道女生会长腿毛……我一个男的都没腿毛，一直以为女生也不长来着
  >>184973->258091：羡慕坏了
 a582977826：北长真是浑身透着色气，对我而言
 如果发生r18剧情，会长会是那种还没插入自己就靠妄想疯狂高潮的角色
 bty：本质纯爱番
 eichan：原来会长腿毛，我才知道女生是有的
  >>718376->eichan：一个种族的生物特征都是类似的
 zepp：有会长的啊（不说一般是因为样本不足），只不过很短，但摸起来还是能感觉到的
 124089：户松遥好sao
 424676：学姐真的好棒，我可以
 432510：竟然会长腿毛的吗
 425984：对着真痴汉装痴汉
 女孩子当然有腿毛啊！也有像孙红雷那样没腿毛的男性啊！
 据说与长胡子差不多道理，拔腿毛和脱毛膏会越弄越多什么的，不知道没试过
 whyjxz14：这集不变态。但少女心事我也是喜欢的
 35549：女主不搞那些重口味，还是蛮可爱的。。。
 l365714384：意外地可以在大庭广众的情况下看
 580468：北长prpr
 682269：高攻低防抖M可爱捏
 880270：所以部长到底有没有腿毛啊
 ed5 最纯爱啊一集

第11集
 a_researcher：田中无意识撩妹max
 hentyclopedia：部长三次空大, 不过最后公主抱了, 这波不亏
 415373：胖次无圣光，看来大家都认同这不是胖次
 perfectime：《情商》
 hexsix：三个柠檬精XD
 logicallyemotio：本质暴露狂
 aeyyxhyj：诺贝尔奖
 athrun1120：白桃
 
 竹達 NO胖的意思不对吧
 az1399727695：田中属于典型的深藏不露的类型呢=-=
 459574：無形撩妹
 killy：客观地说，B Part 是南峰和田中在互撩吧。
 410136：开始甜起来了
 68759：公主抱，部长血赚
 286852：低俗渐渐适应，或许，也在下降
 337184：紧了，TAMON !
 
 田中飞マー
 
 田中脱了出来 ( 指逃脱 )
 
 田中未能逃脱，。
 166480：新鲜感过了，没有前几话的感觉了
 collice：男主各种
 266038：笑成智障
 eichan：这集太沙雕了，xswl
 
 前面甜死了，后面：田中，你还说你不会武功？？？？
 bty：整整一话都在看男主撩妹
 124089：突然会说骚话的男主
 432510：躲开还行
 425984：我好喜欢脸红+双马尾反牛顿+烧水 啊！
 看上野一直在摔，忽然想起以前地震演习听人讲“从楼上跳下来先摔屁股是把受伤降到最低的做法”为什么会想到这个
 35549：这内裤真可爱
 722279：他那卡先天撩妹圣体啊
 不要只穿胖次在走廊上乱跑啊kora
 682269：太纯爱了吧！
 880270：梓喵来了

第12集
 286852：居然完了啊……现在才发现，长门其实和早坂爱的定位差不太多都是那个愁的啊
 hentyclopedia：等等, 那个共享感官的发卡是不是可以做更糟糕的事情
 这个结尾ED神了, 完结洒玻璃渣
  >>312525->hentyclopedia：共享味觉(ngm38)
 415373：最后出校门后部长挂了?
 perfectime：我出门也经常被认错 
 木大木大
 421695：这头发好强
 342917：完结撒hua…玻璃碴
 453266：爱了
 logicallyemotio：非常开心的一季 希望原作大卖
 mkyume：山下真的好助攻
 athrun1120：田中A上去了 
 
 玻璃
 killy：所以你们什么关系？
 握手(物理
 山下A了上去(物理
 部长马尾能跑袜(物理
 68759：转头
 
 
 
 名字
 
 OP变化的细节
 porepoem：这就完了？没啥完结的味道呢
 山下真是操碎了心啊
 barcelona：道理我都懂，但是玻璃窗有什么错
 eichan：田中你这不是很懂嘛
 collice：真-玻璃渣
 410136：突然完结
 124089：哈哈哈哈完结撒花
 bty：山下大师带不动啊
 424676：山下操碎了心话说玻璃窗躺枪啊
 432510：咦，你是女生？
 425984：我也没反应过来
 whyjxz14：结尾没结爽。不过也是没办法的事
 大概也不会有下一季了
 35549：这ed。。。
 685916：笑死了这ED，不对ED就是正片来到的。
 722279：纯情得嘞
 682269：完结撒花
 真的很急啊，再发点糖在一起后再完结不好吗
 880270：真——最喜欢的一集
 开头那个小故事感觉可以放到最后啊，还是在打打闹闹中结束了
 原来田中也不是木头人嘛（虽然早就被剧透了，悲），所以说你还以为是男的对部长又摸肚子又拍屁股啊
 mojo12138：山下：你们两个赶快给我交往啊喂！
