第1集
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》第一话先行图
 277825：等个本季最佳饲料
 athrun1120：蛋疼的要命
 
 总觉得粉毛各种計画通り
 225951：书记好萌黑啊
 rescoins：太魔性了!旁白的表现满分!
 furukawa：OP够傻吊
 390235：黑发赤瞳，毫无抵抗力
 yinmaoxiong：旁白君才是真主角
 yahaha：op挺有特色，不错
 smileandyxu：硬是看出绝望先生的味道
 sakinin：全程傻笑
 lee960707：不愧是新房小弟
 OP真是魔性，背景各种纹路也是很有特点
 hashireowl：一直这样估计会腻，演出优秀，希望保持。
 242277：旁白略抢戏，不过习惯了就没这个感觉了
 演出意外，没想到这么…狂气？要是能保持，加上优秀原作，问题就不大
 古贺葵这个声线和本音相差还挺大的
 239280：感觉旁白才是主役
 sama1016：天之声meta感不足啊 为什么上面都说旁白出彩......
 可能是若本爷和津田叔太出色了吧
 woaibingguo：天然才是最可怕的
 chuihuitung：墨镜胡子大叔铃木雅之与生物股长的水野良树一起合作的动画OP，真是挺有意思的。
 62325：狗粮片老是能有新点子和新的相处模式也是挺难得的，不过确实有点担心看几话以后会审美疲劳。
 我觉得旁白有趣主要还是因为模式和台词本身的设计，只论声优的话感觉中规中矩，并没有带来额外的乐趣。
 
 另外这俩人只是不告白，但感觉完全不掩饰对对方的好感啊，不知道是该理解成超级迟钝还是说双方都心知肚明只是在较劲。
 300065：虽然和脑补的动画完全不一样 但却是拍得很有意思
 424676：op是真的有意思，旁白抢戏，开头的几个镜头看的眼晕
 woozy：真是可爱
 286852：竜山守牛逼啊！我就知道皇帝那番你就是瞎鸡儿应付下，黑白红的演出还有镜像演出技法有房子味又区别于房子，吹爆！
 294627：1月番的质量都那么惊人的吗，作为恋爱喜剧这第一话在制作方面我是挑不出一点毛病
 aeyyxhyj：我去 好有趣啊！！ 太强了！ 好看！ 辉夜我老婆
 nanayamisaki：动画沙雕指数比漫画高了好几倍啊
 ubisoft：没看过原作的情况下，这第一集远远超出我预想中的质量后面保持就能吹爆了
 249188：这集怎么看都是大小姐被吊打了吧
 logicallyemotio：女孩子们都好可爱鸭 
 
 prpr书记 小原好美万岁
 
 
 古贺葵这个声线像爱衣御姐声线 看完开场的设定我本就在期待一个类似于照桥心美的声音 所以一开口直接被吓到 心想我不会记错了吧 爱衣没配这番啊233
 
 我站这对了 男主你靠边吧
 
 
 btw第一话有个毛病我不吐不快 旁白一直在给两位主角加戏加设定 吹得天花乱坠后 结果实际进行着的 不还是普通动画里常见的普通傲娇高中男女盘算的那些普通的小九九吗… 这像是给两个打架的幼儿园小孩配上叶问打拳的bgm和音效 没看过原作 希望动画别掉进靠设定或者旁白解决重头戏的恶性循环里 希望后续会有更细致的心理描写与人物性格呈现 否则可能真的会比较容易审美疲劳
  >>a_researcher->logicallyemotio：写作天才头脑碰撞，读作普通高中男女小九九 +1
  >>259965->logicallyemotio：放心，设定噱头而已。这两人后面会变得越来越蠢的（恋爱意味）ww
  >>392128->logicallyemotio：我看完也觉得这个作者放一个天然进来就是为了给编不下去的对话强行用天然呆的反差气氛结尾，第一个电影是，第二个约会是，第三个便当还是天然结尾。
  这作者典型的自己对话能力不行，但还硬编情商高的人的对话，结果高中生设定主角却是小学生般的心理年龄，看着比起上季度的青春猪头差太多了。
  >>316829 -> Wz：我看完也觉得这个作者放一个天然进来就是为了给编不下去的对话强行用天然呆的反差气氛结尾，第一个电影是，第二个约会是，第三个便当还是天然结尾。
  >>392128 -> 萌の旅途：才第一集就这么早下结论不太好吧。。作为原作党好想剧透啊然而一集三个故事水平都不高的话太容易被劝退了
 277633：学生会交换便当那集真的是漫画开篇最好玩的一话
 369469：对比原作是相当还原了
 lalalalalala：完美，我tm吹爆。
 op太沙雕了
 hentyclopedia：这OP太魔性了, "Oh 辣妹 迷死他~迷死他～"
 两个邪恶守序和一个中立混乱, 女主真可爱啊
 lancsama：看样子，最后一集会在看烟花处吧？
 xdyllx：卧槽第一集太好看了，这季简直神仙打架啊
 316829：不知道动画会不会和漫画一起完结啊
 lenserf：原来以为是恋爱番，看了后觉得是沙雕番
 a_researcher：呆一起半年了，对于“我要跟会说话的杂草去约会吃个饭”的回复居然是
 我要告老师
 哎呦兄弟你咋这么萌
 如何错误撩妹集锦
 旁白这么一添油加醋看起来更沙雕了
 eichan：神仙开局！原作由人物心理活动 斗争 和旁白以及人物对话三者形成强烈反差 此乃谎言！ 营造沙雕感，再加上辉夜害羞时的萌，居然被完美还原了。
 我在看漫画的时候在想“如果是新房或他的手下做该多好”，沙发套的风格很能玩这种心理活动、旁白、狂切镜头的沙雕感。结果.....我的愿望居然以这样的方式被实现了
 165527：两个智障，旁白好烦，15：25真以为要放“ラブストーリーは突然に”
  >>yiyangsoft->165527：感觉是按照 ラブストーリーは突然に 来改的，编曲很像
  >>165527 -> YiYangsoft：嗯，你也这么觉得？2333
  >>165527->165527：后面抖lunch很好玩啊，粉毛真是天然黑，友谊小船说翻就翻，辉夜各种想切她的样子哈哈哈。
  >>165527 -> YiYangsoft：其实就是配乐在玩梗啦他们也好厉害，不直接上原曲，而是改调捏他。
  >>yiyangsoft -> Demented Dragun Dragon：他们也好厉害，不直接上原曲，而是改调捏他。上原曲要买版权哒，虽然A爹不差钱，但neta的效果可能没改调来得有趣
  >>165527 -> YiYangsoft：上原曲要买版权哒，虽然A爹不差钱，但neta的效果可能没改调来得有趣同意，改调的确更有趣，惊喜感倍增。
 yiyangsoft：沙雕番还行，畠山守吹爆，有些地方居然有股《散华礼弥》的感觉，15分那里有一段很像东爱OP的BGM简直秀得一批当初追漫画的时候看了几话，就想等完结了再来追...ちくしょう，现在动画一播弄得我心痒痒啊
 v252330569：辉夜可爱
 lyz1196：东京爱情故事（突如其来的爱情故事）、冬日恋歌（从开始到现在）
 rhilip：这个旁白好烦呀
 35549：不适合我的傻吊番。。。出乎意料才能觉得好笑，这个都在意料之内所以全程无感。。。不过演出是蛮有想法的。。。
 415373：两病娇需要天然呆来治愈。恋爱使人沙雕不是没有道理的。
 22083：旁白在后半收敛之后观感就好多了，其实我觉得前半过度强调了一些台词有点烦，删掉就会好很多（剧本的锅，不是CV的锅）
 266927：同意29楼
 bgmouse：有点意思 ~
 387439：当傲娇遇到傲娇
 art_forest：女主叫辉夜，女二姓藤原，你们俩果然是一生之敌吧
  >>21371->art_forest：哈哈哈哈看透不说透
 273803：沙雕们的闷骚犯蠢战？
 kanzoso：女主要玩坏了
 ldz14：过于沙雕
 432510：还真可爱 怎么这么血腥了……
 awsl
 目前来看 个人的最佳
 perfectime：全程内心毫无波动 甚至(没有甚至)不想笑
 cneoryan：抛开剧情，说实话第一集看得很难受(生理)，滤镜的滥用，部分莫名其妙的镜头，尤其是手机上看各种高频快闪背景线看的头疼。想学新房可以，想炫技也可以，想做出鲜明的个人风格也可以，但明明自己菜还要强烈输出这种风格，就不要怪观众不满意了。
 saberin：OP做得挺好看的，剧情很蠢，漫画看不下去，动画做得有点意思，主要是脸红女主很棒。
 awsl：演出很特别，某种意义上其实倒也挺适合这傻屌的氛围的
 
 其实说这演出生理上看的难受倒也没什么，现在回过头去看新房早期的作品（尤其新房早期做的里番），那种可以用狂气来形容的演出一样看的我生理上难以接受。
 
 不过唯一失望的还是看漫画时，脑补的旁白都是若本规夫老爷的声线（若本老爷在旋风管家里配的那种风格），要是能若本规夫来配的话真的就完美了。
 
 这作品如果好好按照漫画改，而且稍微调整下节奏的话，我觉得应该不用担心看到后来审美疲劳。
 因为虽然挂着“天才” “头脑战”的名字，但其实也就前期拿来用了几下（对没错，作者在漫画单行本还特意针对读者来信里“天才们？ 的头脑战？”的吐槽特意来了句：真是对不起读者23333）
 动画只要能把漫画里前期傻屌搞笑做好，然后再像漫画那样做好暑假和烟花大会篇的话，这作评价不会低。毕竟这漫画的暑假篇是真很感人，而且衔接的还很好。
 coyg：粉毛太可爱了 我永远喜欢藤原千花
 21371：其实这个剧情就两个蹭得累。一起告白不就好了。那就一话完结了
 那段没办法回礼高级的东西确实不错哈哈哈
 fantasy：对的，如果谁先透露出喜欢对方的意思就在恋爱中占了下风。
 209662：够沙雕我喜欢
 辉夜很可爱啊
 204701：这男女主角是真的把一般学生当成杂草的啊，不喜。
 ipcjs：可以，比隔壁那个说是迟钝其实上是抖S的要好
 barcelona：标题强行吹成天才还以为是怎样呢……起个切题点的标题吧
 skeleton：我吃书记的后宫！（不是
 217781：演出过度
 405942：粉切黑，左右控场疯狂操作
 reika：其实挺无聊的，吹得多么多么厉害表现出来根本小学生级别。尤其前两个故事，全靠演出手法撑着而且旁白加戏太过
 吃便当还挺好笑，不过已经偏离设定变成傲娇遇上天然呆的局面了
 277873：满意
 开播之前有些担心 
 在原作加持和声优加持下第一话观感完美 保持这个水准就提前预定我的年度狗粮番了
 koko酱赛高！
 mizudiwood：看着都累
 collice：讲道理要是这俩是普通人不会像那么多
 这漫画早就完结了好不好
 52462：还是有笑点的..但是旁白别老是把天才挂嘴边啊听着好尬..
 bingshoulian：op梦回上海滩
 307475：理解万岁
 silverrainz：别开生面的恋爱番，追了追了。
 264270：有点搞笑，但没觉得哪里高智商了
 270422：这个OP一开口我就笑死了，上世纪新年暖场歌曲？女主的声线不错啊，但看了一下没配过什么有名角色。旁白也是十分加分项，第一集总体观感很不错
 216493：比想象中搞笑，就是旁白太用力了
 harukizzp：卧槽，这种恋爱动画谁顶得住啊，我透到了
 375248：这OP 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 zxsw：还行吧，多看几话之后可能会腻
 旁白只能说发挥正常，没有出彩的地方
 辉夜还是很可爱的
 q1q1gg：女主这沦陷的有点快
 240495：笑点有点不对电波我还是想看党争
 263874：没对上电波呢，感觉笑也不好笑
 porepoem：制作水准目前来看1月番里能挤进一梯队了，a1这次可以的可以的。演出见仁见智，我觉得很有趣，喜剧效果不错，两个女角色都很可爱。
 
 你们觉得这个哪里像新房了？还是我真的不懂新房？
 faremier：出乎意料的有意思，不是哈哈大笑的那种就是有趣的笑呀
 wccs：结果两人被粉毛玩弄。
 辉夜这声线意外的合适
 204003：设定太羞耻了，op好鬼畜。但意外的还蛮有意思。
 242796：会长这是黑眼圈常驻吗
 a582977826：真是可爱啊
 zq0504032：？？？？？？？？
 12096：和空气斗智斗勇的快乐
 kyoko_moe：这是沙雕番吧？？先看几集吧。。不行再弃了。。
 333770：这真的不是两个沙雕的恋爱头脑战吗
 124089：emmm这是不是侧面说明在恋爱想得多的一方总是会输
 hc：非常日式
 演出十足综艺节目一样
 theduke：这种狗粮番类型真是一股不差钱的味道，制作都好精良_(:з」∠)_市场还是容易看好这种类型吧。
 漫画人气很旺，看连载破百，肯定有其独到之处凑热闹去围观了一下这种光看名字我应该不会感兴趣的，然而实在提不起劲。
 不过动画在声优和精良制作的buff下，是一部很下饭的片子吧。这设定对上电波的人应该会觉得很带感
 一月番总觉得各种幻视癌发病，这书记看着真像是poi
 能突然听到插入东京爱情故事主题曲惊到
 这种剧烈心理活动的喜剧表达方式，能让人觉得很有趣但是也很容易疲劳呢
 PS要是粉毛书记扮猪吃象能双双NTR了这两个坑爹傲娇货那估计很好看呢233
 w：神仙打架 ☓
 菜鸡互啄 ✓
 windrises：这开场都什么一股廉价的设定
 花式虐狗
 216553：辉夜超可爱
 kzsdjak：这op好魔性啊。
 443455：第一集演出好花哨啊哈哈哈，看的眼花。
 456260：get不到笑点，有点俗套
 a611611611：你们就是屎miss夫妇？
 op开头就辱爽，我好了
 homo特有的三度见
 411146：看完书记的魔性舞蹈来补番
 15476：魔性OP+自带鬼畜，菜鸡互啄，智障大战
 q3502221：没想到竟然是演出冻鳗，看完后一看原来是畠山守冻鳗，可以期待一下。不过美少女能画的再好看一点就好了。当然相比于散华礼弥这种还是有点主线的冻鳗，这片的段子得靠其他角色捧哏才行，就看这套路的新鲜度能持续多久了。
 craitch：单元搞笑片。主角高智商的设定完全作废，也蛮搞笑，可能作者没遇到高智商人，这样怪可怜的……
 jabberwocky：天才设定有没有其实都一样，一旦恋上了必然会降智。不过先告白的就输了这话倒是万年不变的真理。
 bty：虽然有天才两字实际上不还是青涩的高中生恋爱桥段嘛
 而且为了观众考虑肯定是女方娇羞的次数比较多
 这种甜甜的恋爱戏还是很不错的
 powdersnow：综艺节目233 现实来说这俩怎么在一起啊
 304246：挖槽这第一集真好看啊
  >>304246->304246：有点夏之岚那种搞笑的感觉，但也不完全一样。
  
  首先OP就很好看。虽然说谁做OP都是要放PPT，但这个PPT放得就节奏感就很舒服，画面有徐有疾。一套OP放下来感觉有趣而且顺理成章。
  
  然后是正片得单元剧，（假装）一本正经，但又程度合适适度沙雕地来幽默搞笑。按照夏之岚的经验来说，后续要不断地加新的要素进来，才能让单元剧持续下去。
  书记果然是掌控全场的超级Boss。
  
  而且经费明显也给足了...#109楼说是演出冻鳗，不也挺好吗.png
 seven_degrees：真的笑死了hhhhhhhhhhhh
 genggneg：哈哈哈哈哈可以，故弄玄虚演出动起来比漫画更好笑了
 h751984871：这旁白让我比起新房片更是想到前段时间补的三部《赌博默示录》……
 vince19：旗下一千多个子公司还行。
 古川慎还挺好的。
 理解不了，不如给我直接看这俩人的SM系本子，不用太多台词的那种。
 muhan82：总觉得op的旋律特像某个过去的流行歌曲，但想不起来了
 qiankunyi：有人气的动画肯定有过人之处，非常喜欢在狗粮（沙雕？）动画中加入的生动演出效果，也没有干扰到人物对话，一如《伪恋》动画第一季，但旁白君就让我想起《圣诞之吻》里的麻婆了……
 两个人上人，又自恋又要较劲，名为“谁先告白谁就输”的智斗，实际上还是换个花样放闪光弹吧就显得书记真是天使啊，不过还好，都不讨厌。
 关于演出，欣慰的看到比起前几年只到处拿“作画”2个字吹，越来越多的被提到了。私以为一部动画如果完全仿照真人剧或电影来拍，就是丧失了动画本身的优势。之前盛赞动画电影《蜘蛛侠：平行宇宙》就是这个道理。当然，正如作画不是单拿出来吹上天的才是好作画，演出归根结底要为作品服务，而不是炫技，这点也很重要。目前第一集我觉得度把握得还行。
  >>366528->qiankunyi：然而日本动画尤其是Tva和ova的投入和制作时间就决定了对它们中的大多数来说演出根本算不上什么优势
  >>qiankunyi -> 花葬红蝶：这点我也同意，不如说正因为不受重视所以才不成为优势。TV动画更多时候仅仅只是一个填档期的广告。只是说相对于作画近些年被作画厨捧起来，演出这个被富野由悠季监督在映像作品中（不仅限于动画）最为强调的因素，反而不见提，因为不好量化。而演出实际上对作品观感的影响挺大的。
 ychan：挺有意思，中二劲儿有点儿过头不过不是很妨碍观感。
 136154：BGM太牛逼了
 458681：emmmm,倒是挺喜欢千花的
 yonjar：啊~~~~~~~
 blackadder：梗有点多，007op
 jackm：有点emmmmm，用力过猛？
 四宫黑掉了（兴奋x
 233550：人气这么高本以为剧本很不错，实际看完第一集后却比较失望。
 
 智斗的感觉虽然做出来了，但将事情推到第三方（藤原书记）身上去解决，实在算不上高明之举，从剧本的角度来说，这样的第一集是不合格的。
 
 看来本质是卖人设了，不过也行吧，毕竟女主这个人设已经足够优秀了。
 
 同样优秀的还有藤原书记这个憨批（褒义）角色，小原好美傻乎乎的声音太适合了。
 
 另外这OP也太出戏了，一开口我就喷了，这浓浓的年代感是怎么回事？和这动画的青春氛围完全不搭啊。
 ygy21：书记太可爱了，爱了
 499516：好像很喜欢加那种几何变换的背景还有速度线，尖对话框之类，偶尔还有老电影的效果，画面和色彩都是比较“刺激”的那种（有些人不一定受得了），还有就是主角瞳孔也是红蓝二色..
 ttsuxx：超有趣呜啊！
 plusect：虽然这番很火，但是看不出男主能被看上的地方。。
 mp4spig：俩死傲娇
 
 好重的《猎人》和《开司》味。
 325206：片中的东京爱情故事片头曲响起我鸡皮疙瘩都起来了....这也能听到哦
 yukikazi：神仙分镜
 535268：演出表现力好炸裂。
 漫画分镜保留得很明显，可以看得出原作的优秀
 620055：二刷。
 这个旁白吧其实真的挺鸡肋的，主要问题是说话时间太长了，把一整个戏份给拉的太长，笑料本来就是短时间的东西，扯得太长就不好笑了，而且吧这个旁白的内容几乎全是“解释”，这对笑料的表达其实没有帮助，反而适当的留白，比如直接把战术名几个字打在旁边就好，片中所呈现的效果反而给人一种很“累”的感觉，他们几个心累你看着心也累。
 但是演出什么的还是有的，后半段明显要比前半段好，还是有点意思。
 582116：有点无聊，感觉好装啊
 671117：藤原千花次次赢麻
 tascota：我要开始了，“演出过度”
 xban：我去，辉夜有点太戳我了
 896710：欸？
 asd060527：会长便当，已经赢太多了，这一集战况，双方输+1，会长输+1，辉夜输+1
 satokazuma：震撼开局

第2集
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》第二话先行图
 athrun1120：每话开头都要搞这段介绍么...
 
 说工作需要LINE不就完了
 
 吐槽有点犀利  DT瞎给建议竟然成了
  >>nanayamisaki->athrun1120：这两段介绍分别是漫画月刊版和周刊版第一话的开头，所以应该不会每话都有...大概吧
 rescoins：红与蓝，两位主角的瞳色，看得很舒服
 最后心疼真妃
 nanayamisaki：woc这是什么神仙ed，看来动画收尾不出意外就是烟花篇了
 furukawa：这改编顺序是乱的吧，而且还删了一些，我记得还有真的去电影院的“恋爱对决”，可能是早点做烟花篇？
 xdyllx：依旧高质量，ed也很棒！
 a_researcher：平胸怎么了？平胸吃你家米了？
 reca11：c part神之解读笑出声
 wr2300：看完花了30分钟，有10分钟点了暂停专心狂笑
 242277：除了开头的重复解说，其它一切都OK。真心希望后面不要每话都搞这一段。
 Cpart里柏木和男友的故事算是很棒的一个支线，动画还原也很到位，万恶之源壁噹提前心疼真妃(CV:市之濑加那，我怀疑你们是故意的)
 ED毫无疑问就是烟花篇，估计一季最后就做到那里
 不过没把两人去电影院那段做出来还是挺可惜的
 aeyyxhyj：啊啊啊啊、辉夜真可爱啊！！！！ 太赞了  我的菜 我的菜
 mintpie：哈哈哈，壁duang，壁噹，壁怼
 277825：看到第二集才发现 好多静止帧啊，不过一滩吹爆分镜演出！
 277633：快乐了
 294627：ED可真是nb，第二集观感依旧非常棒
 kagaya85：硬核虐狗番,边笑边吃狗粮
 368072：开头这段放两次应该差不多了吧…不过ed真的是太棒了
 求求你们放过小草莓吧
 46252：ED超级棒！！！！！！
 logicallyemotio：A1你最好是记住我老婆长ED里这样 别他妈近景连画个眼睛都不圆不对称甚至大小不一 搞事啊
  >>car->logicallyemotio：近大远小，不过这小的太明显了！
 hentyclopedia：前五分钟我一直以为B站片源错放成第一集了
 ED和宅男腐女恋爱真难是同一个歌手
  >>261002->hentyclopedia：+1b38
 eichan：这集xswl，漫画动画化后，会长显得更为鬼才，猜对了是最骚的
 
 动画组还虐了一回个败犬
 v252330569：真好看啊
 yiyangsoft：如果每集都得花这么多时间弄这么个一样的开头，感觉还不如省下点时间直接进正题
  >>eichan->yiyangsoft：原作第2话是这样，基本抄了第一话好多，这里动画可能为了篇幅照抄了
  >>yiyangsoft -> 鋭ちゃん：过于忠实还行
 poinicopo：这ED我社保
 415373：直接到韩国收购LINE就OK了。B党就是强。
 gg_：开头我想到了工作细胞……
 
 隔山打牛，精彩
 
 十的一発是谁的马甲啊
 reficul：完全不根据动画情况直接套用旁白真是太懒了。。。
 cneoryan：相比第一集的违和满满，日常拌嘴、背地谈论和人生相谈的故事看起来果然还是更加自然有趣些。演出风格依旧诡异
 lausiaoyu_13：这集比上一集有意思多了，如果能再减少一些旁白就好了，ed很棒。
 awsl：会长的恋爱相谈这歪打正着猜对实在是骚
 PS：柏木其实是肉食系妹子，而且占有欲很强，壁duang接受告白后没多久就上本垒了。
 PS2： 三人组中间那位是真败犬2333
 mwlls：我跟男猪脚同款手机还行。
 （原来是女猪脚下的局，四宫家开索尼的）
 murochin：比第一集好玩啊23333
 420747：xswl
 跟月刊少女有得一拼了
 junegotist：ED不错啊
 心疼一下真妃（
 342917：四条真妃，同是傲娇不同命啊
 reika：说什么滴水不漏的天才，这不浑身都是破绽吗
 441476：第二话还是有点崩的 ed感觉完全不是一个水平 要是作画能向ed看齐就好了
  >>413484->441476：神仙ed
 porepoem：大法xzp
 ed真好啊
 270422：这个复读看得我怀疑人生，太长了吧，希望下一集不要再来了，ED不错
 307475：隔墙咚
 新的小哭包！
 fantasy：这手机难道是Sony X1C？
 kyoko_moe：除了旁白重复有点烦。。其他观感都挺好的。。
 saberin：重复的开头还以为我下错片了
 男主这样子比较讨厌，辉夜有点可爱，还是有些主动的，在弃追之间摇摆
 art_forest：书记真萌啊
 c part笑成傻子了
 werkeytom_ftd：比第一集好看，ed赞
 woaibingguo：书记好萌啊 ed很惊艳
 rancho：神仙演出...
 89687：白银直觉Ex
 darklight123：期待石上和圭妹早点出场
 322514：4 分钟开头，可以的，算上ed，一集也就15 分钟多一点，可是即便是看过漫画的我，还是笑道停不下来，可谓是极好的，不由的让我想起了月刊少女和艺术部，看来这半年不会无趣了
 shenfa2542：啥意思，高中生是处男要被嘲笑么？
 432510：吹你稳了就完事了变为吐槽役
 西宫真是最棒的女人！
 ED很棒 前面每次都要复读？
 timexk：复读机旁白。。。
 hezi62：ED这画面我满脑子都是吉卜力的on your mark
 秘书真可爱！！！天然黑最棒了！！！！
 barcelona：喂，这片头也太长了吧……
 mkyume：会长你怎么这么懂啊
 52462：逗- -太逗了..
 q1q1gg：一转攻势
 willian：好擔心翅膀被捲入飛機螺旋槳、只有我一個嗎?
 266028：ED的姿势让我突然想@一下风之谷……（暴露年龄了么
 batman：恋爱鬼才还行
 124089：这集节奏好多了，心疼那个恋爱咨询妹子
 collice：你也知道勾心斗角没用啊
 zepp：表现比第一集好，很好地还原了漫画的搞笑桥段，唯一不满的就是开头复读机了，而且是非常不满，学什么不好非要学海贼王拖时间
 21371：可恶的有钱人
 这学生会一共就三人啊。。
  >>216493->21371：还有一个啊
 216493：第二个相谈者是什么意思啊
  >>299900->216493：是呀什么意思啊
  >>388121->216493：难道不是“第二个找学生会进行恋爱商谈者”的意思吗
  >>216493 -> wonner_2012：是想问她为什么哭
  >>lostanother -> padorax：被会长猜中了啊。喜欢的人壁噹了，噹的人不是她
  >>216493 -> Another：原来如此，谢谢！
 12096：你们是打算每一集换一个ED好把角色歌全部用掉吗？
 craitch：金持ち还行，余两差点意思。11区破处普遍未成年？老年人算是大开眼界了。
 windrises：应该让商谈者反过来教导男主，这样才够戏剧
 bty：cpart副会长的连续吐槽好棒
 不过我猜到最后肯定是会长的意见正确了
 ynyyn：ED 有一种《冰菓》的既视感
 304246：声优们表现真亮啊
 沙雕的感觉恰到好处，略微夸张一点点。
 
 该夸主演声优们还是该夸音响监督呢？
 jabberwocky：会长是天才这个官设看来只包含学历没算到恋爱成分啊，目前跟副会长比起来真是各种意义的战五渣，每次交锋都被将得要死……而且还是个贫乳控
 seven_degrees：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 辉夜真的好可爱鸭
 biyayaa：ed很有想法
 qiankunyi：前两个小故事就挺有趣的 但是看了第三个人生相谈后，我还能说啥呢……
 ——青春真好啊（发出羡慕的声音）
 还真被男主蒙到了是最SAO的
 辉夜为了创造机会也是费尽心思了，给点阳光就灿烂还是挺可爱的
 ED好评
 心疼败犬女配角相谈2号
 h751984871：这集分镜十的一発又是谁的马甲
 yonjar：nb
 幸村惠理酱油发现
 ychan：每话开头3分钟重复吗，这也实在是有点儿……
 大小姐居然还在用翻盖手机，不过某种意义上来说还挺合理。
 ED有意思。
 blackadder：可以，我也是山党了
 363323：本作最大败犬真妃在本集登场
 233550：开头重复介绍这操作也太复古了（其实是剧本容量不够所以要凑时间对吧！）
 
 辉夜大小姐真可爱，但是总觉得这个人设满满的色气感，可能毕竟商业作要服务观众吧。
 
 虫子那一幕把我吓到了草
 
 路人告白真成了还行，而且三人组里的双马尾还真的暗恋他！现充去死啊啊
 mp4spig：有意思，甜。
 
 比第一集有趣。
 620055：确定了，这个旁白的利用就是不太到位。
 为什么开头连着op要整个三分钟的兼用卡啊喂。
 后半段不知道看过多少次了，但还是觉得很好笑，:-D
 671117：ed好听，开头每次重复多少有点没意思，故事倒是蛮有趣的
 tascota：贫乳明明这么可爱
 asd060527：隔墙有耳，no，是隔门！！
 pianoman：没人发现告白插入的bgm是东爱op 的高仿前奏么
 995103：我还以为片源有问题呢
 1167004：这演出神了

第3集
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》第三话先行图
 athrun1120：快进了  
 
 Moster DT
 
 华子 雪人什么鬼
 
 ED有点意思
 rescoins：你以为我不会复读，但是我复读啦
 你以为我正常复读，但是我加速啦
 第一段古贺这句真是可爱比之前的更骚了
 
 神ED!!!!!!咚——哒Yo!
 ranlz：ed6666666
 kanzoso：没有新角色的话感觉没法看了。
  >>furukawa->kanzoso：新角色后面会一个接着一个出现，放心食用
  >>289704 -> RESET：只喜欢“紫音” 戏份多么
 286852：四qing宫pu辉sha夜na大小姐在高中时期当然体验过了呀，因为是和渣诚嘛
 另外，ed一月最佳集锦
 lovee：这个ED也没啥嘛我也就听了30来遍而已
 furukawa：A-1牛逼！！！
 半年前冰雕淑女，
 半年后沙雕淑女。
 46252：卧槽    上一个神仙ED就用一话 又来新ED吗？ 这个是什么神仙制作组啊
 ipcjs：这TM是把资源全用来画ED去了吧
 242277：这集演出厉害，20个问题那段对决感做的不错
 上学那一话看漫画的时候就很喜欢，没想到动画能做的这么甜
 不说了，我去再看一遍ED
 sakinin：千花我老婆
 wenzhlove：后半分镜很有意思，ED我就看了三十来遍吧
 261647：ED是3D建模后真人动作捕捉的吧
  >>312525->261647：我感觉是三渲二
 aeyyxhyj：啊啊啊啊啊啊、、啊啊啊啊 
 会长太帅了啊！！ 我有点想认老公了）
 logicallyemotio：ED大好评！小原好美天下第一！
 quansiji：这ED画的太牛批了，甚至有点3D的感觉
 
 应该是真人拍摄然后转描的吧，不然也太强了
 舞蹈设计
 原画
 我也很好奇这ED要多少枚数
 
 显示是剧中歌，那应该是chara song了，不会每个女角都会做一个吧 那也太有钱了
  >>erolidaze->quansiji：真人动作捕捉完后，再用3d模型导出其舞蹈，再通过原画师描的吧。如果不通过某种简化方式处理，直接照真人录像画出这种线不抖型又正的画面的话，我个人要吹爆よは了，这不就是冲浦的继承人嘛www
  >>312525 -> erolidaze：我觉得三渲二比较正常吧。。。
  >>quansiji -> erolidaze：根本没有3D staff啊，应该就是照着真人描的
 89687：平淡的一话，话说开头还要重用多少次？要用到结束吗？
 mintpie：这ED有点神啊
 xdyllx：这ed牛逼啊！
 moelody：这ED应该是3D转描，一月最嗨皮的番爽啊
 kyoko_moe：https://www.bilibili.com/video/av42352527/
 第三集线稿视频出来了。。。太牛B了。。这作画。。
 nanayamisaki：太惊喜了，从全部成为f的op后有多久没看到这种长镜头转描作画了...
 kacyan：ED牛逼啊，栩栩如生啊，反复看反复看反复看
 出了个线稿  2月4日前限定公开 https://www.youtube.com/watch?v=KGJ_3thkqmE
 裙子是满帧
 294627：我算是见识到了，这作品绝对是A爹的亲女儿啊，制作真是太上心了
 taka_matsu：ed太强了，我枯了
 woaibingguo：这难道是为了卖角色歌
 a_researcher：ED舔爆啊太牛逼了
 藤原千花世界第一
  >>a_researcher->a_researcher：挖槽我也就看了一万遍
 404194：本话剧情亮点不太多 然而ED绝对要火！！
 sama1016：歩きたい那段什么古味galgame分镜草wwwwww
 ED这....
 av814867167：想出让书记跳舞的人是天才吧
 225951：推上说中山直哉是京アニ出身，这是跑到A1那边去了吗（人才流失ing
 
 ED很明显就是转描，staff表上有振り付け，不过这个高枚数高质量的转描相当难得！很厉害！
 lalalalalala：太强了
 smileandyxu：正片比前两集要平淡
 ED太强了！
 lannesiana：我踏马吹爆书记和小原好美！！！
 277633：绝了，这个ED好棒。可惜最近B站脚本崩了好难受啊
 hentyclopedia：这是什么神仙ED
 333770：最后一个故事真甜啊！ED做得这么厉害要一直使用吗？
 hexsix：是神仙操作
 mxdzs0612：a1总会把经费花在意想不到的地方
 eichan：转一个论坛分析：
 ED动画不出意外应该就是转描无误了，分镜、演出和原画都是由一个叫中山直哉的人完成的，摄影、动画、背景、色指定之类的工作都是A1本社staff完成。
 
 那么问题来了，这个中山直哉是何许人也？
 推上不少人都在说看完第三话之后不停在wiki、社交媒体和搜索引擎上寻找中山直哉这个名字，然而没有任何相关信息
 唯一的信息是，这位中山直哉据说是京阿尼的staff(或者曾经是)，参加了京吹第二季的制作。然而京吹第二季的主力原画名单里并没有这位画师的名字哭笑
 根据个人推测，如果4话之后的ED还是跟前面的一样，那第三话的转描ED有可能是中山直哉出于个人兴趣，向辉夜的畠山守监督申请的特别ED回，也顺便宣传一波书记的角色歌？
 
 这种转描感觉比直接画要省时省力一些，毕竟少了很多创作的部分(都交给编舞了)，不过效果确实非常好，个人感觉这种镜头固定，视角平直的转描，比类似君名里那段跳大神的转描要更合适一些，而且帧数也比较高，这位中山直哉应该是对书记有着非常浓厚的爱吧
  >>sherlockshin->eichan：中山有推的，而且前一天（1月25日）刚好复活，现在是自由原画
  https://twitter.com/naota0048/status/1088650641516355584
 428550：终于又听到小原好美的沙雕声线了
 sherlockshin：ED里中山的原画、中割以及动画检查都非常厉害，缺一不可。
 284494：而且画过国家队
 faremier：ED 好舒服
 junegotist：问答篇做得还挺不错的w
 ED的藤原老母亲真是太可爱了
 250420：A1的主力原来都在这里。。。
 407029：神仙ed，怕不是一集一ed，有钱真好望向隔壁，泪，流了下来，
 319271：这ed顶个隔壁一两集了吧
 gg_：香纯和华子
 
 又一个京都动画出身的
 422138：ED简直太强了，我也就看了几百遍看到想要收藏书记了
 henman0123：https://twitter.com/anime_kaguya/status/1089175125105303553
 
 無盡的循環，開始啦。
 artoyuki：动作流畅，裙摆的运动很合理，这原画师挺厉害的
 shrante：还在观望的我被ED炸过来
 这ED的作詞作曲振り和「まりっか'17」都是同一批人
 https://www.youtube.com/watch?v=e0MHpLsXRPM
 hy741oo：ed真是太厉害了
 saberin：剧情太蠢了，但是kaguya很可爱，追了
 
 
 
 
 ED厉害，这才是正确的漫改呀
 感觉最近动画的OP、ED都挺好看的，我的错觉吗
 440622：等nced了
  >>fireattack->440622：官方放了吧
 chazier：ed部分经费投入最多了
 270422：神仙ED，全程关注书记手部动作，肉眼可见的经费
 300629：这ED我看了五遍，跟着跳了五遍。要不是我跳不动了，我还要接着看下去
 390235：神ED
 274845：ed神了
 black_tea2333：只能了
 keipixel：漫画没看下去，动画出了就适当看看。
 没想到被 ED 炸出来了  又一个神原画
 yejingchen：我只看了 30 来遍 ED
 awsl
 reika：P1P3老梗，就P2能看一点
 然后发现本体是ED，出不去了
 （但是看久了发觉身体的动作包括裙摆非常流畅，相对来说头就比较僵，仿佛带了个头套在跳）
 heisestar：可以载入史册的ED。。。
 awsl：这第三话现在已经没人在乎正片了…………
 
 这ED放在第三话的确挺合适，俗话说事不过三，目前剧情没展开靠着两人傲娇的噱头，也正好是快要让观众进入一个审美疲劳期了。
 这时放个炸裂ED的确是个相当好的方式
 179593：第三话很不错呀，有搞笑有甜
 ed就是论外了，炸裂般的萌
 ushio_zzz：这ed，即便是转描的也吹爆！
 246935：所以现实里也有很多这种萌妹子
 （没错说的就是ED）
 syaoming：史册级 ED，从来没看过这么漂亮的转描，舞蹈和歌曲也都炸裂可爱
 我没追番，只是来看 ED 的
 330846：大爱ED！
 raccelerator：没啥好说的，同样是漫改，没有对比就没有伤害啊
 art_forest：ED要火，书记太可爱了吧
 armaclite：神ed留名
 392085：得想办法娶了这个女人
 kagaya85：书记太可爱了，wsl
 432510：神ed
 awsl
 165527：那个毛发巧克力让我想起来绝叫学级的剧情。。。
 mkyume：这也太甜了吧
 216493：不愧是女主角
 barcelona：这什么操作，角色厨的最高境界？
 302247：神ED
 alvin_aries：ED要流芳百世了
 书记太可爱了，就算IQ3我也粉了
 375248：太强了吧
 kingfree：本来觉得很俗套的恋爱动画突然被第三话的ED划粉了？？？
 zq0504032：シュキシュキ
 チッキチッキ
 ドキドキ？
 a582977826：平淡的剧曲，突兀的ed
 266388：ED圈粉了
 rivers17：隔壁刀剑：mmp
 15476：ED神了，书记才是真女主！
 322514：关于ed的讨论爆炸了，还是回归主题讨论一下本集的制作吧
 分镜做的十分流畅，可以准确的烘托出想要表达的氛围
 真是近年来不可多得漫改了
 456763：第四集估计石上就会出现了，石上真男人
 stuart_lee：这个ed要闹哪样
 12096：阿伟输了
 204003：本来看了前两话就弃了，但这ed真是。。。。奇妙
 chekaws：一个ed养活了多少屑站的up，神烦
 hezi62：看久了发觉身体的动作包括裙摆非常流畅，相对来说头就比较僵，仿佛带了个头套在跳↑十分认同#70说的这个话，我觉得“3D感”其实有一部分也来自于这里，因为很多MMD也是这样的……
 
 BTW，P3真甜，但是女主这样坐在自行车后座上真的不会摔下来吗？！？！而且还是先把书包（感觉材料还是皮革）放在后座上再坐上去，又没抓着男主又没抓着自行车部件，一定会滑下来的啊？！？！好担心啊？！？！？！
 12959：快出来看神仙啊
 shenfa2542：又是连接吻都只是亲亲婴儿脸的纯白处女，对死宅的讨好不要再直白。目前为止书记承包了本作几乎所有看点，本来已经弃了为了舞蹈特意又看一集，确实不错。
 wudiangongyuan：ed线摄竟然20w播放。。。人均作豚。
  >>porepoem->wudiangongyuan：一群指着年度作画回说崩的瞎子突然就变作豚了，爆笑
  >>wudiangongyuan -> porepoem：那是作画警察(
 52462：...这个ED有点强..第三个段子也算比较王道了..
 bty：Apart的尺度有点大
 Bpart确实可以说是非常了解大小姐了
 Cpart无论是情节还是bgm……都太浪漫了
 ED达到了神的领域
 q1q1gg：会长居然没被副会长套路到
  >>304246->q1q1gg：不打不相识，老朋友了
 264986：14:04是个什么生物。。。
 piglalala：得想个办法把书记娶了
 no1xsyzy：看到这个就去舞蹈区
 然后难受了……
 
 动作能差一秒
 拿个视频开镜像对着做都没可能差那么多
 
 各种动作不到位
 平托不算，韧带稍微不注意锻炼就很难做到这个了
 开头和结束移位时手臂不向前而是向外也就当动作的 “改良” 吧，虽然这改良把一个小女生变成了健美女性的感觉（点名 **猫）
 连 “捂裙子撩头发” 类似这样的撩人动作都能做到这么生硬…… 窑子区？从大白腿引起的想法都给看没了。
 侧坐有那么难吗？还是说腰上两圈游泳圈所以做不了这个动作？
 
 帽子，这个问题很严重
 丢的方向是一方面
 那个帽子挡镜头做切换做不到好说
 找个硬的、可以当回力镖的帽子有这么难吗？
 还是飞起来有难度吗？手腕用力就可以飞了
 
 最可怕的是，就是有一连串问题，竟然还有人说 “神还原” ？
 天狗真可怕，连脑子也不要的吗？
 注意我提出的问题都是后天因素，都是可以靠多看、多练来解决的。
 还是舞蹈区普遍不练直接上瞎 JB 跳剪好发出来？
 还是赶时间？有必要吗？
  >>304246->no1xsyzy：当然赶时间，等练好了热度早没了
  >>no1xsyzy -> Rくん：那可真是……真实
 rog_defwang：这也太可爱了8
 410136：可以说非常轻松搞笑了，ed书记扔帽子手办预定
 330700：ed直接导致此番在B站的评分升到第一9.9评分
 craitch：第3集故事就摇摇欲坠了吗？片尾在这种资源数量的情况下委实少见。
  >>304246->craitch：俺寻思这故事主要靠沙雕能量推动，没打算太依靠故事。你看到讲故事的那一小节就感觉有点小无聊了，因为沙雕能量用不上了(
  希望后边不会无聊(
  
  本质(沙雕)演出动画
  >>craitch -> Rくん：俺寻思这故事主要靠沙雕能量推动，没打算太依靠故事。你看到讲故事的那一小节就感觉有点小无聊了，因为沙雕能量用不上了(
 304246：这是满血版A-1，和没给够钱的残血版可不能同日而语。
 343927：久闻ed大名在我看来褶皱的变化是神了
 hutuzhi：这个ED一下子告诉我这是个有灵魂的动画
 能够遇到这么认真的制作组，原作者真应该去买彩票
 特别是对比隔壁那谁谁
 willian：ED 的裙子效果在哪裡看到過?
 啊、想起來了 在這裡
 124089：观感很不错
 seven_degrees：自行车那段好甜啊qaq
 辉夜真的好可爱
 maple_5233：神ED留名
 wyghthy：那是什么毛？那是什么烟？那句“果然和鹳鸟是没有关系的”又是何意？那个白毛怪兽是怎么回事？
 genggneg：b part我又上当了...ed太可爱
 trustme233：看到ED才明白这集评论量爆高的原因。不管是怎么做的，手法高明与否，讨论热度就足以证明这ED多么成功了
 144257：开头的旁白总算简略了……虽然还是有接近30秒……
 h751984871：牛掰，正片和ED都是
 yanshe：这裙子真是厉害了
 qiankunyi：可爱的书记ED被人说了很多次了
 但是我想说我很喜欢第三话的正片，尤其是Cpart
 Apart尺度太大了+1 婚前性行为的都应该被枪毙！
 Bpart反映男主还是很懂女主的 套路深……赢了游戏输了（阶段）人生啊
 Cpart 骑自行车的男主和四宫辉夜的邂逅是真的浪漫，因为这个场景真正喜欢上了辉夜，这年头还能刻画自行车后位的女孩这样的浪漫场景我简直感动得要哭了。
 越发衬托出现实是何等的无聊与腐烂啊。
 yonjar：A1nb
 ychan：这是什么神仙级可爱的ed！！！
 blackadder：第一段笑出声
 294575：你永远不知道A1的上限和下限能突破到哪
 lunalia：留名
 233550：大小姐也太纯情了吧！
 
 我也猜到是那只狗了啊
 
 这里如果来一个镜头，实际那张纸上，写的是会长的名字，然后大小姐将纸撕掉，岂不是更甜？？？？
 
 只能说这个作者还是差了一点意思啊
 
 这ED久仰大名了，现在一看果然厉害，到底是怎么做的，这动作也太流畅了吧
  >>165796->233550：这个反转很容易想到但是这样角色形象就立不住了呀（kaguya怎么会轻易先表白233）
  >>233550 -> 君度橙酒-：所以我说最后没被发现的情况下大小姐把纸条撕掉呀
  >>165796 -> 反手就是两刀：但是这里很明显是在展示大小姐的心计啊——自己提出来玩20问游戏肯定也是有目的啊（写会长名字不是玩自己么）故意做诱导让会长以为说的是自己然后让他说出来这样自己就能占主导了把纸条show给会长故作惊讶：
 ttsuxx：啊啦身体面向后方坐不会感到很害怕么
 513989：两年过去了我终于看懂这个ED有多牛逼了
 620055：我还以为开头兼用卡要用一整季，省略了就好。
 我想起来了，书记舞原来是这里出来的。
 671117：骑车上学那里好温馨啊
 书记可爱捏
 tascota：书记舞真是太典（褒义）了
 补到了广为人知的片段果然有一种奇妙的感觉
 xban：挖槽 我太喜欢这集了
 517880：第三话渐入佳境的感觉来了（果然是三话定律吗）20问小游戏的段落很精彩，感觉非常好的表现了“头脑战”这个主题
 asd060527：书记和佩斯。。。辉夜的骑车载人yumeGET!
 e5enihc：超高校级的纯情大小姐
 以及书记你跳的好可爱啊
 shiwuhangshi：就是为了这个ed来看这番的，可惜没有经历过当年这ed刚出的时候
 960597：开始上头了(´▽｀)
 995103：原来仆人叫早坂啊 我说第一集情书落款莫名其妙写个by早坂

第4集
 rancho：分镜小原正和在隔壁sao3画了雷普回的分镜（笑）
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》第四话先行图
 面向即将到来的秀知院学院和巴黎某校的联谊交流会，辉夜和白银听信了藤原书记的建议，决定穿着Cosplay去往现场。辉夜觉得COS很无聊，却也戴着猫耳试着“喵…”地叫了一声，没想到这下却直接击中了身为猫奴的白银的心脏。接着，白银也试着戴上猫耳，这下倒是辉夜兴奋了起来。互相觉得对方超级可爱的两个人，渐渐地保持不住平时的姿态，变得奇怪了起来……。
 391692：期待飚法语
 athrun1120：子安...   
 
 这70年代浴缸...男主家里多穷  用的明明是防水智能手机 然后土豪女主用的翻盖手机...
 
 法语没字幕 不过感觉只是说了台词 没有加入演技
 ldz14：没有第五话看我要死了我要死了我要死了
 furukawa：这集糖量甚多，我糖尿病都犯了。。。
 nanayamisaki：法语篇本来就是漫画式的笑点，改成动画感觉就有些生硬了，折纸那段也砍了。
 不过书记的rap相当惊喜，有些期待会长学rap那段的改编了（如果有动画的话）
 aeyyxhyj：这话让我见识到了。。。 会长的温暖和有气质。
 如果可以选择，那么能成为他这样的男人 真的没有遗憾了
 286852：看到小原提出要玩游戏，瞬间想到三人娘
 12096：快让我康下一集啊
 skeleton：我日邮件篇也太甜了吧
 a_researcher：书记rap
 awsl
 294627：书记yoyo和法语嘴炮过于草，xswl
 hentyclopedia：别下这么看场合的雨啊
 真是太甜了
 ubisoft：这玩意也太好看了吧
 15476：看穿了一切的书记果然是女主啊
 书记这法语腔233
 319271：所以神ed只会出现一话么（悲）
 hexsix：咚哒哟！你爆炸了！！
 wagjk：真好康一大早笑出猪叫
 art_forest：咚~哒哟！书记果然是最花经费的，一边rap一边说
 白银的老板是子安这声优选的是故意的吧
 nightrain：书记的六根手指
 awsl：来个人翻译下法语的脏话啊
 werkeytom_ftd：辉夜她到底说了什么
 kanzoso：法语确实说的不错
 junegotist：猫耳篇的颜艺太沙雕了
 440622：怎么会这么有趣
 415373：这片名应该改为 藤原鬼畜
 gg_：DIO哒！
 空気を読んだ雨降らないでよ
 375248：书记怎么这么可爱
 327982：会长说要堂堂正正对决的那段被瞬间圈粉
 387439：ng游戏部分书记也太可爱了吧
 muon：本质沙雕番，又学会了一个法语短剧Je voir...
 eichan：太沙雕了，xswl，书记那里笑出猪叫，太魔性了
 
 发短信子安开口跪，我期待后面的剧情
 coyg：yo yo
 artoyuki：233333333
 huansyc：ドンっだよ！
 q3502221：学生会室的看点已经不能少了书记了，女主地位大ピンチ。男主爸和妹还行。最后一个段子有点掉水准了。
 21371：书记是神马怪物啊hhh
 嘴炮那么多当然不懂啦最后的填空
 子安又打酱油了yo
 duobaoxiang：书记真的妙啊
 322514：日本女子高中生太可怕了
 417772：请务必给我一条巴别鱼
 rog_defwang：有没有高手翻译一下法语脏话
 bty：说好的高大上的恋爱战争呢这不是沙雕番吗
  >>213658->bty：把你们都降智了就变成战争了呗
  >>233550->bty：大部分标着智斗剧情的故事通常都是把平均智商降下去以后展开的，像死亡笔记和重启咲良田那种真正勾心斗角的故事还是很少的。
 274845：好看
 glazygalaxy：有人来翻译一下法语脏话吗
 这一段漫画里面都是各种图形符号，动画改成这样反而没那么沙雕了
 black_tea2333：IQ3 でもまかせなさいー！书记你是什么怪物
 q1q1gg：你们快结婚，为什么能做到一边高校一边塞糖啊
 216493：书记真强
 52462：这些段子真是合我胃口
 zq0504032：唉呀这个ed就相对。。。
 432510：staff都是书记厨
 认真男人白银御行
 你们在讲啥啊
 zepp：名场面上线，但玩游戏那段做得没漫画搞笑
 craitch：チェケラ哪门子跟check it out像了？日本人幻听太严重了吧
 2.21后面那段法语到底说了什么
 collice：还是笑的很开心的
 猫耳太可怕啦
 ilyasfeel：雨！天！决！行！YO！
 rosedream：女仆suki
 304246：我嘴一直咧着跟沙雕似的。
  >>304246->304246：p1 猫耳那段不只是剧里在笑，屏幕前的我嘴角也已经咧酸了。真是不雅观
  p2 再次证明书记的魔王本质，虽然我也没明白会长说的“利己”什么的是什么思路，但我也知道他应该会认真。b38
  p3 子安接电话笑死我了，はい一声出来就笑了。hi,这里是dio
 genggneg：笑到床抖，每天一集欢乐多
 144257：NG-Word Game真心好玩目前最好笑的一话了
 seven_degrees：太可爱了叭嗷嗷嗷
 saberin：书记是亲女儿吗，配乐不错。OP越看越棒
 qiankunyi：书记不仅八尾附身 而且演技杠杠
 又被会长和辉夜的狗粮喂饱了 雨中真男人 法语真女侠！
 syfhh0412：这一话也太真实了
 blackadder：ng word game挺聪明的，后一个就差点
 233550：B站翻译什么鬼，开头那两句话硬是没看懂什么意思。
 
 猫耳确实很可爱啊！
 
 藤原书记原来是粉切黑？？
 
 staff里面肯定有藤原书记的角色厨吧！！
 
 这雨下的真不是时候！
 
 不懂法语，想知道声优说的怎么样？她们是本来就真的会法语还是为了这段特意去练习过？
 ttsuxx：猫耳拍照时真笑死我了
 会长意外的很暖啊w
 bftt66：后三段都挺喜欢
 yukikazi：开头那几句话什么意思？没看懂
  >>995103->yukikazi：打开b站看了一眼 好像就是会长被震惊的语无伦次的意思
 mintorchid：扑床那卡的伪画幅修改真好
 620055：最后那段笑点感觉有点“失真”，得亏没持续太久，不然就有点尬了。开头挺有意思的。
 268035：这法语都是临时学的水平啦，倒是第一个上来打招呼的留学生发音最好（相对）
 嘴炮部分更是连法语都不是的胡言乱语
 671117：我要被四宫萌化了啊啊啊啊啊啊啊
 xban：我去 猫猫辉夜真的天然萌爆
 辉夜真的太有初恋的感觉了 谁懂啊
 每天都看得我脸红心跳加速
  >>xban->xban：神回 我觉得已经是神回了 睡衣辉夜看得我心跳更快了 床上那一句太有感觉了
  
  四集速通我的女人，我永远喜欢四宫辉夜
  >>xban->xban：谁懂啊 可能真的不是很久没有了 可能是从未有过 看个动漫看得心跳加速还久久不能平静 辉夜真的就刚好也是唯一能够戳中那个点了 别的不说 辉夜这个角色太懂什么是恋爱了 可能从我大局观来说可能不算 但我对身体真的让我不得不承认这件事情
 995103：手机防水这个我真绷不住

第5集
 rancho：鸟居leile，下集应该有作画
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》第五话先行图
 在学习上无人出其右，却是运动白痴的白银，放学后在体育馆里练习起了排球。但是无论怎么练都毫无成长。眼看下周就要上排球课，这样的话白银一定会在众人面前出丑，完美的学生会长形象就此破碎。就在白银一个人失落的时候，藤原来到了体育馆，在白银的请求下开始了对他的热血指导。最终，白银是否能打出一个正常的发球呢…？
 furukawa：会长某种意义上是天才，从怪物发球进化到及川彻的发球
  >>sakinin->furukawa：及川彻还行
 faremier：借一半可还行（
 骚话 Get✓
 284562：目前最舒服的一集，也是可以确认女主的一集
 aeyyxhyj：aaa甜死我了
 nanayamisaki：石上终于要出来了
 wagjk：这瓜真甜
 kiroc：每周的快乐源泉
  >>266028->kiroc：每周第二期待的番
 ourfather：书记好感度upup
 hentyclopedia：全程老母亲欣慰的微笑
 15476：书记是真的可爱
 eichan：xswl，世上只有妈妈好，即使知道前面是地狱，妈妈也是爱你的
 
 草（日语）
 266028：疯狂刷屏“快去结婚”的肯定不是只有我一个……
 wenzhlove：妈妈谢谢你
 390235：母爱伟大
 junegotist：是我最爱的藤原妈妈篇第一章！
 
 世上只有妈妈好
 327982：“那孩子是我一手带大的”还行;
 辉夜部分的演技也不错；当然每次剧情的推动者都是书记这一不稳定因素作者这种安排也挺讨巧的；
 这集的主要经费是不是都在排球那部分了，以至于其他部分看上去有点赶工(比如前半段的书记)
 元气声线的小原好美总是让我出戏到高木同学的这一位
 456763：辉夜是一月番中我看得最开心的一部了
 lalalalalala：xswl；真的甜
 bgmouse：这一话可以的 ~
 342917：藤原妈妈是无敌的
 424676：世上只有妈妈好~~
 athrun1120：感觉又計画通り了
 lianyuai：书记真可爱
 werkeytom_ftd：谁来制裁一下书记
  >>327982->werkeytom_ftd：C part的辣个男人很快就要登场了俗称对书记宝具
  >>locus -> Arcd：食物链，副会长-会计-书记-副会长
  >>327982 -> 幻影Locus：这种说法给人一种辉夜是学生会最强的错觉；
 375248：那孩子是我一手带大的
 fantasy：本来辉夜都赢了，出来个藤原书记这么个搅屎棍。
  >>kaede7->fantasy：会长不可能会那么认输的，书记是看俩人再磨蹭下去天就要晴了才出来救场的，说自己有事不能送辉夜以及只送一把伞明显是想方设法撮合他们俩好吧……
  >>304246->fantasy：拱火是大Boss的一环不得不品尝
  >>collice -> 七濑Kaede：书记可没想过这么多
 286852：藤原，该去送豆腐了！
 89687：白银你是运动天才啊！
 能自己把自己打飞的话，想必左脚踩右脚就能上天了！
 加油，你可以的！
 chekaws：书记太可爱了！awsl
 215131：书记这人设真是好啊，既是学生会的活宝，又是两位铁壁傲娇恋人的助攻主力
 mkyume：书记实在是太厉害了
 249188：awsl
 a_researcher：书记真可爱
 小原好美啊
 zhanghai：那个代表高帧的女人
 21371：用头发球哈哈哈哈。一手带大的会长
 还是书记厉害啊助攻了！
 野崎君你看看
 259965：作画回（笑）
 话说金田一的发球竟然练的这么厉害，要不然跟大王比划两下ww
 alvin_aries：妈呀书记真是太可爱辣
 duobaoxiang：一想到书记和其他男的打情骂俏。我就嫉妒到不行
 lausiaoyu_13：书记真是太可爱了
 bty：书记可真是个小机灵鬼
 太甜了吧这一话
 q3502221：演出除了第三个故事不太行了，书记声优演技不太行啊。
 q1q1gg：书记太好玩了
 52462：...书记辛苦了..
 craitch：第一个不好笑哇
 2.22不就相合伞而已嘛
 432510：所以说先从缺点认识就好啦
 起跳不闭眼 球是好朋友其实扣球的时候自己也会闭眼
 再生父母藤原千花
 X因素书记
 black_tea2333：现在发现书记才是幕后大佬，两个人之间的简直是小打小闹
 304246：千花大侦探，敲山震虎。
 千花大教练！
 千花...大拱火(
  >>304246->304246：好嘛，书记读个高中，顺便当了三年妈，还是龙凤胎的妈。
 art_forest：书记亲妈每一帧都是表情包
 collice：排球部分的作画笑爆了
 书记妈后面还有的忙呢
 343927：看了这里我也想给你9分啊！可是你是搞笑动画诶！论9.5分的存在之必要
 403078：一起打伞真好
 102912：ed是on your mark
 400741：把自己发出去真是笑死了hh
 429267：哦~辣妹~
 124089：真浪漫啊，亲妈的出现笑死我了
 seven_degrees：辉夜好狠哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈自己扎车
 238073：这其实书记一直在刷好感度吧，大小姐眼看就要绿了
 saberin：书记亲女儿
 qiankunyi：第一个故事其实说法会被论破啊 我就被说教过“不是爱情 是占有欲而已”
 而且先相处到一起再找喜欢的点 这不就是配种吗？ 还是情人眼里出西施的才是爱情吧。
 不过，书记带两个娃真心不容易啊 又要助攻还要教排球
 “人越是功于心计 就越容易在意外的地方失败”——虽然有点安慰的成分但还是想接受这一点。 还是书记直接递伞就完事了
 结果两人天晴了还打着伞狗粮撑到死
 ychan：书记：老母亲的微笑
 blackadder：那孩子是我带大的红红火火
 233550：那孩子是我一手带大的
 165796：排球少年联动
 234831：对书记宝具要出来了么
 ttsuxx：排球篇笑死了。
 书记好可爱！
 mp4spig：认真的人最可爱。
 nirrocat：这个运动细胞真是太有共鸣了
 687892：发球能打爆自己的脑袋也是另一种天才吧
 620055：书记全篇可爱
 xl234158854：相合伞还真是五五开啊
 671117：书记各种粉切黑啊
 xban：看了中配 意外地不错
 
 不能看了 看了居然又久违地想谈恋爱了
 723577：男女主真是两个神人，笑嘻了
 tokisakikurumi：书记可爱捏
 1100334：在开学前来上几集还是太惬意了

第6集
 397762：石上终于登场了
 eichan：笑死我了，明明是对石上这么黑暗的剧情最后跳崖，为什么我笑得那么开心
 327982：第6话预告图，来源NGA
 
 
 
 
 石上和早坂的大活跃
 没有最新一集看我要死了
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》第六话先行图
 学生会的第四位成员·石上优，虽然是一年生却被白银赏识其才能，而进入学生会担任会计的人才。由于其阴暗的性格平时并不起眼，然而却是对学生会而言极其重要的存在。这一天，石上突然找到白银说想要【辞去学生会职务】。尽管白银百般劝阻，他也决心已定，看来是有什么不得已的情况。这时，石上眼中泛起了泪光，开始讲述其中原委——“我可能，会被杀掉……”。
 ranlz：え？
 furukawa：删了点比较可爱的狗粮台词有点不爽，一卡车花和漫画后期一卡车爱心对应了，伏笔啊。。
 aeyyxhyj：石上太可怜了）
 nanayamisaki：是石上，wsl
 a_researcher：求求你们给石上分一个老婆吧
  >>307475->a_researcher：会有的，甚至可能不止一个
  >>locus->a_researcher：多了去了，风纪委员那边也有机会，燕子学姐那边也有点动心，然后外传里面还有个辣妹和石上有互动倾向
 286852：妈的，那个图像差点引发我的混沌之子症候群！还好一闪而过
  >>werkeytom_ftd->286852：看来你也是能力者
  >>286852 -> werkeytom：难道你也能看见Di-sword？
  >>46252->286852：来一起当情强吧
  >>286852 -> 佐佐风守：情报强者调查秀知院学生会的幕后
  >>kanzoso->286852：(求求你们，不要抢我的老婆哇！)看来你老婆...
 faremier：太甜啦
 424676：想看后面石上和早坂主场的部分啊我永远支持燕子学姐/伊井野
 我永远喜欢早坂.jpg
 294627：石上：腐郭达！
 av814867167：人物塑造固定以后石上变成藤原杀手
 277633：那个男人来了
 kiroc：这周的快乐！
 hentyclopedia：早坂那一身好像citrus的柚子
 454641：吹爆早坂棒，石上笑点发动机
 henman0123：AB Part石上笑死，C Part早坂的聲線轉換也很驚人
 
 
 太真實了.jpg
 ldz14：因为太喜欢这部作品所以去看了原作，看完原作反而觉得动画没那么好看了呀
  >>eichan->ldz14：看到116回，我觉得动画很完美地还原了原作的沙雕
 bgmouse：这一话自己这边感觉相当强呀 ... 三段的内容都感觉丰富连贯而且表现得很精彩呀 ~ 
 （进度都过半了 ... 本季我跟上进度的两部 除了剧本外 感觉在画面表现上都很用心呀 ... 看着真心舒服 ~
 
 前些时挂着某家龟速补到漫画中对应的第一部分的亮刀这里 
 然后漫画就被B站买了 ... 打了个一百多话的欠条 ...... （估计懒得补了 （靠动画了 ~
 darklight123：期待圭妹妹正式登场
 420241：直率的好孩子，應該是沒有惡意或其他特別的想法。
 
 純粹將現實所想與狀況用讓人淺顯易懂的方式如實描述。
 
 不過這種東西就是看經驗了吧。
 
 慶幸如今並非活在過去那種一句話可能即死的殺頭時代。
 
 ......不過在精神上也算是會造成一輩子的回憶了吧。
 
 (某種取向上算是業界福利)
 muon：斯德哥尔摩综合征（太草）
 junegotist：石上会计其实只是观察力敏锐又细心体贴，不过过于直率就很容易被讨厌（最后一闪而过的石上喷了
 书记的脑内循环把我笑死www
  >>277825->junegotist：一闪而过在哪。。没看到啊
  >>junegotist -> 小孩：放ED前的几秒闪过了拿着绳子的石上呀www
  >>277825 -> 箱神：哦哦，我理解成石上喷了书记 还纳闷
 46252：石上会计这集好惨呀    放心 你的戏份还在后面
 330700：因为想死一死就先回去了
 410136：会计也好多笑点啊，和意大利牛郎团并列最期待番
 204701：这片的确实会偶尔塞点有点恶心的内容，比如表现辉夜其实看不起除了会长以外的其他人之类的。
  >>216493->204701：+1
  上次那个让法国副学生会长骂脏话也是
  >>collice->204701：其实不算剧透
  人物角色就是刻意这样设计的，人生轨迹已经几乎被家族确定下来的辉夜，校园时代就是走个过场，与其说是看不起，不如说大部分人在她眼里和npc一样，如果辉夜是关心热爱同学的好孩子的话漫画早就完结了怎么可能撑到110多回
  人物的逐渐变化也是这片的一大看点所以告白回才是神回啊
 athrun1120：会计那么惨的么
 302247：会计真的太搞笑了
 216553：爱我苏联！
 390235：石上保护协会
 246935：这个男人太惨了吧
 375248：石------------上----------------
 所以真的很恶心吗？
 shaoniany：心疼石上
 322514：恶心的笑了
 459574：花守裝小原好像啊
 bty：早坂原来还有这么jk的一面吗惊了个呆
 piglalala：石上排雷技术一流
 260715：你好香啊 （痴汉脸）
 165527：好像叫时尚，不，史上石上来着，你们快住手！太可怜了喂。
 chekaws：喷了，刀还真是夹在书记的大波里面的
 215131：石上这金刚石级直男刚好可以扮演另外一种会长无法饰演的神经质沙雕，感觉这个人设加得很恰当，整个学生会都欢乐起来了....一周快乐的源泉啊，没有最新话看我要死了...
 duobaoxiang：这动画的演出好夸张啊
 qtabc123：会计笑死我了
 432510：病娇(?)辉夜
 我也感觉恐惧的人更像答案啊
 被花埋没 不知所措
 会计太惨了 早坂太可爱
 比较喜欢在最后时刻拉回来
 97808：突然理解石上真男人是怎么回事
 216493：石上的部分确实爆笑
 q1q1gg：早坂可爱
 石上疯狂被迫害
 21371：觉得会计不错啊
 还有你们什么时候结婚啊
 art_forest：石上好惨
 书记果然是恶魔
 collice：早坂的声线变化惊了
 craitch：学生会权力大贵族违规倒也合情合理。
 343927：警告⚠️：再这样高水平下去我就要加分了啊！
 搞笑番打九分还真是不甘心…
 powdersnow：效果拉满，可以可以
 wyghthy：我选择一朵花都不摘。笑死我了，石上优是真颓命啊。
 465761：单身狗 强烈不适
 xuanlingruotian：太真实了吧
 seven_degrees：太可爱了吧
 太甜了我还想吃呜呜呜呜呜
 52462：..这些人是真的能玩..实在有趣
 saberin：太蠢
 304246：时隔多日又看这沙雕动画，还是笑成沙雕了。
  >>304246->304246：被水淹没
 qiankunyi：太真实了 做同样的事情 互相喜欢的人之间叫调情 对方对你没意思你去做就是性骚扰 恶心 变态
 ychan：心疼石上w
 辉夜被一卡车花埋掉那里好有趣。
 早坂的ギャル语气和冷淡语气的切换XDDD
 blackadder：迫害死宅笑死了哈哈哈
 233550：石上也太惨了吧
 
 我还以为花的那个测试，是测试人花心的程度呢，只带一朵花的话，就说明是个很专一的人。
 165796：早坂这两面人
 石上好惨…
 234831：石上也太惨了吧 但是我实在忍不住笑死我了 肚子疼
 qunqing：这集好甜
 417147：心理测试测了一下，笑死真的太好笑了！（捶腿
 ttsuxx：开头石上咬零食散头发敲键盘超帅！
 呜诶石上好惨啊
 mp4spig：石上，惨。辉夜，甜。
 620055：石上过于卑微，但至少心思是好的。
 现实中不会说话还自以为是的人多了去了。
 534642：手指画的很好看
 xl234158854：危机四伏的学生会，石上直男玩不好就有自爆结局么bgm38)
 671117：太可爱太甜辣啊啊啊啊啊啊
 xban：神 制作也很不错 我超喜欢辉夜的
 早坂反差还是挺好玩的
 书记居然怼石上，属实没想到，太惨了，我都觉得太恰到好处了，难得说一句话
 
 我以为又要恶趣味打平手了，还是很懂想要看什么的，会长发觉是自己害羞确实小反转，神来之笔
 881234：好惨1会计
 1167004：最后指甲这剧情，会长的心情转变做很好诶。

第7集
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》第七话先行图
 这天，柏木的男朋友再次找到了白银进行恋爱相谈，此时辉夜也再次躲在了门外偷听着。这个男生虽然在白银的提议下和柏木开始交往，但一个月过后却连手都没有牵过。对于他问出的 “要怎样才能牵到手呢？”的低级问题，白银虽然自己没有恋爱经验，却也放心地认为自己回答得出。然而，这次白银的建议还是引起了超乎意料的发展……。
 447777：书记真可爱
 athrun1120：石上 後ろ後ろ
 
 竟然还有黄段子  最后这5分钟笑得没停下来
 ldz14：超级沙雕的一话
 nanayamisaki：提前预定本话风评被害
 239883：这误会闹大了,会计
 zty61211：千花过于可爱
 424676：风 评 被 害
 299900：不行，看了冈花的今天，其他片都有点缺劲儿
 bzmlms：啊！我恋爱了！
 secretchief：藤原……确实是政治地位蛮高的家族
 277633：这集太高能了
 286852：石上：那个，这个，你带把的吗？
 二阶堂：管他带把不带把，有什么关系嘛！
 215131：半夜看的看得笑出声，C part实在太起劲了，书记真是干得好啊，感觉书记和石上真是学生会的活宝...太欢乐了
 a_researcher：书记纸扇x石上.gif     请
  >>a_researcher -> 阿基：你这图我也就看了十分钟吧
  >>89687 -> 阿基：GJ！
  >>327982->a_researcher：不要停下来啊(指迫害石上)
  >>333770 -> 阿基：LINE新表情预定
  >>murochin -> 阿基：跟着摇了起来
  >>h751984871 -> 阿基：像打地鼠一样
  >>233550 -> 阿基：LB里也有这个镜头
 294627：藤原书记这是典型的混乱邪恶了吧
 我是绝不敢和书记这种人待在一起的，否则有你受的
 nagato15532：这厨力堪比大卫社
 shining：丁丁也算是漫画里印象最深的一话了。
 wagjk：灵魂质问：你是带把的吗
 415373：书记又多了两个新头衔：藤原痴女、藤原带把
 404194：这话太强了吧哈哈哈哈哈哈哈 书记真的大魔王 吹就完事了
 mintpie：这话居然做出来实在是没想到啊
 eru：书记果然是混乱邪恶呀 简直太棒了
  >>furukawa->eru：毕竟你也是混乱邪恶
 aeyyxhyj：xswl
 hentyclopedia：丁丁这个词黄段子学生会都没有这么密集的出现过
 照辉夜的性格之后肯定会狂补黄段子做到丁丁免疫吧
 410136：吃面条差点喷出来，不懂个几国语言黄段子都说不好，jinjinjinjinjinjinjin
 375248：石上，书记要打死你
 ushio_zzz：c part过于沙雕
 456358：游戏三人娘第8集也玩了这个金金梗啊
 327982：弓弦噼里啪啦.gif算是漫画前期的经典
 这话开始书记的天然黑混沌恶属性会慢慢显露;等一个阵营九宫格;
 混乱善良-石上：现充爆炸吧！.jpg
 waynewu：这集也太好笑了吧
 333770：笑死我了……c part过于沙雕
 不过这集挺考验翻译的啊，不知道非汉字文化圈国家做字幕的时候要怎么把这些谐音梗/同义梗融进去
 ---------------------------------------------------------------
 去考察了一下Crunchyroll上的字幕，那边把梗本土化了，「チンチン」的梗全部用Wiener代替。最开始狗的正座姿势改成用香肠逗狗，后面书记诱导会长说出「チンチン」也变成了诱导说出Wiener。几个关键词分别是：腊肠犬 (Dachshund - Wiener dog)，德式炸肉排 (Schnitzel - Wienerschnitzel) ，热狗香肠 (Wiener - Frankfurter)。
 只能说字幕尽力了……但这几个词的本意比较相近，没有原文那种风马牛不相及的事物都能扯到丁丁上的无厘头感。万幸的是英语里「说出」也有和「嘴」(come out your mouth)「露出」(give away) 相关的词组，加之「欺负」(torture with) 「满足」(satisfied, won't hurt) 「换你来」(take your part) 也有那方面的引申义，所以后面会长和石上偷听的误会效果还不错
  >>murochin->333770：学术，学术
  >>m13253->333770：同看的 Crunchyroll 版。一边听日语语音，一边看英文字幕，同时享受双份梗的快乐。（为什么会这……）
 bty：卧槽书记打人那里aswl
 cpart简直有毒
 小原好美的声音好好听啊
 awsl：书记这个扇人的画面果然还是漫画更好玩，主要是动画动作太大，表情细节看不清
 
 
 
 c part对于中文的翻译来说的确太难正确传达了
 这个会日语的人直接听日语会更好理解笑点
 230341：过于低俗（
 风 评 被 害。。。
 woaibingguo：黄段子果然还是有点不喜这样的书记和辉夜..
 rog_defwang：绝了
 209373：下品！下品！xswl
 piglalala：你带把的吗？
 
 石上真男人
 muon：石上：你带把吗？XSWL
 21371：打工强推ww
 会计稳定发挥中哈哈哈
 最后什么鬼带x吗
 kentholmes：作死小能手石上会计。真难为他能活到现在了
 bingshoulian：你带把的吗？过于沙雕
 342917：四条真妃真惨系列，不过漫画最近稍微有点意外的一幕
 真男人石上这一季应该看不到了，有点可惜
 artoyuki：书记果然是黑的
 hexsix：书记彻底圈粉哈哈哈哈哈
 zq0504032：黑人教皇金金
 hurakan：黄段子学生会了都
 eichan：这集黄段子xswl，太沙雕了，最后石上听到那里绝了。辉夜怎么总是说些里番台词
 
 打石上那里也xswl
 322514：最后的梗不大好翻译，会日语的话会笑道猝死哈哈哈
 石上估计可以准备好后事了，已经多次踩地雷了
 15476：书记是真的厉害
 junegotist：小学生黄段子
 246935：尼玛的笑飞了
 296580：kawai mono desu ne
 duan57270400：这一话质量很高啊，笑的停不下来
 302247：笑死
 liaune：笑出一身汗
 hashireowl：这个点的东爱bgm真是升华，升华！
 duobaoxiang：这集玩得也太嗨了吧
 97808：石上走好
 gg_：游艇上看夕阳手牵手@ jack&rose
 
 げひんだよねー
 
 不太好翻译，字幕组尽力了
 qtabc123：chinchin
 421695：这集黄段子太过分了
 q1q1gg：突如其来的黄段子
 alvin_aries：天啊书记怎么这么可爱！
 aerbioer：C part有段配乐莫名燃
 ipcjs：听到jinjin会想笑是什么原理？
  >>316829->ipcjs：你想象一下小学男生听到JJ就会笑，都是一样的，对荤段子没有抵抗力
  >>ipcjs -> 萌の旅途：没有过这样的体验（
 collice：不要用jinjin欺负我了
 432510：「反正要找人 找我去不就好了」
 齐人之福
 为什么会变成这样呢
 「你有把的吗」
 kleavo：石上说书记那里过于夸张有点猥琐了，第三个也有点恶俗……
 craitch：荤段子做得还行，但听到性相关词想笑理解不能，可能大部分都是11区人了，这不是妥妥的意淫吗？
 crosssli：路面电车的还有一种说法是什么？
 啊？阪神本线？
 216493：说鸡不说吧，文明你我他
 石上真的太高能了
 403078：あの…付いているんですか？
 261227：没看懂这里书记为啥吹气吹着吹着就成这样了。。
  >>261227->261227：看了第八集知道了。。强吹口哨吹不出来。。
  >>261227->261227：看了第八集知道了。。强吹口哨吹不出来。。
 124089：黄段子笑死我了
 art_forest：你们就这么喜欢让美少女说xx这种话吗
 313144：笑死我了 是黄段子的味道
 wyghthy：资本家竟然等同甚至凌驾于官僚政要之上，最顶层的“特权阶级”估计已经超出国家概念，是能掌管一切的幕后黑手。
 genggneg：深有体会，初中疯狂说黄段子别硬套影射了，这就是个不打算过脑的背景设定
 seven_degrees：hhhhhhhhhhhhhh
 52462：...真是笑死我了..
 304246：黑包工头！
  >>304246->304246：石上在社会性死亡的边缘疯狂试探
  过于直球
 qiankunyi：这集亮点太多了
 打工（传销）战士的会长
 食物链底层的漫画动画研究部，比回家部地位还不如
 迫害败犬+N
 扇子猛抽+想吹口哨的书记
 听到JJ就沙雕笑到崩坏的辉夜
 黄段子学生会 男孩子要在痴女面前保护好自己
 yonjar：我草你们让声优开黄腔
 koko酱就算了 我还是希望古贺葵别被带坏(至少暂时)
 黄段子果然还是女的来说更有趣(
 fzy2978217112：带把书记。。带把。。。完了，。。。。。。。。洗不掉了(￢_￢)
 ychan：低俗的part3还是有意思，这段对话真的难翻译哈哈哈哈哈哈
 74480：动画研究部连回家部都不如，太真实了。
 blackadder：你带把吗？
 363323：这集又迫害真妃233333
 233550：这个作者是真的差点意思，第一个故事都已经铺垫的那么完美了，最后加上一个，辉夜不小心发现原来会长那么努力打工还考了船的驾照，就是因为会长想要用他说的那个套路借机和她牵手啊！
 
 这不就甜到了吗！！！！
 
 真就差一口气啊
 
 死宅太惨了
 165796：但是我实在不太明白为什么听到丁丁会忍不住笑
  >>allegray->165796：拉丁舞，杀丁鱼，丁丁历险记
  可能大概是这种感觉吧高中的时候流行过
 ygy21：这集标题应该改成“藤原千花想开车”
 ttsuxx：漫研在最底层啊喂！
 石上太真实了。
 c part xswl
 kuma_tang：哈哈哈哈哈哈
 mp4spig：欧派！金金！
 247267：JJ这个太真实了
 375702：一周目的时候完全忽略掉了石上，现在再回来看感慨很深
 620055：噗。祸从口出这种事是真的。
 突如其来的黄段子。
 神tm“你带把的吗？”
 xl234158854：石上一针见血的冷场发言
 inchei：草，还是黄段子最搞笑
 ikuyo：我要笑死了
 671117：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈chinchin哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 会计你也太直男了吧
 所以天然呆（隐藏腹黑）薄纱大小姐，直男薄纱天然呆咯？
 tascota：黄段子真是人类瑰宝
 mrwangbote：黄段子才是笑话的本质
 kiritsukasa：我只能说牛逼
 723577：彻底疯狂！！！
 reflection39_：超级搞笑我不行了
 hinamizawa：笑喷了，回到了听荤段子或者脏话就想笑的年纪
 1167004：好想看这集说的，初中时期的四宫辉夜，黑长直也太好看了。
 833068：黄段子是对的
 924111：怪叫古贺葵

第8集
 327982：会长妹妹这集正式登场啊
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》第八话先行图
 期末考试临近，在比平时更加紧张的氛围中，学生会室里辉夜和白银的心理战也早已打响。各方面优秀却唯独在学习上被白银胜过而伤及自尊的全能型天才·辉夜，和作为学生会长绝不能将学年第一的宝座让给他人的努力型天才·白银。两人为了让对方掉以轻心，互相编造谎言，心机谋略无所不尽其极…。终于到了期末考试这一天，究竟胜利女神会向谁微笑呢！？
 athrun1120：这妹妹关系搞好也没啥用  又被书记吊打了
 
 这周好像没回收周常 お可愛いこと
 yahaha：书记生日快乐
 kentholmes：这集有点崩啊。这个妹妹有点真实，是亲妹妹。
 nanayamisaki：又是矢向，偶数集都是这人，别最后一话也让他来修
 aeyyxhyj：辉夜好可爱。。。
 316829：白银一家的审美都差不多，都是辉夜控
  >>327982->316829：然而动画把妹妹表态最关键的那句删了
 261647：这个魔性的表情实在是太萌了，awsl
  >>396060->261647：我也就盯着看了10分钟吧
  >>iqbee->261647：我莫得感情
 394654：哈哈哈终于做到这一话了
 294627：故事讲得最棒的一集，三个part的故事都不错啊
 hentyclopedia：不控同一人, 不进一家门
 考试前麻痹其他人不学习真是太真实了, 高中的时候就是这个样子的
 89687：考试而已至于嘛......
 
 再说麻痹同学有什么好处吗？反正无论是竞赛还是高考，最后都需要同全省乃至全国的好手一较高下 —— 从这个意义上讲，怎么说也是身边同学强一点才能激发斗志吧。
  >>ldz14->89687：你不知道有种叫做学婊的生物吗（b38）
  >>mty36943497->89687：大学算积点分，同学差了自己就上去了
 a_researcher：我以为石上是能精确控制考试分数的人呢……
 ubisoft：周指活  好想看下一集啊
 我还以为石上成绩是很领先的
 404194：这一话略崩 主要是妹妹（的眼睛
 鬼畜区又有新素材
 15476：还是书记最厉害
 junegotist：书记被忽悠那段好好玩
 辉夜石上追逐战好鬼畜啊www
 256647：是圭酱！爱我苏联
 415373：那个壁咚的柏木的男友成绩提升很快啊，果然要找个学霸的女友。
 书记竟然还有个姐姐。
  >>46252->415373：然后女友的成绩就下降了，近朱者赤近墨者黑 诚不欺我
  >>415373 -> 佐佐风守：柏木全校第四然后到了第七，正常浮动吧
 prct：这集好评。
 kaede7：好的恋爱片不是黏糊发腻，是看得人心头一暖啊……
 观感真好，基本可以列入校园恋爱搞笑片里最优秀的那一列了。
 322514：节奏把握的真的很好，阶段性的减少笑点，让角色形象更丰满
 同时为下一个笑点铺路
 
 考试前买游戏真的很有勇气的，看来我以前也是个勇士呢
 454641：改编得超棒的一集，既有爆笑的此乃谎言又有辉夜大吸粉声优全满分
 glasvegas：@矢向宏志 出来挨打
 bzmlms：我想看辉夜和石上的爱情故事啊……感觉这对应该蛮有趣的（胡言乱语）
  >>zq0504032->bzmlms：那是母子亲情！
 405942：旁白的话有点多，感觉很多地方不加解说可能更好
 xdyllx：考试前不复习，考第一是运气好，这很真实
 396060：这集看起感觉来好舒服啊
 感觉妹妹的眼睛画的有点大了
 bingshoulian：PUBG、COD、辐射
 感觉妹妹没漫画漂亮欸……
 izumo：这话微妙地不行
 459574：这集观感比原作还要好
 215131：小故事是讲得真的有意思，包括搞笑的表现手法也恰到好处，角色认真的方面也不吝笔墨来刻画，不只停留只为搞笑服务，角色的形象能立体了起来~~本来我是对单元剧式日常轻喜剧很容易观感疲软的，不过辉夜这番是真的超越了我的预想。
 bty：辉夜充分展示魅力的一话
 这妹妹可太真实了
 390235：妹妹真好
 270422：这集故事还是很有趣的，表现力也很不错，就是略微有点小崩
 432510：妹妹
 学——习—— 
 已经燃尽了
 q1q1gg：辉夜：书记真讨厌
 辉夜：真香
 263874：意思是会长的妹妹其实很黑的吗
  >>165527->263874：妹妹不黑吧，要说的话感觉属于不良系，而不良系最不拿手的就是深水大小姐。
 278931：ed那个螺旋桨飞机看着好危险
 aerbioer：好棒的一话。看过一点原作，动画完全超越了预想。
 zq0504032：会长的可爱度明显提升！人气要和书记一较高下了！
 alvin_aries：每周复读：书记真可爱 
 
 你俩争第一，偶尔也心疼下人家万年第三啊
 书记竟然成绩中等，说好的IQ3呢？
 165527：这两人逗死了，看他俩超级心累，啥时候能妥协呢？
 看不出来粉毛黑不黑了，但是四宫绝对暗黑女王系。
 石上连续作死，六话不该替你说话，从这里看出来石上遇到会长和四宫算是他的福分啊。
  >>collice->165527：给你讲真男人石上这名字不是白叫的
  >>165527 -> Collice：钢铁直男？
  >>collice -> Demented Dragun Dragon：褒义词
  >>165527 -> Collice：褒义词
 sakinin：梦回高中
 duobaoxiang：书记好像没有之前那么灵性了。辉夜戏份更多一点
 21371：大小姐的脑洞会长妹妹好棒啊原来你们性格是一样的吗
 按按乐还行。石上到底发生了神马
  >>collice->21371：石上真男人
 collice：就是有点崩啊
 glazygalaxy：这集的演出和作画质量稍稍有点下滑啊。。。中期蓄力吗
 刚好又是我不太感兴趣的单回。。。
 craitch：FPS玩家
 261227：真好看
 genggneg：故事一如既往不错，就是质量没赶上
 seven_degrees：石上你究竟经历过什么啊
 144257：会计同学你是怎么做到每次在人家副会长要把你拉黑的时候恰到好处怒刷一波好感的真的不是故意的吗
 难得觉得旁白插入得很妙。连续几次「嘘である」简直了
 batman：梦回高中
 304246：Part 1
 想和妹妹拉关系，结果被全方面吊打，笑死。
 妹妹真可爱。
 Part 2
 两个学婊、一个不明真相的无辜群众、一个弃疗学渣。
 Part 3
 正经搞笑。
 
 有点小崩，影响到我看妹妹了
 qiankunyi：前两篇都挺真实的
 辉夜可以因为书记是否影响自己攻略男人一秒绝望残党一秒阳光灿烂
 妹妹对哥哥“恶心、去死”一气呵成
 旁边的“都是谎言”在第二篇的笑果中真是画龙点睛
 学婊们的丑恶嘴脸考试的战斗在考试之前就开始了
 这情况下“考试前买游戏 想要打游戏的心情仿佛知道自己的死期赶着过日子 平常心拿不及格”的比喻真是太绝妙了这是心之友啊
 还有我喜欢的PS4和PSV出镜
 
 相比之下第三篇就不是那么喜欢了 想表现一个表面冷酷但温暖人心的辉夜，但在恋爱喜剧的片中莫名观感有点错位。对第二篇的故事联动属于画蛇添足
 yonjar：突然爆发出来的药王感(
 167025：辉夜追捕石上的部分有点恋爱裁判的感觉（
 ychan：你妈的，我现在都不知道学生时期那些“真的没好好学习”的话语是不是真的
 blackadder：dirty play太真实了草
 517500：讲考试的心情好夸张。
 233550：妹妹也太可爱了
 
 大小姐人真的很好啊，比较期待她之前是怎样转变过来的
 ttsuxx：石上好幸福
 mp4spig：就喜欢考前装逼，实际比谁都努力。
 
 辉夜是个好人。
 687892：好沙雕啊这集
 620055：白银妹妹正式登场了。
 考试回，第三季也有差不多的回数，第二季是不是也有来着。
 这帮人，别看在搞笑动画里挺沙雕的，但实力如果细究真的很恐怖，什么年级第一第二的天才，这得卷到什么地步。
 不过嘛也展示了他们为人刀子嘴豆腐心的性格，这点还是很不错的。这种好人其实很难遇到。
 这个旁白负责的内容，其实换做其他动画里一般都是主角声优来配的心理活动，不知道为什么到了这里就让旁白来揽活，不过这也算是辉夜系列特色之一。但是这个旁白的语调说实话还是有点慢，虽然已经自成一派了，但真正效果是好是坏也不好说，毕竟叙事一直都是平铺直叙的。
 xl234158854：辉夜同学的阿鲁阿鲁，JK力好高啊
 tascota：看了cv表，没听出来白毛妹妹是nijika
 书记倒是能听出来shamiko
 1167004：这次考斯，最后学生会里只有藤原受伤了哈哈哈

第9集
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》第九话先行图
 46252：石上这集终于爽了一把，语调有种快笑出来的倾向
 athrun1120：书记惨遭暴击
 archer_duo：Xperia换电池板只要1分钟当真？？？
  >>fantasy->archer_duo：绝对不是， 辉夜一定是练习过的，不过&
 ldz14：还原的不错啊
 286852：你这助攻是不是有点太过分了啊？
 你这助攻都快赶上把你家大小姐给卖了好吗
 15476：学校的BOSS是书记
 家里的BOSS是早坂
  >>404194->15476：学校的会被石上克 家里的无法无天2333
  >>15476 -> Jack_ZY：漫画后期更加无法无天
 422138：大小姐怎么可以这么可爱！
 404194：女仆助攻太明显了吧
 辉夜撒娇萌度爆表 阿伟乱坟岗
 （认真的说会长才是真男人 机智有担当 可惜有点怂。。。
  >>327982->404194：其实从设定上讲也不是会长怂，而是会长每天睡眠只有几小时所以需要靠大量咖啡因提神，加上面对辉夜比较紧张，根本顶不住指嗜睡
 av814867167：bgm一响总让我想起东京爱情故事
  >>angcz->av814867167：我一直以为是用那首改的
  >>quasimodo->av814867167：老年人...我们暴露了
  >>263773->av814867167：+1，大龄论坛bgm(b38
  >>lefly -> 慢几拍：就是用那首改的啊
  >>angcz -> 倒悬蹦迪P：可以告知一下消息来源吗？
  >>lefly -> 慢几拍：以我业余音乐人的素养和听过《ラブ・ストーリーは突然に》几十遍的经历，我可以肯定地告诉你：这两首的旋律相似度虽然很低（而且还改了调性），但配器和编曲几乎一模一样、动机也非常相似、很多细节处理也是完全相同的（如开头的那个电吉他扫弦技法），因此可以判定是为了规避版权的改编作。
 aeyyxhyj：辉夜太可爱了 我死了
 234127：我死了
 nanayamisaki：疾风怒涛の不死战车
 320903：真是可爱呢
 gongt：啊我（笑）死了
 294627：大小姐虽然可爱，但这集我最喜欢的地方果然是石上报复书记大成功啊
 420747：两个人都太可爱了
 sakinin：我书了
 277633：这集声优们玩得真欢乐
 awsl：哈哈哈，书记这小表情还原得太到位了
 
 
 
 不过最期待的辉夜的这个表情还是没有还原到位，当时看到这个表情简直惊了
  >>261227->awsl：友情提醒：图挂了
  >>awsl -> chitanda＠Lv2：多谢大佬提醒，已恢复。
 kiroc：awsl
 446263：石上愉悦百分百，这还真是难得
 
 还有上床之后至少把鞋子给我脱掉啊kora!
 a_researcher：看来辉夜是有恶补性知识的，还知道这事分好几步的
 ubisoft：你这是发烧了还是喝高了
 415373：石上复读机：一晚什么都没发生？你骗谁呢！骗谁呢！骗谁呢！骗谁呢！骗谁呢！骗谁呢！骗谁呢！骗谁呢！骗谁呢！……
 hentyclopedia：最有拿放大镜看不清啊, 不是应该拿紫外灯照是否有荧光么
 stsnaive：嚣张石上
 bzmlms：石上是真腹黑啊，辉夜也太可爱了吧，wsl。
 dinghow：辉夜这集也太卡哇伊了吧
 allegray：啊我死了
 261647：睡眠不足也太真实了吧
 junegotist：part2爆笑www
 454641：完美的萌炸回提到了烟花海星，等一个超神
 342917：会长死开，换我来
 440622：这也太好看了吧
 443787：书记说出石上的台词了，贴贴
 327982：这集看的非常开心！
 漫画各种经典场景还原：
 对书记宝具-石上：藤原学姐作弊如呼吸一样
 早坂的变装演绎和那个腔调真好玩；名字改的真随意
 辉夜的演技惊艳到了，等一个脑内法庭
 接下来就是安心等烟花大会了赞美制作组
 gg_：大型阿伟焚化炉
 302247：愉悦 真是太愉悦了
 duan57270400：这集还真是高能啊。辉夜多重性格后面会说吧
 hashireowl：白だね
 coyg：SOMY大法好
 215131：这话真的是阿伟要死了...怎么能把角色的反应和互动做得这么可爱...B part纸牌瞬间串戏到隔壁狂赌之渊，石上反客为主调戏书记，还有c part辉夜展现出不同于平时的反差萌性格，真的太戳中点了...
 lalalalalala：书记作弊笑死我了
 kumakun：awsl
  >>261647->kumakun：有股冰果的味道
  >>322514 -> Sagrada：+1
 porepoem：石上一转攻势
 armaclite：awsl辉夜怎么可以这么可爱
 435512：啊，好想捏脸
 bingshoulian：动画更加可爱
 artoyuki：辉夜好可爱
 337323：辉夜酱做个人吧，太阔爱了
 423082：过来看看，这集吹爆，特别是早坂那句“绝对绝对不许做奇怪的事情哦”。在下，先死为敬。
 renkomei：散发辉夜有几帧好像石上……
 bty：书记掏出扑克牌的时候好有游戏三人娘的既视感
 缩在床上只露出头的大小姐好可爱
 eichan：看过漫画，这是漫画里笑得最开心的一集。
 
 这已经基本定下来了，第一季会止步于烟花篇，除了运动会篇外的一个高潮
 216553：天下第一“病娇”
 278931：历史总是惊人地相似
 kanzoso：石上终于硬了一回，nice
 178270：沙雕化辉夜
 有了CV演绎之后感觉比漫画里萌度更进一层
 410136：awsl，真是非常好看的一集
 duobaoxiang：辉夜这集完胜书记啊
 165527：这女人简直了，会长狗穷了，还害对方破费换手电。
 石上你够了啊，我觉得这补刀太过了。
 出千的书记好可爱。
 wccs：书记果然是混乱邪恶
 collice：阿伟乱坟岗
 这一季烟花啥时候才能到告白啊
 q1q1gg：这个早坂太坏了
 hahastudio：换手机电池这么容易的么
 263874：全程看书记的小表情
 npull：我永远喜欢小原好美！
 261227：胸：
 angcz：不行了 探病这段重复看了无数遍还是看不腻 当大小姐变得跟书记一样可爱时 杀伤力也太大了
 rog_defwang：这也太太太太太太可爱了8
 iqbee：过于可爱
 403078：啊啊啊啊啊生病的辉夜太可爱了！
 21371：辉夜好软萌啊。会长好可怜哈哈哈哈明明拼命忍住了
 早坂真是太坏了hhh
 猝不及防一口狗粮
 124089：辉夜ａｗｓｌ
 322514：想咬一口
 263773：片末的BGM也太东爱了吧
 lostanother：感觉自己被早坂攻陷了
 craitch：探病部分早坂加的是卷舌音？
 joegnis：啊我死了
 wyghthy：我去，辉夜一分钟换内置电池，电子城的不良商家们看了都惊呆了！
 rinran：woc这谁受得了啊
 seven_degrees：太可爱了吧！！！！呜呜呜呜呜呜
 432510：爱了
 制作组，书记厨
 52462：...会长这也把持得住吗,不应该啊
 144257：神经衰弱笑死了233
 genggneg：终于能收拾书记了！
 304246：awsl
 qiankunyi：Apart虽然辉夜用心但是用得不是地方，有点作啊。
 反衬出Bpart的男主比较有担当，真心想探病
 Cpart虽然沙雕化的辉夜有点可爱，但是情节作为深夜作品只适合成年人，怕并不适合在没有分级的情况下播出吧，特别还是B站季度人气第一的情况下
 yonjar：awsl
 ychan：生病的辉夜这反差
 233550：傲娇果然最需要塑造的还是娇起来要够萌啊
 165796：天啦噜生病变软萌太可爱了啊
 ttsuxx：生病的辉夜太可爱啦啊啊啊啊！
 mp4spig：迷糊辉夜太可爱了
 哭笑不得的结局
 mintorchid：古贺强强强
 女仆发型反而比辣妹发型可爱吧
 620055：白银雨天从楼梯上飞出去的时候音调都跑飞了，笑死我了
 石上对书记是一点也不留情，书记又被迫害
 辉夜卖萌啦
 会长的委屈“人家明明忍得那么辛苦。。。”
 噗。
 randog：早生贵子
 xl234158854：反差萌多谢款待，但是四宫家的背景有点小虐啊…
 671117：出老千不被发现就不算输，什么ngnl
 呆萌四宫卡哇伊ฅฅ*
 残念女仆
 tascota：kaguya可爱捏
 827646：笑死我了睡眠不足打呼噜话说辉夜好可爱
 xban：这几回相当有意思 且有一点我所期待的深度 只能说辉夜不愧是神作 第一部就能到这种地步了
 另外辉夜声线怀疑是临时替换书记了awsl
 asd060527：SPSP,补刀的石上
 881234：这才是亚托利，薇尔莉特小鬼们说的那种圣洁

第10集
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》第十话先行图
 在探病事件中吵架了的辉夜和白银，互相都无法坦诚地原谅对方而陷入了尴尬的状态。辉夜找到了有男朋友的柏木，装作是帮朋友问地商量恋爱的问题。另一方面，白银也找到了喜欢看恋爱漫画的石上，问他如何才能和刚吵了架的异性和好，却让石上的反应越来越热情……。在各种各样的建议中，两个人都逐渐意识到自己真正的想法。
 athrun1120：石上又疯狂暴击  
 
 说话内容渐渐从朋友变成本人了
 420747：这家靠谱，狗粮很香
 mty36943497：增幅中
 whwq2012：上了是禽兽，不上是禽兽不如
 424676：要进入烟花篇了啊要完结了啊不要啊二期快点宣布啊
 ldz14：这集完美还原了原作的沙雕气息
 a_researcher：手指碰哪了
 你猜
 z704632506：石上牛逼啊兄弟
 15476：石上完全死宅上身了
 书记真的可爱233
 ubisoft：如此短暂的20分钟
 294627：书记最近过得有点惨啊
 aeyyxhyj：啊 辉夜好棒
 422138：我好酸啊
 以及会长你戳的哪张嘴啊
  >>hentyclopedia->422138：泥垢了
 404194：石上牛批 用生命在助攻 期待烟花篇
 454641：辉夜很撩石上已然踏上超神之路，预计达到时间第二季
 hentyclopedia：自带鬼畜的辉夜, 本作最惨真妃露脸一个镜头
 eichan：看过原作还是xswl
 
 女的擅长打断，男的喜欢嘴臭，你们还活不活了
 “学生会那些碍事的虫子，该清理了”
 
 
 
 
 这就是真实的男女关系，果然男女是不可以互相理解的 
 
 这集太鬼畜了，xswl。
 
 
 
 我的心情：
 
 
 
 
 我的心情：
 415373：石上：狼与蛇的故事
 突然发现本片成绩好的都是现充
  >>427209->415373：（bgm38)真妃不服。
  >>427209->415373：真妃表示..
  >>427209->415373：真妃不服
  >>427209->415373：真妃表示...
 muon：隔山隔衣
 junegotist：感觉这集沙雕气息特别浓厚
 419460：一如既往的有趣，辉夜那个复读可爱简直神了
 327982：没想到吵架篇做的这么有趣，看似吵架实则调情
 互相自白然后掩饰不住心中的感动那一段百看不厌，如果不是真的喜欢，怎么会把日常的点点滴滴记得那么清楚
 大杀特杀的石上：藤原学姐你先无情的别怪我们无义啊
 本集鬼畜的地方还有旁白那句“”没有*N，那溢出屏幕的怨念
 bty：蛋糕暴露在空气中一个小时以上还能吃吗
  >>337184->bty：你好可以的
  >>337184->bty：你好，没有空气的话蛋糕只是一块饼。
  
  暴露在常温中一个小时以上的蛋糕应该还能吃。
  
  你指的其实是容易融化的慕斯对吧~
  >>bty -> haveatry：你好，没有空气的话蛋糕只是一块饼。
  >>299900 -> 刺兔：不我指的是细菌，记得鲜奶常温敞开口超过一小时就不能喝了而且会干
  >>337184 -> 刺兔：不我指的是细菌，记得鲜奶常温敞开口超过一小时就不能喝了 今天天气不错啊，，我想喝牛奶了，话说，你有什么喜欢的食物吗？
  >>126501->bty：口感可能不好, 吃还是没问题吧, 毕竟奶油打发要加不少糖, 保不准还是植物性奶油, 本身也可能添加了各种添加剂... 难道过生日庆祝时候蛋糕就只是昙花一现吗
 artoyuki：辉夜第一可爱！
 有没有第二季啊我要死了
 410136：真是可爱呢×N,吵架也可以这么甜
 lalalalalala：太沙雕了
 322514：無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄❔
 ないないないないないないないないない❣
 
 不要吵都给我吃的藤原书记，得想办法搞到这个女人XD
 225951：演出不错，古贺葵配的好
 459574：演出好强，飛田剛马克了
 403078：少看一集哈哈哈哈哈
 21371：石上真6比啊又是一波狗粮最近两集怎么肥事
 renkomei：辉夜人设彻底崩了
 261227：无中生友…
 妹子中途直接说了辉夜的名字她也忘记了反驳…
  >>ilyasfeel->261227：无中生友海星 笑死
 165527：真是够了你们俩，四宫吃了这块，给会长买一个圆的不就结了，在搞毛线。给拔旗小能手藤原书记点个赞。给插旗红旗手石上也点个赞。
 石上到底幸福不幸福？好迷啊。
 collice：我的朋友不是我
 真特么甜
 wccs：只有石上能阻止书记搞事了
 229972：你们怎么还不去结婚甜死我了
 duobaoxiang：辉夜可爱
 keipixel：啊我死了
 啊我柠檬了
 啊我催结婚了
 啊我单身狗哭了
 chekaws：这集沙雕浓度超高
 178270：紧接辉夜相谈的那几个石上吐槽镜头笑死了
 对书记宝具立功，第一季即将进入高潮
 
 原作走廊和好时还有一般通过妃常惨的吗...完全没印象了
  >>327982->178270：可能制作组也发现了迫害真妃的乐趣
  >>nanayamisaki->178270：连载没有，是单行本追加的（
  >>178270 -> エヴァ·ベアトリーチェ：话说想问下是否了解最近几话还有没有汉化组汉化？网上完全找不到了...
  >>nanayamisaki -> 工口卿：正版在b漫，图源和翻译也是那边最好，贴吧倒是也有个汉，但质量真的不怎么样。
  >>178270 -> エヴァ·ベアトリーチェ：都不知道b站还有这东西...
 449561：お可愛いこと× N
 q1q1gg：啊啊啊啊你们快去结婚
 石上真好用
 dinghow：石上真男人！
 craitch：没放假就想着集体活动……
 powdersnow：破事水
 seven_degrees：呜呜呜呜呜呜辉夜太可爱了
 432510：我不洗手啦，会长
 144257：这一话除了结尾的书记会记互怼，其他不怎么有意思啊……
 genggneg：辉夜表情越来越可爱了！
 syfhh0412：果然性别不同是无法相互理解的
 304246：石上被打开开关之后简直是没品机关枪啊
 如果说上了是禽兽，不上禽兽不如的话，认错吧，没有过错的人都滚出克。
 qiankunyi：石上太NB了 狼与蛇这个比喻用的真是好
 这集适合男女互相照镜子
 然而和单身狗的我有什么关系呢
 yonjar：终于听出来mocho的声线了
 29225：就9-10话这里好看 有正常学生谈情说爱内味了
 233550：呐呐呐呐呐呐呐
 
 你说的这个朋友到底是不是你自己.jpg
 165796：石上这人设真是太残念了
 234831：又到了无中生友的季节了
 270159：男女关系的“狼蛇论”真是把这部沙雕番升华了一个层次！
 ttsuxx：太甜了8
 nirrocat：最后增幅中那个，太棒了，简直是理想身材比例啊！辉夜赛高
 620055：开头那段又显出旁白的“过度解读”，什么东西都要解释的清清楚楚生怕观众小脑瓜跟不上一样，其实完全可以靠一些心理活动和神态动作来表现的，演出啊，用演出而不是用口水啊。
 拜托，你们两个多大了还为一块蛋糕整成这样。
 冷战期间各自找损友聊天解开心结，这个情节好像在哪部真人电视剧里看见过。说实话，人在这种时候确实需要一个朋友来帮忙，但是这种时候损友大多数是迎合你的观点然后表达一些情绪化的台词，表面上能令你舒心很多，但实际上不利于你在这件事中对自己的客观认知。
 书记这个人真是太贪心了。
 xl234158854：千花被BAN了，石上这是要单人电灯泡了吗:D
 582116：石上真的是精髓吐槽役
 671117：石上干的漂亮！直男重拳拷打混沌邪恶腹黑天然呆双标书记噢耶
 881234：帅！石上

第11集
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》第十一话先行图
 学校开始放暑假后过了半个月，由于没有学生会事务而无法见到白银的辉夜过着度日如年的每一天。但是学生会的成员们有约定过一同去参加在暑假后半的烟花大会。作为大财阀千金而从小接受精英教育的辉夜虽然没有过同龄人该有的暑假回忆，却也满心期待着烟花大会这天的到来。终于到了当天，正当辉夜穿上适合夏天的浴衣准备出门时，父亲的执事却出现在她面前……。
 athrun1120：周常台词反击了
 
 吃面四天王
 poinicopo：这集太好康了
 jingjia：剧情概括：
 1.辉夜大小姐不停的阻拦观众看福利，防止“这谁顶的住”和“阿伟”大量暴毙；
 2.孤独的美食家对战爱吃拉面的小泉同学，完败，四天王有五个是常识；
 3.两个死傲娇的妥协，不成功，作者欲扬先抑的安排，两个人也算活该；
 4.辉夜大小姐的人生总是不能如她所愿，黎明前的黑暗
  >>307475->jingjia：从漫画来看黎明还早着
  >>jingjia -> 犀牛：烟花回的铺垫（给没看过原作的解释）
  >>jingjia -> 方和润：而且家庭关系还没介入，辉夜父亲进场，估计要搞事的。照真妃的年龄，再看11集末尾的作画和配音，这是多少岁得的女儿啊，且看怎么发展吧
  >>jingjia -> 幻影Locus：柏木40秒就啪啪的说法在哪里啊怎么没印象了漫画128话
  >>locus -> 鲸。家：漫画128话
 dlqklm：会长妹妹怎么看怎么可爱
 404194：说好的沙雕搞笑番呢 这话怎么开虐了为啥要擦肩而过
 不过福利是真的多 每个女角色都好康点赞书记姐妹和白银妹
 期待烟花回收尾 欲扬先抑就不要翻车啦
 爱吃拉面的藤原同学真的不是在致敬吗2333
 422138：我永远喜欢早坂爱.jpg
 大小姐和会长竟然不是安定发糖剧情，我已经迫不及待想要看七年后的糖了！
 sticnarf：“推特被禁止访问了！”
 294627：我这种人果然还是喜欢看吃拉面那里
 454641：早坂太棒，表面经常吐槽主人，但也是一直支撑着辉夜的这抑的部分太强了见识一下认真的力量吧
 312525：演出真好
 aeyyxhyj：呜呜呜呜 辉夜
 a_researcher：早坂真·女神
 lalalalalala：真好看
 46252：什么都不相干  只想看12话.jpg  闲着又重头看了一遍  不知道能不能有第二季
 ubisoft：格调突然沉重
 hentyclopedia：书记一家子巨乳
 看OP里最后全校飞舞的爱心气球以为动画12集能做到126话呢, 进度慢一点比较好可以出第二季
 322514：照这个人气第二季应该没啥问题
 415373：柏木一家在遛狗，比起原始人更喜欢藤原家的姐姐
 15476：书记是女主角，早坂是女神
 早坂的福利全都被辉夜阻止了好气233
 eichan：leileleile，最严肃但是最温情最文艺最甜的两章之一来了来了·。
 
 这集书记吃面做得真好，与漫画相比会动起来后心理描写加分极多
 
 最后的孤独独白真的不错，很有沙发套物语的感觉
 forlorn：生哭立拔！
 274845：有钱人的快乐我根本想象不到
 keipixel：早坂塞高
 最后哭了哭了……
 273844：这剧情
 是不是白色相簿里有
 gg_：推特拉黑笑死
 junegotist：书记吃面part最好玩
 poker：下一话吹爆预定！
 440622：拉面剧情让我想起了利根川里班长外出录
  >>46252->440622：中层管理者 我就瞬间南波兔了
 iqbee：吹爆下一集
 403078：夏天果然还是要去花火大会啊！
 452182：后半段分镜太棒，才发现抛开搞笑来看男女主还是有苦涩的部分，纯动画党好期待下一集啊
 hy741oo：最后的part稍微有点新海诚的味道啊
 246935：最后两集的上下篇着实吊人胃口了，表现真是优异呀。
 421695：爱吃拉面的藤原同学
 kaede7：炎夏，自行车，突如其来的心有灵犀和理所当然的擦肩而过……最后的part太青春了，包括那种遗憾感……可能隔壁狗血女友是搞笑动画这边才是胃痛片
 ED后辉夜的独白太好听了，A1哪找来的宝藏声优啊！！！
 chenguangcd：唉这一集气氛渲染的真好，想起高中时代的未完成事件
 renkomei：早坂：这周有我的入浴镜头，是我的回合了！
 书记：
 bingshoulian：果然烟花篇结尾啊，可喜可贺、可喜可贺。
 在意盐分可太真实了，现在我都开始注意吃得清淡了
 石上你的益达呢？
  >>327982->bingshoulian：为了这集塞4话就把石上的益达砍了可以理解
 178270：镜头在两个人的暑假间切换，直到学生会室那里擦肩而过，前一秒还让人认为能遇到的演出真的棒，BGM也给力。
 话说漫画里看不出来，辉夜老爹腿还有毛病?
 bty：基调定得这么低
 下周的烟花回是要逆天啊
 15417：快来个人永远守护这个天使吧
 327982：还好看过漫画不然这集要让我难受一周
 伴奏ED配合独白好评；
 早坂和书记的角色逐渐丰满（没有递益达的石上没有灵魂
 期待最终回的爆炸
 234127：我又死了
 424676：我永远喜欢早坂爱.jpg
 duobaoxiang：学校见面那一段的氛围还挺不错的。看来第二季有望了
 collice：ed前那段根本不用剪辑就能配随便什么苦情歌
 240495：我永远喜欢早坂爱.jpg
 “好想早点开学啊”，台词真棒
 165527：哈哈哈这到底是怎么错过的啊，是因为楼里有两个相对方向的楼梯吗？
  >>321444->165527：大概是因为这俩人到校的时间差相当大吧！
  >>165527 -> 有只黑长直：你是说虽然银行打开学生会室门时，镜头播放黑长直在鞋箱那里，其实时间上她已经回家了，也就是说她在鞋箱的时候，银行其实还在烈日下骑自行车？
  >>321444 -> Demented Dragun Dragon：没看过原作，但我猜大概是那样。也许两人根本不是同一天到的校？只不过镜头的排列顺序让人感觉这俩能碰上？
  >>165527 -> 有只黑长直：但是按套路来说不应该是就差数秒钟的失之交臂才让人又着急又惋惜，你的反套路思想把这个氛围全破坏了啊哈哈哈。
  >>satowyejin->165527：天の声：消去时间，这就是我绯红之王的能力！
 321444：打门那里我的耳畔居然在一瞬间响起了雪姨那尖锐的声音。
 npull：你们在一起吧（疯狂催促
 ghl520：1.去音乐会
 笑死
 410136：书记的乳量过于真实，拉面开关是非常秀的，会长和副会长欲扬先抑。
 barcelona：不愧是倒数第二集 欲扬先抑
 liaune：Cpart的分镜，是诚哥的感觉
 266028：回头看ED真是做得太好！
 提前敲碗第二季~~
 summerday：最后的交叉蒙太奇做的太有气氛了，没有一个废镜头
 q1q1gg：气氛烘托的真好，一集的压抑最后一分钟全部干掉
 trustme233：揪心……
 216493：原来是胸顶椰子啊，我怎么给看成了胸顶胸
 piglalala：太可爱了，早坂
 225951：C part和D part是大师级别的分镜和演出，厉害。
 powdersnow：拉面战/最后这段挺有感觉
 rog_defwang：拉面卜就是中间管理人利根川
 没有相遇那段有、屌
 296580：nice
 21371：早坂真是可爱啊本以为是日常发个狗粮
 joegnis：唐突拉面战
 261227：这个胸和发色，一看就是亲生的
 stay：Cpart有·喜欢，Dpart有··过
 seven_degrees：拉面店那里笑死 最后一段却看的很闹心
 432510：最后配乐配得太好了
 突然真人黑发？？
 144257：第二个故事什么鬼233全程基本笑着看完233
 妹妹终于又登场了，虽然只是酱油……
 wyghthy：千花的姐姐第八集的时候不是叫“豊実”吗？本集演员表怎么改成“豊美”了？
 craitch：科普可以。整个故事本来建立在角色非现实的异常的人格上，一加点写实的东西就完蛋。现在这种对非贫民生活一无所历的财权阶层已经所剩无几了吧，难道11区跟我国区别还如此之大？
 yanshe：最后一段意境挺不错
 genggneg：c part这什么诚哥恋爱
 d part我永远喜欢丧服焰
 qiankunyi：“这个用动漫头像的是石上……”“我没兴趣”——死宅落泪
 拉面那一回，看得出弹幕很多人还是相当年轻的。我倒是也有着吃牛肉粉时突然感慨人生的经历，演出还挺有感觉的。
 
 犹豫是否应该关注 还是等对方关注自己；
 一封短信 写写删删 对方初次的短信设上保护；
 去外面，只为了万一在哪里能和对方偶遇。
 这种初恋般的心情 真的是很美好
 Dpart的辉夜自己的心情，只想说虽然是不现实的，但是能被这样的“大小姐”喜欢也是一件幸福的事
 136154：怎么办，看出了新海诚的感觉
 304246：是合适的倒数第二集呢
 下集就要放烟花喽
 ychan：原来辉夜的成长环境是这样的。这样的她能喜欢上白银也算是一个奇迹了吧。
 blackadder：学到了
 74480：吃拉面那一段让我想起了日本电影《蒲公英》开头那一段……
 233100：《I miss you so bad》这首还没有......
 233550：吃面那段笑死我了
 
 最后压抑的气氛做得很好，下一集舞台拉满了，看表现如何了。
 165796：这集真好看啊
 居然发刀子擦肩而过不变的虐qaq
 四宫爸？还是爷爷
 qunqing：拉面回太草力
 ygy21：早坂和藤原家三姐妹都太美了。发现会长的推特头像好像是猎户座的七颗主星
 270159：原来这是《辉夜姬物语》的现代版
 ttsuxx：吃拉面好厉害！
 摸摸石上，我们都一样qwq
 无法邂逅啊啊啊！（锤）
 辉夜也挺惨的。
 620055：泡澡啊喂！这样身体会着凉的！
 说实话，越到后期作画越有点不行了，虽然一开始也没有很好。
 藤原书记在拉面店的那一段还是有点过度演出了，看着傻乎乎的，大叔和老板一惊一乍的，也傻乎乎的。
 诶，你不是个搞笑动画吗你搞什么难受的剧情？
 倒也不是说不能搞，但是这里处理的其实一般般。
 534642：有无人知道早坂放的那首歌是什么
 xl234158854：玩梗好多，最后回归主线看来是要开大了
 671117：前面一直很开心的：没有胜负，没有见面这次突然沉重起来了啊
 tascota：这集的几p都很好啊，p2的夸张搞笑和p3的忧郁
 xban：擦肩而过太刀了 莫名的很能感同深受 只是没有另一个方向的奔赴而已
 881234：因为二人没有相遇
 723577：好捞的结尾
 1167004：我记得这个吃拉面的地方貌似好几个动画都有做过来着的。
 搞笑番里讲沉重的东西，就是会让人哇哇大哭啊

第12集
 animejoho：《かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～》最终话先行图
 被迫取消了和其他学生会成员一起去看烟花大会的约定的辉夜，失落地将自己关在了房间里。看着这样的她，早坂提议了一个能从宅邸中脱身的办法。终于在管家们没有察觉的情况下，好不容易来到烟火大会的会场的辉夜，却发现早已过了烟花表演的时间……。“真想和大家一起看一次烟花啊”，在泪不成声的辉夜面前，熟悉的声音突然响起——“那我就来让你看看吧”  。
 athrun1120：还有别的拉面四天王   第二季是不是能凑齐(
 
 最终回没回收周常
 402846：最终回感觉一般啊……
  >>samh21->402846：算是完美还原了原作吧0.0
 454222：这集的观感来说是12集里最差的...感觉制作组努力想煽情但是实在是煽不起来。最大的问题是会长找到辉夜的理由最后就归结为会长的智商也太敷衍了吧，还不如说是爱的力量...而且后期完全不给会长视角,完全不知道发生了啥（另外作为恋爱搞笑番这集也不搞笑啊喂）
 310291：感觉不错啊，前半段感情表现的挺细腻的
 264258：这种结局挺好的，结尾也很搞笑鸭
 nanayamisaki：相比漫画加了很多细节，这点姑且还是挺满意的，别的也不苛求更多了，能做出来就是好的。
 ED我没看错的话弥子和大佛应该露了下脸吧，暗示第二季？
 ldz14：二期什么的有在做吗
 294627：这年头难得有个让人这么舒心的动画了。
 chuihuitung：最後の花火に今年もなったな
 燃尽最后的烟火 圈上一年的句点
 何年経っても思い出してしまうな
 纵使时间流逝 思念仍不由自主
 ないかな ないよな
 见不到吧 见不到的
 なんてね 思ってた
 我还以为你不会出现的
 まいったな まいったな
 输给命运了 真是败给它了
 話すことに迷うな
 却在犹豫要如何开口
 最後の最後の花火が終わったら
 待最后的最后的烟花消逝
 僕らは変わるかな
 我们之间会有改变吗
 同じ空を見上げているよ
 仰望着那同一片星空
 ——フジファブリック《若者のすべて》
 422138：舒服了，糖好吃！早坂假扮大小姐那一段玉米粒模仿得好像啊
 46252：还没有第二季消息  只能等四月一号了吗？
 454641：前半段反正我看得比漫画时还激动，甚至哭了除了会长“收到”那一幕没漫画那翻页的魄力那么大，其他都是满分啊CV已经不能更强，音乐超神，浪漫到叫出声后半是笑得最厉害的部分了总而言之能感受到制作的爱，喜欢的漫画能改编出灵魂真是太棒了结尾下一季的人物都明示了，我等啊
 faremier：这个司机的名字怎么那里听说过的感觉...
 286852：还是挺满足的这话旁白台词还比较少，前大半段几乎没台词，甚是怀念，然后到后半段了，寻思着这两人咋还这么拧巴呢明白了，旁白你还是少说点吧
 404194：感动&搞笑并存的一话 会长真男人&大小姐真可爱
 期待二期ing女仆赛高！
 aeyyxhyj：我发现我还是永远喜欢四宫辉夜）
 337184：会长两人奔跑很显眼啊？
 
 黑压压的人群蜂拥而来，，
 
 很显眼哦。(安心)
 hentyclopedia：前半部分让我燃起来了, 会长脑内和辉夜眼中相同的台词不同的表情笑死了
 后半部分相比有些乏力, 学生会新成员露了一下脸, 看漫画时脑补的是红发还是靠旁边的眼镜妹认出来的, 二期应该稳的吧
 最后心疼一下集集被虐的真妃
 ubisoft：不是很懂为什么有人说最后一集质量下降。。。我觉得ok
  >>392128->ubisoft：不知道其他人是不是也意识到这故事最后一集作者想象出来的既得利益集团顶层的生活是偏离事实到了好笑的程度，也不是说漫画家都这样，但这个作者看起来真的没什么社会阅历
  想起来打ち上げ花火是从下面看还是侧面看的原著电视剧里出演女主的演员因嫁入豪门被绝望老师嘲讽道有钱人都是坐直升机从侧面看的
  其实就算不是那么有钱，隅田川花火大会那天在skytree有特别的观赏活动，虽然对一般人挺难买票也挺贵的，但对有点钱的都不算事
  想想a1也是尽力了，剧情如此白痴，但演出配合音乐看起来还行
  >>ubisoft -> Wz：不知道其他人是不是也意识到这故事最后一集作者想象出来的既得利益集团顶层的生活是偏离事实到了好笑的程度，也不是说漫画家都这样，但这个作者看起来真的没什么社会阅历
  >>392128 -> Ubisoft：能理解，不过我感觉设定和剧情上的荒谬从第一集开始就已经奠定了基调，之后好看与否完全是基于戏剧效果的层面。等于是观众与作者之间有一个“接受了这个设定再看”的默契在，我是这么想的还是想说这人物设定真的太僵硬，太模版化了
  >>ubisoft -> Wz：还是想说这人物设定真的太僵硬，太模版化了
 392128：在出租车里看烟火和在家看有多少区别
 看这片比看现实里的既得利益者们矫情还要难受，真的是恋爱喜剧？
  >>lee960707->392128：看烟花（×）
  和朋友们一起看烟花（√）
  >>392128 -> hoshinokuzu：看烟花（×）
  >>15417->392128：肯定有区别啊 出租车那个距离比较近 视觉效果好啊 家就在烟火大会附近的另算
  不约到家里我觉得是因为辉夜以前没啥朋友吧 认知里根本没有这条方法吧
  >>392128 -> 匿名用户：肯定有区别啊 不然日本为啥有那么多人愿意去人挤人看烟花大会 不然大家都直接看转播算了在现场一边转屋台一边看，或者坐在地上一边喝酒一边看
  >>nanayamisaki -> Wz：在现场一边转屋台一边看，或者坐在地上一边喝酒一边看
  >>392128 -> エヴァ·ベアトリーチェ：几层看下来我没太明白你到底在纠结什么...是上集结尾辉夜的自白说得还不够清楚么，包括探病回对四宫家的铺垫在内，烟花篇这个开头应该已经是顺理成章的了。
  >>nanayamisaki -> Wz：我第一集就弃了，而且在一集的评论里就吐槽了这部剧的问题，但a1第三集的制作在社交平台上刷屏以后又回来看了，看完最后传闻中这非常感动的最终话，我更加确定了我第一集的想法，我难受的是作者编故事能力实在是对...有问题的不是作者的能力，是你的心态。
  >>392128 -> エヴァ·ベアトリーチェ：有问题的不是作者的能力，是你的心态。
  >>nanayamisaki -> Wz：只说一点，不要替换概念，高中生的矫情我能接受，不如说近两年还特别喜欢看人物情商高一点的校园恋爱剧
  >>392128 -> エヴァ·ベアトリーチェ：既得利益者还行...你要是用布尔什维克的眼光看这部动画，那你还真是太看得起作者了，能涉及到这个层次的放眼整个日本动画史都寥寥无几，还是一样，如果你以这个标准要求的话那基本不用看动画了。
  >>nanayamisaki -> Wz：是是是是，这番作为恋爱动画真nb
 446263：真是拧巴的恋爱啊
 kiroc：甜就完事儿了
 415373：以战争的名义虐狗
 会长和妹妹睡一个房间
 柏木酱出轨了
 わたしも撃墜された
 216553：直到三人异口同声地说“要赶上”之前都很好
 234127：有丶尬
 435512：虽然剧情老套，有不合理的地方，但是看起来还是意外的有趣。会长望远镜能看出瞳色不同，真是动画男主之鉴(此处@隔壁五等分男主)
 eichan：非常好，看了漫画。当时漫画最后学生会这个情节让我想起碧阳学生会温暖人心的青春，动画还原的非常好。而且辉夜发春的时候也特别可爱，Part A很感动。
 
 关于真妃，真是爆笑
 
 一开始看的时候我以为会做到真妃的恋爱资询，所以没在意。
 
 看完12集，根本还没轮到真妃的故事。这样还可以在无关紧要的地方加入真妃的小头疯狂迫害，太草了
 
 真妃败犬真是xswl，太沙雕了
 junegotist：有点点尴
 266028：完美收官啊！这是有第二季吧是吧？？
 15476：没有早坂就一事无成的辉夜，书记这个圈转的真是熟练
 给拉面四天王出个外传吧？
 242277：小弥出了个背影
 421695：拉面四天王
 256647：动画做的这么棒都不舍得看漫画了，坐等二季度！
 zxsw：A part还是有点尬，不怎么能被感动到。B part好好的突然来一段飞机就有点受不了了。
 405445：A PART 没煽起来
 poker：A PART的收尾感觉不太行b38
 飞机大战那段的改变真有意思
 ---
 弥子！！弥子出现了！！
 kanzoso：全部看完了，和一开始想象得不太一样。
 如果没那么快软化就好了，有点不三不四。
 bty：差评，人物形象大崩坏，毫无幽默感的一话
 有时候日本人对“みんな”的执念真是让我难以理解而且挺烦的
  >>454222->bty：你这个第二句说的太到位了...我看的时候总感觉哪里很不舒服，敢情是因为这个
  >>144257->bty：第二句话+1
 390235：结尾还可以吧，等一个第二季
 124089：其实我觉得最后一集可以了，不知道是不是我默认值设置得比较低
 ipcjs：（少女与战机最终话
 chasex：A part和B Part都get到了点，所以感觉很好看。虽然还没到举世无双的地步，但作为恋爱喜剧来看我觉得已经很优秀了，我也不指望一个恋爱喜剧题材的作品能拔到多高的高度。够甜，搞笑，不尬，我觉得就够了。
 我理解楼上某位朋友说的“矫情”的感受，毕竟故事的舞台几乎就只在学生会室里，矛盾冲突就这么点，再怎么花样的叙事其实也就屁大点事。但“格局小”并不意味着做不出好东西，至少我抱着休闲的态度去看的话感觉很舒服。苦大仇深的看多了，看看这种“小格局”的东西也挺不错的。
 a_researcher：会长你是对的，真的太黑历史了…不过比起智商掉线的辉夜你要好太多了
 毫无理由被软禁之后不叫看烟花还真就不去了才是黑历史啊
 
 我以为这三个人会自己买一把烟花给辉夜放呢
 
 总的来说最后一集非常不错的，安稳完结，锅在上一集结尾的抑，抬高大家expectation之后仍旧保持之前的水准这不是指着观众找茬嘛
 302247：好看 能再来一碗吗？
 skeleton：这个ED神经病啊哈哈哈哈哈哈哈
 mkyume：会长也太帅了吧
 410136：搞笑密度降低后不那么有趣了，但是一月最佳还是跑不了
 327982：烟花回给个及格分吧，本来应该是完美体现会长角色魅力的一章，通篇看下来反倒是早坂疯狂刷好感
 回头想想前11集的ED才是烟花篇的浓缩精华
 最后的击坠王不知为何爆笑，动起来真有趣
 风纪委员都出场了，第二季还会远吗
 danzong：真好看，真甜，真羡慕
 459574：煽情完美过渡搞笑
 413484：一点儿也不尬鸭。相比下隔壁刀剑尬出天际了
 duobaoxiang：这制作好强。我还要看第二季
 165527：等等那个黄毛是谁？柏木的男朋友绿了啊！
 五等分的花火大会。
 collice：二期快来
 405942：B part 不行
 wccs：四宫击坠王还行
 178270：奔跑吧，辉夜！
 不得不说本话辉夜赶去会场路上的那些内心活动独白真的很打动人。
 a582977826：烟火大会后面收尾有点乏力，不如把烟火大会拉长点做····
 早坂可爱
 q1q1gg：还是搞笑剧情适合我
 A part其实没啥大问题，但是不够甜看起来就没那么舒服
 21371：有被甜到石上神吐槽哈哈
 会长真万年校服。后半部分收尾还行吧本来就是日常搞笑
 lovee：夏季花火大会的时间段首都高怎么可能那么空一辆车都没有啊我知道了肯定是四宫家包场把首都高给整个包下来了
  >>144257->lovee：这吐槽233
 465624：跌宕起伏的爱情喜剧，今日的胜负......
 craitch：广播名有年号所以下个月要改名，放送中改名能不能挤进前无古人？
 4.11四天王：？
 不神经质就太无聊了。
 seven_degrees：请务必结婚啊呜呜呜呜呜呜
 432510：你的愿望我听到了——白银神
 早坂爱偶像出道
 144257：除了最后的ED感觉好无聊的一话……好好搞恋爱喜剧不行吗，弄这些有的没的……
 238073：到花火大会结束为止还是很好的吧
 lostanother：这集的质量感觉能和高分少女比，改编得相当用心了
 genggneg：都看到最后了，还不承认这就是个沙雕恋爱喜剧吗，强行拔高又将别人踢下去不可取
 chinochinochi：挺感动的，最终回把我看哭了。期待第二季
 136154：书记真的能把我笑死
 440736：A part跟漫画比还是感觉差点儿意思…
 304246：我觉得A part还行，就是话多了点。不过A part在ED里已经演过11遍了，做到这种程度我也可以接受吧
 B part又恢复到以往那种搞笑mode了，是故意不想结尾的意思吗？怀疑是有做二期的野心
  >>304246->304246：总结：
  纯正的演出动漫，正好适合打8分。7分显得低了，9分有明显过了。
  故事本身没什么大不了的，就是靠着演出得力，才有了笑到咧嘴的喜剧效果。适合一集集慢慢看，纯正沙雕恋爱味。
  ----------
  啊啊啊啊啊早坂好棒啊
 327116：习得性无助的辉夜
 294575：对这作品挑七挑八的婆罗门还有必要看到结局么？
 本来就是恋爱喜剧，钻牛角尖真没什么必要。
 29225：9集以后跟前几集简直8是一个水准 前三集是山本宽做的？这12集东爱BGM一插入，年度最强爱情片，回想起了SR的文化祭，化物语的星星，凉宫的那一场演出，那是爷的青春，校园生活里集大成的高光时刻，再看前几话彷佛全是儿戏，后面的全是画蛇添足了
 233550：大小姐从计程车下来后开始奔跑的那段BGM也太棒了吧！
 427526：啊啊啊，大小姐抹眼泪那段动画有点眼熟
 ygy21：我觉得会长你需要赶紧换个小摩托开着，骑车太慢了。四架沙雕战斗机简直笑死我了
 syn9100：草战斗机笑死我了
 ttsuxx：甜啊。
 wzyboy：逃跑和出租车那段看哭了
 581851：战斗机真是要笑死我了
 mintorchid：奇观不足，展开好猜，氛围被功利layout破坏
 620055：哈，其实是很俗的剧情，但是还行吧。还是话太多了，随便举一个例子，比如会长说“收到”这两个字完全可以去掉，靠镜头切换来展示他的动作绝对会更帅。以及剧情合理性的问题就不探讨了，毕竟这个阶级设定本来就挺过家家的，就看个乐呵。但有些地方处理的还是挺一般的，但是能看。
 结尾这段，你们两个真的好拧巴，矫情死了，我都想把你们两个摁到一起。
 然后就第二季了。
 xl234158854：好古典的展开，辉夜大人真的背负了很多无主名无意识的包袱，后半部分能用白银视角把笑点圆回来太惊喜了
 皇牌空战是只会互相错过的吗:D
 320365：一季度看完，讲真这所谓的恋爱告白智脑战 就当笑话看， 一平民特待生 一豪门大小姐，不早早告白 反而搞先告白就是输 嘛 女主就算了男主是认真的？ 二季度也快看完了 讲真这2人属于 门不当户不对 有缘无分的感觉，想在一起早早告白 要么和以往那些平豪走向 私奔，要么自创 要么让女方家同意 嘛 感觉最后1个最不可能，女主基本就是个笼中鸟 ps:来恋爱相谈的CP？讲真算是 男女主的投影， 原配远处偷看的那位 是真的可怜&萌 不早早告白被人抢走？了 讲真论头脑 藤原才是最牛逼的吧 大智若愚的典型（第一季处处基本属于是明示了，举例 拉面那里
 671117：有泪有笑有感动，完美的收尾一集，贯彻恋爱和喜剧的主题
 tascota：感觉单纯作为恋爱喜剧这集也不太好笑
 881234：最后还是没解除同音误会，结尾留个疙瘩
