第1集
 263773：手撕054A
 athrun1120：开头路人作画有点糟  克拉理依机场在哪
 
 幼馴染女主天朝人?  作者名字不像是懂中文
 
 后半还行  战机硬核少女
 225951：本季的一号飞机片
 
 第一集有点好看啊，制作可以。
 
 这幼驯染也太惨了8，ed直接连人都没了
 saberin：原作插画遠坂あさぎ贺图
 hashireowl：喷了，我是没看出来哪里好看的，雷成一坨。
 woaibingguo：emm这剧情不明所以，而且我还没搞懂他们是哪国人。（话说还没字幕组接）
 crosssli：グリペン真的是好机体（群青厨走开
 eien：妹子挺好的
 幼驯染又要凉了
 261647：不行，这样不行。男主凭啥认为飞行员需要被救，这可是军方的东西。
 
 心智核心可还行，来人，上超重力炮
 415373：明华这名字想起大恶司里的白民华。
 这是日本种马后宫片还是航自的宣传片啊？
 最开始来救援的两架是歼7吗？
 lianyuai：男主差评，观感极差
  >>278770->lianyuai：嗯，感觉智商捉急，就是个弟弟
 432510：阿尼码廉价国家队的感觉
 424676：槽点太多了。。。
 poinicopo：又没幼驯染什么事了吗
 sxx：民间少年与开飞机(?)美少女的设定让人想起伊里野的天空……然而这个相遇展开真是俗套了不少，哦抱歉用错词了，是屎
 wenzhlove：毁灭的终于轮到天朝了
 kanzoso：所以粉毛是人造人？看不懂啊 
 Anima:男性的女性特征 机娘没毛病
 hc：都2019了还有这种剧情
 投资者究竟怎么想的
 263745：低配国家队
 danzong：是丢人的三代机
 63216：卖胶片无误了，不过，讲真，还不如多年前的偶像大师飞机联动。
 313759：哇哇哇，这是一只真正的机娘，快抱走!
 涂装像苍蓝，不过鹰狮，F15，和F4……
 有点微妙……
 明明还有很多更有名的战斗机的~ 而且这三台机感觉天南地北啊~
 lintmx：槽点太多不知道怎么吐
 216493：看着像自卫队宣传片但好像对中国的描写又比较正面？
 kalasnikf：花妈+妖梦
 zepp：剧情有点槽，感觉后面会更槽，空战不太行，人物时不时崩坏，还疑似后宫。算了先看几集吧
  >>zepp->zepp：忘记最重要的一点吐槽了：你就是...我的Darling吗？
 308058：我就不该先看荒野飞行队再看这个的。换一换我可能还可以享受一下空战。
 leins：有那么点伊里野和最彼的感觉 不过太扯了...
 竹马好评
 rgr的op不错
 追不动...
 a582977826：开始是歼八啊，J8啊我去
 op真不行
 剧情太俗套，男主这个角色真不行啊
 theduke：这儿童玩具一样带荧光灯的机设涂装到底闹哪样。。。飞机界的洗剪吹么
 敌机也是亮瞎眼看不清具体形状的一坨。。。这先入为主的印象实在太差了
 然后发现哎我大天朝又双叒叕怎么咧
 超级系的高速空战感觉还行，不过这种一股缺钱味道的轻改真是令人不放心。
 对敌先进战机这科技设定太牵强，一通解释后然后突然蹦出一个心智模型？？？
 太强行塞妹，你还真不如乖乖按照飞机版苍蓝钢铁的琵音来
 这展开简直了，没头没脑就杀奔到军事重地去。。。
 倒是和幼驯染明华一通吵嘴还看得我颇有兴致，我这么担心你居然嫌我烦
 虽然都是俗到家的套路，还真不如粉毛女主一开始被灾击落，男主冲过去捞人，被女主亲一口原地信春哥，载着男主飞天怒艹灾。然后顺势入队开始没羞没躁哦不轰轰烈烈的拯救世界抗争灾的战斗之旅
 最最致命就是BMG套路完全没渲染出邂逅的王道浪漫。
 collice：男主真特么傻逼啊
 真实艹飞机
 wyghthy：我阿尼玛，上来就把挂着五星红旗的军舰炸了，屌！就喜欢这种直来直去的片子，比什么女高中生去南极靠谱多了！咋还扯到克拉玛依了？中国军队不堪一击，只有日本自卫队才能拯救人类！
 sudekidesu：看到新老婆光速忘记幼馴染
 765386：日本拯救世界，甚至还踩了一脚中美两家。
 我不是军武宅，只是喜欢机娘这个xp

第2集
 225951：无口少女其实是个天然呆
 
 平均待机3小时，这一天要几充才够用啊
 saberin：遠坂あさぎ■こみトレ4号館オ-15b@asagi_0398
 ガーリー・エアフォース第2話本日放送です～よろしくお願いします！
 #ガーリー・エアフォース 
 #GAF_anime
 athrun1120：放置中国老婆 约会瑞典老婆
 
 萌豚每季都有很多难民
  >>289704->athrun1120：瑞典老婆x  瑞典手办√
 261647：俺寻思俺是来看像战斗妖精雪风的机战啊，咋突然日常番了呢？
  >>kalasnikf->261647：看设定和人设也不像是雪风那种番啊……
 286852：落后业界平均水平至少十年……
  >>sama1016->286852：UFO之夏嘛....
 kanzoso：妹子是真的可爱啊，只要可爱不就好了吗。
 danzong：空战呢？我不要看约会啊
 woaibingguo：我觉得不行
 313759：约会大空战，与之约会，使之娇羞
 妹子好可爱啊
 av814867167：空战那有妹子好看
 collice：很好
 中国妹子戏份都要没了
 wyghthy：“因为台湾、半岛还在所以小松基地还算安全”，半岛就不说了，小松基地在日本海东岸，干台湾何事？真当有个什么“岛链”？话说有点儿“大陆要侵略日本”的意思，而台湾和半岛则也是“灾”（暗指大陆）的目标。我去，突然变成“中国内战”，这么拐弯抹角真麻烦。
 rog_defwang：融了融了

第3集
 337184：合法的喵帕斯
 
 哎呀我在想什么v
 
 可惜了, 叼根烟的样子本应该出现在本子里……
 450602：这展开太老套了吧……
 athrun1120：啊嘿+昏睡(
 saberin：遠坂あさぎ■ガーリー放送中@asagi_0398   1月24日
 ガーリー・エアフォース第3話本日放送です。よろしくお願いします！
 #ガーリー・エアフォース 
 #GAF_anime
 bakusinga：低配版Muv-》低配版雪风
 eien：放过幼驯染吧
 kanzoso：格里芬实在太可爱了，好想养一只啊。
 果然俗套的剧情才是王道啊
 uchidaaya：常熟：我不要面子的嗷
 woaibingguo：青梅你好惨啊
 a582977826：金毛还挺可爱的
 collice：这设定也太老套了
 wyghthy：搞事情搞事情！

第4集
 athrun1120：约会大作战 中美争霸(
 
 男主竟然能打
 225951：男主居然没被G压成肉饼
 
 插入曲好听
 timerrr：插入曲很神，是爱抚风;空战的紧张感和危险度也体现出来了，男主竟然能打，而且灾还有类似基地一样的东西，总之看的蛮爽
 337184：力大砖飞
 
 你太秀了
 
 胃疼 (多义)
 danzong：等一下，后面出现的军舰是054？
  >>timerrr->danzong：明显是爱宕
  >>danzong -> 打发时间酱：可是舰尾挂的是红旗耶
 rancho：这集也太蝈蝈PTSD了吧
 12313：小姐姐你这是在玩皇牌空战吧，居然可以狂射导弹
 还把FOX 2当必杀声明了
  >>timerrr->12313：一共可携带8枚导弹，正好用完
 313759：这集燃爆了啊，就喜欢这种套路
 kanzoso：cao，格里芬太可爱，还燃起来了，赞。
 chy：看完之后，我怀疑男主也是外星人做的。
 saberin：遠坂あさぎ■ガーリー放送中 @asagi_0398 1月31日
 ガーリー・エアフォース第4話本日放送！よろしくお願いしますー！
 #ガーリー・エアフォース 
 #GAF_anime
 akui：插入曲好听
 collice：这么简单就能混进来
 军队吃枣药丸啊
 a582977826：金光闪闪的金毛真可爱诶
 kzsdjak：莽夫特工鸣谷慧。
 钢铁之躯鸣谷慧。
 没有不崩宋明华。
 keyn：我跟你讲，就这个机动，空中杀手的教父都得跪着看
  >>765386->keyn：所以设定上才会说人类无法对抗，只能指望特殊机体
 765386：男主竟然是主要战力吗？我还以为只是花瓶一样在身边打气然后女主就能更有自信

第5集
 337184：三妹！
 
 咖喱 air force
 
 万国牌，
 athrun1120：どちらもおばさん
 danzong：大乱斗训练模式下开电子战压制不是很正常的嘛，如果电子压制对敌有用这种训练何乐而不为。不是很懂本子中二
 313759：还是格里芬最可爱! 而且虽然傻傻的但是三观好正
 kanzoso：活在聊天记录里的明华。
 saberin：遠坂あさぎ■ガーリー放送中@asagi_0398   2月7日
 ガーリー・エアフォース第5話本日放送です！よろしくお願いします～！
 #ガーリー・エアフォース 
 #GAF_anime
 collice：除非女主被改造不然是没法翻身了吧
 a582977826：电子战不是很正常的吗····霉菌这几十年哪次空中作战行动哪次没有电子战飞机
 红旗里EA-18G都可以“击落”f22，不知道在矫情个什么···
 按他们这中二想法，也别玩导弹，干脆都狗斗吧，不对，干脆下飞机拼刺刀算了吧
 kzsdjak：这个电子战应该是对“灾”无效吧。
 不过当成未来可能出现的能雷达隐形的“灾”的战斗训练也未尝不可。
 男主绑定挂件。

第6集
 athrun1120：这不是钓◯岛么
 oscarc：固定目标用大炮之类的攻击不行吗？
 kanzoso：百岁合法少女，真刺激
 313759：格里芬好萌
 459574：其他人要拍档的意义何在
 saberin：遠坂あさぎ■ガーリー放送中@asagi_0398 2月14日
 ハッピーバレンタイン！
 #ガーリー・エアフォース
 
 
 
 遠坂あさぎ■ガーリー放送中@asagi_0398  2月14日
 ガーリー・エアフォース第6話本日放送です～！よろしくお願いします！
 #ガーリー・エアフォース 
 #GAF_anime
 collice：你都说是累赘了还要去干什么
 a582977826：虽然人设蛮可爱，剧情是真蠢啊
 kzsdjak：如果没有男主的话……是个轻百合番的话……
 法多姆的过去还是不错的……但说出来的措辞总有刻意卖惨的嫌疑啊。
 wyghthy：石垣岛北方一百五十千米附近的海鸟岛，不就是钓鱼岛吗！不愧是《高中舰队》正统续作，钓鱼岛是不可或缺的要素！果然出现岛链了，不加掩饰直指大陆，所谓“灾”不过是个障眼法罢了。
 765386：第一岛链和第二岛链？那这个名为灾的假想敌不就是我们吗？

第7集
 459574：居然是中途转人就破了
 athrun1120：还有那么多新后宫的么
 collice：活在电话里的幼驯染
 男主不是人实锤了
 saberin：遠坂あさぎ■3/1好感度カンスト発売＆ガーリー放送中@asagi_0398  2月21日
 ガーリー・エアフォース第7話本日放送です！よろしくお願いします！
 #ガーリー・エアフォース 
 #GAF_anime
 kzsdjak：明华这个角色太工具人了吧。

第8集
 kanzoso：彻底萌二化了，为什么看得那么开心啊。
 我永远喜欢格里芬
                    伪明华.jpg
 saberin：幼驯染好惨
 collice：男主的傻逼已经突破天际了
 danzong：幼驯染多好
 193812：这男主脑子是真有坑（
 alvin_aries：男主这不就是教科书式的直男癌吗。。
 kzsdjak：唐突泳装。
 最惨工具人·明华。
 不明所以的一话。除了男主的蠢之外什么都没写好。
 格里芬日常可爱。
 765386：看到那孩子没有的（大雷）风景吗？
  >>765386->765386：为什么都在说明华可怜?这种欢喜冤家才是最不用担心的吧

第9集
 saberin：遠坂あさぎ■3/1好感度カンスト発売＆ガーリー放送中@asagi_0398 
 ガーリー・エアフォース第9話本日放送です！よろしくお願いします…！
 #ガーリー・エアフォース 
 #GAF_anime
 athrun1120：明华就这么被放置了一话
 459574：不会be吧
 337184：黑色高级轿车
 
 homo 基地
 
 噔 噔 咚
 313759：这集信息量终于上来了，开头说灾是希望指什么？格里芬玩游戏的思路从何而来，又意味着什么？美军小姐姐午餐时候的话很有意思，阿尼玛有朝一日会否成为人类的敌人？这个问题看起来和当下的展开并没有关系，但这会否暗示了故事之后的发展方向？无人机vs灾效果如何？会否成为人类和阿尼玛开战的筹码？整个Bpart她一直露着一种诡异的笑容，是随意而为还是别有深意？
 22083：引人入胜的一话
 kanzoso：没想到第九话还有新角色。
 
 但我果然还是永远喜欢格里芬.jpg
 danzong：青梅太可怜了吧
 348459：从那个模拟游戏来看，灾最初出现的地方是青海省
 kzsdjak：千万不要告诉我……灾是为类似净化地球环境的理由制造出来的，然后因不择手段的特性暴走袭击人类。
 再次强调之前法多姆说的核心命令，阿尼玛第零定律，人类生存。为此大多数牺牲也是值得的，只剩两个人也够
 collice：感觉设定走向烂俗了
 stuart_lee：瘟疫公司可还行啊
 wyghthy：牛叉！日本自卫队比美国高研局的研究都先进！准备反攻中国大陆！那个模拟游戏中“灾”将全世界染红，寓意太明显了。
 rog_defwang：瘟疫公司草
 325509：结尾草
 黑盒
 机器学习
 深度神经网络

第10集
 athrun1120：听到逢坂说才反应过来是中文   女主这慢走听着像卧槽
 415373：法多姆谋杀亲夫就是为了不让上战场，还计算过不会挂的程度
 美军：我没有的，就想办法把你有的搞没。
 灾：我把世界毁了是为了你们人类好。
 这片神逻辑太多，就只大陆mmp。
 saberin：遠坂あさぎ■ガーリー11巻発売&アニメ放送中@asagi_0398  3月14日
 ガーリー・エアフォース第10話本日放送です～！よろしくお願いします！
 #ガーリー・エアフォース 
 #GAF_anime
 akui：慢走我走了草
 459574：这集文戏很好啊
 218225：机器学习确实能发现很多人类经验得不出的妙招
 collice：继续烂俗预感
 kzsdjak：灾：为了蓝色而清净的地球！
 kanzoso：明华太惨了吧，还不如一起带上。
 rog_defwang：这集告别还可以诶，不过明华这角色太工具人了没啥沉淀所以还是没感觉。
 kalasnikf：简称《战上海》，灾方总指挥，京沪杭警备司令：汤司令
 765386：这集明华确实太可怜了，不过作者到底是在吹美还是在黑美啊

第11集
 akui：无人浦东机场喜欢
 athrun1120：迫真浦东  
 
 背景里那个旅客情報事務所 トイレ 飲水台都是日文啊
 saberin：遠坂あさぎ■コミ1A19a＆ガーリー1アニメ放送中@asagi_0398  3月21日
 ガーリー・エアフォース第11話本日放送です！よろしくお願いしますー！
 #ガーリー・エアフォース 
 #GAF_anime
 415373：天朝雾霾吗？男主进的是女厕所
 开玩笑在男主房间装了窃听器偷听他们恩爱，男主竟然当真了，难道真的发生了神马？
 459574：后半段大量分镜暗示
 kanzoso：中午在麦当劳看，把我看睡着了。
 collice：讲真我还真没去过浦东
 只去过虹桥
 danzong：浦东机场远景有山？？？你是假的tg人
 348459：只去过虹桥+1
 stuart_lee：bgm还阔以
 258091：挺喜欢莱诺的

第12集
 akui：居然没有awake from the deep
 saberin：遠坂あさぎ■コミ1A19a＆ガーリーアニメ放送中@asagi_0398
 ガーリー・エアフォース第12話本日放送です！いよいよ最終回となりますので最後までお付き合いいただければと思います…！
 #ガーリー・エアフォース 
 #GAF_anime
 
 
 遠坂あさぎ■コミ1A19a＆ガーリーアニメ放送中@asagi_0398  3月30日
 改めまして最終回ご視聴ありがとうございました！
 #ガーリー・エアフォース 
 #GAF_anime
 337184：炎上商法×
 
 白雪商法√(呕)
 
 114514
 athrun1120：带你飞天朝  幼馴染呢(
 415373：炸了妹子，黑了美军，绿了天朝妹
 kanzoso：结局还不错，虽然俗套也讲的过去了
 你给我看格里芬GE我就满足了。
 danzong：本子你又淦美国霸霸啦
 巴伦支海（划掉）浦东机场手术刀可还行
 chy：格里芬真的棒！
 collice：人设还能看
 至于剧情吗
 stuart_lee：莱诺竟然就这么凉了 我还挺喜欢这个角色&白石凉子这个声线的
 765386：居然只过了三个小时吗？那加油的过程肯定是真的，所以守夜是幻想中的事情吗？既要囊括周围的幻境又要保证能加油，我真没想明白这个时间规划
  >>447210->765386：之前啃完过原作生肉的我可以告诉你，这里应该涉及到关于“灾”的设定了灾是用一种非物质层的技术制造出来的，非物质层就是类似于一个平行世界的异空间，在那里时间和空间都会全部被扰乱，甚至会发生现实世界（物质层）里的人，飞机，军舰，城市等等集体被吞进非物质层然后从现实世界里面失踪的桥段，所以回头来看这里应该就是上海机场的一部分已经被灾卷入了非物质层，男女主在非物质层里面呆了一段时间，非物质层是真实存在的，不是幻觉，但那里的时间和空间都和现实世界不同步，所以男女主出来之后会遇到时间悖论。而且这小说到后期直接就一转成为了时间轮回系作品反正就是很玄幻，类似于日本作者遇事不决量子力学的那一套
