第1集
 eichan：wslwsl！！！！！！
 
 要保持这个质量，是顶尖轻百合的水平，和摇曳百合差不多！！！
  >>mitsuhamegumi->eichan：上田的演技要是配上摇曳百合的演出那效果没得说，现在这演出还是和她不太搭，太保守了
 animejoho：《私に天使が舞い降りた！》第一话先行图
 233362：啊，节奏和演出都把握的好棒，笑点也很搞笑，不会尬
 O了~！
 kawaiichuan：啊我死了
 aeyyxhyj：可爱！ 发现了我的新老婆！
 365222：首集观感很不错  如果能稳定的话应该能保持一整季  只要注意不要过分陷入痴女设定的表述里来应该就没什么大问题了  日常部分表现尚可  要确认一下风格是不是泛萌作品
 
 代替一月芳文社的位置应该是可以了
 av814867167：百合loli后宫，每个关键词我都喜欢。加在一起简直三倍的快乐
 windrises：犬系萝莉和猫系萝莉？
 天使
 萝莉跳舞能忍？
  >>saberin->windrises：本片精华
 kagaya85：这谁顶得住啊！！！
 424676：什么都不说了，awsl
 liuchong：最后的那个我眼泪都笑出来了
 256647：まったく、小学生は最高だぜ！
 wenzhlove：首集观感不错
 saberin：大学生是多余的
 小学生棒
 422138：emmm痴女(han)设定有点微妙的让人不舒服？有点像上一季的我家女仆的感觉……
 眼睛为什么要盖上一只啊喂看的时候总感觉自己左眼视野也变差了
 JS太治愈了决定了，明天上班早点出门看JS上学
 izumo：在百合姬上看漫画的时候就感觉不错，动画组制作的水平很高。
 片尾的Q娃笑死我了，awsl是鬼头阿妈
 athrun1120：新条茜大変痴漢
 
 实妹头槌
 dlqklm：萝莉真是太棒了
 286852：观感还可以，话说这元素堆积得有点太迎合了吧，又是百合又是萝莉的萌豚饲料，但是感觉比我家女仆那个要能接受一些，也可能是上田表现加分？
 woaibingguo：本季度萌豚饲料，感觉良好。痴女还好，不渣就行。
 soranomethod：周指活
 xdyllx：制作不错，笑点也还可以，姑且看着
 chashaodan：秒杀上季同款。
 nnk爽了
 242277：超出预期，各方面都是
 上田配的很舒服，毛球和长江里加也很不错，片尾的鬼头明里是个小惊喜，很少听到她这么高的声线
 mewing：endcard 01
 a_researcher：是本季的女变态哒
 hentyclopedia：仓鼠一样的萝莉, 有一点婴儿肥, awsl
 265027：wsl
 eien：什么都不说了，吹爆
 sama1016：野中你又来了啊
 wccs：可怕的hentai 居然用甜点操纵小学生!
 syaoming：pedo过于直白  日本人真nb
 274845：这谁顶得住
 eyecandy：如果早知道女生也會被性侵
 barcelona：啧啧，动工连续两季恋童癖主角
 不过目前来看这种程度比上季那个还是好多了
 432510：awsl我永远喜欢萝莉
 太治愈了
 跟上季那个挺像的 为数不多的萌豚番(?)
 holylily：要不是有日向早报警了
 leins：...然而完全没觉得百合
 vickscarlet：可愛い～～～～～
 216553：无双日常配深井冰，长江里加有股nu味
 npull：上田无双啊啊啊！！！！
 还有空空和鬼頭明里
 black_tea2333：awsl
 216493：喜欢妹妹啊！
  >>89687->216493：更喜欢妹妹+1 (以及太太）
 fantasy：对比《女仆很烦》来说，这番更自然一些。
 89687：女主角的感觉是捏着嗓子配的，听着好难受啊...
 hezi62：上田丽奈太棒了啊啊啊啊！！！！！！
 主角姐妹发型特别像咕哒子和玛修（。
  >>collice->hezi62：不要看见遮眼发就说是玛修
  >>hezi62 -> Collice：妹妹还是橙色单边马尾……………………
 q1q1gg：妹妹可爱
 循环摸头笑死
 hc：怪叔叔萝莉控动画
 太糟糕了
 theduke：沼倉愛美当完痴女以后现在轮到上田麗奈，本以为是个芳文系，结果完全就另外一个风格的女仆很烦。不变的还是抓住萝莉的心要先抓住萝莉的胃和很会做衣服
 作为一月番因为天使哦不小花外表神似舰娘里面的朝潮，在群里存在感很高。开坑一月番果断选了这部。
 用提督视角来观赏有着蜜汁带感，就连三人组居然还有个金发红发带可以套芙蓉模板的hhh
 节奏虽然慢悠悠（贼契合上田麗奈的特色声线），但是全篇充斥的可爱到犯规or生无可恋表情包和趣味的互动，在催眠和乐呵中把握到那种令人精神一震的G点。看得还是相当舒服的，驾轻就熟的百合工坊，质量是真的放心。
 看着小花吃东西那个幸福小表情，一开始啃面包那简直就是夏娜吧。以提督的主观视角而言，性格和朝潮差很多，感觉更准确地应该说是幼年体的矢矧
 最后爽哥不对 芙蓉啊不不 小爱出场那段简直把我笑出猪叫233 white lily~
 collice：16min那段锁喉完全就是咕哒子和玛修
 xduu：啊我死了
 mxdzs0612：动工NB！
 bty：卧槽 肥宅版的上田也好棒啊
 上田的温柔低音简直是人类之宝
 这种女主应该也算创新吧？
 无处不在的卖萌和刚刚好的吐槽也很不错
 327934：挺有意思的，像上一季女仆
 424311：虽然换衣服那一段很出色，但总体好平淡啊
 342917：幼女实在太可爱了
 zhaory：我的天！
 hushing：宫姐，结尾的变身我都替你感到羞耻
 pppdswith：哈哈哈，从此喵内开始了她攻略JS的后宫之路。
 观感很不错，可能是第一次接触这种类型。
 343927：虽然展开让我“？？？？？？？？？？？”
 可是接受了之后，可爱万岁！
 277873：太快了 前半part剧情快的像坐火箭
 moonmai：这个演技是真好看
 bennyli：展开不错，但为什么让我留下深刻印象的是星野宫子呢。
 413714：哈哈哈最后那一幕
 日向实在太可爱了！
 tascota：小花不会是本番唯一正常人吧
 mintorchid：花的反应配得好怪
 浅景深大长焦suki
 343982：说好的报警...为什么吃上点心了啊小花w
 skybluedolphin：刑啊 真刑啊，，以及我觉得家里的日向更可爱w
 嗯！经典！
 社恐特有的单刀直入？
 仿佛迷妹看见暗恋对象穿痛衫
 嗯 moe就完事了
 imaginations：经典萌豚作，标准的不能再标准了
 697576：不愧是知名狱友
 结尾社死现场
 693223：好久没有看过萌豚动画了，来补一下这部早就听说过的作品，悸动了！
 日向和花都好可爱
 原来摸头也是可以传递的吗
 花很有可持续发展理念啊
 姐姐这下大社死了啊
 satokazuma：上大学那会看的，很感动

第2集
 animejoho：《私に天使が舞い降りた！》第二话先行图
 logicallyemotio：标题把我话都说了我还说个?
 athrun1120：结果黄毛是负责被搞的
 286852：这谁顶得住啊.jpg
 yahaha：真的好可爱啊，我顶不住了
 dlqklm：小日向依旧无敌可爱
 aeyyxhyj：你们都好可爱 都是我的。。 爱人 嗯
 424676：这谁顶的住啊
 405942：傻笑了20分钟
 242277：抬举(物理)
 只说了一个字就拿到了工资的大和田仁美和大空直美
 izumo：哈哈哈黄毛我看漫画时候的时候脑补的是闹，结果是鬼头阿妈，也相当不错。
 动画比漫画看着有趣，合格的漫改
 soranomethod：又看了一个多小时。。啊。。
 时间杀手
 windrises：一物降一物
 黄毛按套路来讲应该是混血，挑偶像衣服穿，会唱歌还会跟粉丝打招呼，难道真的是偶像？
 一般来说混血黄毛都是众星捧月的存在，这番是不是最惨的了
 ed会玩
 主角其实是紫毛小花吧
 Anne Happy里那个紫毛喜欢民工（男），恋爱研究所的紫毛喜欢等比抱枕（男），这位紫毛喜欢小丑（男）...  在一群萌萌的角色里面加上这种设定很别扭
 quansiji：本季饲料，棒
 
 这女大学生怎么天天睡到中午从来没见出过门
 eien：傻笑了二十多分钟
 最最最可爱
  >>eichan->eien：这集绝了，各种服装，吹（tian）爆
 317704：这么可爱的还有两个？？？
 头发高光稍微有点奇怪...
 a_researcher：感觉这种类型的吃多之后，后面两个可以看发型猜性格了
 eichan：这集绝了，各种服装，吹（tian）爆，这谁顶得住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 吹爆，这是萌豚片该有的样子，给100分
 bgmouse：上一话没评论的原因是 “镜像”的问题 ...
 
 这一话 ... 法律已经阻止不了我了 ... 吹爆 ...... 天气冷 我睡了.jpg 
 
 真的 太强了 ......
 381295：男人就该看这个。
 ushio_zzz：ed新宝岛草
 woaibingguo：这谁顶得住啊，全程傻笑看完
 zty61211：第二话的水准反而比第一话高了
 av814867167：同样的场景漫画没什么感觉，动起来简直萌爆了
 65080：比预想的发展还有趣了
 kawaiichuan：亚马逊打开，全卷预定
 387439：这谁顶得住啊
 hentyclopedia：黄毛一股爹丝袜+BlendS白毛伪娘的感觉, 那个Q版的表情真是太萌辣
 闻味道那一段我好兴奋呐
 canopy：一个萌豚番我居然看了好几遍... 太可爱了麻吉天使，顶不住
 432510：所以为什么不威胁了大家都是小天使
 被鬼发现了
 一股pop子的感觉
 还有两个萝莉
 rem1x：你好香啊.jpg
 barcelona：弥漫着一片可爱的氛围
 syaoming：顶不住顶不住
 wccs：金毛好惨呀...已经是个废人了.jpg
 eyecandy：6:05（LK字幕组版）台词幻听成114514
 原文是いいよ、かわいいよ
 danzong：宫小姐每集都要去古利特片场报个到
 302247：金毛我承包
 274845：MOE.....
 15476：觉得魏夏马配这种真是太合适了
 我已经是个废人了
 q1q1gg：金毛明明是个好孩子，结果居然那么惨
 collice：看到w嘴就觉得会开口闭口跌丝袜
 black_tea2333：傻笑着看完
 136671：这动画好有钱啊，各种换衣服
 ED 做的真不错的
 278931：这谁顶得住啊~~~awsl
 deepred：全集傻笑......
 即可爱又好笑的那种，
 全员可爱
 killy：黄毛你这是自寻死路
 184973：乃爱好可爱啊
 bty：黄毛无限被欺负
 powdersnow：活力过剩的样子挺可爱的
 theduke：果然日向才是真正的天使
 这姐姐这话看着真的有点恶心了啊，中之人是丽奈都救不回这观感
 只盯着某甜品吃货一个劲发情真是emmmm，壁橱那段真是能以更平和更纯粹欣赏没的姿态来爱萝莉么
 虽说知道乃爱是强气的被害役担当，还是看日向和乃爱的糖舒服~啊尊贵
 果然是五人战队好评~
 pppdswith：新天使+1
 原来喵内是被攻略的那个
 乃爱没事，你是最可爱啦！
 结尾发现新的二人组哦
 mrwangbote：ED的舞台效果很有想法
 ldz14：这JS,莫不是只要一直夸就什么都可以做
 390021：喵内
 bennyli：emm，补番党表示这个很平稳，感觉应该会不错
 jueying233：楼上的变态我报警了2333
 413714：FBI open up
 622028：二刷打卡，果然最大的看点还是日向和乃爱
 skybluedolphin：喵内 你也不想自己偷偷cos的事被小花知道吧...
 我也投乃爱一票
 我也投胡子佬一票 日向扭的太有灵性了
 双重震惊 总是找错比较对象的乃爱
 天生的挨抖露呢w
 这里已经，，自投罗网大丈夫？
 什么日向打假赛提前倒下
 可还刑 小花也太会
 太太笑得真开心啊
 一个躺平一个姐控一个变态 好惨一乃爱
 已经燃尽力
 没错！和印象里一样的T1可爱ED
 结尾的HMT 嘛
 697576：乃爱确实可爱滴捏
 ethkuil：这集好棒。太可爱了！
 
 捉迷藏的生化模式笑死我了

第3集
 animejoho：《私に天使が舞い降りた！》第三话先行图
 kawaiichuan：吃醋的日向超可爱
 284562：其实自从第一集花和姐姐遭遇，气氛就变得微妙了，二集乃爱那里也是，这第三集干脆来明的了，很不舒服。希望不要做成熊巫女第二，不过感觉……几率有点大（雾）
  >>89687->284562：+1 第一集时7分，第二集6，这集到5
 panacea：这集让我想起了相奸游戏 对不起
 aeyyxhyj：哎，我哭了
 lintmx：awsl
 75294：妹妹天下第一
 286852：虽然不知道，但我一直都最喜欢幼女了！
 还有你这百合工房有毒吧！这么可爱的妹妹怎么可能是舔狗哇！
 381295：姐姐你不知道的是，十年前天使就已经降临到身边了。
 242277：上田丽奈的小学生声线，wsl
 239280：嫉妒的REVUE，请
 soranomethod：草，太扭曲了
 kagaya85：awsl
 woaibingguo：一月番里每周最期待的就是这个，希望不要搞事
 eichan：wsl，妹控狂喜，姐妹真的甜死了
  >>eien->eichan：啊啊啊太甜了
  >>eichan -> 默沨：出生就姐控，wsl
 hentyclopedia：被“mya内”洗脑了
 bgmouse：好看！
 273803：左眼不需要可以捐给有需要的人，妹妹不需要可以捐给有需要的人
 a_researcher：亲姐妹真的有这么亲的吗……感觉这个年龄打架的居多啊
 athrun1120：怎么看都是NEET
 raccelerator：被日向圈粉了
 coi：的确是这样，小孩子常常对兄姐表现正向行为(年龄相似的话可能表现为吵架吧233)，包括我小时候也是这样。
 455508：妹妹那么可爱  我也想要
 eien：妹妹天下第一！！！
 432510：就像麻烦的女朋友说的
 那我呢
 宫姐
 wccs：宫姐居然把日向和乃爱像破布一样扔在地上
 q1q1gg：日向才是天使！
 windrises：小孩子真是太棒了
 然而残酷的现实告诉我们，再过几年小萝莉长成小姑娘时，就再也不粘着你了
 看ed，还有一个更小的小孩子没有登场
 454641：踩影子部分很天真很可爱日向啊日向，注定届不到明明你才是天使，是珍宝
 15476：魏夏马内心一定暗爽吧
 npull：集B part看的有些沉重，在这对姐妹的身上仿佛看到自家兄妹的影子。所谓姐妹/兄妹之间，也许没有任何理由，只是一开始就是这样的关系。日向非常黏姐姐，要一起睡，一起洗澡，一起玩；姐姐不懂人心，不能体会妹妹的心情，甚至将她晾在一旁，与此对应日向真的好可怜（上田党今天也要强烈谴责宫姐），想到自己也干过这事内心十分愧疚......看到日向感觉自己稍微体会到了妹妹的心情，今年过年我一定洗心革面，好好陪她。。。
  >>286852->npull：说了半天原来你有妹妹啊！shine！
 collice：这个双马尾好残念啊
 再搞事就直接扔
 b part极度不适
 216553：日向从出生开始就是姐控
 302247：羡慕但不倾慕
 stuart_lee：ed蛮带感的
 prct：为啥我看的挺舒服的…有引起不适吗？第三话做的很好啊。
 yamido：日向怎么可以这么可爱？！！！日向是天使吗？？？！！
 みゃ姐みゃ姐みゃみゃみゃ
 65080：姐妹俩太甜了
 161634：喵内蛮辛苦的
 bty：上田这温柔安慰的声音……awsl
 编剧不要再搞事了
 327934：回忆杀那段看的挺感动的，我也想要个这样的妹妹啊
 363147：可以，非常的扭曲。
 “那我呢”，“不也挺好吗”
 theduke：天使日向的小意气，感觉这宫处理不当的话妥妥的一个病娇好苗子啊233
 因为做另外两人衣服导致自己被忽视这的确太打击人了，不过转念一下姐姐绝大部分时间也都在陪日向玩耍的呀
 从出生就有的蜜汁羁绊，很甜好像更是很沉重。。。啊哈哈
 OP特地给特写路过的母女背影，前面集数也是特地有路过的画面好在意啊
 看ED最后人物大集合，盲猜一个小花麻麻和妹妹。越看越像是CGSS的2D rich模式打歌MV
 五人战队另外两个看来也是很稳定的互补CP了
  >>pppdswith->theduke：本话中花和日向聊天时，花说自己是独生女
 pppdswith：主角团五人齐聚，花，日向和乃爱为了让喵内摆脱社恐制作双六棋，后喵内给花，乃爱准备了cos服拍照片却忽略了日向，日向生气了，喵内回忆了和日向从小开始的点滴，把日向哄开心了。
 喵内你工作是什么？在家做衣服吗？
 日向对喵内的依恋，是小孩对和自己同辈分的兄姐自然的情况吗？犹记得我小时候对一个姐姐和哥哥十分粘人。
  >>bennyli->pppdswith：是家里蹲哦
 466401：看完满脑子都是喵捏
 mrwangbote：少女小小年纪臂力惊人啊
 442784：ひなた可爱......
 bennyli：日向病毒，深夜发作。
 要是有个姐姐就好了…的说。
 538644：日向好黏她姐姐呀
 15168：第一话我就想说了..
 你的妹妹才是天使好嘛！
 413714：姐姐已经是社交废人了
 怎么突然有小洋葱啊，措手不及
 lilyblessing：日向啊啊啊！！妹妹才是真正的天使啊啊啊！！！泥这混蛋在赣神魔啊啊啊啊！
 skybluedolphin：丢你乃爱 怎么绘世呢！
 这个副班在瞬移啊！
 BGM随着日向的深思（？而停止的演出suki
 等等 日向是怎么把包捡回来的
 下意识是追而不是退
 喵内你为了小花坏事做尽！
 不行 给我更宠日向一些！给我抱着赴死的决心！
 要らない（即答）
 697576：日向好粘人啊

第4集
 animejoho：《私に天使が舞い降りた！》第四话先行图
 panacea：后面有一段卡挺厉害的
 athrun1120：姐姐协助警察 把自己抓了(
 woaibingguo：真的招来了人民警察还行
 乃爱酱你一定要坚强啊
 aeyyxhyj：警察真的来了）
 sama1016：小花已经在ダメ人間的路上越走越远了，宫姐一定要负责到底啊
 tsukiko：乃爱是真的可爱……觉得自己最可爱，但又明白宫子不会说自己最可爱，而且还很好哄，只要日向揉脸……
 awsl
 242277：我全都要(指苹果糖和棉花糖)
 eien：hinata这样的妹妹好想要
 286852：乃爱穿着浴衣的镜头感好厉害
 261647：说来实在惭愧，当我看到她们的眯眯眼时，我....总是幻视成滑稽啊！
 reca11：我全都要！
 89687：日向和乃愛这对好可爱！
 hentyclopedia：日向揉乃爱脸的时候刷“贝西贝西贝西贝西”的你是魔鬼么
 424676：我抓我自己
 422752：艹！人民警察真的出动了，喵内你做好觉悟了吗
 还有，本集基本可以确定CP了，喵内×白小花，Hinata×乃爱，小依×夏音，并无贵乱。
 prct：标题果然是警察说的。题材很常见，看得仍旧开心。
 eichan：有话我们局里说，xswl
 
 妹妹你可真是个小坏蛋，说谎把自己的屑姐姐吹上天
 213658：要是有妹妹就好了
 kawaiichuan：呜呜呜，日向真的太可爱了
 windrises：这集也太棒了吧
 泳装加浴衣加萝莉，能忍？
 定情信物发绳
 百合工房又秀流畅作画了
 感觉下集姐姐就要被揭穿了
 raccelerator：哭了，偷拍带我一个
 432510：情敌吗
 吾日三省吾身：这也叫可爱？什么是可爱？我可爱吗？
 一圈套两个还行
 我全都要(指发光手镯)
 bendanmigao：老姐你终于要被抓了我好感动啊！！！
 uchidaaya：出警那段把爷整乐了
 238073：老是欺负黄毛，简直看不下去，这糟女大学生坏得很
  >>270159->238073：明明是黄毛一开始要挟她在先吧
 black_tea2333：黄毛帧率好高，制作组亲女儿
 ぜんぶ！
 collice：所以说妹妹和黄毛好好组cp就行了去你大爷的姐姐
 302247：百合三連 awsl
 161634：泳装和祭典！AWSL
 q1q1gg：乃爱一副“这些人是什么情况”的表情
 乃爱真好揉
 一本正经说谎的日向
 184973：警察降临你身边
 我抓我自己
 eyecandy：总觉得交换手镯的下一个场景就是其中一个搬家了（然后十年之后又重逢）……
 bty：还真的把警察招来了
 小花看起来也逐渐意识到宫姐了嘛，虽然目前还是在食物的意义上。。
 quansiji：黄毛被盘就高兴，你是狗吗
 318688：乃爱真可爱
 pppdswith：放暑假咯，泳衣穿好，话说一边泡热水澡一边吃刨冰真的不会拉稀吗，我是魔鬼。日向手工作业制作一个一比一的喵人头可真会玩。
 去祭典，类似国内的庙会，不过要穿浴衣，太可爱了吧，喵内被警察抓了，有什么话到警察局里去说，脑补目暮警官，我抓我自己可还行，喵内在日向班级里风评又加分了呢
 日向搓乃爱头-耀西耀西耀西耀西耀西耀西
 295170：有事情进局子再说吧 哈哈
 skybluedolphin：喵内这身材穿日向的死库水，，确实在各种意义上都牡蛎呢
 什么奇怪的修罗场
 乃爱认知大危机
 打中了也只是弹开，，绝对很奇怪吧 建议严查底座！
 ，，原来是要套的嘛
 这组真的是很好懂呢w
 早该管管了
 画面跟着动作一起灵动 嗯 bon
 一直想说来着 下集预告的方式很巧妙，，所以喵内多半有难了
 697576：喵内差点进去了

第5集
 prct：官推的先行图还是没来呀
 animejoho：《私に天使が舞い降りた！》第五话先行图
 aeyyxhyj：呜呜 甜死我了
 athrun1120：夏音:まじひくわー
 381295：好燃的op。白毛一定是故意让解不开的。
 286852：这集太多错误示范了吧！要是把上田真换成一个肥宅，谁会原谅啊！只会觉得很恶心又很懦弱好吧！然后把喜欢的人绑起来什么的……又想骗我进局子。
 还有原以为乃爱还挺为宫姐着想的，结果也把宫姐忘一边了
 原来宫姐你左眼没有被封印着什么嘛？而且果然还是要去上大学的哇
  >>coi->286852：换成肥宅的话，那么相应的萝莉也都得换成xx才能等价啊
  >>308058->286852：啥叫错误示范，这对肥宅应该是心理慰籍吧，明明知道是假的，但是纸片人天使。
  >>213658->286852：你指望一小学生为一大学生着想？
 hentyclopedia：自从有人说这番画眯眼的表情(比如二楼第二行第一格)像是滑稽以后, 我就再也转不回来了
 eichan：“喂喂喂他们以为你姐是很有朋友，模特，还帮警察啊” 妹妹“sodayo（即答）”xswl，硬核姐控
 
 后半段白毛的百合甜死了，白毛简直天使，而且这坐着不动一整天等你来上简直就是.....
 
 总之是啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了啊我死了
 a_researcher：感觉小依和乃爱的人设重复了啊
 两个发色居然可以有相近的性格这不科学
 387439：乃爱和日向的糖虽然只有一会儿，但我觉得是这一集最甜的
 kawaiichuan：甜甜甜甜
 tokatonton：漫画里没有日向被绑手，动画里的糖真好吃
 432510：夏音真可爱
 小花不怕人变多了自己饼干吃少了吗
 把垃圾给姐姐 为什么没有姐姐吃垃圾饼干的场景
 我附庸的附庸不还是我的附庸
 ninebytes：意识到自己在一边痴汉笑一边看
 windrises：结婚二人组
 这样不太好吧，姐姐那样痴汉恋童忍忍就算了 上个季度的女仆虽然也是这样，不过人家女仆是真的心地善良
 玩绑手play过分了，可爱是真的，但是讨好河豚也要有个底线吧
 那对遛狗双人组都酱油多少回了
 五个短裙幼女这谁顶得住啊
 novadng：夏音才是真的天使啊⋯⋯
 wccs：左眼复明
 npull：宫姐竟然是JD？！
 302247：甜啊
 barcelona：什么play
 q1q1gg：你们班是天使班吧
 原来姐姐你还会去大学的？
 izumo：本来说女主有点像雷……这红毛性格活脱脱的雷妈啊
 327934：猜到了
 black_tea2333：まじ天使
 想起了某个某个妹妹假装摔下楼然后装作失忆，让哥哥获得成就感的本子。
 不知不觉就联想到，故意将对方的四肢切掉，变成连排泄进食都不得不通过另一方来维持的剧情。
  >>213658->black_tea2333：哦，这不更刺激么
  >>sherlockshin->black_tea2333：成为小说家那个吗？
  
  那个...看后续我感觉妹妹好像是真摔傻了
 lausiaoyu_13：宫姐终于开眼了，乃爱在a part沦为吐槽役了
 collice：双马尾的智商真的没问题吗
 278931：萌豚爽片
 awsl
 quansiji：上课捆绑.avi 老师不管的吗
 eyecandy：还以为最后是让喵姐解开了
 bty：这是什么神之打结技术
 这一话的主角是夏音啊
 rog_defwang：尊い　尊い
 216493：小依你骗鬼啊！拿过来的明明是空罐子
 不行啊，感觉不怎么搞笑也不是很萌
 246935：真的天使啊，死了死了死了
 renkomei：呜呜都是天使
 zhaory：マジ天使
 somnolibraria：作为一个资深百合病患表示无法接受这种百合形式
 204701：剧情上可以说非常欠考虑了。
 
 把人手绑着一整天，不剪开是因为会受伤？难不成手被解不开的绳子绑着导致充血就不会受伤了？老师看了也不管？
 
 为了卖幼女百合，强行搞这种“让你手一整天不能用这样你就可以依靠我”这种让人细思恐极的剧情，这个。。。
 pppdswith：本话介绍主角团5人组中其他两人，小依和夏音，part a主角团到喵内家玩，喵内神话被打破，但是成功和小依，夏音交了朋友。
 part b讲述小依和夏音的友谊，亚洲捆绑，乃爱有点黑啊，竟然能想出这种点子
 442784：最后一段好色哦
 410136：小小年纪就有这种高端操作了
 488142：这集最后太甜了呜呜呜
 moonmai：バブみを感じる
 tascota：kanon能当妈了完全在宠着koyori啊
 622028：是会把对象惯成人渣的性格
 skybluedolphin：不如说这性格就是被夏音惯出来的吧
 小花 面对这么直球的屑发言你又作何感想呢
 为了喵内操碎了心的乃爱，，大概？w
 妈！
 似乎认错女儿了呢
 真的不是故意丢下去的嘛！
 ，，想起了怪东西 病娇眼中的依靠 什么真爱百合
 二人幸终
 569814：？？？绑了大半天还绑得这么紧手真的不会出事吗……
 697576：夏音纯纯计划通啊
 老师吐槽那里笑死了
 910776：嗯……想要一直照顾夏音的话把她的手脚去掉不就好了吗
  >>chiotto->910776：删除了回复
 727382：这集夏音跟小依的互动感好熟悉，看完才想起来这股熟悉感来自污秽不堪的你最可爱了

第6集
 animejoho：《私に天使が舞い降りた！》第六话先行图
 424676：这集表情包真多
 aeyyxhyj：喵内可怜）
 286852：那个，不太对啊，这种巨型萝莉……我……不想要……
 然后……当她穿上女仆衣服的时候……我想到的是……这个女仆，好烦人啊
 izumo：这番动画化的真出色，在原作上提升了很多
 windrises：之前每集都在遛狗的那个，你终于登场了 跟你一起的不是还有个萝莉吗，是一抹多？
 在家就能上大学真好
 小姨子配妈妈好违和
 感觉太太要比女儿还棒
 和那个小丑一起洗澡emm
  >>fantasy->windrises：看到这张图脑部种田配音。
 lausiaoyu_13：宫姐竟然是大学生，我都忘了这个设定了
 这两个真可爱~
  >>eyecandy->lausiaoyu_13：不管说什么都会听的乃爱酱
 bzmlms：标题扎心
 hentyclopedia：天道好轮回, 喵内你也有今天
 太太们也超可爱
 bendanmigao：我好兴奋啊！！我好兴奋啊！！！！ED后乃爱一句话直接把我击沉了
 eichan：ball ball你做个人8，你是魔鬼吗
 
 本妹控好兴奋啊，wslwslwslwsl，这谁顶得住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！
 
 这集一直在淫笑，真好看
 yamada：七海灯子似你
 a_researcher：哎呀这一集全程咧嘴
 kawaiichuan：真好啊，香子小姐
 454641：观感起飞了，起飞了制裁痴女还是要痴女因为对象也是痴女所以香子Safe宫姐这集分外可爱更加分Lynn和爱生太棒啦
 273803：一物降一物
 athrun1120：又是以毒攻毒
 sama1016：恶人自有恶人磨啊
 reca11：痛心！昔日高中学生会长在大学竟成为stalker。
 震惊！女大学生竟当街讨要色图。
 这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲
 请收看本周五等分的牢饭
 q1q1gg：乃愛妈妈和女儿一样可爱
 wccs：喵捏也有今天
 hentai又增加了 这集真欢乐
 270159：我靠这作者套路神了！居然还能这样编！绝对是百合萌豚片的新高峰！
 l365714384：小日向:不管你是谁，不过你是干什么的，只要你吹喵内！那我们就是异父异母的姐妹！！！
 prct：达成共识.jpg
 283359：喵内被另一个BT玩弄于股掌之间，新角色光环好惊人。
 424584：贵……贵圈真乱
 278931：这集笑死了23333
 fantasy：这集太厉害了，我看了好久，每次都是看一段暂停笑一会儿。
 collice：恶人自有恶人磨
 15476：笑死我了
 痴女自有痴女治
 a582977826：天道好轮回
 kaysiness：全程傻笑
 432510：为什么妹妹你也不知道啊
 「宫姐没有朋友哦」
 声音和宫姐也有点像啊
 四个选项
 下楼的时候想是不是做错了什么事太真实了
 妈妈……
 日向x乃爱？
 holylily：ラ  イ  バ  ル
 香子，天（使强无）敌
 mihacker：喵内才是人生赢家
 logicallyemotio：我想犯罪
 black_tea2333：这集截了一堆的图
 killy：Stalker终成正果
 angcz：发现这部也好 吸血鬼索菲也好 大概都是从5 6话就开始腻了啊 这个时候应该正好是新鲜感过去 把最早的设定发挥得差不多的时候 从这时候就开始进入下一个阶段 怎么展开新的故事 把作品做长 这就考验作者的创作能力了 到这时候实力就展示出来了
  >>eyecandy->angcz：所以才把新人物藏到现在才出场吧……
  >>angcz -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这话我觉得用来形容隔壁辉夜比较合适...虽然那一部变化多并不腻就是了
 bty：痴汉连锁可还行
 看来黄毛和妹妹是一对，瞄内要跟痴汉和小花陷入人体蜈蚣般的关系了
 124089：这集是真的淫笑停不下来ｈｈｈ
 216493：这集比前几集都要好看，差点之前就中途放弃了
 crest：对付变态最有效的更变态的变态
 天道好轮回，苍天饶过谁。
 powdersnow：恭喜喵内
 342917：喵内你也有今天
 246935：喵内你也有今天
 somnolibraria：woc宫子是武藏野的？！？
 mp4spig：哈哈这集棒，目前最精彩一集。
 pppdswith：什么？喵内你是大学生？你不是家里蹲吗？这样的大学给我来一打啊。
 竟然还有香子迷恋喵内，跟踪了1年的时间，把身材号码，习惯，特长都摸透了。
 身为社恐的喵内在本话连续和香子，花妈，乃爱妈接触，真是不容易啊。
 人物越来越丰富了，看的很快乐。
 466401：请停止对喵捏的迫害
 mrwangbote：黑吃黑，喵内终于被恶心了一把
 善恶终有报，天道好轮回
 wings15：我还以为喵内是大学休学或是满出席率就不上学的家里蹲呢
 410136：情 势 反 转
 ldz14：肥宅也能有舔狗？
 wxd22222：鹈 饲 绿
 ttsuxx：好棒www
 257753：小花的闪电猫走起来像在抖一样。
 595142：乃爱妈妈其实是小原鞠莉吧
 金发猫猫嘴怎么看怎么像
 py：哈那酱的「还活着啊」后面乃爱的叹气；
 香子「（逃」的时候的鬼畜演出；
 香子流眼泪刻意的一转抒情，
 就是这样的小细节一个一个拼凑起来让我嘴角咧得抽抽了wwwww
 skybluedolphin：两小只的观察ww
 该说不愧是喵内的朋友（？
 这个UI是在neta哪个游戏w
 小花特攻型喵内 喵内特攻型松本
 今天小花的私服也是非常的有趣
 bang！喵内这一系列动作ww
 原来你有自知啊
 太太们也是一个比一个可爱呢w
 乃爱原来对日向是这么想的嘛？
 569814：更恶心了……一位跟踪狂带着自己的妹妹和朋友在自己的学校转了一圈，甚至欺骗自己的妈妈尽到自己家里强行让自己穿她做的衣服……日本是没有法律吗
 697576：喵内被变态女同盯上了
 得到妈妈们认可的喵内怕是会做更大胆的事

第7集
 animejoho：ed card
 286852：日向这身体机能是不是有点太强大了，果然元气的笨蛋即使感冒了也没任何影响嘛
  >>270159->286852：活泼好动的孩子新陈代谢更快，生什么病的恢复力都会更强
 bzmlms：日向也太可爱了吧～重度姐控desu
 woaibingguo：好了，还剩两张什么都可以券，该做些什么呢
 aeyyxhyj：可爱的日向
 dlqklm：全程扭曲
 mxdzs0612：得能正太郎……
 kawaiichuan：是百合糖
 307656：日向：“你怎么穿着喵内的衣服。”
 424676：百合糖suki
 327934：日向萌死了
 reca11：又到了我最喜欢的扭曲环节
 quansiji：当天感冒痊愈，太强了
 
 戒断反应，结果更加严重
 ranlz：灰姑娘魔法 哭了
 hentyclopedia：又熊又黏人的日向真是太可爱了啊
 乃爱和日向橘势日渐稳定
 eichan：后半xswl，戒断反应，逐渐失去高光
 
 拔 X 无 情
 a_researcher：另外一个stalker一下子就消失了这不公平
 15476：妹妹真是天使
 raccelerator：砰！
 宫子 卒
 athrun1120：何でもします淫夢営業券
 320903：这集太喜欢了
 405942：又一个金毛败犬吗
 387439：好扭曲啊
 soranomethod：太扭曲了
 prct：你怎么穿着宫姐的衣服？
 syaoming：是爱情连续剧
 454641：喵内这越来越有爱日向橡皮泥
 mihacker：喵内 ~~~
 432381：太扭曲了我要被笑死了
 302247：天使明明就是妹妹
 npull：现在每周看都感触良多，我家妹妹也像日向一样特别黏人，总是嚷嚷着一起玩，一起出去逛街，时不时会突然撞过来，或者我正坐着突然把下巴压在我头上，每天都会说好几遍抱抱，仿佛不抱一下不能安心一样。这样的天使就在我的身边，感谢祖国，感谢父母赐我这么好的一个妹妹。为什么宫姐一直对hana念念不忘！！！完全想不明白。
  >>286852->npull：如果你不是妄想症的话……那你一定是在晒妹
  >>eichan->npull：别人家的妹妹，我家妹妹只有打我和不理我两个选项
  >>npull -> 小笠原ユリ：想了想好像无法证明我不是妄想症，你就当我在晒妹好了（打死这个死妹控
  >>npull -> 鋭ちゃん：我也见过一些关系不合的兄妹，各家情况不一样罢了（
  >>216493 -> 鋭ちゃん：你们怎么都有妹妹啊！
  >>pppdswith->npull：感谢祖国，感谢父母，
  呜呜呜，我酸了
 242277：这么扭曲的吗，这Cpart我到底看了个什么啊
 collice：感情真好啊
 killy：Part C真有趣啊
 q1q1gg：太扭曲了
 windrises：虽然说过了，但是小孩子再大几岁就不会粘着你了，反而很烦你！
 再次心疼黄毛
 那个变态女给她的狗取名叫“宫”？？？
 432510：日向回
 ？？神他妈替身把姐姐坑惨了 乃爱x日向
 「反正我就是宫小姐的替代品」
 angcz：我才发现这片的主角们的喜爱是一个连锁 主角->花->noa->日向->主角
  >>216493->angcz：花->noa？有明说吗？我没感觉出来
  >>angcz -> padorax：跟其他人的喜爱程度不一样 但是有好感 之前有表现过 约会集也算是一个体现
  >>216493 -> 慢几拍：约会集里我是感觉乃爱->花  大于  花->乃爱
 handslip：乃爱做错了什么？为什么要这么迫害她（恋の魔球警告）
 th3ta：“玛修对咕哒子使用了令咒” 草！
 bty：为啥会有这么黏人的妹妹，真是自然生成的吗
 eyecandy：说起来动画里流感发烧基本都是一天就好，这根本不现实吧……
  >>pppdswith->eyecandy：这个应该是因人而异。
  低烧一天好的情况，首先不排除动漫里有吃药，打针的过程，所以加速治疗。
  就我自身经历的话，近四年来有三次发烧都在一天内治愈的，四年前一次，中午打针后，傍晚恢复，但身体较虚弱，二年前一次，低烧，在屋子里活动，出汗后治愈，最近一次，38度以上，穿冬天厚衣服出汗治愈。
  所以身体状态好的话，发烧也不是那么可怕啦
  >>466401->eyecandy：感觉发烧跟感冒不太一样，发烧基本睡半天就降温了，可能会有点疲倦，感冒流鼻涕每次都是吃一周药才好
 hezi62：动画里看着是真的可爱！！！
 但是我这种疯狂需要个人空间的人光是想象一下就要疯掉了…
 124089：届不到的爱ｈｈｈ喵内真可爱
 342917：金毛败犬喜+1
 乃爱：不也挺好吗
 inflatablefrien：替代品妹妹真可爱
 mp4spig：神回，神回！
 pppdswith：本话是日向和喵内回。
 小孩子活力充沛，加上自己对发烧感知弱，喵内的处理是对的，不要上学了，安心养病。
 日向尝到喵内照顾的甜头以后就愈发的欲罢不能了呢。笑~
 后喵内生日，日向忘记，日向心中内疚，想要补偿喵内，所以更加粘人了。
 喵内获得三张万能券。伏笔，乃爱的主意。
 stalker香子才出场一秒钟就怒领工资吗？看图应该是和主角团一起吃了。
 金毛败犬乃爱酱，果然我只是个替代品吗？日向你这个渣男，后半段充满了恋爱剧的气息，花吐槽：喵内用券远离日向，这不是电视剧的情节吗？
 喵内怕老妈，老妈会干死我的
 466401：果真爱情连续剧
 mrwangbote：喵内不在的第一天，想她
 突然胃疼
 410136：失去高光的日向233
 wxd22222：递归败犬
 ttsuxx：哇最后的孩子是谁啊qwq
 “beng——”好可爱！
 lilyblessing：天使啊
 tascota：不也挺好吗
 skybluedolphin：太可爱了啊日向www
 怎么有两只庆祝着庆祝着就到床上去了啊
 手工能力真的很强大
 礼物，，多半和胡子佬相关？并没有
 出现了 为了你好——
 魂淡 用来加深关系的万能券是这么用的嘛！
 为什么大家都在虐乃爱啊！
 是遛狗萝莉！bang！
 697576：睡一觉就好了？！日向什么超人
 这也太粘人了
 727382：终于到了这个万恶之源的名场景

第8集
 npull：每一个废柴的背后都有一个可靠的妹妹，我最喜欢妹妹了！
 cts：日向才是天使，小花更像是小恶魔。
 animejoho：《私に天使が舞い降りた！》第八话先行图
 335143：我爱喵内
 405942：这两个妹妹角色真是可爱
 喵内小时候果然也是天使吗
  >>270159->405942：日向一天到晚粘着喵内不是没有原因的。
 424676：果然是带的美瞳啊
  >>libiao->424676：鹿乃(幻视)
  >>windrises -> 麦田米老鼠：笑死
  >>th3ta -> 麦田米老鼠：你不说我还真没意识到... 这个发型和围巾www
  >>renkomei -> 麦田米老鼠：完全一致
  >>magireco -> 麦田米老鼠：我也想到了kano
 kawaiichuan：说出来很惭愧，我也不敢一个人去服装店
  >>yeziqing->kawaiichuan：我也不敢！
 286852：这长女在家然后母上大人看不下去的场景，简直人间真实，难道日本那边的家庭也有这种情况嘛，刚回家的时候各种坐月子惯着，然后懒懒散散度日，不到一星期就开始被家里各种嫌弃太真实了
 mihacker：小日向实力
 aeyyxhyj：狗叫宫子真的太秀了
 hentyclopedia：买衣服的店员都会瞬移真是太真实了, 其实我也不太能应付这种情况
 喵内小时候和日向简直一个模子刻出来的
 15476：妹妹真的天使
 跟踪狂给狗起名叫宫子还行……
 a_researcher：周末为什么要出门，就是要在家爽的
 454641：全程傻笑时间咋过这么快，她们不就出门买东西吗
 432381：啊，这该死的萌豚片怎么这么好看，都有想打10分的冲动了
 holylily：砰——
 forestkami：白咲花这个角色，看到目前：贪吃、穿衣服没品位、料理不行、跳舞没协调性、喜欢宅（不愿跑腿+可乐披萨）、面对长辈说话不用敬语、人际关系上不圆滑、满脑子利益计算…… 然而大家依然喜欢她，为什么呢，因为长得很可爱，可爱就是正义
 
 果然看脸的世界……
  >>238073->forestkami：阿花被说得好过分，衣服把胡子郎去掉其实还好
  >>76070->forestkami：你说的也hana也太差劲了吧，基本上就是孩子气的贪吃和懒惰，还算懂事的
  >>tascota->forestkami：已经比三次元的很多人都好了hana和二次元的完美美少女相比还是略逊一筹
 izumo：弹幕的这不显得您打得准么笑死我了
 痴女给狗起名叫宫子细思恐极啊
 angcz：我忍不住了 我好想看十年后的主角姐妹百合本啊！！！
 wccs：左眼的喵捏
 所以已经大学了还是遮着左眼吗
 q1q1gg：小花：嗯？
 killy：我也觉得红黄的战力强多了，怎么会打不过呢
 eichan：两位太太，我...我可以
 283359：喵内的妹妹越来越多了，日向深深的危机感！
 athrun1120：店员太真实  交流障碍者的克星
 gon：hinata长大了估计是个病娇姐控吧
 windrises：我还百度了一下white lily。。
 432510：「你个头啊」妈妈真可爱
 乃爱一身绿 咋一看植物成精
 你为什么怎么熟练啊
 情妹
 中二宫子
 prct：日向的衣服很可爱
 collice：妹妹生态链
 eyecandy：又撩到一只萝莉
 124089：邪王真眼！
 216493：我以前也是只想去能自助服务的店吃自助餐从来没有点过汤面
 说起来宫子妈妈一直叼着根烟但又不点火是在干嘛？戒烟吗？
 bty：喵内的人生中间插上新条茜那一段毫不违和啊
 th3ta：日向好可爱www
 renkomei：啊是更幼的妹妹，太…太棒了
 184973：宫子你又在打电动啊
 bzmlms：妹控把持不住了啊。
 pppdswith：人之大忌-不能在父母面前打电动，表现出懒散的样子的话，父母回想，这孩子咋和我一个德行，不行得教育教育他
 身为姐姐就喜欢依赖妹妹吗？发现自己兄姐和长辈也很喜欢指使小辈，我也很喜欢指使弟弟
 逛街这个太真实了，每次去逛街时，其实我的内心都是拒绝的，乃爱酱教我们如何面对柜姐。
 本话主角团凑集，小学5人，喵内和星子+妹妹，所以是喵内控小学组，小学组控幼圆组，幼圆组控狗+喵内，怎么这么乱啊，日向很敏感啊，喵内你到底有几个妹妹啊？正宫地位不保。花你竟然怕狗，还让乃爱保密，预测会成为伏笔，被喵内抓到把柄。
 星子的奇妙逻辑：我妹妹是你妹妹的妹妹，所以我是你的家人，是你老公？
 小时候的喵内可爱+中二，长大后怎么变社恐了呢。下一话是星子+妹妹攻略喵内吗？
 466401：这集元素极多，实在太棒了
 私生妹，义妹，如果有妹妹就好了
 看着看着喵捏竟成了最爱
 mrwangbote：伦理关系混乱
 ttsuxx：可爱死了ww
 私生女！
 小花也怕狗啊w
 lovemaki：松本的妹妹太可爱了吧，狗狗也可爱，日向小天使
 413714：小妹妹很可爱
 飞雷神店员也太搞了
 skybluedolphin：这个读条太搞了
 一天一个社死小阴影w
 三组人的购物约会！
 这个读条真的太可爱了
 私生妹！
 没错 妹妹真是太可爱了
 原来指这件事嘛w
 嗯？
 这集的设计真好啊 交错的日常 颇有奇迹般的味道
 697576：店员闪现给喵内吓到了
 ethkuil：这集好好看

第9集
 animejoho：《私に天使が舞い降りた！》第九话先行图
 43532：撩妹王日向。。。
 aeyyxhyj：真可爱
 432381：似李！恋哥哥！awsl！！！
 kiracus：这集百合浓度太高了！日向和乃爱，喵内和小花我都站（小学生喵内麻花辫小花太棒了
 270159：满分不解释（指小日向）
 izumo：white lily还特地找了一嫂的cv……日本声优是按工龄算钱来着，应该挺贵吧？
 286852：日向这话的男友力真是超群啊
 另外，西宝还行
 kawaiichuan：甜死我了
 soranomethod：哭了
 killy：乃爱战力越来越高，然而
 tsukiko：乃爱！！！我哭了……
 prct：西宝株式会社
 原作里小花是故意让她俩一起睡的，因为想让乃爱体验一下那种感觉
 coi：要不我帮你吧
 415373：小日向男友力Max
 337184：ｓｉｍｕｌａｔｉｏｎ
 
 百　分　女　孩
 devilman764：我恰柠檬
 a_researcher：辫子眼镜真·点睛之笔
 15476：日向男友力
 乃爱，只能说不也挺好吗
 eichan：这集做的没有前面那么变态，回归了平成萌豚
 
 wslwslwslwslwslwslwslwslwslwsl。乃爱轻百合搞起来了
 
 日向和花真可爱，wslwslwsl
 65080：这集太姬了8
 日向从小穿男装
 hentyclopedia：日向这可怕的男友力和撩妹技术
 和日向一起睡堪比WWE
 athrun1120：纯爷们儿+亲爹
 barcelona：https://puu.sh/CVSgl/c5257160a8.png
 好像焰啊……
 rog_defwang：日向约会怎么这么有男人味
 collice：金毛真亏你能活下来
 307656：Noa真的好可爱
 124089：日向的男友力太强了
 wccs：乃爱居然被日向攻略了
 danzong：睿国奇怪的求生欲
 459574：说好的轻百合
 rumplestilskin：日向太会撩了。。小花其实挺成熟的
 15417：日向麻吉天使 约会的时候太男前了啊！！
 454641：日向这太池了
 eyecandy：想看日向上中学后的故事
 q1q1gg：日向大天使！
 windrises：前半段是不是有点刻意讨好萌/白河豚了？
 
 台毒？记得飞翔的黑丝里也是这样
  >>black_tea2333->windrises：这地图就没想着认真上色吧，韩朝统一，阿拉斯加独立
  >>windrises -> Black_tea：听朋友说b站特地把tw的着色改回来了，我没去看
  >>184973 -> windrises(id: windrises)：逼站的台湾确实是黄的
  >>974399->windrises：这涂色搞得北美边上还有一个狭长的国家
 npull：乃爱可爱，日向帅气，为什么宫姐会看上hana？？？
 看恐怖片让我又想起自己永远长不大的妹妹，总是嚷嚷着要我和睡。只有两个人在家的时候，不敢一个人待在床上，不敢一个人上厕所，干什么都要拉着我，并且一直喊着“哥，你在吗”，即使是起身关个灯，也会两只眼睛紧紧盯着我看，生怕我不见一样，这种地方真的令人放不下。我家妹妹和日向一样睡姿不好，一个翻身就是一只胳膊压过来，或者突然一只腿砸在肚子上，并且还喜欢踢被子，半夜要起来帮她盖好几次，导致我一夜都睡不好 。即便如此，看到她眼巴巴的盯着我，拉着我不让我走，在如此犯规的动作面前，只会想着一切都依她吧。
  >>libiao->npull：xmdbx
  >>216493->npull：应该宫姐是黑长直控
  >>angcz->npull：可恶啊 请停止你的晒妹行为
  >>pppdswith->npull：请停止你的晒妹行为
 302247：人类恶显现 撩妹王日向上线
 angcz：这糖发的...还没有noa和日向的百合同人看我要死了
 校服noa太可爱了 不行了 我死了
 a582977826：日向竟然是撩妹能手
 bty：被偏爱的都有恃无恐
 342917：是麻花焰啊（幻视）
 renkomei：日向的男友力学不来
 184973：日向好man啊
 432510：欲扬先抑？没有最后那下其实也蛮好
 散漫的感觉
 不是……乃爱被锁喉也能睡着的吗
 大魔王诞生
 powdersnow：原来是睡一张床的兄弟
 somnolibraria：百年好合 撩妹高手渣男（女）日向233
 chekaws：日向哥教我撩妹
 mrwangbote：日向好帅！
 pppdswith：partA日向和乃爱date，日向手把手教你撩妹，欲擒故纵。
 partB瞄内照片被妈妈公开处刑，照片中发现香子从中学就开始跟踪瞄内了，瞄内点心做饭两开花，看恐怖片，瞄内被小花平板垫脑，后瞄内陪小花toilet，睡觉，感情又增加了。
 最后香子比恐怖片还可怕
 wings15：日向男友力MAX
 darkbabel：星聲夢裡人
 kalasnikf：日向aniki
 410136：日向哥是真的撩
 261227：吼姆拉。。
 kepler452b：日向哥好帅
 awesome_failure：小学生撩起妹来怎么这么熟练
 ttsuxx：日向好帅！！（是小时候的窝！ww）
 该死窝也想要胡子哥qwq
 424880：是奇迹手电 我day到了
 tascota：hinata真会撩啊
 295170：西宝 哈哈哈哈哈哈哈
 622028：乃爱真的被日向吃的死死的
 skybluedolphin：约会穿搭www 以及日向你走路要不要这么酷啊
 恶鬼！？粉切黑？！剧透这种事情不要啊——
 乃爱可爱w
 居然在我们约会的时候想别的女人！
 233
 完全成为胃的俘虏了w
 麻花辫红框眼镜娘 何等的即视感
 草 西宝是什么东西
 乃爱——辛苦你了
 小花难得可爱w
 看的出来乃爱睡的很安详
 521836：日向太无敌了，直率又情商高，无形之中就把对方攻略掉了
 697576：原来是去看q娃了啊，看日向打扮这么男孩子以为会看点硬核的
 小时候的喵内好可爱，怎么长大后变成这幅模样
 ethkuil：从来没想到过能在小学生身上看到百合。（日向×乃爱）
 dogbro：恐怖片名罗马音发音和封面致敬silent hill 还有东宝株式会社； 日向简直是天生猛男，天然会撩，天生爱神

第10集
 animejoho：《私に天使が舞い降りた！》第十话先行图
 432381：太刺激了，阿伟死了
 fenghai：这集好甜啊
 320903：日向戏份太少了，只想听她喊喵内
 337184：ＳＩＭＵＬＡＴＩＯＮＳ
 
 直男花我来采访一下，你是如何做到约会当天一转池面形态的？
 
 这双倍的快乐, 事 futa (错乱)
 424676：结婚，请
 小花这集一转攻势，池面的不行
 aeyyxhyj：可爱
 reca11：这是什么可爱生物
 yx_wh：日向自告奋勇剃光头(>_<)
 prct：やりますね
 eichan：wslwslwslwslwslwslwsl
 
 这集喵内和花真的太可爱了，wslwslwsl
 a_researcher：日向的声音真的太有毒了
 15476：魏夏马
 妹妹叫喵内的声音太中毒了233
 cee：小花宫姐篇！awsl
 273803：喵内原来你的左眼还没捐出去啊
 tsukiko：乃爱成分摄取严重不足，B part差点看得叛变成小花党……
  >>novadng->tsukiko：乃爱已经是日向的形状了 (
 hentyclopedia：猜拳那里要被日向萌死了, B part好甜啊
 ushio_zzz：やりますね！(赞赏)
 286852：宫姐厨有时候确实挺让人害怕的
  >>killy->286852：日向也是宫姐厨哟
  >>286852 -> Killy：所以说日向有时候也挺叫人害怕的呀
  >>somnolibraria->286852：你这是瞧不起我老婆，哼
 holylily：stk股暴跌啊
 都是黑长直为什么这么偏xin（ry
 381295：小花和日向长大两个都是后宫王啊。一个傲娇善于诱导，一个细腻勇于直球
 collice：真好啊真好啊
 q1q1gg：各种届到
 405942：乃爱一直带着日向送给她的发箍
 216493：我还是觉得短发的小花更可爱
 话说这里没人p图吗
 athrun1120：やりますねぇ!
 124089：ｅｍｍｍｍｍｍｍｍ给喵内上个香
 238073：换成男的妥妥的恶心萝莉控肥宅，而且不懂为什么总是执着于小花一个人，挺烦的
  >>270159->238073：第一印象（误）
 eyecandy：想看二十年后的小花
 rog_defwang：有点升格回
 npull：本片观感最佳的一集，虽然仍然不明白hana萌点在哪，但是本集确实是天使降临
 bty：小花本质上是个爷们儿啊
 喵内女子力是真的高
 342917：做一辈子的点心给你吃，不结婚怎么给你做一辈子啊
 renkomei：这个太犯规了吧，小学生怎么这么懂啊！
 239280：心疼松本，喵内竟然穿着她做的衣服去和小花约会
  >>184973->239280：播出过去了10天第36楼才有人提这事……
 angcz：啊啊啊啊啊 普通单马尾日向太可爱了啊啊啊啊 awsl
 不行啦啊啊啊低双的日向也好可爱啊啊啊啊啊 阿伟已经死了.jpg
 432510：「你是女孩子 要好好珍惜头发」
 「那我呢」
 觉得宫姐遮眼的时候好看一点……
 跟花的互动多了
 kanzoso：百合过度很难受，花还是小学生啊，宫子你还要在小学生身上找存在感吗。
 363147：那我呢.jpg
 pppdswith：hana和喵内关系大进的一话，结尾点题了，真的让hana来做天使哦。
 261227：院子和花怎么重复放了那么多遍。。
 wxd22222：事年下攻！
 ttsuxx：过分了哦！ww
 py：呜哇唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦谢谢款待
 tascota：可爱捏
 skybluedolphin：不愧是我！
 我会每天早上为你做泡芙的
 697576：hana这话说的好像要结婚一样
 486331：https://chii.in/character/21599
 910776：结婚吧，结婚就能吃一辈子点心了
 ethkuil：虽然我不太喜欢萌系番里的“热血”梗，但要描述这集的感受的话：太燃了

第11集
 animejoho：《私に天使が舞い降りた！》第十一话先行图
 320903：?不想看小花，只想看日向
 286852：我现在看这番的op就是准备一个菠萝面包，然后和小花一起啃，再然后暂停把面包啃完，最后继续点播放
  >>mono->286852：学到了！
 aeyyxhyj：所以能来骂我吗
 432381：本集作画终于撑不住了小崩了，希望下集能圆回来
 89687：贫穷的气息
 327934：还是想看日向主场啊
 270159：作监连七灵石都整过来了，简直要命...
 387855：这集终于撑不住了吗...20多个作监，干脆改名叫第三原画吧b38
 268749：喵内的坐姿笑死我了哈哈哈哈
 prct：七灵石还行
 小崩能接受，且主要集中在PartA，BD应该会修吧。/
 哇，还有SP，看起来讲的是日向小时候的故事？期待。
 eichan：和索菲酱一样，到最后画质撑不住了，理解理解，不会因为这个减分。和JC比已经很良心了
 
 不过有时候喵内会变形
 a_researcher：问题来了，本片出现过男人嘛
 421695：都说有小崩然而我看得入迷没注意到
 hentyclopedia：年轻的太太们也很棒啊
 片尾那个带墨镜嚼口香糖的, 你拽什么拽
 eyecandy：第一次见到文化祭家长也要出节目的，因为是小学么？
 274845：确实有些崩，不过整体还行
 npull：都是姐姐的错（
 454641：最近几集感觉一直推小花，不感冒唉
 302247：好崩啊 崩死了 为什么前半段这么差啊
 collice：居然家长们没直接吐槽丘比特吗
 windrises：太太三人组更棒啊
 124089：哈哈哈六亲不认的坐姿
  >>fantasy->124089：花、日向、乃爱、小依、夏音、香子正好六个。
  >>124089 -> fantasy：真有道理，那么几位太太呢
 athrun1120：不被逮捕会死星人
 coi：乃爱妈妈的可爱之道实践讲解
 bty：ED后那个意味深长的“诶”
 大橘已定啊
 432510：还以为新角色，没想到是花妈妈
 你这样不又要进去(黑社会坐姿
 q1q1gg：小花妈妈好坏
 乃爱妈妈不愧是养出乃爱的人
 pppdswith：六亲不认的坐姿
 skybluedolphin：马卡龙 少女的...
 果然是被逮套装w
 就喜欢恶心萌是嘛
 各有各奇妙的相处方式 一家子w
 嚣张
 697576：hana妈妈好坏啊
 ethkuil：可爱搞笑治愈

第12集
 animejoho：《私に天使が舞い降りた！》最终话先行图
 yahaha：今晚就完结了，不舍啊
 yx_wh：「トップスタァを目指して、歌って踊って奪い合いましょう」
 kiracus：这集舞台剧太强了吧
 akaza_akari：虽然是萌豚番，但是舞台剧还是不错的。
 天使遇到人间少女，一见钟情，放弃天使身份来到人间寻爱。
 可是人间时间过得飞快，失去天使身份，又失去爱的人，天使本应消失却没有消失，
 因为爱以蛋糕的形式被流传下来（ 
 
 剧情简单又有点虐，还一本正经（多亏了乃爱的搞笑来缓解压力
 aeyyxhyj：AWSL
 xzj2000：舞台剧太棒了
 eichan：Staff:"这动画没有什么难度，做完11集还很有余力，我们玩点刺激的东西吧。让你们婆罗门再不屑鄙视萌豚，那我们就搞点厉害的东西好了莫欺少年穷
 
 音乐剧我直接听呆了，开口就像是在看音乐剧的感觉，唱腔什么的基本感觉进了剧院/迪士尼，真的太好听了。感觉自己在看西区/百老汇大制作的音乐剧 你们秀死我了，这叫小学水平的舞台剧吗 
 
 最后的结局，花一开腔，我直接流泪哭了 请问你们的编剧是不是一位美少女 
 
 然后喵内她们鼓掌，我竟然也在屏幕前鼓起掌来
 
 
 现在我除了想听音乐剧OST，什么都不想听
 124089：这舞台剧秀到我了
 panacea：这集秀死我了 梦回少歌 直接吹爆
 fogwind：梦回少鸽www
 286852：我才不信小学生的舞台剧能达到这种级别呢，结局喵内想去大学文化祭这个挺好的，说起来也是圆了熊巫女那个结局的遗憾啊，本来不仅没能走出社恐反而变本加厉，倒是天使这个，萝莉专治社恐。
 422752：百合工房诚不欺我，本集质量很高!
 soranomethod：神回
 fenghai：歌剧吹爆
 killy：神仙音乐剧
  >>killy->killy：那什么“翻越山岭”、“赶在黎明之前“之类的情节，是不是在某首歌/诗里出现过...我几乎能脑补出合唱段落...
 logicallyemotio：百合番、甚至是霓虹业界的一些“传统” 比如最终话OP变ED 比如最终话来个舞台剧
  >>akaza_akari->logicallyemotio：这有心理阴影了
 tokatonton：百合工房吹爆 原创剧情做的这么好
 393767：这舞台剧太NB了，吹爆啊
 424676：这集怎么这么好看
 452182：太棒了这集，完美收尾
 av814867167：枯惹，天国降临
 rescoins：不废话太多，超好看就对了!
 327934：还是希望看日向主场
 239280：草，这集槽点太多不知道从哪里开始吐槽什么是国际巨星啊（战术后仰），全员喵内厨真是让人笑得停不下来。还有这个舞台剧做得太棒了吧，百合工房牛逼！
 windrises：舞台剧我是喜欢的，但是不适合这种没有内涵的萌豚番 意义不明
  >>coi->windrises：这还搞番类歧视呢？？
  >>windrises -> Nostcence：？
  >>320903 -> windrises：？？
  >>porepoem -> Nostcence：？
  >>300065 -> windrises：？？
  >>windrises->windrises：什么毛病就乱扣帽子
  那我也可以扣帽子说现在b站小将涌入班固米，不仅多了评分警察，还有评论区警察了
  你是不是接下来要发帖子，b站评分高达9.x的神作在这里居然只有这点分？
  笑死 贡献黑名单
  不配浪费我的时间
  >>216493->windrises：同意。不搭。没能增色
 387855：幼女歌剧x小蓝鸟x啪花
  >>539024->387855：草哈哈哈哈哈
 izumo：这番是典型的动画化相当成功的作品，原作漫画也就一般，动画之后真的相当惊喜，每周都能收获快乐。
 432381：梦回7月，猛男落泪
 89687：A Part好无聊，关掉重温了少女歌剧第一集之后直接跳到了15:30
 
 总而言之感觉结尾相当乏力，大概是日向戏份不够的缘故吧
 63195：痛哭流涕
 libiao：乃爱舞台上那个假发是之前拿来假扮喵内的吧
 415373：みやこ由于失血过多，在小学话剧当晚卒于浴缸
 novadng：这舞台剧实在太扭曲了, 乃爱为什么戏里戏外都是败犬担当啊, 太惨了 (
  >>539024->novadng：你觉得扭曲是因为你带上了扭曲的眼镜（
 prct：按这个设定，小花不会立马消失吗？
  >>tsukiko->prct：因为蛋糕传承了爱，所以才没消失。
  >>prct -> 筒隐月子：这样的吗
 15417：原来你们也是舞台少女？ 不 应该更像是迪士尼风格
 zhanghai：抹布洗——
 我，再生产！（错乱
 ushio_zzz：是补胎少女,剧情是冈妈制药
 わかります（错乱）
 mihacker：猛男落泪
 hentyclopedia：天使一通乱射, 次日片中人物全部觉醒替身
 “我是人类, 就算和身为天使的你在一起也会早早死去 (所以我明白了, 人类终究是有极限的, hana酱我不做人辣!)“
 forestkami：白咲花扮演的天使名字
 アネモネ（银莲花） 花语：无法实现的爱恋，恋爱的苦痛，被抛弃。其中白色的银莲花还有 真实，期待，希望 的意思。
 barcelona：可以啊15分钟的百合音乐剧
 athrun1120：幼女歌剧   这舞台...不管剧本 演出还是歌唱力怎么看都不是小学生水平
  >>collice->athrun1120：我觉得演出肯定是加了滤镜的效果
 421695：はなちゃん、俺は、人間をやめるぞ！！！
 405942：什么就这么完结了吗
 舞台剧的部分唱的挺好，但跟画面水平匹配不上，毕竟还是tv动画
 rog_defwang：这也太尊贵了
 320903：av47447739
 274845：尊い
 holylily：最近的小学生舞台都这么神的吗
 剧本还制药的 四角恋，地球最後の告白を
 z704632506：我再也不黑动工只会做废萌番了
 459574：继续每集一洗澡
 3741：看哭，台下的观众为什么没有哭的啊！
 454641：舞台剧我咋感觉违和爆棚没看到努力排练，各种神特效，到底还是不适合这番的风格，完美世界行吧到头来还是主推小花，也行吧
 65080：这才是我想要的少女歌剧
 syaoming：意想不到，舞台剧还很好看
 a582977826：loli歌剧还行
 238073：主要是曲子好听，真实下血本了
 干，看个萌豚番我为什么会落泪
 419460：这集舞台剧好棒啊，牛逼！
 collice：道理我都懂
 只要告诉我威亚到底是谁操作的就行
  >>killy->collice：你好，天使是不需要威亚的。
 216553：朝花夕誓的revue！
 432510：射苹果有什么用啊
 哇你这个不出戏都难
 唱了大半集……虽然说放在这部番里也不知道在干嘛
 lovee：wtmcb
 184973：草，音乐剧好看爆了，乃爱当真一人饰三角
 q1q1gg：这舞台剧质量真高
 乃爱演技爆炸
 411445：没想到最终话的舞台剧这么棒
 danzong：感觉舞台剧可以单独出一部新的了
 15476：这个舞台剧是真的好看，幼女歌剧
 结果你们都变天使了还行
 a_researcher：舞台剧好强，好看，贼好看
 喵内口癖有毒，老师也不能幸免
 black_tea2333：牛逼
 前面白开水一样的日常突然来了这一出，
 挂了就都是天使了
 幼女歌剧
 hc：比起舞台剧还是萌豚情节比较好
 283359：舞台剧超神了！精美但悲伤，氛围在全剧中貌似不太和谐。
 373740：这个舞台剧真的  无敌！ 看哭了
 265361：神回！
 shenfa2542：这集舞台剧是真好看，但是说真的心里觉得有点诡异，这个年龄的小学生要是真能把舞台剧演成这样，这真的是好事么？
 这集神的地方很大程度就在于稚嫩的主角们却用不符合他们年龄的娴熟演技演了出不失小孩子该有的纯真的同时却是给台下的大人们看的故事。这不禁让人疑惑，剧是演给观众看的，那演员到底需不需要加入自己的理解，当我看一部剧时，对这部剧的理解更重要的那个，到底是真正参与演出的演员，还是屏幕前的我。
 说白了，台上的演员和台下的主角们是割裂的，如果有对主角们关于演技练习的刻画，或者别让他们的演技如此符合成人的审美，都会好很多吧。我个人觉得，这集很好看，堪称神回，但对整部剧来说，让这部番变得不完整。
  >>tascota->shenfa2542：从开头结尾就看得出，我们看到的舞台剧比起喵内她们看到的，滤镜肯定加了不少（
 318688：原来舞台剧的效果这么好的吗？
 246699：不禁脑补舞台剧关掉特效以后是什么效果
 explorare：太尊了
 mrwangbote：天呐这演出效果太棒了
 小学生吊威亚不禁还是有点担心
 等等我大概理解四角恋是什么意思了，这胃药
 h751984871：这得要多少班费
  >>h751984871->h751984871：说来刚补的《生存游戏社》好像可以解答这NB的演出效果——“全是她们（或者喵内）的妄想”。
 bty：小学生的舞台剧搞这么伤感干什么
 喵内总算在某种程度上被认可了，真不容易
 竟然还办了握手会
 410136：舞台剧不错的
 wxd22222：我更想看实际的舞台效果，看看演员们实际是怎样演出的
 ttsuxx：舞台剧吹爆！好美！好听！！
 kuma_tang：.......平铺直叙一点美感都没还巨长
 535476：看完这舞台剧有点不枉此行的感觉，前十一集看得我一言难尽
 424880：幼女歌剧 我懂了
 568319：舞台剧不错
 685916：这一集的舞台剧特别的棒呀！有始有终的讲了一个完整的故事，歌词就像台词一样完美的契合剧情，唱得也十分好听。
 能想象得出声优们一定是付出了很大的努力才完成的。
 295170：瓦卡利玛斯
 skybluedolphin：乃爱劳模啊w
 真好啊——
 喵内！
 697576：用幻想童话的演出来展示她们的歌剧表演太强了
 ethkuil：超棒，太燃了！
 727382：舞台剧剧本太强了
 39111：怪
