第1集
 mxdzs0612：熟悉的味道
 perfectime：我哭了 你们呢
 aeyyxhyj：哭了
 athrun1120：老害评委 仗着自己手里有遗产(
 murochin：比第一季还穷……OP都没换，跟隔壁钱进球场难兄难弟
 所以好剧本就是穷也能泪目
 21371：终于来了。op都没换不过还是那种熟悉的感觉
 ushio_zzz：经费依旧不足
 ed不错
 449140：有些缺经费。。。。
 mizudiwood：还行
 264146：说来倒是也我最觉得莫名其妙的，怎么这两人就这么有闲有缘厕所密会呢关键是还具备了很不一般的亲近感，海能够很幼稚的展现内心，阿达姆斯基却也愿意近一步的多费唇舌......
 
 话说，还真的是被评委黑掉的，大赛中搞这种主题性的阐述风险挺多啊......可能平衡性不太好？

第2集
 athrun1120：肉村中文还行  
 
 旧版100元人民币
 361639：天花板吊灯斗琴，乙烷
 perfectime：我醒过来了w
 aeyyxhyj：呜呜 可怜的孩子
 ushio_zzz：悠一：我醒过来了
 果然只剩音乐了，我觉得当广播剧来听可能还不错
 kawaiichuan：我醒过来了草
 ttsuxx：画面还能再穷一点吗？！！要是有人知道有比这部更多的PPT的番请务必通知我。（真不是我说啊喂，这画面只要有时间，给个高年级小学生做也做得来吧？画完全没问题，也正好学了flash。）印象深刻，码住。以后要是想吐槽了先从这集入手。
  >>361639->ttsuxx：您看这位用7000円教材温习maya的山贺监督，还忍心让人家再学animate吗
  >>ttsuxx -> 发光的球：（bgm38）
 mizudiwood：这已经连PPT都算不上了……根本就没几个在动的画面
 317112：我笑醒了
 264146：我醒过来了！
 
 话说第一位也太没存在感了
 
 我感觉内容能展现完整也还行，庞威的重点除了一个愤怒，现在又多了个传承吗？老实说是和他一直强调的自我风格略有冲突的意象吧，不过所有熟知阿宇野的人都坦然了（甚至本人），那确实也不是错吧。

第3集
 361639：真正的肖邦大赛钢琴家登场时会有女粉的欢呼吗
 比上集不开灯的天花板好点，变成单纯PPT了，但依旧没有CG斗琴，只给主角仔细建模了吗，但第一季记得还有别的来着
 医生线终于插进来了
 aeyyxhyj：啊。。
 哎 就这样吧
 ushio_zzz：广播剧（确信）
 perfectime：腹语笑尿
 264146：天下父母心啊......
 
 只听说决赛无名局，不过大赛生怪物可能也是对的

第4集
 athrun1120：感觉画面都不需要了
 361639：我突然很怀念留洋的
 aeyyxhyj：tql
 414967：“英雄”感觉是神演 期待全曲录音
 murochin：想专心听曲，总是花样PPT逗笑果然得闭眼
 那个雪花，想起以前默认播放器的可视化效果
  >>murochin->murochin：但是真的好听
 sxx：都有曲子听了 还要什么画面
 perfectime：求求你们别神交了
 355338：制作组为了让我们将注意力全部集中在音乐上真是下足了功夫啊这画面……太美丽了我不得不闭眼听音乐呢
 rog_defwang：真实神交……
 264146：虽然不是很懂，总之这届神仙打架是吧
 
 下集看二次预选结果了。
 ackton：各种特效。。

第5集
 athrun1120：认同他等于否定所有人 所以不能认同  这逻辑太强
 
 修平：飞龙骑脸怎么输   果断秒跪 不如一堆路人...
  >>perfectime->athrun1120：逻辑鬼才
 perfectime：操 傻逼评委 真他妈恶心
 355338：评委……太真实了
 aeyyxhyj：哎
 361639：竟然看到了一点cg，期待之后动画好好对待肖赛场地实地录制的的协奏曲素材吧
 ushio_zzz：评委神逻辑，
 修平flag秒收
 murochin：特效真好听啊不曲子真好看
 所以两人见面是什么样……有点怕
 qq624130658：太穷了 受不了
 aerbioer：超轻演奏厉害啊。
 评委拉帮结派太真实了。
 403078：基友吵架了，华沙真美
 264146：猜测海还是进到了下一个阶段吧，修平至少也收获了不少，虽然不知道这个结果会不会又让他自我怀疑就是，但是这种进步的方向性应该是众人能认可的。

第6集
 361639：这集本来就没cg，看起来还行，也没有马甲分镜了
 athrun1120：这波兰人有点坏
 aeyyxhyj：男主。。。
 perfectime：这像极了爱情
 mythology：这都是些什么鬼台词
 murochin：GAY出声
 aerbioer：嫉妒心描绘得不错，不过这也太基了
 403078：雨宫真的，其实好喜欢海啊。又为肖邦的心脏流泪的我
 264146：其实还行，比赛还得继续吧，虽然没有雨宫了。
 
 肖邦的安魂曲不知怎么的就同时震撼到了雨宫父子的心呢。
 a2825641821：我不想承认我的缺点，可与你一起去总觉得我是个心胸狭隘 一无是处的家伙 我 最讨厌你了 但是也最喜欢你了 莫名想到 龙马传 弥太郎和龙马

第7集
 361639：Sophie的戏份，好短
 重要情感推进的一集，总作监终于发了这季的第一张播出贺图
 
 富贵晴美的配乐真的好啊
 perfectime：妙啊
 aeyyxhyj：很好
 athrun1120：阿字野神导师
 murochin：甜到掉牙
 403078：最后的四手联弹好美好啊
 264146：还能这样玩的嘛话说漏音严重的练习室是个什么概念呀......
 
 一口气定了两组CP是吧233
 ackton：果然homo就是要一起弹琴。

第8集
 361639：by 木野下澄江
 
 =======
 熟人相见，分外尴尬
 perfectime：舒服了
 Maria的真相 
 我醒过来了.png
 aeyyxhyj：温暖
 athrun1120：记者被抓
 
 女装被暴
 462996：想回第一季再看一遍玛利亚
 murochin：MD女装颜值全片最高，太真实了
 白内障视角笑死
 403078：平地上的波兰我好想念啊
 264146：到底是谁的真相啊
 
 话说协奏曲的练习，四手联弹究竟能帮到什么呢，这方面完全没概念呀......不过能有一个决赛圈水平的好友帮忙，应该是莫大帮助吧。

第9集
 perfectime：Pang Wei: 我社了
 怎么弹琴片都蹦出暗杀了 wtf ?
 Pang Wei: 我他妈射爆 !
 aeyyxhyj：温暖
 462996：无比期待海的演奏了！
 athrun1120：阿字野一句话开发一个天才
 mythology：魔法少年庞威酱~
 upsuper：所以为啥庞豪被暗杀了（
 361639：作为海的对照
 其实我觉得设计感有点重，而动画最终呈现的效果没能让我的感性盖过理性
 403078：啊庞威我爱了！而且琴是茱莉亚的牛牛弹的TAT
 264146：盘外也太热闹了吧庞威迷弟上身、雷夫疯狂盘外招、一场明着来的谋杀（嘛，不影响演奏）

第10集
 361639：动捕cg看来是莫得了
 aeyyxhyj：呜呜呜 好看
 cts：这集太棒了
 murochin：走开 画面挡着我听歌了
 管弦乐真的恢弘
 wo503049505：虽然已经被说过很多次了，这特效是真的五毛啊
 不过还是挺好的
 aerbioer：公主终于出现了师生情、母子情，好感动。
 ttsuxx：确信这一集是第二季动的最多的，虽然不少第一季的来凑。海弹琴一套动作来回播放有点尬
 403078：海君55555
 264146：虽然越看越对这种世界理解不能就是了
 
 这话好多OP画面

第11集
 athrun1120：首先会心虚已经说明这个评委不行了吧
 aeyyxhyj：呜呜 哭了
 perfectime：戏精败于加戏 笑尿
 porepoem：删除了回复
 264146：嘿诶，说明记者给的压力有效是吧

第12集
 361639：总作监的应援图
 以及木野下澄江还是在推特上才第一次听说这周联播的
 athrun1120：修平比本人还激动
 murochin：这动画能做完都很不容易了
 客观条件限制下，还是能感受到制作组的尽力和尊重，虽然遗憾也算满足了
  >>murochin->murochin：说起来其他煽情都没大感觉，听到棕色小茶壶突然泪目
 aeyyxhyj：好棒
 perfectime：泪 可以流吗
 sxx：艾米莉亚突然就醒了在下面听曲子
 porepoem：这片子除了穷我还真挑不出什么毛病
 aerbioer：茶色的小瓶、最后的师徒合奏，感动。
 264146：这结局怎么感觉就那么魔幻呢，现代医学太发达
 
 第二季整季还是高度过高的场外因素太多，很影响观感，最后一话突然抛弃掉组织给的任务这些总觉得不止是迟了还满是离奇。
 ackton：不管怎么说，虽然实在是ppt，但看完整个故事还是有点感动，特别是这样的师徒情。
 a2825641821：活着的人为逝去之人点亮其存在过的证明 …… 庞威
