第1集
 225951：我暗恋我爹二婚对象的大女儿，并睡了她二女儿
 
 
 人设和作画赞啊！赞到可以用来做施法材料了！
  >>hentyclopedia->225951：这位有故事的兄台, 请交出800字
 239280：第一集质量很不错啊，op和ed都很赞
 440622：这叙事，在看到老爸说再婚的那一刻我居然会觉得那个人是老师。。。吓得我手机已经按在退出播放上。。。还好是我误会了
  >>dhww->440622：你不是一个人
  >>dinokiller912->440622：你不是一个人
  >>286852->440622：母女丼不是更好？
  >>313759->440622：你不是一个人
  >>sedneysun->440622：你不是一个人
 432510：OP、ED带感
 又是替代品？lucky boy
 傻了吧 亲上加亲
 想起有个好像也是这样，一开始的解决办法好像是父母离婚？
 d社我相信你啊
 这个预告……断的地方很好啊
 165527：差点以为是人渣（本愿）型男主，差点以为他爸要娶的人是老师。幸好不是。
 他爸好可爱有木有，牵着儿子手一路小跑去开门笑死我了。
 除了猜错的部分，全程猜得到的狗血展开啊。
 在锁骨上画正字怎么样？
 hentyclopedia：OP ED质量很高啊, 够狗血够刺激我喜欢
 屌媒体有一个好, 做的东西再烂人设还是能打的
 332853：毕竟作者上手，那段妹妹身上带姐姐的即视感表现的还不错哦
 fuurouta：oped真赞
 woaibingguo：op美波，卡拉OK时唱的也是美波同专辑曲。是真的胃疼狗血，男主观念还是正常，就是光顺从自己的欲望。妹妹如果能一直保持冷淡感的话就好了，“就算跟你做了也不过如此，我还是我”，但是在床上你可不是这么表现的。果然单身狗还是理解不了等级太高的世界。还有这下集预告也这么涩情。
 keipixel：年纪大了，不想再看狗血……
 399498：情啊，爱啊，做爱啊，就这些事，性欲这个东西，有时候越扭曲
 yahaha：刺激，大妈之家漫画之前下载了留着没看，可以开始补了
 aeyyxhyj：蛮好看的啊。
 athrun1120：这基本就是素人童貞  体验会差很多吧
 
 看到回家爹在打电话笑得很猥琐就有预感...
 
 姐姐是日笠总有点出戏   
 
 这么专业的捉奸  还是期待一下反应
 242277：漫画原作还挺狗血的，动画做的还算吸引人
 242796：冲人设看的，老师兼姐姐好骚啊，我社了
 perfectime：还有这种事儿 ? 处男哭了
 这人际关系 绝了
 还以为要人渣展开了
 jabberwocky：女角色的画风与精致程度跟男角色完全不是一个等级的，作画懂~
 shurads：就喜欢这么扭曲妹子又画得色的片子
 你问为啥不干脆去看里番？
 因为里番根本没这么黄呀
 rem1x：下集预告还是找伊織もえ 拍的 真棒
 wakakap：爽片。
  >>wakakap->wakakap：你们的羞耻心在哪里？
  >>clupeoid026 -> wakakap：是一只萌！wsl
  >>artoyuki -> wakakap：3集过后，羞耻心？
 21371：不就是人xxx二吗
 不过老师总想起misato
 爸爸是飞田叔好出戏啊总觉得说不定是个变x
 当然是姐妹基友全都要.jpg
 op可以真的有点内心挣扎的感觉不想陷入但又忍不住emm
 这个预告也是绝了= =
  >>hentyclopedia->21371：诸君, 我喜欢党争
 saberin：表面上姐姐更像个JK，妹妹倒像个成人
 mizudiwood：第一话就这么刺激
 OP可以的
 leins：op简直YUI啊
  >>porepoem->leins：+1 太像了
 mach6：终于动画化了！！漫画大喜大普奔要是能让竹达彩奈来配妹妹就好了，新人酱也要加油啊
 porepoem：屌媒体能做成这样还是很努力了，期待后续表现（指画面崩坏x
 开始以为是人渣的本愿2结果秒变家庭伦理大戏，这第一话仔细想想是里番剧情啊
 oped听爆
 kyoko_moe：这番能买股么？？我想买妹妹股。。。。
 263773：……这就是AV型动画吗
  >>kyoko_moe->263773：不是。。胃药型。。
 216493：本来还想吐槽男主怎么就把瑠衣看成阳菜了，结果是姐妹啊难怪像啊
 lhb5883：扎扎比阳子老师可爱多了
 gg_：未放送片段……内田可以考虑下海吗
 whyjxz14：hoho
 处男yy开始了。除非有女人这样和我上床否则我永远不信。op好听
 samipale：这么狗血的再婚，我怎么能不同意呢
 shaoniany：如果是人渣的本愿那样，追不到老师拿妹妹的身体替代就更刺激了，可惜听漫画党说不是
 289704：为毛各电视台视频网站狗血肥皂电视剧多如牛毛  同样做成动画就不能正大光明的放
 450462：动画党，有点在意他们一夜情时戴没戴套，动画里没提，不过就算没戴事后也可以吃避孕药，就看妹妹有没有意识
 从狗血角度来看，如果几个月后已经攻略姐姐时才发现败犬妹妹怀孕了那是不是更上一层楼了？
 另外姐姐在天台上流泪和之后男主父亲的再婚显然是诱导观众往姐姐是再婚对象这方面去猜想的，而且第一集完了也没提姐姐为什么哭的
  >>hentyclopedia->450462：一开始垃圾桶里不就有一个绿色的套子了么
  >>450462 -> Hentyclopedia：感谢指正，原来是有描写的啊，给个好评，我眼瞎没注意到
 black_tea2333：我他妈到底看了什么
 全程带入肥宅视角
 284562：大宝石这次是真的长脸了
 369469：还是当年一样的味道。姐姐
 gongt：喂瑠衣，RESET
  >>meowteor->gongt：没有SAVE哦（
 274845：这谁顶得住
 theduke：emmm这种人渣本愿类型的片子预算都好充足_(:з」∠)_
 缘妙不可言。有缘千里来送炮，光环天降义理妹~
 记得当初找各种福利漫画时候，应该看过原作漫画
 这种作品怎么说呢，与其说从心不如说更从肾
 日式X关系插边球青春疼痛文学面向人群不适合吾辈吧
 当父亲再婚和两个新姐妹见面时候那种尴哦不未来香艳的气息迎面而来，我们历战阿宅表示常规操作，上上上
 眼镜基友还是太善良了，换我直接先掐死这lucky boy再说hhh
 204003：本季最好听OP
 windrises：感觉制作还不错
 老师不是后妈差评
 不习惯在二次元里看到成功上垒
 阳子太太配的不错
 coyg：翅膀 翅膀 没仔细看简介 还以为姐姐是后妈
 314632：宝石社这次怕是痛改前非了
 piglalala：太刺激了吧这剧情
 266388：男主：你们都是我的wings啊
 261647：未放送片段233这得辛亏男主声优不是内田雄马
 431401：LEX：“大家追番的时候要学会查资料，一定要小心这个D开头的动画公司”
 jostar：有未放送片段
 wyghthy：啧啧，未播放的场景太猛了，挼峰逗珠！
 410471：那么可以期待一下其他片段了么，社保。
 chazier：我超喜欢第一集的！
 397035：看了未放送，内田可以考虑去搞个马甲，到时我一定支持，哈哈。
 rog_defwang：这展开有点狠的
 422138：所以后面的未放送片段还有姐姐ver是吧
 324751：op很赞，ed好像也不错～sct
 collice：完美的第一集
 op云村已经没了啊
 343927：这就是你说的顺着气氛…然而我已经在脑海里构思好了如果是我会如何教训她
 没有人/只有喜欢的人的天台我也想要
 每次看到动漫人物被夸温柔就会想喷他：你温柔你马呢，温柔有个锤子用
 这也能昏过去也是利害
 姐姐属性的人果然都要附带酒鬼属性
 果然面无表情就会看上去非常成熟
 renkomei：屌媒体最近经费充足了许多啊。
 
 风格不像动画像电视剧，看得很舒服。第一集该有的都有，交代得很清楚
 204701：什么这op怎么吹的。。。。其实大家都很喜欢东京食尸鬼一季op那调调吧。。。。
 deathkid004：艹内田下海了wsl
 rivers17：这展开太都合了，不过我喜欢
 294575：这展开太里番了
 sudekidesu：这op好带感！
 animeing：哦吼
 ···又是看过的
 卧槽够渣
 275045：男孩子在外面要保护好自己，不要跟不熟悉的女人回家。
 439396：草啊，怎么就遇不到这种白给的女菩萨来普渡我啊啊啊！
 sphinx：内田好劲……
 op久仰了，这个分镜性暗示意味也太浓了……
 316032：纳尼，END CARD是三次元
 maromi：内田吼啊
 580468：虽然早就听过 但还是想说op真的太好听了 minamiyyds
 maple_5233：怎么又是这种女人变亲人的展开
  >>maple_5233->maple_5233：什么继母拖油瓶 フタマタ恋愛 最近和这种作品也太有缘分了orz 这次还是俩
 linxuan：重刷，记忆美化了太多，还以为是更深沉的了类型来着。感觉声音处理的不是很好，总有种跟画面无关的感觉。
 ktv背景音乐都是美波的歌
 727382：话说这是谁
 sptejz：太炸裂了这
 795709：无巧不成书
 cracker：吼吼吼！卖肉！！我就爱看卖肉！！

第2集
 225951：这集演出水准也太高了...感觉时间嗖一声就过去了，简直像在看情感纠结的韩剧
 
 
 不像是diomedea会有的水平啊
 rem1x：有些画面有些微妙emmmm
 屌媒体你要稳住啊
 288234：第二话结尾开门前的静止也太致敬EVA式的省钱了吧
 aeyyxhyj：有秘密啊。。
 399498：爱就完事了
 hentyclopedia：OP多了四个角色的超色画面
 妹妹作画有两张脸, 其他还行
 外表冷淡内心笨拙理性做菜还好吃的美少女我的菜
 浴室那段之后男主可以把整个浴缸喝光了吧
 432510：我好像还是第一次在动画中听到"大便"这两个字
 只会叫一声好可爱啊
  >>440622->432510：去看三颗星的彩色冒险就能经常听到了哦
  >>422138->432510：黄金神威竟然有人吃shi吃得这么香.jpg
  >>287995->432510：再加一个电脑线圈
 novadng：本来觉得漫画版妹妹很像春琦, 不过动画版越看越不像了⋯⋯
 gg_：有几个镜头不错
 448860：再……再做一次？？？
 286852：这op啊……真的舍不得跳，看完一遍又重来一遍
 192784：微妙的质量稳定
 下周诚哥登场
 165527：果断选妹妹啊！！！
 第四话预告是不是就写到大腿内侧了呢？
 dalvik：已经get不到胃疼番的点了
 shaoniany：贫穷的静止画面，稳住啊
 saberin：妹妹这么快就软了
 263883：不知道是贫穷还是故意的
 284562：这个部分镜头的停顿我感觉还是有意为之的演出效果，这集也好看。不说了，榴衣就是天！
 422138：浴室相谈可还行，诶男主你怎么不洗澡在喝浴缸的水啊！瑠衣怎么这么可爱，我永远喜欢橘瑠衣
 260715：这个片好骚，喜欢
 266927：妹妹超可爱！
 perfectime：sensei真棒 !
 不是 这预告图···
 ldz14：有几个分镜的时间长度稍微有些奇怪
  >>leohzh->ldz14：省钱啊。。
 hexsix：坚定的瑠衣党
 animationmmreal：看得都快睡着了
 lhb5883：内田骨科吼啊
 gongt：喜欢妹妹，但是这个剧情好蠢啊
 lianyuai：预告还是伊织萌？
 woaibingguo：真的可以喝洗澡水了这对父母不知道自己家里关系有点乱真是幸福（。话说这预告越来越大胆了喂
 meowteor：男主对老师的感情刻画得有点跟不上…吧。有那么一点违和
 450462：挖墙角好啊，现在后宫动画的女主绝大部分都是处更别说见到挖墙角的剧情了
 总体感觉一般，但在隔壁《五等分的新娘》的衬托下瞬间就觉得能打了
 313759：演出超级棒，分分钟入戏
 artoyuki：这预告越来越H了
 quansiji：班里演漫才还行
 
 反正看过一次了
 21371：这脑补。嘴角不自觉上扬
 每集预告都这样吗。。。
 278931：为什么我满脑子想着的都是开车。。。
 coyg：大屁股 果然是真的吗
 windrises：居然只是单纯的不会说话？？？明明援气十足
 看op还有几个妹子没有登场
 arimayukino：就这样稳住啊
 375248：不行，我要去找剧透
 ayumicham：明明是狗血剧但为什么我还是忍不住看下去啊
 349112：一个男的是真事逼。就是事逼，不是细腻。
 collice：相声那段效果真不错
 343927：原来这种性格叫做“笨拙”，我还以为是“理性”之类的…这个方面来说男主还是很厉害的啊
 能毫不羞耻的大声表演小剧场那真是梦寐以求的能力啊
 我怀疑有人在我面前失去平衡我甚至不能反应过来
 294575：明明是狗血剧但为什么我还是忍不住看下去啊漂亮义姐是我的老师，一夜情妹子是我的义妹，害，看个爽就完事了
 sudekidesu：莫名就是好看啊
 maple_5233：妹妹可爱
 727382：在二次元表番收集三次元涩兔是否搞错了什么

第3集
 athrun1120：姐姐也推了 就等姐妹相互爆秘密（
 
 基友真是好说话
 225951：老师有点东西（
 
 妹妹意外的是个天然呆，可爱
 
 这个基友真是讨喜
 lzm901016：真是11区好基友啊
 aeyyxhyj：哎，不容易。我想和姐....）
 286852：真是羡慕死我了哇！！！
 lhb5883：阳子真是sao
 410136：姐姐推倒男主的心路历程想不明白啊
  >>727382->410136：明明是个小孩子，还敢做出这么大胆的行为，扇一巴掌是遮羞，推倒是想要证明自己是大人，而男主就是个小孩，让他不要插手自己的事
 gg_：大老师
 
 看过漫画还是感觉难受
 lyz1196：啥也别说了，D社啥时候进军里界
 242796：我已经想看姐姐的本了
 saberin：狗血的味道
 444828：姐姐房间里的那段正反打很不错啊。
 perfectime：Fumiya戏真多 
 这波反打有点秀
 sxx：啊！高橋美佳子！我死了
 432510：光速开展
 姐妹之间也有很强的羁绊 我现在是越来越想看大战了
 这也是好父母啊
 真人图的字到底是后期还是上手的
  >>216493->432510：这字体一看就是后期吧
  >>everlastar->432510：去官网看一下，上手的
 hentyclopedia：店长大叔的包臀裙好骚啊
 比生日之后的那个表情太可爱了, 我对瑠衣一心一意
 165527：真是狗男女物语，这计靶剧情完全无感，妹妹请给第三方，你们爱咋咋去吧。
 哇噢真写到大腿内测了。
 15476：还是妹妹好
 基友大老师感很强啊，店里的小姐姐心里想的一定是：三个沙雕
 chazier：有妇之夫是不伦和弟弟也是不伦，一言不合就离家，做老师真的难。
 hexsix：预告又是一只萌XD
 
 忍不住看了漫画，作者似乎对当场捉奸情有独钟
 samipale：掉媒体可以的啊，这集显示出一股贫穷味道之余看着还可以接受
 chekaws：基友满分
 274845：ED CARD...
 216493：剧情感觉有点意思啊
 shaoniany：老师迷之操作，打一巴掌又拉回来继续亲
 基友真是满分
 262955：剧情有点意思（话说基友也是够意思的呀
 413484：吊媒体你要稳住啊
 422138：可恶，瑠衣怎么这么可爱
 454641：好刺激的一集日本好基友妹妹太赞，真扎就是世界的主宰
 woaibingguo：真实肥皂剧，我寻思姐姐不论跟谁都是不伦，这就是命吗总觉得看见男主好来气啊，这一定不是嫉妒
 kyoko_moe：妹妹实在太可爱了。。。。社保。。
 ldz14：第一话的找个男人破处的动机算是有了
 可是我寻思着这也太草率了一点吧
 313759：发现了瑠衣可爱的一面。老师这个打一巴掌又亲，看起来好深刻的样子，但是不是很能懂，而且你这清纯和恶女切换的太快了吧。另外人家老师单恋有妇之夫也够惨的，为什么就人人喊打了，还要孤立人家？
 oulaity：正反打好评！
 End Card绝赞！！
 coyg：这预告 顶不住 顶不住
 390235：awsl,瑠衣真是太可爱了
 meowteor：当日常搞笑番来看还是挺鱼块的
 以及男主和姐姐好吧
 妹妹是我的
 qtabc123：前半段和姐姐那段看得我好揪心，不错
 284562：揭己之痂以博友一笑，这个基友太令人动容了我总感觉男主和妹妹有些不近人情不够温柔……emmm，可能我三观有点另类了吧。另外这集的修正真是太强了
 451431：瑠衣意外天然呆
 zht2000zzy：老师的操作就是想告诉男主，毛都没长全的小屁孩别管老娘的事，带入之后觉得这话杀伤力真的大
 184973：哎管球那么多亲上就是赚了
 shoudaku：姐姐好喜欢
 229972：为什么这么狗血我还看得停不下来，真尼玛好看
 windrises：一会搞笑一会严肃，把握的不太好
 一下子把问题都理清了，原来大家都好单纯。。。
 rog_defwang：rui好可爱
 ayumicham：开来是要每集各种……好像在看高岭之花
 324751：蜜汁修罗场
 collice：店里那段蜜汁修罗场大约是最后一点快乐了吧
 343927：姐姐一波反打让我今生第一次体会到胃疼的感觉，值得纪念
 啊rui好可爱
 加分了
 renkomei：男主好幸福，不仅有一堆姐妹花还有这么好一个基友。
 
 姐姐的反打真的棒，什么叫飞蛾扑火为爱情不顾己身，就是要证明给你看。
 
 这片竟然有专门的LO，惊了
 deathkid004：我想吃姉妹丼
 294575：我怎么感觉我在看狗血韩剧
  >>283154->294575：我怎么感觉我在看风中有朵雨做的云
 283154：收弟弟大失败 笑死
 sudekidesu：瑠衣好可爱啊
 580468：好狗血 话说rui那一下反差萌真是萌出血啊
 zhanghai：你这上下集还是连着的是吧
 585218：还以为自己是基友，但这情商太高了吧
 yukikazi：我听到了扣子被扯掉后掉地上的声音
 727382：还真的写到了大腿内侧，这番好大胆啊
 754806：好狗血，3个人脑子都不正常

第4集
 225951：男主已经够勇的了，没想到妹妹更勇！
 aeyyxhyj：呜，真的分手了嘛1
 hentyclopedia：作画质量下来了, 这集停的地方一点都不吊人胃口啊
 柊人其实不是那种十恶不赦的, 后来离婚了也只是默默等待阳菜, 不过婚外情没得洗
 最近把漫画看了逛了一下贴吧发现阳菜党人好多, 动画一季的内容对应漫画章节姐姐是第一女主, 再加上漫画最新话瑠衣线炸了, 感觉姐姐会强力起势啊, 不过我还是要大喊“瑠衣是天!”
 456945：搞笑艺人阳子姐？
 454731：op和ed太牛了
 athrun1120：这声音 是伊藤诚(
 porepoem：是诚哥
 440622：看到婚外情还谈什么真心就犯恶心，再急能不能先离婚？
  >>sprinter->440622：后来真的离婚了…
 gg_：卧槽，平川大辅……
 wakakap：有点无趣了。
 perfectime：新世代伊藤诚
 284562：这集演出好单薄，作画也有点跟不上了，有些情节也很不舒服啊……
 av814867167：刚看完有点想法，仔细想了想又感觉这剧情现实中完全有可能发生
 422138：可恶，瑠衣为什么还是这么可爱
 rmooony：搞笑艺人去看搞笑艺人表演……
 419783：怎么办 看到柊这种人真的好像亲手揍一顿啊
 coyg：瑠衣酱好感度max
 432510：店长你很享受吧
 渣男宣言"我也很想抛弃一切跟你一起生活，但是现实却不允许我这么做"
 都睡乱了还行
 两次拥抱的不同结果
 165527：全程恶心，我想附身上话男主，在老师逆推男主时反推把她变成肉奴隶。
 划重点：老师这种女人，要管得住她，除了把她变成肉奴隶别无他法。
 230341：这就分了？我有点不信
 arimayukino：觉得哪里不自然看到楼上突然明白了，这一对应该还会继续纠缠。
 hexsix：瑠衣逃走时候的bgm好欢快啊，太出戏了
  >>hexsix->hexsix：原来是一只萌饰姐姐，九条ねぎ饰妹妹，我说下集预告怎么老换、
 rancho：感觉柊的话有种丑化的感觉，像是在变相洗白姐姐
 awsl：柊其实真的算不上渣男，喜欢是真的喜欢老师的，结婚的妻子也并不是真爱。后面应该会补充他和老师之间的内容。
 对于柊我彻彻底底印象改观就是因为后来喜欢上男主的阳菜告诉男主，学生时期阳菜和柊两情相悦，但柊一直恪守教师的本分未曾跨越过那条线半步，直到阳菜毕业离开学校都保持着克制。而相对的，喜欢上男主的阳菜作为教师却没能把持好自己跨过了那条线。
 
 其实柊和阳菜老师这档子事说起来也是挺无奈的。对阳菜来说柊是从学生时代就持续到现在的初恋，对柊来说阳菜也是以前就喜欢的人，但后来却和不喜欢的女人结了婚。
 阳菜成人重逢后他们肯定是不能自已的。
 
 但柊以有妇之夫的身份和老师交往的确是做得极度不好
 虽说因为一些复杂的原因导致离婚调停长达半年多依旧没结束，但他应该做的是在这半年多的离婚拉扯期间，和阳菜说好暂时保持距离，等彻底离婚了再回去找阳菜。
 
 真的其实只要不作，柊和阳菜这场关系中男主是毫无胜算的。但可惜……柊选了相当糟糕的一个做法，导致这漫长的拉锯战给了自己和阳菜老师太大的心理负担。
 
 不过倒是说真的，如果柊真做好了，这作的根基也就不存在了……之后一路到大学篇甚至是最新话都会是61的彻底专场了。
 
 
 最后扯一句，干你流石景，都20多卷了大学篇都讲了那么久了，61都彻底大局已定了，把61这角色描画得那么好，结果直接就把61线踹爆了。
 你这么能搞事有本事让芹沢雅上位啊！雅都萌爆了
  >>337184->awsl：来人, 把嵌字和这位俩一块抬走 |||
  >>hentyclopedia->awsl：干他娘的流石景+1
  雅虽然非常正直单纯, 但是我还是觉得最后会是姐妹其中一人, 而且我不接受瑠衣以外的结果
  >>421460->awsl：芹泽雅确实很不错，如果早期能亮个相估计就真有雅线的可能了
  >>gg_->awsl：我觉得还是在姐妹之间选，而且哪个我都支持
  >>165527->awsl：您老写得洋洋洒洒，我他娘还看个屁
  >>ldz14->awsl：请问bangumi怎么举报
  >>light_44->awsl：同学，喜欢剧透请来我们剧透党小组https://chii.in/group/jutou
  >>keipixel->awsl：出轨还有理了……
  >>ak1ra->awsl：卧槽，被剧透了...
  当时看柊说成那样感觉会有隐情，但这一话又不打算公布，只能暂且扣个渣男的帽子了；
  >>995103->awsl：哈哈哈 不喜欢你结啥婚？现实所迫？真怕现实所迫就敢出轨了？哈哈哈幽默的二次元真爱 结婚就是现实所迫没办法 出轨就是为了真爱啥都能干得出来
  >>awsl -> 佳炜の：牛批，我6年前的回复竟然还挖坟。更牛批的是6年了我还在用bangumi
 kyoko_moe：你们店里面都是长颈鹿么？？
 misaki_rikka：没那么简单吧
 shaoniany：瑠衣跑出去那一段BGM怎么配的，完全get不到
 420322：动画质量每集降一个档次...
 451431：和婚外情男友真分手了？
 samipale：啊，韩剧
 413484：屌媒体稳住啊你
 ldz14：我高中在1班。4班的班主任是一位戴着眼镜的男性数学老师，在我读高一那年和他的大学同学结了婚，邀请了所有4班的同学去参加婚礼，我想大概出席婚礼的所有同学都是祝福他们的吧。
 
 然后在我读高三那年，陆陆续续的在年级上有了传言，说有人目击到这位老师“猥亵”女学生。大概细节就是某天上晚自习的时候把某位女学生叫到教室外面，然后动手动脚什么的。我没有目击过，也不知真假。但是到高中毕业的时候，他们班似乎所有人都知道了这件事情，事件的受害者就是他们的女班长，但是似乎也并不是唯一的受害者。
 
 在高中毕业之后3年多以后，我突然在朋友圈发现了一条请柬——男女主角赫然就是这位老师，和这位女班长。你们很难想象，点开那个H5页面，弹幕竟然难以找到一条祝福，绝大多数是辱骂、嘲讽，诸如
 “求求你不要再祸害下一个女高中生了”
 “婚内出轨的人渣”
 “X老师，三婚对象有了吗”之类。
 
 我找到一名高中时候在4班与我很熟的同学了解情况，他表示一定要去，从未见过这种奇葩，第二次邀请全班人去参加婚礼。这位老师和他的前妻早已离婚，有人说这位老师出轨的原因是因为夫妻分居两地，但如今已无法证实。只知道这位老师和这位女班长在婚礼上哭成一片，嘴里念着什么“太不容易了，太不容易了”。
 
 本人无意评价这位老师和这位班长的经历，人所处的立场不同要进行评判很难，仅仅是看了这集动画想起了往事而已。
 273518：谁家的冰箱这么大呀？
 266388：胃 开始隐隐作疼了 但还是要笑着看下去
 keipixel：是谎言的味道……对自己说谎对身边的人说谎对一切的事物都说谎
 410136：感觉柊人确实散发着成熟大叔的迷人气质和处变不惊
 powdersnow：这样管别人感情上的事不好...
 saberin：狗血啊狗血。情感戏过于轻佻，不好。
 rog_defwang：うわ、チャラ
 collice：哎呦
 胃疼要开始了
 renkomei：结婚和恋爱是不同的，一个成年人不应该搞不懂这一点，如果没搞懂，那总是会因为“真爱”始乱终弃的。再加上“现实不允许我离婚但我还是想和你在一起”这种话，实在洗不干净。
 男主和61太可爱，太青春了。但偷手机那段有点让我不满。我要是阳菜，知道家人偷偷用了我的手机，那我会比这俩弟弟妹妹的脸色还要臭。
 说回阳菜，其实也不成熟。刚踏入社会，拥有无限的自由，却没有理性的思维，这时候的初恋最可怕了，还是跟男方这种老油条谈。被男主趁虚而入也是一样的道理，可以说是情商太低
 343927：这集的搞笑也太不合气氛了，哭哭的时候bgm还这么欢快
 崩坏作画也比较惊人
 a582977826：妈妈真美
 sphinx：作画全面崩坏、太搞笑了
 zhanghai：瑠衣：我不甘心（丽奈并感
 maple_5233：店老板讲话太齐格了
 727382：收集预告图片
 860348：好爽好爽，下个阶段就要开始了吧，姐妹扭曲戏码，刺激
 754806：算是看出来了，4个角色都有病：
 1.主动出轨就是不伦出生；知三当三就是三，不会因为“大人世界”“是真爱”“分手了”就能洗白。
 2.一夜情就是不负责任；管不好自己就是破鞋，不会因为动机就洗白。
 3.因为不满姐姐个人行为所以离家出走，给父母/别人带麻烦，幼稚且xxn。
 
 估计作者自己都根本没考虑过这些问题，只是把角色当工具人，剧情怎么冲突怎么来。最后只剩一坨胃药冲突，一股廉价国产狗血短剧味
 1149111：看到目前表示站妹妹，尽管第一集也很神人但至少还能掰一掰，不像她姐一样完全深陷不知天地为何物。
 
 其次那个人渣，他渣到什么程度呢？完全一副尽在掌握稳操胜券的样子，你看不到他在烦恼，看不到他在拼命，看不到他在心虚。可能有人会认为这是认真？坚定？但说实话如果是现实里遇到这种真的能有多远离多远，你根本不可能知道这种人在想什么。哪怕再退一步讲，他是认真，那么谁知道下一次又会不会对别人认真？就是说哪怕孤独终老也比在这种人身上赌要好，跟这种人之间所谓的「爱」大多时候都是错觉罢了。
 
 然后就是兄妹俩毕竟还是小屁孩，太嫩了，空有目的、没有手段、全是情绪。对付一个有家室的出轨渣说实话算是比较容易的了，再不济，这个事交给家长可能会更好，毕竟你姐认为你们小屁孩是不懂的。
 995103：妹妹老师两个破鞋 看笑了 喜欢的以后你老婆也这样
  >>995103->995103：出轨太有理由了 一夜情太有理由了 真爱所以出轨这说法 还有妹妹不谙人事这种人设 在现实中纯幽默来着 放番里只会给人看笑了
  >>995103->995103：想起来了 两女主不是48了 8是跟小三跑了 这就是传承 一家人啊这是 有个出轨的爸 单亲家庭太有单纯的环境了 现实中这种家庭的小孩这么纯真 别逗我笑了

第5集
 athrun1120：渡...渡航
 
 るるきゃん...闇深的孩子 结果其实就是大老师 本物がほしい吗
 不过男主这样确实不负责啊 藤井夏生逐渐藤井冬弥
 
 预告光叔？
 225951：脚本肥渡
 
 ruru配了个超级公交车b38，不过演技还行
 ichigoh：巨乳露露
 aeyyxhyj：亚撒西啊
 hentyclopedia：塞栓剂的画面给我作出来啊喂
 
 漫画里一直以为桃子是亮色的头发, 这集看下来感觉比漫画里稳重不少
 作为一个单纯敢于表达爱意的孩子, 遇人不淑但百折不挠终于成为公交车
 作者开恩, 原作目前少数已经得到属于自己幸福的角色
 gg_：渡航跟屌媒体关系不浅啊
 keipixel：呀撒西- -
 286852：求求你们做里番吧！！！以后你就是里番界扛把子的了
  >>arimayukino->286852：里番电视上不让播啊
 av814867167：这谁顶得住啊
 266388：这么好的妹子遇到的人都是渣男吗？！太气人了
 everlastar：男主居然守住了！！？不管了，61才是王道！
 440622：这可怜孩子，能不能遇到一个真心待她的好人啊
 chazier：栓剂不是小孩子用的么
 perfectime：塞栓剂是往哪塞的。。 ? 
 公交车我草
 预告那句话顶不住了
  >>375248->perfectime：小时候没经历过吗？就是屁股啊
  >>perfectime -> 初神：没有
 422138：我.....我也想照顾发烧的瑠衣
 409203：渡航？那位老贼？我还在想桃子的声音怎么这么耳熟，原来是ruru这谁顶得住啊
 owd：草
 375248：我.....我也想照顾发烧的瑠衣
 deskon1996：男主你都和她做过了，你还害羞个卵子
 rancho：这CV选的是你妈啊
 kyoko_moe：我草。。这谁顶得住呀。。
 我也想给瑠衣塞栓剂呀。。
 另外妹子看着是不是思想观念上面有问题？？
 alexzhang42：想想上个这样给感冒的妹妹擦背的人还是悠哥
 432510：这么软的声音遭受虐待？估计后期会解释
 生病剧情(有点想起我老婆是学生会长
 这是亲的动作啊……
 脚本：渡航 ？？？
 porepoem：塞栓剂不是治便秘的吗
  >>fantasy->porepoem：那是开塞露。
 mach6：这个桃子比漫画里可爱得多啊
 454641：ruru配得超软心疼桃子男主悬崖勒马好评
 black_tea2333：可怕
 fantasy：这集观感好不舒服，难道真的是渡航？
 ldz14：家庭不和睦造成孩子缺爱，莫名想起天鹅绒之吻
 kawaiichuan：男主也太亚撒西了吧，我也想给男主送
 misaki_rikka：ruru配的这个角色真的好碧池啊
 alvin_aries：ruru
 chekaws：画力都集中到妹子上，staff很懂啊，各种桥段这已经算是性明示了，简直比看里番还要刺激
 216493：我还是头一回知道栓剂这东西
 屌媒体还是去做里番吧
  >>165527->216493：感觉栓剂已经是故意为之的日式梗了，日常我们感冒发烧谁会用栓剂？
 bearpool：恋爱脑没什么不好
 最主要是对象怎么样吧
 能和那么多前男友分手说明也算是果断的
 15476：渡，渡航？
 是ruru，这谁顶的住啊
 kaede7：你说藤井夏生和藤井冬弥没关系我是不信的……
 不过秉承男女评等的观念来看的话，男主其实是被占了便宜吧……
 230341：男主守住了？？拜托
 注意观察，20分21秒时もも的衣服是系好扣子的，就是说中间过程被省略了，并不是男主守住了 
 性明示
 273803：屌媒体请直接下海做里番
 stotle：险些成为同道中人
 261227：https://i.loli.net/2019/02/11/5c61456443e02.jpg
 治病场景
 278931：车速略快
 calvino：渡航回来了，那么王雀孙回也不远了。
 313759：妈的我也很亚撒西啊
 klijia：もも声音和脑补的差太多了
 242796：lucky boy！
 artoyuki：成为公交车是自暴自弃的结果么
 165527：这话开始当里番看了。
 
 这疑似体位真的不够你们联想？
 410136：家庭矛盾从小缺爱，拒绝不了别人的好意，我大学同学就有这样的，失恋后被去安慰学长捡回家了，桃桃就是这样的。男主定力不错
 shaoniany：座药那段做出来啊喂
 287536：穴兄弟、草
 trim21：为什么是从朋友变成兄弟??
 
 男主禽兽不如
 saberin：情节过于下流
 rog_defwang：原来是屑动漫。
 21859：渡航…？
 renkomei：进展迅速，61股大涨
 her：男主这行为太不青春期，太细腻了
 大多青春期的男生脑子里都是性，都到一半了很难停下来吧
 343927：停下来去做饭我是没想到的
 279798：过批兄弟绝了
 （要的就是这个味儿）
 466401：奇怪的知识增加了，还是第一次知道栓剂这种东西
 sphinx：家里一直一个人的话
 割腕应该很难失败的吧……
 
 是真的主动
 zhanghai：桃子就是来助攻的吧
 727382：栓剂插错洞了
 593541：原来是字幕组会错意了，我说怎么兄妹的事情暴露了
 话说日本人不是还有菊花插大葱的偏方吗，怎么不试一试
 222546：被子一掀 起身系扣子  明显是做完了啊

第6集
 athrun1120：王雀孙回
 
 光叔这波骚操作
 
 店长
 wjyylpwc110：王先生你来辣
 erolidaze：好想看男主被老师gang啊
 perfectime：校 友 男 友  !
 aeyyxhyj：呜呜 可爱
 gg_：一张嘴就是香纯
 绿川怎么穿着品如的衣服啊
 讲谈组……
 
 屌媒体社长下场作监，上一次是舰娘
 hentyclopedia：瑠衣慢慢开始自我攻略了, 好几个镜头都超可爱啊
 下集姐姐要下海了吧
  >>light_44->hentyclopedia：同学，喜欢剧透请加入我们。没必要在单集讨论中回复别人剧透https://chii.in/group/jutou
  >>black_tea2333->hentyclopedia：原来是真下海
 286852：这新角色的发色好健康啊，明明是文学系，为什么那委屈屈的小眼神总是让人觉得援气十足
 lyz1196：拉拉，似你
 410136：感觉瑠衣的有些婴儿肥的脸和发型微妙的令人印象深刻呢，店长gay帅gay帅的，新角色太弱气了
 275400：居然是王雀孙
 arimayukino：一集三条线还行
 bearpool：开始感觉到贫穷了
 fantasy：后宫了？
  >>hentyclopedia->fantasy：微剧透预警
  虽然男主和这个妹子有些幸运色狼的展开, 不过不是后宫, 新妹子是恋师癖
  >>165527->fantasy：我说你，走到哪里都能看见你一点一点地剧透，小心翼翼地又不一次剧透爽，而每次剧透从不加mask，拜托你想透就一次透个爽，不敢透就一个字也别透，OK？
  >>hentyclopedia -> Demented Dragun Dragon：emmm, 回看了下确实是我发言不当, 能改的已经都改了, 感谢提醒, 抱歉之后会注意的
 kyoko_moe：男主也太好糊弄了吧。。
 不过妹妹这集好可爱呀。。。
 新妹子也不错。。
 165527：对又强行被男主的垃圾损友给代表了表示强烈不满！
 室内鞋又一次秒变室外鞋。
 男主这TM什么原则？眼神已死投怀送抱他犹豫一下然后上干，大胆开放的碧池型他说干就干，面对绿毛这种他又坚决不干，这到底是有原则的渣男还是型男，老子读不懂啊擦！
 所以两个黑道少主在一起了吗哇擦哈哈哈哈哈哈。
 想说姐姐滚开！
 偏后的嵌字模特，这皮肤是不是P过头了？
  >>shurads->165527：这原则很简单嘛，你想干我就干，你不愿意那就算了，不拒绝不强上
  渣男和型男的区别不就在于有没有正牌女友嘛
  >>165527 -> Shura：这原则很简单嘛，你想干我就干，你不愿意那就算了，不拒绝不强上
  >>shurads -> Demented Dragun Dragon：洁身自好的我们脸还往哪搁？洁身自好很有脸啊，只是既没有女友也没有炮友罢了
 263883：61这衣服hso
 mythology：读书人的事情 能叫偷吗
  >>216493->mythology：+1
  孔乙己有日文版吗？在不在文艺室啊？绿毛笑那么开心是不是看过啊？
 284562：图书馆那一段以及全集的BGM插入都很有氛围啊，另外好多年都没从动画看到王雀孙了
 ldz14：没有看过原作，但是仅从动画上看，我认为男主这个人物塑造的很失败
 delitofu：开头我还以为看错动画了呢
 calvino：上集我就说老王回不远了，这集你怎么就来了
 coyg：讲谈社牛逼？
 432510：这开头是要搞什么
 OP已经集齐了 开始约会战争吧
 「让擅长的人来做就可以了」
 人物一开始的表现都很负面啊有○交的、做小三的、公交车的、直接接吻的……要不是作者是个女的，估计要被喷死
 还真少当家 讲谈社拍了下出版社的马屁
 266927：小原配的新妹子感觉不错哦
 3741：黑道少主的故事想求更多细节！！
 242796：看到姐姐就想社保
 qtabc123：姐姐也太色情了吧，踏马浪
 samipale：酒吧故事还有吗
 mythic117：男主什么玩意儿
 225951：店主真是老人家，经历的太多，开口就是金句，用一个故事点醒了61
 
 光叔你好骚啊
 saberin：姐妹都不甘寂寞了吗
 rog_defwang：怎么就变成社团后宫动漫了我靠
 讲谈社草
 349112：尊哥nb
 collice：讲谈社
 renkomei：讲谈社哈哈哈哈哈哈，想看酒吧老板的故事，我很在意他们是不是真的在一起了，还是只是很好的朋友。
 
 两个新加入的角色太刻板了，一个是自幼缺爱的公交车，一个是随波逐流的自闭症，都不如姐妹花来的灵活和有现实感，角色设计的水平和风格出现了断层。
 
 姐姐这就加入战场了吗？最近都是61的回合，我还以为姐姐要再往后点呢（就像白二那样，之前一直是雪菜的回合，冬马一出现便轻松取胜
 homesickness：LS +1
 
 断层让这两集都略显违和
 283154：有点看不下克了
 580468：讲谈社少当家是什么鬼啊
 zhanghai：什么长门
 727382：大大大大大
 905488：这作画也太残念了吧

第7集
 athrun1120：下海 上岸 回到普通姐弟关系
 
 竟然没被反捉奸(
 alexzhang42：多好的妹妹...
 404194：肉眼可见的省经费（确信
 61赛高 and 看到阳菜姐zw是真的秀
  >>404194->404194：大量的静态画面和平移...害怕
  >>ak1ra->404194：欸？我说她在干啥啊，好奇怪的姿势，原来如此 涨知识了
 aeyyxhyj：我来
 hentyclopedia：美波的另一首歌在车里放了
 姐姐和柊的过去曝光, 这么看来当时柊至少是守住了教师的底线
 姐姐看似开朗, 实则作为成年人需要顾虑的东西太多, 不像妹妹可以莽
 瑠衣这种进攻方式谁顶得住啊
 这集最后告诉我们一个道理:自发电一定要锁门
  >>gg_->hentyclopedia：春日野兄妹：你说得对
  >>404194 -> HellshakeGG：他们不是互相吗（
  >>216493 -> Jack_ZY：一开始不是
  >>gg_ -> Jack_ZY：某集结尾有穹妹没关门……
  >>404194 -> padorax：抱歉忘了前面...
  >>404194 -> HellshakeGG：想起来了...
  >>727382->hentyclopedia：明明不锁门做才刺激啊
 313031：这一集实在是太省钱了...
 gg_：平川笑死我了 腹语牛逼
 
 这个zw剧情到后面还有伏笔的，不过是一个搞笑的地方
 coyg：啊咧咧 不关门为什么会如此熟悉
 286852：你怎么拿着穹妹的剧本，还有你，怎么站在悠哥的限定角度？
 165527：这几把剧情，不按里番来，还有啥价值？你，不是应该门外鹿么！
  >>337184->165527：铁公鸡哒哟（　）
 422138：真的会有在家zw的时候喊名字的吗
  >>poinicopo->422138：真的会有zw不关门的吗
  >>261647 -> poinicopo：大概是之前在家没男人习惯了吧
  >>poinicopo -> Sagrada：被妈妈或妹妹发现也不好吧
 cts：这集蛮成熟的嘛
 yahaha：老师这么痴情的吗，看得我胃疼
 chekaws：这片子每集都高能，不知道从哪儿开始吐槽
 271127：打手冲都不关门¿
 440622：阳菜怎么这么刀剑神域啊   你们纸片人自卫怎么都不关门的
  >>artoyuki->440622：关了门你看什么，对吧
  >>432339 -> 長門有希：隔墙听声不是更刺激
 410136：，二次元门没锁已经是常识了，zw不是侧着身吗，哪有那个姿态的，我读书少不要骗我，有没有女司机指点迷津
  >>artoyuki->410136：说不定是她和那个男人一直用这个姿势……习惯了
  >>410136 -> 長門有希：你这个过于真实，但是单手支撑不平衡还累吧，这姐姐怕不是个健身达人
  >>727382->410136：有没有可能这个姿势是发电的时候可以幻想着被后ru呢，做这种事追求的可不是什么姿势省力啊
  >>mp4spig->410136：有的有的
 375248：看到殉情还以为不会再纠缠姐姐，结果突然zw
 windchaos：这个zw姿势不是很正常吗
 说明姐姐和男友运动的时候是这个姿势
 所以一个人发电的时候也是习惯用这姿势
 407736：我看动画都会锁门的
 alvin_aries：手冲不关门，鬼才信啦
 perfectime：这样的诚哥 爱了
 老师 你在干什么啊 老师
 ks_magi：缘之空（伪）剧情还行
 454641：妹妹A上去了，并没有暴击
 266388：哇这种姿势。。。真的好扣么
 y_kino：怎么趴着的
 kuohaohao：制作省 剧情确有点难受（bgm38）
 artoyuki：其实距离里番也就是临门一脚
 296580：草（中日双语）
 deskon1996：年轻的男主啊，诚哥在天上看着你呢
 adamxl07：一开头那甜品店2月去东京时还去了，店里很老式的根本没椅子
 ldz14：扯那多借口，一言以蔽之就是双重标准
 每个人活在世上都有难以诉说的苦闷，然而这并不是跨过底线的理由
 —————————正经评论和吐槽分割线———————
 这个手冲姿势也太特么扯了，这你不得累死
 还有按里番展开男主不是应该进去装个摄像头么，在外面看有什么意思啊
  >>727382->ldz14：发电还计较什么累不累，肌肉酸痛感都转变成快感了
 242796：姐姐太骚了
 kyoko_moe：男主你这真香的太快了吧？？妹妹进攻没几秒就沦陷了？？
 还有姐姐后面这个姿势谁顶得住呀？？
 D社不把这部拍成里番可惜了。。。
 qtabc123：姐姐hso
 284562：这集观感真的是断崖式下崩啊。。。。
 353534：自己喜欢的女生一边发电一边喊着前男友的名字，男主是真的伤哦
 432510：好牛逼的腹语
 ？？？直接殉情还行
 突然插歌 什么时候给男主也整一段
 书砸下去 zw被发现了
 看手指
 蓝毛脸上
 wyghthy：刺激！门都没关紧，婊姐故意的吧。
 saberin：姐姐好
 collice：这个姿势太正常了吧有啥好奇怪的
 renkomei：妙啊，妙啊。复习的时候阳菜的眼神让我以为她对男主有意思了，结果还是叫着白毛的名字zw
 a582977826：就自慰而言，音乐太激昂了罢
 homesickness：第二天给手的特写太骚了
 cyrus：本以为这话非常高尚,没想到给了让我截图留念的跪式
 466401：凭什么她不关门啊，整得跟AV情节一样
 sphinx：不是，真的都不关门的吗
 580468：每一集都有个里番的展开却嗯是做成个表番
 zhanghai：扭起来了
 727382：不锁门发电刺激啊，还有这预告图感觉换了人一样
 905488：这故事告诉我们紫微要关门

第8集
 athrun1120：卧槽 教主  这几天正在想最近都没怎么出现
 
 手上那本東野圭吾
 
 姐姐意外地反应强烈  之后如果坦白第一话开头发生的事 是不是会被姐姐NICE BOAT
 hentyclopedia：这一集男主把瑠衣推给别人真的好渣
 小黄介入, 晋西北都要乱成一锅粥了, 你们就不能长点记性锁门么
 “要道歉的话, 不应该做点什么吗”, 这一卡的瑠衣美爆了
 本集结尾姐党大胜利
  >>perfectime->hentyclopedia：推不推都挺渣的呀 不过推感觉跟渣没啥关系8 助人为乐嘛 毕竟他又不觉得自己喜欢Rui 也不知道Rui喜欢他8
 perfectime：sensei可爱
 404194：你们喜欢整活就算了...随手关门这么难吗
 61暂时失势的节奏？虽然漫画有大篇幅的糖
 男主这什么体质啊 优柔寡断也不算亚萨西 后宫开的贼6
 店长真的牛批 不服都不行 老司机就是老司机
 （新ED好评 & 一只萌的图一如既往社保
  >>404194->404194：坐等61党的评论 61赛高！
 428550：王先生你来辣
 437711：海星，算稳
 410136：给了好多两女嘴唇的特写，非常性感，我关注的角度好像有点歪
 upsuper：不知为何我就有点想笑（
 keipixel：不知道为什么…我觉得 sensei 好黑暗…
 aeyyxhyj：越来越、、
 454641：姐姐这波窒息双标，索不粗发更坚定妹妹党了
 260715：姐姐捉奸那段简直笑到变形。还有，都2019年了还在用iPhone 5s 的老师，也太复古了。
  >>kyoko_moe->260715：众所周知。。5S防水性能差。。进水容易坏。。要不然后面剧情不好展开
  >>ldz14->260715：我2014年高中毕业买的5s，到现在都没换。。。
  >>260715 -> Caliph of Gensokyo：可以的，我2015年高中毕业买的6，然后直到去年才换的XS
  >>powdersnow->260715：看的好细啊
  >>260715 -> 京阿尼的不归路：因为我是果粉嘛，在动画里看到iPhone就习惯性地脑内检索型号了。另外感觉所以动画里最好辨认的智能手机也当属苹果了
  >>renkomei->260715：我现在还在用5SE，不喜欢用大屏幕
 286852：诶哟，这全场关键剧情推动者全是那锁不上的门呐！
 421460：这门它怎么就关不上呢
 440622：因为这是大家都喜闻乐见的展开啊
 black_tea2333：心　肺　停　止
 chazier：什么鬼操作，情商太低看不懂
 porepoem：我的胃……
 gg_：津田叔
 大黄小黄都上线了！
 
 突然想起缘之空和秋空都有神社剧情
 274845：渣男。。。？？
 ldz14：果然人类的本质就是双标
 你们整部作品也和那个谁一样是靠不关门推动剧情的吗
 261647：店员小姐姐居然是人妻！！啊啊啊啊啊w(ﾟДﾟ)w
 wakakap：不是。。为什么会喜欢上？之前自慰不还喊着那个男人的名字？
 嘛，其实是谁都无所谓吧，长的凑合，能亲能摸能干才更重要吧。
  >>xiadong1994->wakakap：漫画后面填了这个坑，反正不是因为还喜欢大黄
  >>wakakap -> Shell32.py：了解！期待~
  >>xiadong1994 -> wakakap：动画应该是做不到的……
  >>727382->wakakap：没看过后面的剧情也能猜到，老师已经喜欢上男主了，只是因为身为大人的职责还不敢承认这份姐弟恋，所以其实是喊初恋的名字来代替男主
 ankopala：这一集的rui好美
 hottomper：男主花心大萝卜
 coyg：又不关门...
  >>727382->coyg：情到深处，哪有理由打断再去关门的，气氛都没了
 413484：祝男主早日进诚哥线
 mach6：这么原创剧情真的好吗。。。
 432510：操了你们都不锁门的吗
 离家出走→可能不支持再婚→离婚，这样的父母对你们三相爱的排斥很小啊
 手机掉水里了
 好像是个很重要的地方，但是没怎么get到
 简直小情侣一样
 edc 字写胖次上了
 296580：明明是我先
 alvin_aries：马德我也想当渣男。。
 ks_magi：妹妹美
 278931：为什么不关门
 aerbioer：原作党，感觉动画缺了一些谈话过程的中的表情特写作为转接，导致给人“怎么突然就说起来了”、“话题为什么突然就变了”的感觉。
 216493：太渣了，而且还不是两边同样喜欢
 hexsix：喜闻乐见
 喜大普奔
 笑着看完整集
 taotie144：本来想着为什么不关门啊，但是看到最后发现不关门男主就能名正言顺地脚踏两条船了……
 422138：捉奸在床笑到头掉男主渣爆！这么好的61不要给我！
 kaede7：难得（可能是第一次）姐妹线并行的一话，台词多，情报量大，隔壁老王尽力了……
 所以屌媒体请解释一下大半集都没有BGM是咋回事？太影响气氛了！
 yahaha：现在只希望动画版能完结的果断一些，不想被吊着胃口到最后去看漫画吃玻璃渣。
 qtabc123：买爆姐姐股
 whiteknight：剧情推进全靠开门
 deskon1996：胃疼啊……胃疼
 284562：这个男主是真的懦弱到猥琐，猥琐到恶心啊
 326344：画面崩坏，动作僵硬。对人物的心理描写也很粗糙，整部剧充斥着“哎你们怎么就喜欢上了？哎你怎么就突然表白了？哎怎么第三者突然出现了？”这样的唐突情节。这样下去的话这番除了令人胃疼之外，什么都没有啊。
 165527：好的，人渣属性确定，柴刀、卡车、脑膜炎，你自己选吧，垃圾！
 我好奇女观众代入姐姐角色看男主，一个对其他女人来者不拒却能在暴露后推开对方说：不是的，我只喜欢老师，这样的人你们是感到动心还是恶心呢？
 “以后不再跟留衣做了。” 我想乱入把这货踹飞然后回头跟老师说：这货还啪过你妹，没跟你说呢。然后再回头送断子绝孙二十八脚。
 不看了，弃了，鸡巴三观，如果男主bad end了，谁告诉我一声啊。
  >>xiadong1994->165527：然而漫画作者就是女的
  >>165527 -> Shell32.py：em，好吧。bg38
  >>718376->165527：一般写这种题材的都是女性作者
  参考横枪萌果的《人渣的本愿》
 npull：阳子姐姐！！！
 ynyyn：说不出话
 225951：B part做的稍微快了一点，感情衔接没做好
 wyghthy：又不关门，这是不关门之家吗？
 saberin：上过妹妹还想跑
 被抓奸真好玩
 姐姐好
 感情戏乱糟糟的
 rog_defwang：可是您上一集还叫着别人的名字在发电呢
  >>zhanghai->rog_defwang：+1 不知道男主哪来的自信
 410691：姐姐这一话转变也太快了吧
 349112：东野圭吾《宿命》  
 给个不关门镜头很明显要来这一手。
 ayumicham：姐妹两因为受不了男主渣，最后男主杀了，两个人百合，过上幸福美满的日子，happy end~
 collice：我觉得姐妹俩都是自我攻略
 renkomei：姐弟俩突然渣了好几倍，上集还在喊着别人名字zw呢这集就能对着男主说喜欢。女人真是搞不懂
 
 男主对61也是很渣也很不能理解。女性作者会注意的地方跟男性作者果然是不一样的。
 homesickness：我依稀记得诚哥初期也是这种操作
 466401：男主这脑回路，跟禽兽一样
 kuma_tang：给蓝毛一个痛快不好吗
 sphinx：妈耶开门那段笑死wwwwwwww
 你们原来真的不会关门
 陽菜这也太会了，前后转变这一手欲擒故纵真是绝活
 283154：好好说话 别动? 吓人
 这番名场面都不来点音乐的吗
  >>727382->283154：什么叫此时无声胜有声啊
 oreoolymlee：求你们快煮成熟饭，放ルイルイ一条生路好不好
 580468：锁个门会死啊
 maple_5233：开口就是老华哥了
 727382：白色圣遗物
 mp4spig：乐，又不关门是吧
 shikiiii：看笑了
 905488：门是死活不关的
 chiisanai：怎么都在骂男主没什么人骂姐姐，姐姐前脚还在想着别人紫薇后脚就喜欢上男主不也挺难蚌
 1149111：门：我在这个家好没存在感好没用
 
 姐姐的转变处理得很不错（虽然观感上有点快）：原本对男主就抱有好感，但「好不容易从一个不伦恋中清醒过来，如果马上再来一次不伦恋多多少少有点说不过去」的心理，和其一直声张的身为大人的坚守，扼住了恋情的萌芽。
 
 但是因为妹妹对男主如此坦然的直言心意，嫉妒了，明明一样都是在这个家、明明只是比你大，就反而要被「懂事的长姐」之类的标签困住，不能自由争取自己想要的。
 
 相比「失去」，「被他人得到了」有时候更让人难受。
 
 这往往也表现为一种竞争意识，对没人要的毫无兴趣，而一旦是别人也想要的反倒起了冲动。如果这个人是别人还好，偏偏这个人还是与自己立场相似的妹妹。这两个因素直接促成了这集的情感爆发，冲破了之前的自我抑制。
 
 这同时其实也是对上一次不伦恋的再次确认，她心底完全不是她一直宣称的大人，她对感情的态度本质上跟妹妹差不多，只是恰好前面那会稍微冷静了些。这也就有了这集的标题——那我不当大人不就行了嘛。
 
 但是另一边的男主我认为完全没处理好，前几集的男主不是这么个人，虽然这会跟那个女的发生点什么、那会跟这个女的发生点什么，但逻辑上都是能说得过去的，他本质上是有高于同龄人的认知的，但同时又受困于青春期的冲动，因此有了前面想拿桃子当代替、结果又及时停手这类情况。
 
 而面对 61 他不可能迟钝到不清楚她的感情，如果 61 毫无感情地跟他说来做吧，那他确实可能不会有什么心理包袱，但现在不是。在这种情况下，他是怎么一边面对自己内心依旧喜欢姐姐的情感，一边明明不喜欢 61 却还在行为上迎合她、加深她对自己的感情呢？你前面的刹车给刹坏了是吧？
 
 这种前后矛盾的人设自然让人无法理解，结果就是观众直接骂男主渣男，不会有更多的理解和思考了。

第9集
 athrun1120：结果完全是为了开分矿防捉奸吗
 
 为什么不联系 这话感觉和为什么这么熟练异曲同工了
 
 敢在学校里这么玩 迟早要玩脱
  >>upsuper->athrun1120：“迟早要玩脱” 我也是这么觉得的（
  >>440622 -> upsuper：难道不是迟早要玩“脱”
 clippers：看到主角不关门，不由得心里一紧……
 wjyylpwc110：男人的嘴...信不得...
 aeyyxhyj：太强了 这就一人两个家了
 gg_：爱奇艺的翻译好几处不对啊
 另外这些马甲全是草川的吗？
 waynewu：这个脚
 286852：我还能说什么呢？
 你以为别人不在家，就不能先打个电话吗？非要进去不可？
 所有关键剧情推动者就是那锁不上的门啊
 特么这次是锁上了，但这次还配了钥匙
 hentyclopedia：这下好了, 住在外面可以和姐姐肆无忌惮的恩爱了
 440622：你们在学校里亲热不太好吧，这要是被人看到了，怕不是要上演ntr里番剧情
 dinghow：这一话透露出了更为贫穷的气息
 242796：男主表现有点不爽
 aerbioer：下集又是捉奸w
 320903：为什么每一话都结束的这么突兀？
 ks_magi：陽菜怎么就突然爱上男主了呢……
 陽菜摆脱了有妇之夫的不论，又陷入姐弟和师生的双重不论啊
  >>upsuper->ks_magi：她是一直都对男主有好感吧感觉，这个前面应该也有表现（
  >>taotie144 -> upsuper：不是吧，老师的性格就是如此，对于男学生说话都比较轻佻，前两集就是这样的
 perfectime：男主: GKD
 everlastar：为了情感而放弃或者说无视了责任，而不是单纯的三心二意，才是贵乱的始因。
 keipixel：迟早要玩脱+1
 
 春希比男主好了……
 artoyuki：不注意场合迟早出事
 454641：男主你在房间喊啥“老师”啊不喊说不定就彻底成了呢要说骚还是姐姐骚，不光身材，给钥匙看得我头皮发麻可怜的61只想要完完整整的家，然后就被骚操作卷入其中男主这被迷得不要不要的，61怎么赢啦
 hexsix：笑着看完了XD
 229972：都kiss了还喊人家老师，男主你是不是有某种play的癖好啊 61股暴跌啊
 deskon1996：又不锁门……
 taotie144：最后一段还以为男主要进去厕所跟老师不可描述
 313759：俩人在房间里亲那段我感觉时间无比漫长，分分钟觉得琉衣会从门后蹦出来。
 俩人在走廊里亲那段我感觉时间无比漫长，分分钟觉得会被学生偷拍然后闹大。
 我，喜欢和平，是个亚撒西的好人，但我在看这片的时候到底在盼什么？
 ldz14：我真的受不了这个沙雕剧情了
 black_tea2333：感觉随时出事
 竟然给瑠衣发兄妹卡了。
 410136：搬出去住还给钥匙，滥用妹妹的信任，你这虚伪的女人
 yahaha：动画里男主表现得好渣啊。。。
 ynyyn：诚哥同款表情
 375248：呸，渣男蹲着怎么接吻的？
 wyghthy：看到钥匙时男主那个鸡动样啊。
 saberin：拒绝了妹妹
 姐姐如何沦陷的洒家看不懂啊
 人都是虚伪的
 432510：房子里姐姐好美
 还以为在学校里又要被看见了
 竟然还真掏了五千块？？
 349112：失乐园结局 请迅速安排。
 powdersnow：就是从这里开始，感觉没啥意思了
 collice：讲道理这集明确拒绝妹妹还是做的不错的
 renkomei：这女人真的不是在玩男主吗？
 61唉，至少被男主明确的拒绝了，勉强能接受吧
 homesickness：上集还诚哥，这集就感觉男主被耽误了，索然无味
 466401：敢在学校接吻，给了钥匙不让做，老师确定不是在玩男主？
 sphinx：看到门没关的时候就笑到不行了
 师生恋这么大胆真的玩火
 毁灭吧，赶紧的
 580468：啊这 给了钥匙又不给透 太犹豫了吧
 yukikazi：61:赶紧滚吧，然后弟弟就是老娘独占了！！老娘赢麻了！！！
 姐姐：来，弟弟，这是我们爱的小巢的钥匙（笑
 mp4spig：你们胆子真大，居然在学校公开……
 到阳菜家里那一幕，我生怕夏生又不关门
 623577：日本学校里没有三百六十度无死角海视康威么，敢这么玩。
  合着搬家是方便男主幽会了
 pragbin：果然还是店长才能治好我的胃疼（×）取向（√）
 1149111：这集开始姐姐也开始崩了。
 
 「你什么都不用做就好了，但是能不能同时换给我自由呢」
 
 也就是说让妹妹继续喜欢男主，而我也有了和男主的恋爱自由，但却不是跟妹妹坦白并公开竞争？这可是你妹妹啊，把孩子蒙在鼓里然后一边卿卿我我你心不会痛吗？
 
 以及给钥匙直接信封丢地上、学校走廊里接吻，你们这已经不是大不大人、而是蠢不蠢的问题了吧？要不是各种被剧透过，你俩的下场就是被刀捅我都不会觉得意外呢

第10集
 wakakap：标题勾起回忆，那些年看过的痛心捉奸现场。
  >>aerbioer->wakakap：明日香最近还在濑尾新作里出现了，奥运冠军b38
 keipixel：这简直就是看外遇现场…
 看不下去了…
 心疼瑠衣…
 渣男主…
 gg_：爱我别肘
 
 姐姐不在妹妹就发起进攻
 文哉和店长都是好人啊
 
 沐浴露涂在那里是不是很像（
 
 看起来应该能做到修学旅行结束
 athrun1120：沐浴露(
 perfectime：大快人心×3
 437711：从单纯性走出来，成为一种混合味的情感大纠纷（#10）
 404194：男主真是立flag好手 前面立后面拆
 and用生命在撩妹 难怪后宫个个投怀送抱
 即使渣的没眼看
 242796：啧啧，妹妹真是好女孩
 hentyclopedia：这部分是漫画前期我觉得最虐瑠衣的部分了
 店长真是知心好闺蜜, 帮人洗澡不小心挂档都可以和他说
 aeyyxhyj：觉得能乖乖承认自己很早一开始就喜欢老师也是可以的 
 断了念想
 taotie144：男主真他妈渣男啊，说实话又会怎么样，61又不是不知道……明明说去桃子家都能接受的了
 chazier：明明老师搬家的时候还和瑠衣说要好好把握，转身就开始挖墙脚
 原来道歉是这样道歉的
 red_child：看的胃都疼了
 260715：要是在做的时候当场捉奸就更刺激了，啊怎么还不上姐姐 （虽然我是瑠衣党）
  >>artoyuki->260715：看下一话的标题就会发生点啥吧
 421460：捉奸时代之防不胜防
 ldz14：这剧情我真的受不了了 太沙哔了
 dinghow：这也太穷了吧，ppt吗？
 ks_magi：瑠衣真可爱，男主渣男
 aerbioer：PPT文化祭
 下一个文化祭就不会这么平淡了
 huangsinchu：这里瑠衣真可爱啊
  >>454957->huangsinchu：你图没了。
  >>320903->huangsinchu：ntml
 459574：重温动画才觉得剧情真是sb 当初看漫画还不觉得的
 410136：虽然是PPT，但是做得还是比某等分好，捉奸刺激
 artoyuki：你早点跟61暗示喜欢姐姐，第一次说谎被质问的时候坦白不完事了么……
 mythology：小原好美的书记音
 hexsix：又是我最喜欢的捉奸环节
 286852：还能说什么呢，要坚强
 trim21：前3分钟全是ppt啊
 kyoko_moe：男主太渣了。。编剧也是傻B。。可怜61老是被虐。。
 454641：不被发现就不算犯罪.jpg说谎真TM爽啊，还能和老师偷偷男主这一点不坚决的渣样，醉了
 229972：心痛我61 话说姐姐身材真的棒，61也是隐藏巨乳，难怪男主把持不住
 
 本集结尾又是伊织萌，还是欧派，我好了
 326344：作画越来越粗糙，分镜越来越敷衍，演出越来越向ppt靠拢，全靠接吻、洗澡、纤腰、欧派来推进剧情；人物心理也没有什么描写，整部番除了反常的情节什么都没有。从第一集看到第十集，越看越失望。
 sxx：不要再说我渣男了，这才是
 kuohaohao：文学少女居然是书记哒 哭的时候声线都一样了
 188554：男主赶快赶快爆炸吧！
 nekopara：谁知道捉奸的插入曲名字吗？
  >>gg_->nekopara：悲しみの向こうへ(BGM38)
 313759：悲しみの向こうへと
 辿り着けるなら
 ……
 
 音乐一响我还以为要柴刀了
 porepoem：这集人物修的挺好看
 375248：男主什么时候爆炸？
 hottomper：稍微有点体会到老妈看肥皂剧的心情了...
 rhilip：为什么要这么对61酱
 225951：这集妹子们的脸是修的真漂亮，剧情也是真的胃疼（但我怎么一边看一边在笑呢XD
 296580：给他一刀 吧...
 261227：妹妹现在是真直球啊…
 kaede7：一点都胃疼不起来 甚至爆笑好几话了……
 绿毛这一胳膊肘是多带劲
 spiritdemon：让你干妹妹，看骨科了吧
 bearpool：男人一恋爱，智商是刷刷直掉啊
 saberin：挺好笑的
 ynyyn：男主写得这么渣...
 这剧情怎么说呢... 又想笑又感觉羞耻又有点气又喜闻乐见 hhh
 432510：boom 妹妹这软的性格很难炸起来，艾利克斯能来参合一下就更棒了
 撞 亲 洗
 想要保全两边，结果全炸 反·我全都要 喜闻乐见
 rmooony：都9102年了，怎么还有这种不注重男主人设的番剧。
 连一般后宫男主的瞎拼命和亚撒西都做不到，就有两个妹子（不止）倒贴。
 
 吃着碗里的妹妹，想着锅里的姐姐
 对妹妹没意思，也不明确拒绝妹妹的爱意，每次都是精虫上脑然后被动全盘接受。
 姐姐都问你了，有没有觉悟跟我进行这份会被世俗唾弃的恋情，你想了半天，最后告诉老师你有。你有个粑粑。出事了，还不是一个小屁孩？？？你担当了什么？？？
 基友好心好意提醒你别露馅，你还嫌人家烦，说肯定不会的。然后下一秒就瞎操作，全线崩盘。
 最后一切的烂摊子，全要靠人家妹妹自己心软才能解决。
 气死我了，我只想说，男主，NMSL！
 
 哎？男主的妈好像的确已经死了。
 哦，那没事儿了~
  >>320903->rmooony：最后三句看笑了
 21859：动画里的男主是真的欠揍
 collice：妹妹啊
 204701：这男主太屑了
 renkomei：男主跟老师在一起后智商情商都暴跌，从不伦沦为了渣滓
 a582977826：这些年来，我们不断获得优秀迷人的女主角，但90%以上的作品中，男主形象依然显得那么刻板无聊，对男主的塑造成了男性向作品中一大痛点。
 那种一开场就喊我要开后宫的男主反倒显得亲切可爱
 112239：我的腹肌好疼啊
 sphinx：笑到停不下来
 看瑠衣捉奸我好兴奋啊wwww
 这演出真的是，把那种外遇的负罪感和背徳感表现得…身临其境可是你们真的没脑子吗，真的恋爱使人愚蠢，尤其是热恋
 283154：哇塞 妹妹这个装扮简直起飞
 雨夜捉奸着实带感
 316032：9-10集作画拉得很明显了，，，再强烈点就有种妹非妹既视感了
 reforward：ntr 没意思
 580468：啊这 太狗血了
 585218：我喜欢，请务必继续这种剧情
 fffeiya：男主确实有点太幽默了
 不过真要高中时能有这种经历我说不定比男主更幽默
 唉，现充的人生
 905488：肘击

第11集
 gg_：卧槽，这个进度……
  >>gg_->gg_：流石景：虽然我听说11话12话还是挺用心做的有点期待，整体而言作画不太好啊……这可是很重要的一集啊，咋整的啊。昨天的五等分那边就画的很漂亮啊。期待下周……
  >>404194 -> HellshakeGG：作画还行吧 进度不知道了 修学旅行半话不到就收工
  >>gg_ -> Jack_ZY：删了姐姐和夏生约会的情节还是挺伤的，主要是戒指没了……
 404194：作画还算正常 福利回都流行迟到了吗 and 心疼61 负面情绪自己扛
 别的不说 老师真的骚 前一秒分手后一秒为爱鼓掌 学不来 学不来.jpg
 （这番真的蛮喜欢立flag 最终话标题”对不起 我爱你“就是要搞事吧...
  >>404194->404194：列文虎克在偷拍？？超级夜景&10倍光变吗= =
  >>galgametentacle -> Jack_ZY：列文虎克在偷拍？？超级夜景&10倍光变吗= =@Galaxy S22 Ultra
 aeyyxhyj：我其实认为男主之前从来没有说过喜欢妹妹吧） 那其实这样认真表达喜欢姐姐是挺伟大的
  >>chazier->aeyyxhyj：不喜欢还疯狂回应妹妹的吻，渣男
  >>perfectime -> Abyss：男主: 你知道我有多爽吗
 440622：这剧情真纠结。。就感觉是一会塞给你一口糖一会塞给你一口屎。。。味道古怪的很
 porepoem：这男主怎么老爱做出一副大义凛然的样子净说些鬼话，口区
 rinran：先是塞鸡汤又是打情骂俏的，一波三折，最后爆笑。
 320903：什么hape走向，剧情反转都不带铺垫的
 想起了以前被citrus恶心的感觉
 反正就是制造噱头呗，管他人物行为逻辑
 hentyclopedia：好了, 姐党看到这里可以撤了
 ED card没有写真图了么
 taotie144：真的是天才剧情，这都能拍到，男主可能有柯南体质，每次偷情都会被发现
 coyg：这是怎么看到的
 242796：求出个ova把这中间的禁忌内容补全一下
  >>hentyclopedia->242796：漫画有特别篇的, 我记得跳过的这段有浴室大战的桥段
  >>gg_->242796：漫画到发现之前还有几次约会和鼓掌……
  >>242796 -> Hentyclopedia：这段漫画我看了，想看动的(b38)
  >>242796 -> HellshakeGG：修学旅行之后的？动画这是全删了啊。。话说后面鼓掌是一笔带过还是有详细描写
 hottomper：节奏好快
 239280：大草原，第一次在动画里见到这么强大的显微镜
 ks_magi：拍到啦！
 spiritdemon：光速出事，叫你不拉窗帘
 421460：捉奸时代之防不胜防
 perfectime：yoooooooooo
 哎呦 我好酸呀
 athrun1120：虐死真扎  这么下去只会是讨厌不起来的节奏
 
 不是天才 想当小说家  还有时间谈恋爱?  还说要养家 顺序整个倒过来了 
 
 第9话的时候就说了  文春砲
 keipixel：……感觉都渣
 409203：草，这都能拍到，不是在看烟花吗
 mythology：真·全靠捉奸推动剧情
 kuohaohao：这集太傻逼了
 hexsix：我也不知道怎么回事，总是想笑
 chekaws：这集樱都的字幕是真他妈的骚，害的劳资都笑场了
 463981：妹党看得非常难受啊，就动漫这剧情节奏
 454641：这集姐好了一点然而男主越来越步行沉迷亲亲我我，本末倒置
 296580：玩脱了吧
 193812：剧情飞速发展（
 313759：那边有滑梯，琉衣桃桃，你们两个自己去滑
 410136：偷拍的怕是买了华为p30pro，ppt动画坐实了。姐姐就这么毫无原则吗，刚和妹妹说好就和男主为爱鼓掌，我从未见过如此厚颜无耻的人民教师
 saberin：烟花场景感觉还行，有种姐姐线的感觉。
 375248：科技的力量
 delitofu：？？？？？就很神奇
 432510：隐藏告白？「那么……这是最后一次了」
 亲别人是什么毛病
 暴露了吧，虽然搞不清楚是啥时候拍的
 姐不是挺好的 跳海？
 whiteknight：谁会注意到照片的这个角落，而且根本脸都看不清吧
 410691：在？请问华为投资的吗？
 349112：太秀了 这都能拍到。真系精彩。
  >>349112->349112：更秀 一个背影一个挡脸 谁和谁都认出来了。摄影师都是怪物？
 216493：最后笑死了
 21859：从此既是亲姐妹又是棒姐妹
 ayumicham：怎么那么肥皂剧啊啊
 collice：这片最大的看点就是捉奸啊捉奸
 261227：锁门之后还得记得拉窗帘
 renkomei：推进剧情全靠不锁门不拉窗帘是吗？知道关系见不得人还不小心点，暴露癖？
 
 姐姐没操守，随波逐流；男主没底线，章口就来。婊子配狗，跟61假迷三道说要和好那段把我恶心到了
 a582977826：华为P30pro吗！太尼玛扯了，正常怎么会拍到
 howlaind：在不断的捉奸中推进剧情
 sphinx：这演出就是里番演出了吧，烟花也太草了
 只能说捉奸是剧情推手哇
 283154：这剧情三观警察看了要气晕了
 316032：这么多姿势的吗？
 529630：陽子太太你好sao啊
 580468：这老师真是。。分也分不干净 刚和妹妹说好转眼就跑去透 还tm从来不怕抓奸
 不过阳子太太叫的真好听
 727382：BD补番不亏，该有的都有了
 mp4spig：笑死，果然出事了
 570289：白金之星直呼内行
 bob0800：什么手机这么好的长焦
 chovc：这就是黄片
 556587：肉戏叫的可以
 905488：好奇问一下，门锁了吗
 847311：前面不锁门，现在不拉窗帘，什么暴露癖

第12集
 225951：这结局看得我好气啊！
 264258：我站姐姐
 444497：虽然漫画看过了，但还是想问，轮流上车真的好么
 421460：这剧情有点蠢，轮流上车的廉价感
 459574：为什么要针对绫户
  >>yamada->459574：走错片场了
 440622：剧情太狗血，可惜架不住妹子好看，还是追下来了
 waynewu：心疼阳菜姐
 perfectime：人在家中坐 奖从天上来
 什么轮流上车 不是换着开吗 ?
 gg_：还以为要做到再次相见的剧情，看来是我想多了
 
 妹妹对夏生的感情已经压制不住了……！
 aeyyxhyj：呜呜 难受
 taotie144：意思是小说家都是渣男
 422138：瑠衣也太好了吧
 375248：豹笑
 hentyclopedia：我怎么记得原作妹妹在姐姐走之后一开始还是比较收敛的, 后来是有一次在黑暗中在男主不知情的情况下脱光进男主被窝后下定决心宣战的
 不过作为动画结尾, 是要搞点火药味吸引人看漫画
  >>gg_->hentyclopedia：是的，妹妹真正开始进攻应该是在暴风雨之夜。
  
  感觉动画结尾处理的相当差劲，既可以在约会发糖送戒指之后一封信结尾（还想做续作），又可以把剧情精简到直接上大岛结尾（漫画宣传片），结果屌媒体选择了这样结尾……
  
  中途半端だけは嫌
 saberin：情感表达不好
 404194：大家都嫌弃这话表达不好？我倒觉得有点打动呢 61小天使赛高
 286852：妈呀，这最后一集咋回事呢，本来还可以的一作，卖卖福利，卖卖贵圈乱，卖卖人设，整个最后一集看完，emmmmm太他妈理想化了，就感觉所有矛盾自闭半集然后全部迎刃而解别这样吧……给人一种收尾完美大失败的感觉
 ynyyn：靠 61 的人设看过来的。这作品的定位大概也就这样了。 
 你方唱罢我登场，各位女主不要打架不要打架，表现的机会都有的，谁读者支持高终幸就给她
 athrun1120：TSUTAYA社长？ 这就得奖了 奖金略少
 
 二等分の花嫁
 ks_magi：强行分开不可取
 261647：61：夏生，我打扮成你最喜欢的人样子来找你了
 274845：不能全怪男主，这61也是闷骚
 193812：这集好像有点跳…虽然前面也跳了好多但是这集看起来就特别跳…
 413484：跪求狗血剧出二期
 studiom2：最后阳莱变成了琉衣，琉衣成为了阳莱，结局反转
  >>454641->studiom2：结局反转同意看得让人失去波动
 underdark9：...单纯的烂，大量多余的人物关系完全浪费掉不说反过来还破坏了主线剧情的节奏，最后一集本来应该情感爆发的时候走马灯式的给大家轮流登场机会硬是把我看笑了；把男主的成长故事和姐妹双飞的恋爱过程捏吧到一起内容也挺丰富了，只能说这监督菜的真实
 另外烂尾归烂尾，我对结局本身还真没特别大的意见，总的来说最后两集比第四集到第十集强多了
 410136：假发安慰梗我一看到就想起了加奈妹妹，不知道还有没有其它作品有吗？    说实话后面的剧情完全没有前几集和op给我的愉悦感
 374458：剧情就不评论了，反正大家也不是来看剧情的
 432510：winter确定一转攻势？妹妹上位姐姐退出？漫画宣传片啊写文章属于脑力劳动，然而写出一本大部头来更近于体力劳动
 265361：怎么和WA2序章一模一样
 artoyuki：过于狗血
 rmooony：不过感觉果然是恋爱使人变傻，前几集一直变着花气人的男主，这集失恋了之后竟然如此地让人舒服：
 有礼貌，有担当，对关心自己的人能够表达谢意
 果然是爱情让人变傻吗
 349112：讲道理看的很开心，剧情发展真的喜闻乐见。男主失恋后确实讨喜一点。最后戒指不还是有了嘛。给了特写镜头就算不给送的画面大家都懂就行了。
 184973：一转攻势
 lhb5883：感觉还行，比起冈式圈乱，有种屌式廉价八点档的安心感
 ldz14：guna，求求你做个人吧
 collice：多好的妹子啊
 xuehua：这集跳着看完的
 powdersnow：emmm瑠衣你也是个赌徒？
 443122：真心希望姐姐有个好的结局
 283154：这也太窒息了吧 文艺夏冬害行
 这个桥段吧 感觉如果放在白色相簿里 绝对能做得狗血、扭曲十倍
 580468：蚌埠住了 一家子都是天才 果然相似的人才会互相吸引啊草
 585218：《迈向神境的作家》，“夏生，你一定不懂吧”
 galgametentacle：早い段階の親バレは良くも悪くも言えませんが、とりあえず「最高」と言っとこうか
 mp4spig：可以，你们这个侦探真牛
 858968：最后一话清空我对妹妹所有好感
