第1集
 225951：流石深夜动画，这血飚的.....
 392128：9个人死了4个，剩下5个一点伤都没有？你们是玩游戏在lass boss前还有道具全回复？
 虽然原作听说有老虚等人推荐，但这个改编看起来还是太诡异，魔法少女回归日常怎么都和まほろまてぃっく题材很像，但这部也太刻意卖惨了吧
 还有的场景则是看起来很搞笑，像那个越狱逃犯说随便开枪打几个人，结果路人都跑完了才想起来要瞄准才能打到人？这恐怖分子干部还是别当了
 401783：黑妹有点烦的感觉
 devilman764：女主的双瞳真是邪魅无比（草）
 hentyclopedia：血浆四溅的物理系马猴烧酒, 有点意思
 261647：马猴烧酒的PTSD
 woaibingguo：放过魔法少女吧！
 aeyyxhyj：魔法少女真的好危险啊。。
 leins：这变身分镜简略了点...丝带一包一特写脸一切镜变完了
 
 画面质量一般但好酷啊好时毛  深見海法加油
 athrun1120：洲崎明日香
 
 深見居然学非実在志倉礼物盒
 416462：设定还是可以做出有意思的东西的，不过看第一集估计也就是很平常的那种黑深残马猴烧酒了……
 286852：你们到底是怎么画眼睛的
 perfectime：R·O·N !
 eyecandy：啊，事粪海狂蛆
 kyuu_bee：女主说话一激动棒读啊，太出戏了
 jabberwocky：我魔法少女只想过平静的生活.jpg
 sakinin：洲崎明日香还行
 crest：看过漫画，真是挺虐的。
 动画可惜真是很缺钱很缺钱很缺钱的感觉，也是惨遭动画化系列了。
 
 魔法战狼PTSD还行
 venusxx：为什么高中生的胸部那么大
 river_moonlight：惨遭动画化5555，还是去舔漫画了
 432510：这奶子
 有人的地方就有纷争 到死都只能不断工作
 29225：洲崎綾なのに西明日香
 52462：能不能把这奇怪的眼睛稍微弄一弄..看起来太挂三了..第一集看起来剧情也就这样吧..魔法少女这个题材已经玩不出什么花来了感觉..
 collice：PTSD真可怕
 theduke：一看是魔法少女，起初你让我看我是有点抗拒的毕竟这年头作为热门高危职业还是有点审美疲劳。
 不过这部以已经是战斗专业人士为故事出发点是我喜欢的满级型成熟选手好评，一言不合就把人碎了简直酷好不。
 第一集差点可以当成最后一集，以为是要倒叙。把设定故事背景交代得非常清楚中规中矩，令人感兴趣的起手
 虽然画面很穷，但是配乐存在感非常强，比较偏爱这种强节奏电子音，OP更是是良曲，演出风格更有种黑礁的感觉。
 第一话看下来还有一个比较值得一提的就是台词
 我已经说过了，不会再战斗。初中时候，已经把一辈子战斗的量都打完了
 就算不做交易，我们也会把你爸爸妈妈好好的还给你，不过是一点点还罢了
 心灵被囚禁起来的时候，能从中逃脱是文学该有的作用，也正是它的光荣之处
 都令我印象深刻
 
 作为穷制作但是看得出努力做好，剧情发挥王道而稳定的话还是很值得一看。
 毕竟谁不喜欢魔法少女呢笑哭脸，能力越大责任越大，更是看不见出口的宿命。
 q1q1gg：“如果魔法少女出现在现实中会变成怎么样？”
 大概就是这种感觉吧
 a582977826：黑深残系魔法少女拯救完世界后，罹患PTSD的故事
 204003：PTSD。很好奇用枪的和用刀打起来肿么办。像桐子一样么
 375248：电音不错
 kzsdjak：文艺部妹子竟然活下来了。
 craitch：从头丑到尾，好像第一次有此感……退役魔法少女强行上岗。
 348459：涩谷崩坏+礼物盒，混沌头
 chirin：逃脱的恐怖分子长得跟 真戸呉緒 有几分像
 343927：你拿的就是跳刀吧
 俩同学有点烦的感觉
 差点以为要倒叙
 xuehua：明日香好可爱啊
 35549：比想象中好看，虽然一上来感觉这怪也太经费不足了。。。好血腥啊

第2集
 337184：黑吃黑，草
 
 “我的恋人是这个国家”
 
 雷普察（难视）
 aeyyxhyj：不容易
 hentyclopedia：OP和bgm还是很燃的
 总有一种看flash动画的感觉
 286852：我算是明白了，魔法少女是一种能让胸部快速发育的职业
 athrun1120：感觉没多少内容  真是深见写的么  
 
 护士索尼子体型
 sxx：印象最深的还是……战斗bgm真带感
 crest：女主真是帅
 
 
 自卫队特权就是偷配JK家钥匙么？
 zhudaisen：比起弱智反派暗中策划再一步步的自爆，场场先手撕破软柿子要好看得多
 izumo：女性角色眼睛要是能画小一点就好了
 theduke：我魔法少女明日香，想安安静静做学生
 我魔法少女明日香，总是准时危机救场
 我魔法少女明日香，业余爱好人体肢解
 
 这极具战斗风格快节奏的OP真是不错，已经开始loop了
 响吧 响吧 响吧 开始的钟声 一段太有感觉了
 胡桃一副战斗我不擅长，但是搞百合我很行
 大猪蹄子明日香你把我骗入巨坑，自己先跑路了？该遵守约定啦——粉切黑并感
 咦看着一脸弱气软妹子的胡桃感觉把明日香吃得死死的，果然转学追杀了过来hhh
 大叔你这陆自特权绝了啊喂，特殊对魔作战小队咧，怎么变成一个奶妈和BOSS单挑
 看着一个熊玩偶在那边很童真玩弄个人头真是有点被吓到了
 学校这两姬友看来还是比较酱油的ED都没露脸，眼镜妹还以为能有成为新魔法少女潜质
 元气妹这老爹审讯，公报私仇好评，看着像是把这恐怖分子给阉割了。。。干得漂亮
 一脸QB相的精灵傻球？hhh和鸽子抢食那段有点萌
 QUEEN这一开腔，秒反应过来，似李雅儿贝德
 彩阳小姐姐这次明显扮演一个黑化演艺的高级炮灰，无辜的警察叔叔这躺枪躺的_(:з」∠)_
 五人组里更是日系几个脸熟国际友人，中国娘美国妞俄国妹就差德国佬啦~
 各种用脚可以猜到套路，但是总觉得对后面剧情在意得不行，或许是因为这OP帅吧
 perfectime：你爸可真牛批 
 出现了 转校生
 leins：サッチュウ是变身之后才会出现?
 nonoc好年轻啊
 river_moonlight：好想看胡桃推倒明日香呀~~~
 woaibingguo：处刑曲帅气
 a582977826：前妻回归
 204003：这画风穿越回十年前了
 52462：魔法人妻胡桃
 collice：哎呀这个角度倒是挺好的
 别最后又整出个非人的boss就好
 216493：差点以为那个反派要转过来
 kzsdjak：战斗班的编制，与连同级，实质只有一人，还是个治疗。你们军队自裁吧。
 明日香战斗的时候又快又狠，帅。
 429439：感觉要便当。。。
 343927：全员PTSD
 成为魔法少女不是要签约的吗，你们两个反派哪来的合同？精灵族那边的恐怖组织吗？
 变完身还要向空气自报一下家门呗
 魔法少女 狂喜☆明日香
 
 只喜欢女主，黑皮和眼镜好烦，还有就是太穷了。所以就此告辞
 xuehua：日本高中生胸好大
 35549：这两魔法少女都好大啊。。。连jc都这么凶残，明日香打戏真的爽快，不拖泥带水
 521836：上集刚吐槽完砍人明明很血腥暴力，但怪怎么还是萌萌哒的，这集看见怪在那玩抛人头玩直接绷不住了，好家伙玩阴的是吧
 这小女孩也是惨，估计直接心理创伤了
 这黑皮他爸原来是特务高官，难怪这黑皮上集给人的正义感溢出，非要逮着别人道歉，按照这番的设定，感觉后面是要gg，甚至把眼镜妹也一起拖下水

第3集
 337184：原来你这个眉清目秀的也是…
 
 你来啦！校园欺凌
 
 本子部队真的缺人，以后可能会招收魔法少女~
 aeyyxhyj：哎，都不容易
 286852：明明是福利回，为什么我会觉得有点无聊啊
 hentyclopedia：护士是病娇啊, 好可怕
 perfectime：这是病娇吗。。
 这电影海报上的是Mia吗 ?
 alvin_aries：护士竟然是腹黑。。
 最后标准的flag。。
 leins：话说水花好小诶(重点错
 sakinin：“都在泳池看了那么多养眼的下半身了”。美少女原来会聊这种话题吗
  >>216493->sakinin：不排除有这样的吧，虽然概率应该很低
 403653：希美不会出事吧？
 424676：跳水的水花为什么会这么小（
 zhudaisen：在想下一话在线党真的能看吗，满屏暗牧可不可能
 204003：最后是断手了么，现在魔法少女都这么硬核么
 eyecandy：下一话有妹子便当？
 misaki_rikka：都在立flag...
 collice：标准的flag
 xuehua：美少女泳装真棒
 35549：护士好病娇啊233，唉妹子都好危险
 mikudasuki：预告要不要这么虐啊，我靠，截肢
 521836：结尾这两个黑衣男人长相...怎么越看越感觉像是隔壁的异世界舅舅呢

第4集
 aeyyxhyj：太可怕了）
 337184：第四集 虐妹真, 登场！
 
 真的很压抑誒
 
 女王大人过得真滋润呀~
 hentyclopedia：俄罗斯斯内普双胞胎, 少女可以王之力
 v252330569：。。 看的难受
 athrun1120：黑深見真残  反正护士魔法都能治好的(
 zhudaisen：瞟了下在线资源 无暗牧
 perfectime：妈耶
 286852：这什么魔法少女啊，黑深残也太强行了吧
 275400：这片的战斗作画真淳朴
 crest：看客：我也想被JK夹
 iiiiuuuu：惠惠被虐的好惨
 即使被治好也留下一辈子的心理障碍了吧
 leins：不过有warnurse应该不怕断臂?(
 kawaiichuan：李依的惨叫
 mellojyoutoji：emmm,这俄罗斯人怎么喜欢自己介绍自己,跟吃了自白剂一样
 29225：这个闺蜜一直作死KY就知道要惨，这话让我怀疑是不是要领便当结果又被救回来，难道还是主要人物？高桥李依这喊得好拼啊
 424676：李依李喊的真拼，好评
 明日香是真的帅，硬核魔法少女
 eyecandy：慕残人士是不是已经开始兴奋了（
 collice：好惨啊
 xuehua：好惨啊
 35549：艹直接把手砍了。。。
 521836：虽然主角团这边的动机都还说得过去，在不清楚对面是陷阱，只得到对面都是战斗力不强的情报前提下贸然行动也可以理解，只是从观众也就是上帝视角来看，就显得很俗套，无非又是被暗处活动的反派捅了一刀，被动挨打。
 不过这动画真敢画啊，直接咔嚓一下截肢可挺猛，烫皮肤那里也是，属实有点恶心到了

第5集
 aeyyxhyj：这个。。有点专业）
 337184：Warnurse 光速吃瘪，想不明白）
 
 本格 PTSD
 
 专业 ~
 hentyclopedia：bgm是真的燃
 连淫兽出拳都用指虎, 太硬核了
 av814867167：拔群的身材、Cosplay一样的服饰、泪痣和忧郁的眼神，女主真是太棒了
 perfectime：医疗水平有点先进啊
 izumo：说出来了……PTSD……
 感觉明日香喷反派剪刀妹那两句话有种谜之既视感
 明日香这个两个朋友是不是都要觉醒成魔法少女啊
 另外真香这个词原来已经是只要说中文的地方就会用的梗了么
 306452：用两片剪刀当武器，缠流子似李！
 kawaiichuan：原来护士还是个精神科医生
 273803：退役特种兵二次入伍
 424676：魔法老兵再入伍
 shizuno：boss是诈死老战友也太俗了
 sxx：萝莉女主角真可爱
 a582977826：我老婆真是又帅又可爱
 fukudasan_desuk：好了，我钦定本季老婆就是大鸟居明日香了
 
 还好胡桃不上bgm
 eyecandy：玩游戏最喜欢用奶妈职业的表示胡桃表现得也太鶸了……一个合格的奶妈虽然没输出半天打不死人，但本身的生存能力应该是最强的，只要蓝耗不完就没可能被打死，随便拖到援军来也毫无问题。这片里胡桃倒不像是奶妈而像是那种专门负责放BUFF的支援职业，这种职业单打独斗才是最弱的……
  >>collice->eyecandy：奶妈的实际表现完全取决于设定，并没有所谓应该如何如何
  山口山里那么多奶，有的难打有的就是可以一波带走
  
  要是隔壁哥杀那种传统的需要每天记忆魔法的设定，施法次数有限，用完了不过是一个普通人该肉搏肉搏
  
  要是再加一个没有hot必须读条的设定，管你有蓝没蓝放不出技能不照样被弄死
  >>eyecandy -> Collice：奶妈的实际表现完全取决于设定，并没有所谓应该如何如何
  >>mp4spig->eyecandy：火影里的医疗忍者。
 collice：我觉得中场的解说有点出戏
 所有词都要加上魔法的前缀也有点出戏
 chirin：这魔法少女感觉越看越像 Triangle社 早期的魔法戦士系列作品
 h751984871：上一集拿水管从口里注魔♂水。我以为这话被救下来后她就会因为身体里的魔水爆炸而死，然后由此刺激主角什么的……
 看来是想太多了。
 
 另外电视里的魔法少女比正片萌。
 rog_defwang：你们魔法少女也太高科技了叭
 xuehua：你们也太可怕了吧
 wxd22222：我还以为女主跟她就认识了一周，消除记忆就会把女主忘了，这样好像也不怎么虐啊
 35549：这护士能干的事情好多啊。。。PTSD
 yuukiyuuna：萨丘之前跟鸽子打架，萨丘，你好温柔
 521836：这个世界的人类还算是比较贴合现实，科技有在好好发展，普通人也能打打怪，总不至于连杂怪都只能由马猴烧酒来打，给个好评。
 不过按照这发展速度下去，恐怕不出十年，对魔法少女特殊部队就会出来吧

第6集
 perfectime：居然是个龙套···
 232189：这之前 くるみ 好像完全没有表现出对 あすか 有爱慕之情，这一集突然这么搞，感觉很唐突啊
  >>fuurouta->232189：之前还是挺明显的了吧
  >>232189 -> 苍辉：我记得之前的表现也就最多是战友情吧，这集直接变成恋爱了
  >>fuurouta -> Inverse Blank：之前挺多小地方就隐隐有体现了 嫉妒 还有病娇倾向 不过这集确实一下就更直接的表现出来了
  >>izumo -> Inverse Blank：之前爱慕之情已经体现出来了，但这集突然爆发的占有欲确实有点夸张
  >>river_moonlight->232189：哈哈，病娇百合不是这作的特点之一吗
 aeyyxhyj：卧。可怕
 381295：黑皮扫射那段太流畅了吧。最后居然补刀了，果然这番战斗不是作秀。不过黑皮除了复仇，也是生无可恋了。
 hentyclopedia：该杀就杀, 干脆利落
 athrun1120：听到御前就知道是(
 286852：你眼睛瞪那么大干嘛！
 我……我眼睛就是画这么大。
 kzsdjak：明日香的“熟悉的感觉”加这集的暗号，旅团的boss多半是以前的老队长没错了。
 eyecandy：平和的一话
 collice：黑皮这死的真干脆
 35549：这黑皮好莫名其妙啊，不过这美国魔法少女会补刀！
 521836：金毛这边和cia全程智商在线，看待事物也成熟得多，观感比主角团那边好不少啊
 这么一看，当初剩下来的五人里，至少可以确定有三个都在为国家机关服务，准备在魔法少女这条路上走到黑了，看起来是唯有主角san值绷不住溜了是吧，怎么说，确实很有平成时代日本人笔下主角的风格啊
 而且这作者是不是在政治讽刺？前几集先把日本政府内部互相扯皮拖后腿，党派斗争黑一遍，这集把日本是漂亮国殖民地的现实又拿出来轮了一遍

第7集
 aeyyxhyj：还行
 huansyc：纳兹妮让ずっち来配下一话怕不是要把胡桃的调教审问给还原出来
 
 这一话脚本深见真亲自上阵
 hentyclopedia：俄罗斯妹的发型其实还是蛮土气的, 但是配合开胸军装和大型火焰喷射器格外的帅气啊
 perfectime：这女主 战斗中强行魔怔
 stuart_lee：看来 这一话抓到的那个下一话要被主角团雷普了？
 459574：明日香前辈！为什么只是看着！
 a582977826：巨乳军装····
 
 战斗还是贫穷啊
 eyecandy：我觉得军装比魔法少女装好看……
 
 下一话期待
 collice：你们这帽子也太难看了
 35549：这战斗是女主太强还是为了节约经费。。。
 521836：这经费是得有多不足啊……而且是因为制作周期也很赶吗？每次那开头都必须要用一堆前面的重复帧，这集更离谱直接回忆了2分钟上上集的内容，搞得我还以为下载的资源有问题
 女主也是多少有点PTSD吗？战斗中突然宕机，差点害死全队

第8集
 hentyclopedia：我知道war nurse是黑的, 但是没想到调教能这么狠
 话说不是还有个中国妹么, 怎么还不上线啊
 perfectime：魔法✩打屁股 
 你们睡觉能把被子盖上不
 前几集就想说了 那个女王是Furanshinu8 ?
 aeyyxhyj：哭了
 381295：“魔法少女不就是杀人吗。“说出了不得了的事实。残忍已经是成为魔法少女的前提条件了。典型的吊桥效应了。
 athrun1120：深見真这周两次捏爆头
 huansyc：拷问魔法化
 外练筋骨皮
 clupeoid026：啧啧啧，真是越来越黑了
 sxx：另外两个魔法少女死得真够惨的
 459574：魔法少女的前提條件真是。。。
 eyecandy：想看本子
 aerbioer：好黑啊，准备去补补漫画
 kawaiichuan：道理我都懂，为什么酒驾肇事剩下三个乘客也被抓，还有这股当魔法少女必须有悲惨的过去的风气是从哪里开始的
 mp4spig：魔法·打屁股
 a582977826：新的这个草帽白色连衣裙的清纯美少女超符合我的口味啊···
 
 
 这一段也太草了···
 collice：魔法打屁股
 我之前吐槽的啥来着
 h751984871：断头魔法少女：水桥香织
 碳化魔法少女：植田佳奈
 领队：久川绫
 rog_defwang：魔法打皮革可还行
 35549：魔法打屁股。。。这集护士太亮了233还想成为人偶
 521836：史莱姆怎么不按套路出牌啊，说好的只融化衣物呢
 这怪又在玩人头，是作者的恶趣味吗？
 真的有哥布林和兽人啊……而且看这地冥界科技水平跟中世纪也没什么两样啊……精灵界也是，居然喜欢黄金珠宝这些东西，真就魔法无双，人类的近代基础科学全部达咩

第9集
 aeyyxhyj：还行1
 hentyclopedia：看来中国妹不会出场了
 perfectime：这炸弹是可以超远程投掷的吗
 leins：调动起来
 a582977826：这个世界观里，贫乳真的是稀有资源啊····连路人几乎都是巨乳
 eyecandy：就差佩佩了
 collice：泰奶奶是你吗
 348459：冥兽那边还搞出了编制啊  魔法炮击也需要弹着观测
 izumo：是我的错觉么，眼睛好像没那么空洞无神的大了
 wxd22222：怎么感觉是个女的都想上明日香
 35549：看样子明日香是团宠了，不过这炸弹影响范围真大啊。。。
 521836：这集的政治戏和打斗已经无力吐槽了……简直就像是强行为魔法少女创造一个装逼的舞台
 先不说全球就两个传送门，一个在冲绳，负责防御和管理的居然不是漂亮国爸爸也就算了，就这点守军兵力是想闹哪样？明明3年前才刚脱离种族灭亡的危机，现在就这么松懈了？
 那个日美安保条约那里才是最搞笑的，前面那军官才说这里是人类在地球上最重要的据点，后面又说隔壁美军不被攻击就不会过来帮忙，我直接好家伙，抹黑也不带这样抹的吧？意思是说美军不是人还是除了霓虹其他国家都是电脑ai，不被主动宣战就不参加战争？

第10集
 perfectime：可太正能量了
 光速去世 
 将军是动脑型的吗 这就趴下了
 hentyclopedia：战斗的bgm真带感
 那个生成魔法铁线的怪认真的么, 我怎么感觉可以从空隙钻过去
 athrun1120：黑皮卡突然飙戏 笑喷
 381295：最喜欢的是这个拿着鞭子的反派魔法少女。抖m？
 crest：这是神族的传送+虫族的暴兵+人组的火力么……一波就捅穿了啊
 leins：md看哭了 饭田龙太强无敌
 403653：将军这么弱的么。。。。
 stuart_lee：活在op里的日笠阳子
 kawaiichuan：将军就死了？
 huansyc：来自广播的情报：
  - 官网的人物关系图里米亚对胡桃是love的好き所以传说五人都有百合倾向，而且知道胡桃是拷问担当，但佩佩和明日香不知道
  - 萨丘是日本担当的精灵，其他地区的担当精灵都战死了
  - 巨乳是刻夜的设定，深见只负责人物性格与脚本
  - 呼号是成为魔法少女时自动浮现在脑子里的，并不是因为耍帅而取
 aerbioer：下回预告最后那个画面是几个意思？。。。
 kzsdjak：对面装甲比你高，还学会用热武器，还会玩战术，没法玩了。
 胡桃也没法玩了。本来就不是近战特长，还被强迫玩擂台决斗。
 这狼人，将军近卫，好弱。
 a582977826：为什么人类这边重武器那么少呢···没有装甲部队，没有各种火炮，连重型反坦克导弹都没···
 eyecandy：佩佩快出来救场啊！
 wyghthy：想看魔法少女，结果成了自卫队和美军共同作战的片子。
 collice：我勒个去居然还有雷普的吗
 35549：自卫队美军梦幻公演，这狼人和将军都是开后门吗，好弱。。。主角这边淫兽倒是很强
 791017：草 将军姐姐要被凌辱了吗
 这群冥兽还挺色 专找jk舔

第11集
 295606：竟然贏了
  >>perfectime->295606：啥叫竟然 正义的胜利永远都不会缺席
 aeyyxhyj：。。。。
 hentyclopedia：黑皮妹出现了, 你们相信这个黑皮是Magical Five里的中国妹么
  >>perfectime->hentyclopedia：不是 这好像还真是CHINAGIRL 怎么tm种族都变了···
  >>eyecandy -> cheerio：日本的黑gal文化传到了天朝（推测
  >>perfectime -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：···
 perfectime：医术牛啤就完事儿了
 athrun1120：哎呀 日笠终于有戏份了
 leins：喵将军
 jostar：佩佩你怎么了
 kawaiichuan：什么，那个黑皮是中国魔法少女
 a582977826：拖什么一样···
 
 这个拘束方式···
 
 
 有种最后一面般的感觉
 wyghthy：狗日的，期待了十集，结果出来个染着黄发晒得黑黝黝的在泰国做按摩叫春的中国人，连特么眉毛都是粑粑色的，你咋不把眼珠也弄成你洋爹的蓝色？八重樱把那句“哎呀”翻译成“我去”，翻译得真好。
 kzsdjak：啊？
 我真是……预告里面那位你谁啊。强行丰满身材。
 collice：那啥切开都是黑的
 h751984871：有够黑的。
 如果这片有在线正版的话，不知道前面在杀那4个人那里发弹幕刷“杀得好”的动画党现在怎么想……
 35549：好惨烈啊。。。这个黑皮看下集预告怎么感觉是中国妹。。。

第12集
 453597：韩国整容
 aeyyxhyj：诚然让我无语
 perfectime：整容技术拉满了
 这展开我还想看后续咋办
  >>hentyclopedia->perfectime：动画基本把漫画目前剧情出了90%, 建议养个一两年
  >>perfectime -> Hentyclopedia：行吧 可问题是这片不可能有二期啊
 hentyclopedia：这个汪酱看多了感觉越来越可爱
 mp4spig：突然温馨feel
 crest：第二季预定
 313759：还有这个女王什么情况是扶他吗？就像黑暗圣经里的老师一样？
  >>mp4spig->313759：不是应该首先想到道具吗
 athrun1120：私達の戦いはこれからだ
 kawaiichuan：变成狗反而安心
 coi：汪酱平地摔太萌辣
 kzsdjak：你谁啊？你谁啊？你谁啊？
 443893：怎麼感覺女王是那合照的六人裡面的一個，沒有真死，而是去搞恐怖組織了
 no1xsyzy：少女你很有想法啊，虚拟排队
 跟小米学的吧
 337184：喝茶，喝茶就可以维护魔法少女的团结。
 
 什么都能干，不含领土战争
 collice：汪酱
 348459：女王就是那6人里面的一个吧，黄毛+拉拉倾向
 a582977826：女王根本明示是谁了···
 佩佩意外的小呆
 黑长直我还蛮喜欢的，希望有对她好点
 rog_defwang：爆射汪酱
 xuehua：看到女王这样我以为自己在看里番...
 35549：。。。这话满满的槽点，整容技术无敌。护士黑的一笔，这调教的能力max，简直各种sm。
 791017：竟然没人关注女同床戏
