第1集
 rescoins：萌豚饲料指望这个没错了
 athrun1120：感觉纯钓声豚的... 看来是萝莉魔王和命运抗争的故事
 261647：开局五分钟就完结的番
 
 
 ——————————————————
 魔王就是你把无职培养成勇者的吧
 tsukiko：这才是萌豚看的动画！
 logicallyemotio：你懂吧 就这种感觉
 hentyclopedia：这么萌豚的片子居然没人买版权?
 eyecandy：拜托，9102年了还在套用这种上世纪80年代的JRPG设定，企划你是不是30年没玩过游戏了？
 432510：还挺好玩的
 29225：这动画让我想起了远古时期的工画堂和法老控……人家现在都做学园了，结果你去学习20年前那套，这要是轻小说就算了，还是原创让我说什么好
 415373：魔王你是怎么长残的还变性了？
 381295：赤尾光又配痴汉萝莉，水瀬祈肉眼可见的黑。开局5分钟大结局，甘道夫上来就回乡过平静的生活。魔王你是因为成年体长残了所以才要毁灭世界的吧。人设都很有意思，不走套路的套路，莫名很萌那只小猫。rpg风格很喜欢，本季周指活。
 218225：水母老师的人设+混沌酱的CV就可以下饭 还要啥自行车
 q1q1gg：看来是套路沙雕番，最后的大魔法失败了海星
 woaibingguo：终幕表出来的时候还惊了一下。原来标题的endro是这意思。大魔法失败了可还行，那到底是魔法把魔王变萌了还是魔王自己长残了呢（。萌豚饲料，要求不高。
 aeyyxhyj：卡哇伊啊
 holylily：最近动画的角色命名真是随意
 经验包你就别挣扎了吧经验包
 vickscarlet：魔王: 我将亲手培养勇者来打倒我自己
 v252330569：意外还行？
 424676：到底是魔王惨遭萌化还是魔王长残了呢
 collice：长残的魔王
 这就是相由心生吧
 windrises：蓝毛很像三颗星里的蓝毛，特别是捂着帽子逃跑的时候
 众所周知，二次元里的老师都是萝莉
 bgm做的不错
 这个应该不会后期黑化了吧
  >>stuart_lee->windrises：蓝猫很想三颗星+1
 leins：找ed听了下 进行曲
 eichan：我对异世界萌豚无感，感觉还行吧，角色OK，笨蛋跌跌撞撞闯天涯误救世界的感觉。但是结局升华了全篇：少女们已经从随便玩的ZZ变成了有羁绊有责任感的向心力强的队伍，最后对魔王的合力一击，使该动画很有完成度。期待第二季，希望第二季早点制作决定
 kukomylove：妈耶这个音乐真是厉害了
 
 这个企划不出一发游戏么！
 
 还是第一次在饲料里听到进行曲风和交响风
 barcelona：哇 期待以上的第一话
 有趣+可爱
 216493：这冒险者学校真是多元化但是魔王（恶魔族）来当老师也太开放了吧？
 kawaiichuan：为什么魔王最后会长成那样啊
 hc：是有主线的萌豚片呢
 zepp：本季萌豚饲料，这次我能坚持多少集呢？剧情倒是意料之外地有点新颖，另外这个主角团总是让我出戏到Q娃
 274845：小混沌
 242277：有点担心后期会黑
 263874：5分钟做完，期待二期
 stuart_lee：忍者阿卡林之后是勇者阿卡林
 
 反正萌就好了
 15476：5分钟完结
 感觉是萌豚向沙雕番啊
 subdance：不是，这片还不下饭？指着剧情来看饲料番是不是期望太高了呀朋友们。
 rivers17：所以这个名字啥意思？End咯？
  >>kuri_ko->rivers17：えんどろ→エンドロール（End roll）：落幕
 theduke：啊，摇曳百合组去科幻特工片场浪完以后来正统日系剑与魔法的奇幻片场了~
 一股芳文气息的奇幻日常片味道。充满童趣，风格明快，轻松愉悦，非常舒服。
 通篇充满这一股诙谐戏谑的睡前说书model，剧情这回溯设置颇为有趣，我已经看到久野的萝莉魔王花式吃瘪史了~战斗也有模有样，人物性格立得又快又鲜明。
 好评，看得开心最重要
 331025：233，一上来就把魔王打败，The End还行。
 话说打魔王这么随性的吗，魔王老师也太可爱了吧～
 chirin：いい最終回だった
 akmnsjbwh164s：endro
 299900：啊～
 啊～ x3
 324751：开篇五分钟结局？
 
 卡哇伊 no sensei
 no1xsyzy：奥杜因！你被放逐了！（并感
  >>no1xsyzy->no1xsyzy：是你，ネコマシン・滅
 h751984871：知道哪些是笑点，不过还不够搞笑……
 想说配乐不错，又感觉好像所有类JRPG世界观的动画，配乐都不错……
 327934：这开头很难吸引人看下去啊
 brickmaycry：勇者哦！你迟早会后悔退出鸡腿神教的！
 363147：啊啊啊啊，女主太可爱了！！
 gqx：啊，虽然很智障但真是好看
 genggneg：有点，不，是相当老套啊...
 killy：啊，是智障片。
 z01x02c：玛欧酱我可以啊啊啊
 basertyu：勇者看起来没变，青春永驻？
 魔王是换了个演员吧说是魔王女儿我都信了
 okkr520：这么高b格的ed给我来一打啊
 leftaoyi：味儿太冲辣
 35549：hhh这动画挺会搞事。勇者和魔王这名字233
 jerryatbangumi：Mei的发言很符合这个声线（）
 ED (OP) 虽然典但还挺好听的。
 vocab: wield [that power for me], insolence, pounding knuckle, beseech [the guardians of order], [odd thing to] mutter [in your sleep], priest, mage, [soft and] spongy, epitome [of the world's mysteries], culmination [of mankind's wisdom], call forth [effects], hone [his use of ...], whip [you all into shape], jack-of-all-trades, knack [as a Hero], cackle, go [berserk], rampaging [spell], [destined for] expulsion, [using a] club, [may your] revelations [guide us], golem
 tanyuan947：挺不错
 697576：套勇者斗恶龙皮的萌豚番还是比较少见的
 179593：hhh原来标题是endroll的意思ww
 瞬间想到spitz的エンドロールには早すぎる这首歌，结果结尾标题真的是这个！大好评啊！
 heybye：endro原来是end roll的意思
 感觉有一段时间没看过这么舒服的萌萌片了，饭冢人设很萌
 hao3yi4kai1：删除了回复
 650688：前面出ED真给我整笑了
 satokazuma：第一集大结局

第2集
 animejoho：《えんどろ〜！》第二话先行图
 athrun1120：进民家拿道具确实（
 
 西明日香
  >>ranlz->athrun1120：大概这就是勇者吧
  >>kukomylove->athrun1120：倒是很多游戏都能随便进NPC房间三光
 ranlz：没有了魔王，勇者的概念就没有意义啦
 sekaiowari：魔王引退这很可以
 hentyclopedia：太随性了, 既然没有办法阻止勇者, 那我不做魔王了
 342933：魔王弃疗了
 kawaiichuan：梅看来是带领彻夜组的队长
 taka_matsu：这就想开了，我不做魔王辣！
 kukomylove：这届魔王逆向思维不错哦
 ben1222：感觉有什么地方不对...
 这集魔王回忆中的和第一集开头的那段完全不同...
 286852：这难道是……披着萌系外表的硬核loop作？
 424676：引退真妙
 ed里面水妹的高音听起来莫名的像fhana
 432510：地图炮还行
 我哭了 你们呢
 队长为什么要这些啊 滑稽表情包？
 要是结局是打败魔王，前面十一话都在水日常是不是有点慢啊勇者，我不做魔王啦
 lyz1196：勇者，999期生
 panacea：草  太好看了
 theduke：过于欢乐，全程陷入傻笑的宕机状态hhh
 跑到魔王房间郊游那段简直心痛魔王，犹如新年亲戚熊孩纸闯入自己房间横冲直撞的吐血感。对比开头尤夏做梦笑果惊人，啊，禁断魔法念咒咬到舌头了哎嘿，这才是真实讨伐魔王的丢人操作
 jojo我不做魔王啦~，心里话和表面客套话老是说反的黑皮老师也好有趣
 睡衣派对这各种硬核奇幻话题真的有趣，队长体验也是看得直拍大腿，四人组各自性格愈加丰满，祈之助这个脱线宅魔法师真滴有意思
 小不点那努力站起来时候突然插入这种很神圣吟唱BGM极具喜感
 对话高能有趣，融入生活融入奇幻
 418314：這劇情我從頭笑到尾，很有趣，做的好的話會是1月大黑馬
 xduu：怀疑是附带横向穿越的loop
  >>yejingchen->xduu：想起少女终末旅行（
 windrises：你们四个不是和魔王一起被魔法吸进去了吗，魔王都有之前的记忆，你们咋没有
 而且在这个时空里，应该有另一个年幼的魔王呀
 反派反而是卖萌担当，而且第二集就自闭放弃了是要笑死我
 感觉这个姿势是捏他什么特摄片
  >>zepp->windrises：战队系列，每个人唱名的pose、唱名结束后横向并列分镜、以及最后的全员摆pose+爆炸，都是经典镜头
 woaibingguo：四脚小不点为了迎合你们也是很努力了
 既然我无法阻止你们打倒魔王，那我就不做魔王啦
 外表冷淡内心狂热的梅真是太棒了
 331025：打魔王的剧情好像有点改变？（应该是真的
 魔王老师被随性勇者组合气得不当魔王了，勇者你可要负责（认真脸……
 笑点有点多，不适合喝水时候看，不行了，先让我歇会，2333333……
 coi：我不做魔王了！那就做萌王吧
 logicallyemotio：勇者，我不做魔王啦！
 q1q1gg：放弃治疗草
 black_tea2333：要笑死了
 勇者再次变成無職
 danzong：看来小不点就是龙了
 quansiji：小泽：野性队长
 祈妹：黑暗队长
 这真的不是声优梗吗
  >>15476->quansiji：是很声优梗
 62325：感觉编剧还是有点东西的，等一个恐怖游轮式展开。感觉魔王就是个皮套，说不定不同周目里面是不同的人。
 另外虽然和这片可能没啥关系，但我一直想看的一种玩法是用轮回+乱叙构成叙诡，就是看起来时间线一直往前，但135是一周目，246其实是另一周目，最后再用多层轮回把所有的东西都串起来这种。可惜目前为止好像还没看到过这种作品。
  >>rivers17->62325：要是真这样就神作了，这么废萌的画风配上这种剧情
  >>440018->62325：LOST SONG有點像你說的那樣
 holylily：祈之助ED绝赞
 263874：我不做魔王啦！
 eyecandy：比第一话好看，对JRPG的拙劣戏仿感少很多
 15476：放弃治疗了还行
 全都是表情包截图停不下来，野性和暗黑，还摆姿势，你们在干嘛233
 华哥这回配了个痴女教师还行
 collice：勇者就是要强运啊
 locus：魔王放弃了思考
 明明精灵照顾人母性那么高居然女子力低不科学
 400741：和开头不一样，原来这是一个无限死循环
 renkomei：尤夏，我不做魔王啦！
 eichan：好可爱
 
 虚假的魔王
 虚假的勇者
 324751：可爱即正义!
 经费在燃烧!
 放弃治疗..
 327934：有点意思
 gqx：玛欧·杜兰特
 366528：看完了都没看到对第一集前半魔王城决战场景和大家回忆不同的解释，可能真的只是在做梦？
 genggneg：哈哈哈哈有点沙雕了，我不做魔王啦！
 powdersnow：对上笑点了，只会捡宝箱的勇者太真实了
 killy：会说出理性台词的野性角色太棒了！
 310181：勇者！我不做魔王啦！
 442784：说反话这设定......站起来和滑稽眼这两段有点好玩。不做魔王了还行。
 basertyu：所以你们原本想要对投降的魔王做什么……
 ちび的标记是ドラゴン
 同学眼里：老妈（但是不擅长家务）
 老师眼里：班长
 midiexiang213：魔王光速开摆
 35549：太可爱了太可爱了。魔王，我摸鱼了
 jerryatbangumi：vocab: poke [and] prod [at me], ripped [body], wacky [seaweed], elf, vulgar[, inferior races], refrain [from saying ...], condescend, look the part, [living] calamity, [known for their] agility, seduce [an angel], [accept various] quests, [it's] imperative [that], bipedal [race], [make such a] fuss, put me on the spot, splinter [it and cause ... to disband], [secret] stash, risque [underwear], [surprisingly] dead-on, fumbled [the] incantation
 tanyuan947：魔王放弃了思考
 好看，爱看
 697576：魔王酱直接开摆了
 alxec：看ed发现梅的裙子侧衩开的好高，能看见胖次的程度
 179593：hhh魔王躺平，进民家搜刮东西这个我也干了，小泽亚李这个声线好像香菱，而且都是吃货担当
 hao3yi4kai1：可爱就是胜利 好久没听到这句话了
 satokazuma：byd魔王开摆，很萌豚的展开

第3集
 animejoho：《えんどろ〜！》第三话先行图
 athrun1120：祖传找猫
 sekaiowari：深刻なマオちゃん不足
 238073：披着饲料外衣的沙雕番，全是吐槽老式RPG的梗，法老控被插得浑身都是孔
  >>342915->238073：都是勇者斗恶龙的设定吧
 logicallyemotio：露出了面具背后的阿卡林
 263874：槽点太多了都不知道怎么吐槽，魔王说不做魔王以后果然就不在了吗！
 holylily：至抽卡过度的你
 
 至沉迷支线的你
 
 萌豚饲料以猫凑数比例奇高，看吐了，我可不觉得支线有这么无聊
 蜘蛛不是速度的代名词么，怎么能有慢的LV1杂鱼没人权
 collice：反正任务能玩出啥花
 不都是找东西吗
 找人找物品找怪找地方啥的
 418314：劇情和第二集一樣很好笑，期待下一集
 windrises：班长真可爱，感觉最适合出本子
  >>eleuphilia401->windrises：我也觉得精灵妹好可爱，不过感觉人气最高的是蓝毛
 261647：勇者们真的是十分散漫呢
 woaibingguo：吐槽挺给力的
 62325：看来不是个假药片，主要是玩RPG梗而非loop梗，不过也无所谓了，追了不亏。
 prct：不知道有没有主线啊。照这个节奏做下去，那我的预期就显得太高了。
  >>216493->prct：估计是没有主线的单元剧吧
 424676：各务原抚子是勇者
 q1q1gg：近视哈哈哈哈
 432510：专业找猫 找猫怎么这么赚钱 以猫治天下
 魔王就这么罢工了？
 死后变成宝箱还行
 这运气 打魔王的时候怕不是魔王要在拉稀
 近视眼还行
  >>kukomylove->432510：魔王第二集就不干了啊
 216493：挺有意思啊
 异色至少高30级吧？（
 kukomylove：冒险者学院那些任务都是过家家，这才是真正的任务(虽然是新手级)
 theduke：又是愉快冒险的一天
 又是各种吐槽RPG设定的一天
 又是找各路基友安利本片的一天
 塞拉那故事角猩猩你把角猩猩替换成其他美型的物种就会觉得很受用233
 冒险者与其说是战斗的专家不如说是寻物专家hhh
 异色同模，制作组建模划水啦233
 门口那人为啥要一直站在那，因为是他的工作吧野外的功能性传话NPC是真滴没人权hhh
 银月洞的苔，嗯交给找猫专家吧这猫名字还蛮长的
 魔王卒，败因撸猫过度
 视力不好箭术精湛的精灵，你的耳朵看起来很好吃
 中间插画看到法伊衣服的细节，好瑟氢
  >>299900->theduke：寻物专家太中箭了+1
 stuart_lee：没啥剧情 不过只要有美少女我就足够了
 quansiji：野外的npc也太惨了吧
 eyecandy：感觉这片基本是勇者斗恶龙粉丝向作品，没玩过DQ的还是劝退了吧
  >>bearpool->eyecandy：DQ虽然没玩过，RPG Maker的小游戏玩过一堆也能够理解啦
  >>eyecandy -> 五月蝇 从没有：不是不理解，是说这片里吐槽的所谓RPG设定实在太过老套。RM小游戏也很丰富多彩的，现在真像这片里这么80年代远古风格的JRPG恐怕也就剩DQ了。
 renkomei：魔王一整集没有工资，好可怜
 eichan：我很喜欢尤夏，蠢蠢的，就像阿卡林一样可爱awsl
 324751：尤夏的职业就是尤夏呢23333
 gqx：真是沙雕
 genggneg：一旦习惯了这个设定
 363147：中间一段差点以为是在看摇曳露营....
 powdersnow：嚼elf耳朵
 313144：居然是因为近视所以不当射手
 killy：打怪真的掉宝箱...
 应急粮食：精灵耳
 ljy1583440748：萌死了
 joegnis：真·NPC
 442784：玩梗好玩
 basertyu：草，魔王真的不干了，戏份都没了
 明明是精灵+奶妈，武器却是锤子
 jerryatbangumi：新年的第一集动画
 过 拟 合
 真的不是你们昨天抓走的吗（
 
 vocab: [dragon-]slay, rampaging [horned gorilla], soothe, hold up [a building], [battle between] factions, [go back with the] contender, whisker [of an ocean sunfish], coral, piper, elm, get the hang of, catnip, moss, wind up [looking for...], [jump on the] bandwagon, [in charge of our] provisions, [swirling] miasma, [traps] scattered [about], archer
 35549：好家伙，抓猫专业户了
 593109：跟找猫过不去了
 697576：找猫专业户了这下
 alxec：戴眼镜笑死了
 linyan2316：我居然因为mei no meme找到这里来……
 179593：找猫是好文明，所有RPG都应该有（暴言）
 hao3yi4kai1：突然发现大家露出度都好高啊，这对青少年的影响不可估量
 什么味儿啊，这么好嗦，我也想尝尝

第4集
 animejoho：《えんどろ〜！》第四话先行图
 ranlz：深⚪者和克⚪鲁
 天下邪神一般样嚯
 athrun1120：感觉编剧玩怪物猎人
 
 不是邪神酱 就知道要吞(
 hentyclopedia：真是和平呐
 418314：總覺得這集的作畫有點崩啊.......
 和前三集依樣很搞笑
 結局埋下了那隻龍的伏筆，期待下一集
 424676：这邪神连夹心酱都不如
 342915：果然是拥有强运的勇者 和邪神相遇也一定是宿命的指引...!!
 这集的魔王也很可爱
 216493：还以为有新的主线任务了，结果邪神一下就被吃掉了
 prct：这个季度萌豚番的泳装回都喜欢放在第四集吗
 eleuphilia401：明明是泳装回，蓝毛却穿的比平常更严实了，差评
 432510：分裂竟然是两个和原来一样大
 电动一样
 尤夏：正是在下
 所以说你这个鱼本来就是有毛腿的？
 collice：那个西瓜太神经病了
 q1q1gg：怪不得勇者那么脱线，原来这片反派都那么弱的吗
  >>eleuphilia401->q1q1gg：不是反派弱，是勇者开挂，你看那个自信的笑容
 405942：管管勇者，救救夹心（魔王）
 panacea：都是什么傻屌怪物？
 windrises：bgm真的不错
 怪物设定地都好随意，不过很贴切这童话般的故事
 反倒是最后的变心好现实
 这是子供番吧
 coi：这两条毛腿真是够了
 zhanghai：野外旅行那段的 BGM 出戏到露营了
 276：那个会说话的鱼长得太难看了，腿毛都不刮却知道穿袜子…
 
 邪神的灵魂形态，还以为会留在后面再变成大boss，居然以这种方式退场了，笑出声…
 
 还有那个会分身变大的西瓜怪也是真逗
 stuart_lee：有点崩
 black_tea2333：后面的白色光晕搞得我以为是梦境
 15476：来个人管管勇者，救救夹心啊
 祈妹这个角色演的真好233
 zepp：这集有点崩，但沙雕度不减
 263874：西瓜到底捏的哪个游戏的梗？
 
 那个寄居蟹感觉估计就是镰蟹了
 
 这就是环境调查任务碰到黑蚀龙的感觉吗
 gon：这还带NTR的 喷了
 bearpool：邪神的结局真是让人笑出声
 theduke：心痛邪神.jpg，刚复活就遇上唯一克星勇者，还不小心被神兽给吃了hhh
 冰山一角贝，寄居猎人，西瓜怪这些信口胡诌出来的夏天怪简直了，特别这西瓜怪太强了233
 这青花鱼真是深得伊丽莎白的真髓啊，这腿毛真是销魂233
 发出了吊桥效应的声音（在看到青花美身边有个公鱼时候我居然已经想到了太可怕了233）
 angcz：已经开始崩了吗
 az1399727695：远景脸崩炸hhh
 renkomei：领导的任务：做总结
 eichan：这集前面白开水废萌和后面好好看，我阿卡林好好看太可爱了，wsl
 
 后面邪神酱还以为那么强要开主线呢真是xswl
 xduu：这集比前三集崩多了 
 
 青花鱼的毛腿看得我有点恶心
 gqx：什么鬼设定
 324751：讨伐邪神!?
 libiao：2333xswl怪物太好玩了
 killy：对西瓜使用精神攻击艹
 邪神设计也太随便了
 ljy1583440748：脑洞太有趣了
 z01x02c：泳衣不太行啊 鯖
 442784：豆芽！
 basertyu：看完这集满脑子都是大毛腿，美少女的泳装反而没印象了
 yx_wh：那个鱼人太奇怪了233333
 498959：这集作画比较崩
 okkr520：这集槽点有点多
 jerryatbangumi：您正在收看的是：摇 曳 露 营
 
 vocab: [mining] ore, [a bit too] indulgent, [won't] budge, hermit [crab], [a] lodging [hunter], [of course it'd] crumble, [mentally, they are] pushovers, [grilled,] simmered[, served raw], mackerel, resurrect [completely], genesis [of this world], [you show] hubris, puny [beings]
 35549：可怜的鲭鱼
 tanyuan947：虽然不是正统的勇者动画，但是这集还是蛮生草的
 551282：感觉像看了一集哆啦A梦
 593109：西瓜怪精神也太脆弱了吧
 697576：好弱的邪神
 179593：以为泳装回会不适合公共场合看于是在家看掉了，结果不过如此（轻蔑
 hao3yi4kai1：感觉那个鱼比邪神更邪神
 沟槽的牛头人强化月怎么还在追我
 zc301415：这集感觉不太行[img][/img]

第5集
 eleuphilia401：我永远喜欢麻仓桃
 animejoho：《えんどろ〜！》第五话先行图
 ranlz：勇者产业
 sekaiowari：公主黑幕说
 athrun1120：这人设百合不可避
 
 MAO被看穿了？
 273803：和上集一样有些小崩坏
 panacea：公主腹黑
 q1q1gg：又来假药？
 玛欧老师就这样被 一只怪物拖走了？你身为魔王（前）的尊严呢
 286852：官宣手办可还行
 418314：公主被掰彎了
 123037：竟然求婚了
 hentyclopedia：官方拉流量造星
 fzn01：这集质量真高，大家都好可爱！
 kukomylove：可爱小细节：别人都是one bite，法伊法伊是一口半个
 azure_sf：公主都是黑的
 魔王大人依旧是威严满满
 windrises：自闭魔王，心机公主，百合勇者
 432510：掰弯王女 在爱面前都不算什么 篡改法律啊这是要
 勇者转正
 领导来了 不从不行
 当事人巨不舒服
 魔王没了魔王的职业 就只能拿来卖萌了 竟然也没个这么结束的
 barcelona：法律什么的随便就能搞定
 zhanghai：演剧部分完全一致啊 
 勇者周边太草
 holylily：百合，承认！公主病娇潜质
 hobby japan，今天有在工作
 collice：这公主厉害了
 chy：魔王都没了，勇者还有啥用
 prct：这集过于沙雕，xswl
 263874：肉体系圣职者笑死
 rivers17：这是要进主线啊
 black_tea2333：萌豚番不能用常识来判断，顶着个まお的名字，想不怀疑都难
 百合预定法律不是问题
 62325：等一下，这么说尤夏岂不是第一个女勇者了？不过算了，这片估计也不会有什么刺激性的东西了，就像这样挺好的。
 15476：这个祭典过于沙雕
 华哥你快停车啊
 405942：为什么我觉得公主应该配魔王呢
 184973：百合好啊
 theduke：一如既往好看啊，这公主果然有意思确认过眼神，是看过剧本的人hhh
 不是因为勇者，因为是我自己吧——瞬间把公主真正掰弯
 小塞你的情敌来啦
 法伊舔尤夏花纹苹果糖哦豁，塞兰这锤尤夏头地鼠这凶残劲，这勇者祭各种内容笑得打滚。公主的骑士团真是不容易哈哈哈
 eichan：腹黑公主
 
 尤夏一如既往地可爱
 angcz：沙雕程度再创新高
 wyghthy：“热衷自由的冒险者们，结果也只是方便从政者们的打杂人啊。”法伊看得真透彻。
 zhttty：魔王不是你想不干就不干的
 216493：太好笑了
 renkomei：这傻吊片意外的深刻
 powdersnow：这集会玩哦
 daxiamx：勇者惨遭消费可还行
 363147：勇者是政客的玩物
 killy：钢铁直男舞台剧
 genggneg：公主有意思哈哈哈哈
 joegnis：好像插入了什么很深刻的话
 basertyu：战队式的闪亮登场
 请不要盲目消费勇者文化
 也不知道怎么的就黑色幽默起来了
 比起魔王，还是痴女腹黑公主更像最终boss
 yx_wh：很有意思，橘势大好www
 jerryatbangumi：vocab: [in] dire [straits], at the behest of [the mackerel], avert [your eyes], barnacles [on it], crest [of the ... Kingdom], [that] dim-witted [Hero], [they'll] skewer [me], mythically [rare], faint [smile], [you] startled [me], musclebound, trifling [matter in the face of love], bulldozer, docile [monsters], [fate] laid forth [by the world]
 35549：百合公主。。。而且肯定很黑
 tanyuan947：啊不是，萝娜你来真的啊？
 593109：被掰弯的公主
 697576：我去，有女同
 179593：在爱面前那些都是不值得一提的小事，法律什么的可以搞定的hhhh好凡尔赛的百合发言！
 heybye：勇者祭        ×
 迫害勇者祭 √
 hao3yi4kai1：那手办感觉像是可脱的
 烧酒dokidoki了，wc，百！

第6集
 animejoho：《えんどろ〜！》第六话先行图
 ranlz：神回
 sekaiowari：魔王视角回收设定这很可以
 hentyclopedia：这集好温暖
 238073：幸好不是长残了只是变身术而已
 lyz1196：因为幼女在那里
  >>coi->lyz1196：你就是乔治·马洛里？
 prct：还有这个老师很危险啊
 271172：魔王的自言自语“简直就像是为了毁灭而复活的”总觉得让人背后一凉
 
 脑补一下剧情真相背后的黑手是公主背后的那个国家，借助扶持勇者的这个地位稳固在大陆上自己的身份与地位，每隔一段时间就定期复活一个所谓的魔王，然后再找出能够使用定制的可以击杀魔王的武器的人作为勇者，然后自己族人作为扶持勇者的人继承地位，所以mao酱实际上只是个怕寂寞的孩子，所谓统治大陆的决心都是那个傀儡从者灌输的，实际上mao酱根本没兴趣，反倒是有勇者前往时能笑出来，后面发现打不过勇者也可以干脆的放弃所谓魔王的使命，而且公主一来就知道mao酱的魔王身份
 
 我只是随口瞎说的，请不要出现下一个勇者部了谢谢
 
 #12集回来了，我果然想多了2333
 418314：摔角那一段真的是笑死我了
 q1q1gg：人类方感觉就没几个人正常的
 samipale：我去买糖了
 kawaiichuan：坚定而清澈眼神
 collice：为什么每个人的糖都是同款
 好歹换个颜色啊
  >>ben1222->collice：发现上集公主给的糖也是同款...
  >>bearpool->collice：就像是游戏里的道具，同一种『糖』（例如MP+5的糖）的外型是一样的
 holylily：マオかわいいよマオ
 ben1222：咦...玛欧是第999代魔王? 之前第二集说勇者已经到第999代...回去听了下好像是说"999代目までになった"...那是指尤夏是第999代还是已经过去了999代...?
 这真的是被传送到过去而不是别的什么吗...
  >>266028->ben1222：玛欧被复活的时候提到她已经被打败998次了，所以她们是第999代。不过我介意的是玛欧还提到继承3000年的记忆，那岂不是平均大概3年一任魔王？！Emmm...
  >>jingjia -> 方冰甜：细思恐极啊，这番的背景一推敲都是超可怕的
 windrises：少妇模式？？？我感觉班长更适合开启这个模式呀
 玛欧卖萌会，尤夏是勇者谐音很好听出来，这集我才注意到玛欧其实也是魔王谐音
 下集该公主卖萌了？
 这算是玩梗？
 263874：所以第一话的魔王的样子原来是变出来的的啊！
 抱住魔王的时候，精灵的那句“fight”莫名戳中笑点
 panacea：好可爱啊  好暖心
 logicallyemotio：跟我回家吧魔王大人！
 woozy：摸出一张卡罗牌我还以为是制作料理，结果是变身少妇模式
 black_tea2333：FBI WARNING
 deskon1996：史上最惨魔王
 每一代魔王都要继承以前所有魔王的记忆，你当是毛中特啊
 都输了998代了还在继续，可能是为了梦想吧
  >>zepp->deskon1996：毛中特笑死，异世界突然赤化
 59876：3000年换了998代
 高危职业啊
 432510：草莓汁
 「本想挽留她 但却发现我根本不知道她的名字」
 发烧才是最强战力
 所以说魔王为什么会断代啊
 人手一颗
 你醒啦 最近萝莉控很多啊
 金饭碗
 405942：魔王这个职业真是太惨了
 这是一个勇者拯救了魔王的感人故事
 ubisoft：3000年999代魔王，三年一轮回也太真实了吧
 theduke：要急救第一部是冷静造一个最好的医院，这逻辑强无敌没毛病！
 关爱孤寡小魔王！！！
 负责当魔王老师的哥雷姆不知道有没机会登场啊，这么有人情味的故事
 想征服世界也是因为寂寞惹的祸，这魔王和勇者的宿命轮回就这样被尤夏给掐断了？
 这五尾火龙的兽设有点小帅啊
 盔甲比基尼的正确用法，怀中抱魔杀！
 围裙装的梅也好棒~
 看见可爱的幼女倒在路边上，难道不应该捡走么！——某拥有一双明亮眼睛坚定说着危险宣言的人民教师如是说
 王立！那岂不是安稳的公务员hhh
 这故事真要弄个反乌邦托的主线感觉会很带感，全 员 恶 人
 eichan：魔王好可爱，好温暖，大家治愈了自闭的孤独魔王
 299900：这集好棒
 h751984871：见到倒在路边的幼女当然是捡起来×
 216493：大家都好善良啊
 silverrainz：把故事讲得更清楚了一点，温暖的魔王主场。
 renkomei：其实勇者和魔王都是公务员吧
 powdersnow：公务员的铁饭碗
 killy：女仆是谁造的？魔王你就业后没去找她吗？
 ================================
 你想让我当老师吗？这是对我的侮辱！
 我本想这样大声斥责她，但皇粮实在是太香了。
 sudekidesu：路边的幼女当然要捡走啊！！
 basertyu：3000年999代，难道每代魔王都是幼女，不对，魔王难道是从石头里蹦出来的吗
 498959：最好看的一回
 midiexiang213：太暖心了
 jerryatbangumi：vocab: golem, [the base of the tail is] ticklish, [am I some] tyrant, gargoyle [in the birdcage], pitch-black [night full of] miasma, [someone so] clueless, [before you] barged [in], procure [a base and a job], [you will] obediently [find me ...], [present] tribute, [clear,] unwavering [eyes], on that note, [her] complexion['s looking much better]
 35549：糖果都能补魔啊
 694011：公务员>魔王
 tanyuan947：魔王咋这惨？
 公务员的魅力
 593109：补了些时间回溯的细节，这话还是蛮温馨的，话说这女战士真炼铜啊（
 pandaxzj：从固化的“魔王”形象中解脱
 697576：魔王酱可爱捏
 知道教书能入编果断求录取了
 179593：考编的吸引力hhhhh
 这一话是一种很日式的治愈法
 hao3yi4kai1：这糖怎么人手一颗

第7集
 animejoho：《えんどろ〜！》第七话先行图
 athrun1120：塔罗牌重氪直接毕业
 
 吃瓜大赛  肚子撑起胸了
 zhanghai：道理我都懂，为什么吃瓜要撕裙子啊
 prct：这集本来能让人物形象立体起来的，结果还是在那几个设定上做文章啊。既然这样沙雕元素可以更多些了
 collice：撕的好
 barcelona：你们睡的是什么 大号猪笼草嘛
 这公主一鼓掌我就想笑
 cts：又沙雕又可爱
 261647：依旧是沙雕的一集（褒义）
 424676：睡猪笼草真的没问题吗本集罗娜法伊假药
 hentyclopedia：豆沙蜜瓜瓤是豆沙, 皮居然也能啃着吃
 418314：還是沙雕劇情
 alvin_aries：才发现蓝毛你不论是睡衣还是日常服还都挺seqing的啊
  >>black_tea2333->alvin_aries：常服能看到内裤，睡衣能看到沟
  >>alvin_aries -> Black_tea：背后也是上下开，甚至能看到屁股
 381295：蓝毛拿出卡罗牌，我还以为来到了地下角斗场，下一秒就要喊出duel。
 rog_defwang：公主这美腿，冲了
 q1q1gg：法伊太强了
 logicallyemotio：公主回 可爱就完事儿了
 kawaiichuan：撕裙子太色了
 263874：肝帝永远比不过土豪系列
 公主感觉人也挺好的啊，下一话难道是和勇者出去玩顺便发糖？
 kukomylove：哈哈哈豆沙哈密瓜，猪笼草当床，有才有才
 307656：斯巴拉西戴斯
 400741：中间这段配乐好有意思
 fenghai：对公主好感up
 432510：不靠自己氪金出来的是没有灵魂的
 过场时手指数原来是集数嘛
 逐渐贝化
 撕掉裙子还是美爆
 「为我努力吃下去了呢」
 403653：法伊和公主可爱
 405942：公主一直穿这一身真的不换一下吗
 居然没有被猪笼草吃了
 这集尤夏发动了阿卡林技能，完全没戏份
 theduke：简直狂站公主X法伊这对啊233，公主这一集刷满好感度啊太棒了，这人设的衣服一如既往瑟氢，这下空长裙想想就兴奋哎嘿嘿
 所谓天然克腹黑？？？两人的人设也没这么单纯
 这野性之旅看着真开心，豆沙哈密瓜想想这味道就很带感呢
 那个睡袋草哈哈哈
 塔罗收集真谛——重氪游戏白手起家才是王道！才是有灵魂的玩家！
 PS前面勇学家公主各种斯国一斯国一拍手看着嘲讽度报表233
  >>276758->theduke：https://www.bilibili.com/video/av96359558
 eichan：前半公主太沙雕了，您是看了998代勇者故事然后背下来了吗这每次复读+啪啪啪啪啪真是xswl
 
 后面公主好可爱，最后太温暖了，尤夏和公主都可爱死了蓝毛也很可爱
 wyghthy：拿猪笼草当睡袋……
 216493：公主性格真好啊
 找不到好词来形容就说独特
 gqx：这集太沙雕了
 renkomei：真空公主太色情惹
 366528：那几个男的怎么一股子食戟、天元的感觉公主遇到猫科动物了真的跑得掉吗？让她吃个瓜也能纠结成这样，未免太大题小做了点。
 363147：真的睡觉就睡猪笼草啊！
 killy：吊桥效应之旅。
 basertyu：石油王送的号为什么不要
 本来想吐槽为什么野外生存还穿一身长裙（没有设计新服装的预算），没想到还能送福利
 498959：4楼说的很对，本来借助公主可以更深地去让观众了解这三个角色的，结果到头来带观众去看的还是这三个角色最开始的那一个设定。明面上拒绝了把角色塑造得更立体
 jerryatbangumi：vocab: [things] strewn [about everywhere], [a unique sense of] aesthetics, [the] uninitiated, [draw true] aficionados, unsavory [atmosphere], [weep and] drool [over], [weave] vines, gallant
 35549：珐依真的可爱
 593109：公主到底在这一话说了多少个斯巴拉西
 697576：公主不会把998代勇者的设定故事个性全记下来了吧
 179593：新CP横空出世吗这是
 豆沙+蜜瓜是什么糖分炸弹，中年阿宅表示看得很不适啊喂hhh
 hao3yi4kai1：我和科比合砍83分吗，太有实力了
 妲薇戴
 millha：什么大卫戴

第8集
 animejoho：《えんどろ〜！》第八话先行图
 athrun1120：就这么被金条收买了  那以后再变魔王不会暴露么...
  >>upsuper->athrun1120：人家不是都决定不当魔王了吗（
 381295：我家勇者初成长。与前辈勇者相比，尢夏要打败魔王拯救王国的实力还远远不足。但现在玛欧不做魔王了，公主也不在沉迷小说中的你（勇者）了，世界和平了吧。
 hentyclopedia：公主才是魔王吧
 432510：怕不是要三打大魔王太敬业了
 搞事真正的勇者打魔王
 459574：预料之中的剧情 不过还是挺好看的
 collice：金条太真实了
 prct：这一集还可以
 zepp：这种番里面出现金条总觉得很奇怪，如果换成魔王喜欢的食物/东西就更好了
 251645：勇者魔王股跌停啦
 418314：目前觀感最好的一集
 這一集將瑪歐老師的形象塑造的很好
 瑪歐太溫柔了實在是不適合當魔王啊......
 q1q1gg：但是钱太多了.jpg
 看来这片不会有啥超展开了，安心喝茶
 windrises：这集也好棒
 音乐也是
 非典型性魔王+非典型性公主+非典型性勇者
 400741：这四天王好强...
 hutuzhi：虽然但是，mao酱背后的魔王双翼真的不考虑收起来吗
 65080：玛欧老师太帅气了
 263874：竟然是用金条！难道不是应该用棒棒糖之类的东西吗！或者就回忆里面给的那种糖
 fzn01：开头的钢琴bgm吼吼听
 公主真可爱
 405942：说不定一周目时魔王真的是公主一手打造的
 logicallyemotio：意料之内 不过还是服的
 yejingchen：差点以为要陷入轮回
 kukomylove：公主终于犯了公主病2333
 a582977826：果然钱是最强大的魔法
 大家都好可爱啊
 eichan：特别喜欢尤夏和公主，这集甜死我了，她们萌死了。
 
 好温暖啊大家的笑容
 
 缺点就是可能煽情还不够吧
 theduke：勇者的凝视.jpg 最后尤夏盯着公主那个小眼神太可爱了
 最后显示章节名时候的四人组Q版头像加武器，尤夏那把勇者剑一横这次一看很有把头割下来的错觉233
 公主这三明治一通flag立下来，居然很好吃233
 这集感觉是定情篇？让公主终于发现对尤夏真正的感情——无关乎勇者和公主这层宿命，是真正的爱~
 这话迫真魔界四天王和玛欧老师重抄魔王旧业毅然掏出塔罗牌变身两段有点蜜汁泪目，虽然被那句这看起来完全比真正的魔界四天王还强啊吐槽笑喷了
 一直舒舒服服看到现在真是一部非常优秀的奇幻饲料
 15476：在土豪面前瑟瑟发抖的氪金玩家
 与公然行贿的公主
 果然还是得有钱
 62325：彻底变成王道剧情了啊。
 gqx：海利丰，打假球~~~
 izumo：逆光四天王笑死了
 366528：公主真能作
 363147：公主绝对是天然腹黑？
  >>genggneg->363147：没错(・ω< )★
 killy：但钱实在是太多了！
 魔王真人出演。
 genggneg：最棒的朋友.jpg
 ayashinta：抱着看萌豚甜点的心态，却发现这话剧本其实挺有味道的
 公主前半的心态何尝不是屏幕前观众的心态呢，而公主的成长，也让魔王这个立场错位的角色作为教师的形象丰满了起来
 442784：最后依然是「ゆうしゃ様」，参照下ep5，称呼所搭建的立意便浅明地浮现上来。
 公主亲手做的三明治即是她回溯本意的象征。一种不同于以往的交往模式苏生新芽，在与法伊旅行时还不甚明了的心境变得澄澈透亮。
 basertyu：说来并不知道魔王喜欢什么东西……
 有萌豚鸡汤的味儿
 astroprofundis：明明是萌豚饲料我居然看得有点泪目 
 配乐是真不错
 jerryatbangumi：“巨魔”
 
 
 
 这片子讲了这么多，其实就是讲这一件事啊。
 （这就是寓言种人物形象必然单面的诅咒吗（
 35549：这四天王还挺有意思233
 588683：我超 捡到宝了 没想到随便找的动画竟然这么有趣
 593109：没办法他们给的太多了
 501575：第六集开始从公主身上感到的违和感在这集回收，玛欧的塑造一绝，但并不是很喜欢这样的情节。
 533780：很有教育意义的一集
 pandaxzj：解构掉抽象的勇者，还原成具体的尤夏
 魔王你不要太爱勇者了
 697576：公主从憧憬幻想中的勇者影子变成了喜欢现实中的尢夏，一次很精彩的转变
 179593：没办法给得实在太多了hhh
 这份喜欢是gachi吗？gachiのようですね
 hao3yi4kai1：大人世界的真实

第9集
 animejoho：《えんどろ〜！》第九话先行图
 athrun1120：迫真烧钱
 459574：mamamamamama~mamamamamama
 hentyclopedia：居然能看到当年水浒卡的玩法, 拍洋片和飞卡
  >>kukomylove->hentyclopedia：天下小孩是一家啊
 lyz1196：尘归尘，卡归卡
 q1q1gg：虽然前面出现过豆沙果实了，但是看到卡长在树上我还是笑出了声
 193812：mamamamamama~mamamamamama~
 prct：你们这样停下来说话，牌不会被别人抢走么
 415373：还以为那个蛋卡是那只小飞龙，话说那只小飞龙呢
 cts：福利回，原来真的一直都是穿着露胖次装丫~>_<
 collice：拍洋片
 418314：我該說說啥呢
 無言以對
 263874：这一话有点崩，我以为勇者要发动幸运技能直接拿到传说卡呢
 rescoins：memememememe~memememememe~
 windrises：真是充满童趣呀
 287536：一模一样
  >>sakinin->287536：b38
 kukomylove：想象一下那里点的是一堆无再版手办，或者限定画集
 holylily：mu
 bearpool：蓝毛的裙子真是走光百出啊
 eichan：蓝毛和尤夏的福利太棒了，尤夏我想帮你把肚子的脂肪舔没
 
 蓝毛口癖和痴情卡牌真可爱，最后的哭着唱歌xswl
 wyghthy：这是不是来源于基督教的那个什么偷吃苹果的故事。最后烧纸，清明节快到了。
 15476：祈妹这个裙子233
 树上找SSR还行，最后这表情完全
 258091：太浪费了啊
 216493：牌堆摆成那个形状一看就是要烧嘛
 不过好像资源丰富地方的容易浪费
 gqx：始终觉得卡牌这类设定有点蠢
 xduu：我被这歌洗脑了...已经在我脑子里好几天挥之不去
 alejandro：卡罗牌居然是种出来的
 432510：音乐不分国界种族
 她笑得很开心
 loimy：尤夏的小肚子prprprpr
 killy：野生翻译
 蟾蜍之声
 突然想到的问题：法伊平常穿不穿袜子？
 daxiamx：烧卡祭奠天神可还行
 basertyu：联想到了Spaghetti tree hoax（意大利面树，著名愚人节恶作剧之一）
 没想到这种奇怪的设定也能补全
 yx_wh：祈妹这个裙子赞
 蟾蜍之声很暴力啊
 节日那套衣服也好看
 442784：边哭边跳报销。这一话写梅写得不错
 jerryatbangumi：vocab: waltz [into], fussing [too much], imbue [the spells into cards], [wearing that] attire, [keep your] fanaticism [in check], cultivated [ones], [so far away that they look like] specks, mutation
 35549：真的就这么全烧掉了啊。。。你们三个穿衣服233
 tanyuan947：长树上也太离谱了，还有法伊这是什么天然翻译官，直接烧更离谱了。
 ninemeow：果然还是最喜欢梅，可爱！
 593109：这牌长树上还能收获太离谱了，4人中就赛兰身材最可悲啊
 533780：mamamamamama~mamamamamama~mamamamamama~mamamamamama~
 pandaxzj：全烧了可还行，牌佬震怒
 697576：好热闹的一集，牌佬应该可以共鸣了
 179593：居然把稀有卡直接烧了，牌佬这不得震怒啊
 hao3yi4kai1：反直觉的设定
 迫真福利回

第10集
 animejoho：《えんどろ〜！》第十话先行图
 athrun1120：塞妈真现实
 hentyclopedia：相同的梦境画面到底要放多少次啊, “和婆婆年轻时一样”, 老爷子你闭嘴
 jellyinside：ユーシャパーティーコネクト！Re:Dive
 collice：你们需要贝爷教你们荒野求生
 第一反应难道不是找个避风的坡挖坑吗
 cts：除了重复播放有点无语其他还好，毕竟人生就是由大大小小的梦想构成的嘛。
 381295：虚空胸部我塞拉根本不屑（因为没有手感）。
 ubisoft：这集又崩又混时间重复画面混了至少两分钟
 459574：这集也太水
 prct：这个结尾看起来要蓄力
 286852：如果大家都还执迷不悟的话，那我就把大家都给揍醒
 418314：這集訊息量出乎意料的大
 自己吃掉自己的夢想還行
 271172：塞拉望了望自己的胸部，然而什么也没看到.jpg
 
 这集除了重复镜头过多以外真是笑死我了，不过感觉这作品怕是真的会沙雕到结束了
 q1q1gg：都快结束了怎么还有假药
 塞拉魔王说
 下集的标题什么鬼
 windrises：笑死
 与其说班长信念坚定
 不如说执念最深，太惨了
 yejingchen：花～京～院～
 alvin_aries：蓝毛的梦想竟然是跟纸片人结婚 （好巧啊，跟我一样呢 
 
 心疼塞拉一波
 263874：塞拉真的是惨
 mewing：太惨了……这就是塞拉个人回么
 kawaiichuan：我想和纸片小女孩结婚
 hutuzhi：这集的脸啊
 rivers17：明目张胆肆无忌惮地省钱
 panacea：感觉的确是有点水省钱了  不过还是期待最后怎么收尾吧
 damnyou：看之前……N站好评率这么惨？
 看完后，重复片段太多，的确影响观感了。
 kukomylove：哈哈哈笑死了
 bearpool：一集烧卡，一集吃卡
 274845：真的水啊
 eichan：划水回
 
 但是吃卡那里真的感觉磕了药，太沙雕了
 15476：平胸精灵又被伤害了
 话说这静止帧也太多了吧？
 h751984871：你们才重复这点就喊累，魔王可是重复了3000年
 xduu：这几帧也太崩了
 432510：还是做梦开心
 不是，你在水啊
 暴力拆除
 powdersnow：沙雕梦境 花式划水
 reginald：这集多少有点不够意思啊
 killy：如意金箍棒
 吃...吃掉了
 brickmaycry：个人神回
 dfm：好多重复画面啊
 basertyu：冰冷的现实浇醒了塞拉
 498959：就这样水了一话
 442784：梦境展开太傻了
 jerryatbangumi：什么偶像动画（
 纸 片 人
 重复片段其实也是有寓意的，那就是突出一个“荒谬”。（乐，我还以为我在看EVA。） 
 ---
 
 
 ---
 vocab: heirlooms [of the royal family], herald [as the strongest in the history], formidable [willpower]
 35549：真是悲伤的一话。。。
 tanyuan947：好离谱的一集
 593109：兼用卡好多啊
 533780：ta长得好像我前妻.jpg
 697576：尤夏那个老头重复了三四次话给我整笑了
 疑似嘲讽塞拉胸小而导致暴走失去美梦的故事
 179593：居然真的情愿跟塔罗牌结婚，是个猛人！
 768614：这集沙雕出了新高度，重复画面不失为一种搞笑桥段。塞拉妈妈钢板般的意志拯救了大家，但是是个杯伤的故事啊
 hao3yi4kai1：bank拉满
 小小的也很可爱
 satokazuma：抽象、！

第11集
 animejoho：《えんどろ〜！》第十一话先行图
 225951：唐突展开！
 
 这集把我给看懵逼了
 athrun1120：果断自爆
 sekaiowari：かおりを信じろ
 tsukiko：这小龙太强了吧……感觉小龙才是最终boss（
 hentyclopedia：从日常桥段突然伸展开
 415373：这家伙是多么想揍我 by玛噢
 217781：神脚本啊，最终话估计接着LOOP把。
 azure_sf：突然展开
 HE预定
 q1q1gg：突然展开
 ED后继续沙雕
 av814867167：陆涛展开
 barcelona：这头发的用色让我想起钻石https://chii.in/character/57223
 yejingchen：玛欧大人想过平静的生活
 263874：这突然就展开了？！不是日常吗？！你不是放弃做魔王了么！
 原来只是一时冲动吗！！！！
 prct：展开了
 286852：有点硬核啊，突然觉得，魔王什么的，难道就是为了被勇者打捯而存在的嘛？勇者什么的，就是为了打捯魔王而存在的嘛？如果魔王不想当魔王了，那勇者还是一心想要去打捯魔王，那勇者其实根本就不能算作勇者吧…………
 holylily：让我看看是谁有又没按时吃药
 424676：这集药量惊人
 418314：這集出乎意料的有意思，期待下一集的發展
 話說到現在了我還是很想吐槽說尤夏你的劍是頓器嗎
 ubisoft：明明找点理由把女仆留下就行，失败了再摊牌也不迟啊，上头了
 407736：女仆可爱，有点心疼
 collice：回复记忆突然怒涛展开什么的
 windrises：女仆居然是砂糖，就觉得声音好熟悉，但是这个声线真的听不出来
 这集也是笑死，玛欧真主角，太萌了
 怎么突然就要完结了，舍不得
 panacea：end roll
 coi：最后这个变身好萌啊
 a582977826：等身大的朋友···
 end roll
 309909：这集也太好看了吧
 mewing：舍弃了难得的正常生活的魔王……
 zepp：这展开好棒，果然不是一般萌豚番
 jingjia：天哪，这个剧情好感动啊
 eichan：前面魔王好可爱，随从和四人组以及魔王的友谊还挺温馨的
 
 不看ED后面我都知道，你以为你搞个主线我就会慌吗。肯定是大团圆或者继续Loop的沙雕结局
 black_tea2333：不是白开水的饲料味道真棒
 kleavo：卧槽原来是你
 15476：小不点才是大boss啊233
 405942：我家的魔王不可能这么可爱
 327934：这集有点意思
 216493：没想到居然呼应了，感觉不错
 432510：最后还是要变身啊
 剧情杀
 killy：恢复记忆居然是范围魔法吗
 邪神好惨啊
 冲动是魔鬼
 mikudasuki：剧情往不可思议的的地方发展了
 basertyu：真·三打大魔王
 442784：该从名为“故事”的梦里醒来了
 jerryatbangumi：注意，按这动画的立意，大概是要连“Mao-chan”（人格）一起救的（
 
 vocab: [Hero] fanatic, slob, plummet [to ground], [pound the meat to] tenderize [it], [creativity and] improvisation, fret [about what to do], fishmonger, broth
 35549：竟然不是温馨日常了
 tanyuan947：突然有趣，也突然不那么萌豚日常了
 593109：这集好看，结局会是怎么样呢
 pandaxzj：魔王想玩点帅的是吧
 697576：这个自爆有点...
 179593：退休生活惨遭爆破，惨，魔王，惨
 同事老师老八化，笑死hhhhh
 heybye：川畑+系构青岛的主线回，神
 hao3yi4kai1：哇哦，还有超展开
 satokazuma：这才是无法预测....（后面忘了）

第12集
 animejoho：《えんどろ〜！》最终话先行图
 eichan：尤夏的笑容，我哦哭了
 a582977826：算是意料之中的结局吧，和平美好，多棒啊
 
 
 无职尤夏的笑容依然那么棒！
 ubisoft：这么多评论搞得我还以为已经放送了...点进来看才知道并没有
  >>upsuper->ubisoft：因为我知道还没放送所以就大胆点进来了（
  >>jingjia->ubisoft：+1，国内没买版权真是可惜
 tsukiko：小龙果然是boss……
 hentyclopedia：这个结尾不错啊, 超温馨
 263874：在魔王城前面果然是应该先点燃篝火存档吗！
 竟然这片子是催泪系的！我被感动到了
  >>libiao->263874：存档笑死
 collice：这特么算不算机械降神
  >>261647->collice：小不点在前几集的时候不是吞了一个被封印的克苏鲁吗，之后还把比四大天王还强的仆偶吐出来了，算是变着法子告诉你这家伙是个特殊的存在了而且之间勇者队伍打魔王的时候也没有出现小不点。
 q1q1gg：某种意义上算是假药成真了
 prct：本质沙雕动画
 400741：居然是ed里那条龙
 266028：特别想回到前面找小不点出场方式的真的只有我一个？？
  >>black_tea2333->266028：发现从一开始就在了
 415373：第二季：勇者斗饿龙
 286852：这结局也太草率太随意了吧！不过本质废萌沙雕，如果当严肃剧情来较真的话反而自讨没趣的了说起来你们应该和隔壁的格林笔记联动一下，违抗命运以及空白之书
 windrises：原来小不点才是最终大boss
 怎么会有这么萌的魔王
 这个结局好棒
 四人组互相吐槽笑死，中间那段看哭了
 yejingchen：从勇者和魔王的命运解放出来这个想法有点少女革命的感觉，只是最后还是依靠机械降神（小不点酱）来解决主要矛盾感觉还是哪里怪怪的……
 418314：主線劇情的收尾比較草率一點，但是考慮到這番的風格就不計較太多了
 459574：太都合了 
 
 
 我喜欢
 az1399727695：小不点原型挺帅气的，萌豚番都合也没什么吧
 416705：被感动到了，喜欢
 438598：让大家都幸福的结局吗？想起伤物语了，这样一比这个结局还真是草率呢
 h751984871：收的不错（不过被楼上这么一说真有点像伤物语）
 
 从此人类和魔王都获得了幸福的生活……
 等一下，那除了魔王和女仆以外的魔族（比如四天王）呢？死啦？
 
 外面长评有人提到四个主角相比魔王公主缺少喜怒哀乐，单纯是堆属性。嘛，要是有续作的话，希望补充下四个主角的过去什么的吧。
 266038：中规中矩的HE结局，挺好
 15476：这头小不点龙才是大BOSS啊
 216493：乍看下去是个草率的he，但实际上大概是唯一的结局。如果现实点的话就是最后的勇者杀了最后的魔王，但这跟现在的结局又有什么区别呢？不如快乐一点。而且这样的终局也能常见，没特色，也跟整体基调不符。魔王打败勇者的话也是同理，当然按照逻辑，可能性要更低。
 在勇者不杀魔王的情况下，结束这种宿命只能是靠某种办法使得魔王成不了魔王（失去魔王般的魔力），勇者也就无需打败魔王。楼上有很多人评价依靠小不点是机械降神，但这其实没有道理。因为第一话就已经出现了“时空变换”这种毫不现实的设定，绝对比其他神话级卡罗牌都要更不讲道理。既然这种设定都能接受，那在时空夹缝里有一只什么都嫩吞噬的龙又有什么好奇怪的呢？虽然这集最后解释成它吞噬了“概念”，但其实不需要这么复杂（又不是推理作品），说成是吞噬力量就可以了。最后尤夏失去勇者身份后依然要做勇者，这就是说不是肩负打败魔王使命的人才能叫做勇者，而不是说勇者可以逃避自己的使命。
 441709：意料之外，情理之中，在魔王勇者的题材里也算比较另类的结局了，虽然龙这个情节加的有点强硬，不过还是很好的结局，he使人快乐。
 319272：真是出人意料的展开（赞美）
 [来自Bangumi M1 for Android]
 432510：战斗力天花板
 killy：翻一下第2集，在时间顺序上龙第一次出现是勇者念错咒语的时候。
 basertyu：念错咒语，召唤神龙，世界和平，善哉善哉
 公主暴露中二属性
 442784：很不错的立意与解谜，展开的方式差了些，最后对老师的告白太没必要了
 jerryatbangumi：END ROLL!
 
 超展开！这片子脑洞从不让人失望（
 话疗这个过场还是得走。
 这立意他讲了无数遍了，但这个解决方案我觉得是直达本质，不带半点含糊。
 ------
 图：给大家整不会了
 
 ------
 vocab: dungeon, [the spitting image of] pandemonium, inkling, [how] lax [the current Hero is], checkmate, [the] improbable, flung [into past]
 35549：好家伙，复杂的东西全部吃了就行了hhhh
 757991：物理意义上的吃设定
 593109：我去，好出乎意料的结局，这个小不点才是boss啊
 hao3yi4kai1：次元之间，伟大之红他兄弟是吧
 降神，不过还算有趣
 这龙好像是最开始魔法失控的时候来的
 satokazuma：芳文群友力荐，这也不是芳文的啊// 不是芳文也没关系，萌豚x魔王勇者x萝莉足以让人入坑了；如果你是点兔厨，那就更要看了。水濑祈化身话痨智乃，超屑“挤脑浆”让人直呼脑婆！解构传统意义上的勇者魔王，还有吐槽jrpg，总之你的“芳文萌豚”又何必要在kirara连载呢
