第1集
 animejoho：《五等分の花嫁》第一话先行图
 athrun1120：安定の松岡劇場
 225951：人设的色彩太浓了，作画也一般，再看看
 387855：staff表全是国人。
 15476：怎么有种惨遭动画化的感觉
 不管了，三玖天下第一，冲鸭
 294627：稍微有点不妙。动画把五姐妹发色区分的那么明显感觉不是个好主意，声优的选择和我脑补的出入也是挺大。
 最重要的是这制作也太不上心了呀，流水账叙事可还行。演出作画什么的及格线水平都危险，和漫画分镜一比过于粗糙，甚至有点尬了。观感一个天一个地
 怪就怪漫画画的人物和动画比起来显得太精致
 woaibingguo：这动画人设也不太好看啊，本来就不怎么喜欢后宫，再观望吧。
 nongyeyimian：妈的，重点全错了。这分镜谁弄的，这什么公司，这什么外包，什么鸡八玩意，我rstdm。
 这漫画销量不咋高，但是卷均销量比这个低的漫画多了去了，人家第一集怎么都能做的那么好，这卵子公司做你妈呢，外包名单比他妈葬礼名单都长
 286852：看到森原智，我冷不丁地总觉得在人物表情要激化的时候会突然蹦出个演绎
 我到底在期待什么
 tebiese：就这水平，1话弃
 277825：小成本制作啊
 a_researcher：没看过漫画，感觉不错啊，不带脑子舔五个还是肥肠过瘾的
 ubisoft：没让你对口型，好歹人物说话的时候把嘴张一下吧？这制作也太辣眼睛了
 316829：第一集的作画忽高忽低，很担心后面的制作水平啊。话说发色分这么清，漫画最新的剧情不是完全没法搞了
 lhb5883：感想：要是能五倍速看番就好了
 hashireowl：太劝退了，都是改编，看完梦幻岛再看这个廉价感真是...
 242277：看到这个cast阵心里就有底了，动画做的什么玩意
 声优配的也不行
 hentyclopedia：这制作满满的廉价感, 原作漫画奶子有这么大么
  >>277825->hentyclopedia：是的，就这么大
 aeyyxhyj：卧。。 男主也真的是不容易 
 话说为什么都说做的不好啊）为什么我就感觉不到 难道是我要求太低了？
 我看的挺开心的啊
 syn9100：声优选择和脑补的差好多，包括松冈特别违和……
  >>15476->syn9100：但是想想片场，除了水濑祈没有一个松冈的同伴，要被佐仓婊上天了，十分欢乐
 anozz：这制作真是一言难尽
 ncylsbyf：佐仓和彩喵声线太像了
 415373：萝莉不需多，一只永流传。
 270422：全程基本上没怎么在意动画光顾着脑补声优了考哥.jpg
 337184：演出有特色~~~
 
 没怎么秀技，却独有一番味道~~~
 
 以后二期是不是 3D 的天下了，看制作也没有故意偷工减料，配色习惯就好）
 mty36943497：感觉人设有点问题，观感不佳
 390235：让松岗来配真的太违和了
 perfectime：要恰飯的嘛
 jcy1113810704：特效加太多了
 mintpie：感觉....还行？一年看两部动画的我也看不出技术上的好坏。
 z704632506：制作还行啊，没有明显崩坏，只是显得平庸罢了。后面能否保持得住这个水平就不好说了。
 424676：水妹声线好评，其他的都很微妙。。。特别是松冈，真的听够了。。。
 看staff表一看一群国人，仔细一看是手冢p。。。怪不得
 213658：为什么我总有种下一秒他们就会做起来的错觉，PPT里番后遗症
  >>299900->213658：看到 ppt 就想到 H，你的身体已经这么诚实了吗
  >>213658 -> Oshino：这是邪教，是异端！b38
 284599：中日合拍
 第一集一般
  >>lhb5883->284599：五开花
 62325：挺好看的，虽说大概是原作的功劳吧，单靠这个点子就不会无聊了。既然说推理，应该会有互换的剧情，不知道会怎么表现。
 只看第一集五月优势有点大，几个关键的剧情点都给到她这了。但既然讨论度这么高，想必不会这么简单，是回合制的吗？
 leins：路人党面无表情看完第一话
 以后这类片都交给shaft好不好
 rescoins：这色有点辣眼睛
 小水配得超棒不服来撕()
 259769：第一集跟漫画一样无聊
 414869：感觉有点尴尬
 165527：原作好看么？光看这第一话，全程尬聊，男主姿势是不是高了些？一般应聘不一般要先试讲？
 男主爸这长相。。。抱养的吧。
 279658：再见
 ygy21：还是很套路化的后宫喜剧，没吹的那么神，而且制作比较穷的感觉，略崩。他们家姐儿五个倒是奶都挺大的。
 stuart_lee：这个作画配得起这片子的宣发吗？？？
 hottomper：哎，作画拖了CV的后腿
 v252330569：一般，
 kanzoso：要死了，松冈一开口满脑子都是情强。
 能不能好好画五官啊？
  >>294627->kanzoso：拓留入脑了
 lunaris0509：好尴尬
 saberin：为什么要看动画，同公司同监督接手的“粗点心2”可是骂声一片
 男主选的声优对我劝退率高达98%，这竹达一开口就是桐乃
 原作热度是有的，内容也不算差吧，为什么制作投入不如厕纸呢，赶档期吗，搞不懂
 259965：再见
 windrises：倍速
 好几处里番既视感，特别是电梯旁瘫坐乳摇那段
 车上不是还有人吗，就急着结账了？
 215131：我是原作党，其实漫画的剧情算是蛮有趣的，很多活用了五胞胎的设定来催化剧情。不过动画的制作总是充满一股毛躁感，作画毛躁，上色好像一点层次感都没，而且似乎带点乱乱的笔迹的感觉，而大量的对话都是没有配上BGM，气氛无法好好的带人入戏反而更让人尴尬....全程也是平铺直叙，节奏不分重点~
 
 而新娘那里虽然想过动画不可能发出声音（因为会通过CV配音猜到身份），但居然就直接上文字来解说，作为这部炒股番最大的悬疑点草草的带过.......哎，真的一言难尽......
 bingshoulian：突然对“学不来”更加绝望了
 gg_：基本全给北京写乐（手冢的中国分部）做了，手冢本部大概在忙多罗罗
 432510：我日了
 nanayamisaki：哇，我在看里番吗
 kagaya85：为什么不全股买入？
 401382：看在cv的份上，千万别崩啊
 hahastudio：我觉得可以 TV 放送配音现场，动画作为圆盘特典
 278931：期望越大失望越大吗？
 239280：又看了一遍，作为原作党来说这质量倒也可以接受。主要问题是上色（从人设和pv出来时就被讨论烂了）。原作的风格和人设是比较朴素、清新的，结果动画却像是反其道而行之，过于艳丽的上色带来了不适感，可能还会给动画党造成这就是普通卖肉作的错觉。不过原作也是属于越来越精彩的类型，主要是靠剧情和悬疑吸引人的（五胞胎的设定起到关键作用），所以动画党也不必急于下定论。
 piglalala：这tm是个推理番？！
  >>239280->piglalala：所谓的推理主要是靠着五胞胎的设定。大家都会多次变装成其他姐妹（变装成五月的次数较多），然后由此有很多迷惑男主和观众的场景（bgm38）
 stotle：原作党感觉和预期差不多，但看staff表有可能会被外包玩儿崩
  >>239280->stotle：我看贴吧说这些中国的外包和手冢pro合作挺久了
  >>gg_->stotle：北京写乐是“日本著名动画制作公司手塚公司在中国唯一的一家子公司。”——来自北京写乐官网。
 228834：暴打佐仓协会又可以招收新成员了。
 black_tea2333：这制作，一股里番既视感
 虽说这是官方配色，但是还是有点不习惯啊
 whiteknight：只想看配音现场
 89687：第一话观感欠佳。观望，但不抱期待。
 273518：我虽然很喜欢松冈，但是真的不太适合五等分的男主啊本能寺应该还好
 mizudiwood：姐妹丼，加量的
 216493：为什么男主的呆毛跟四叶发饰那么像啊
  >>165527->216493：男主的呆毛是半田型。
 ipcjs：画面没你们说的那么差吧
 
 男主这池面样，倒是总让我想起韩国的条漫（R18）
 263874：男主体力狂魔，跑30层楼毫无压力，还能比电梯快
 261227：一脸暴死样。。让我对四月的学不来更绝望了
 209456：吃瓜路人观众表示第一集制作水准还可以吧？
 deoper：哈……太一般了吧
 10709：尼玛，动画怎么烂成这样，人设、整体节奏都烂到一逼
 263773：？
 faremier：还行吧...
 451431：。。
 jabberwocky：这特么蛋疼的分镜、毫无节奏感的叙事、除了这个能舔的OP外惨遭动画化.jpg
 204003：入股四叶
 a582977826：太松散了···要命
 theduke：礼貌性一集鉴赏，为啥EP1区区20分钟会让我产生一种特别漫长的感觉。。。
 男主这怎么看怎么像是P4男主耶hhh，松冈这声线装得特别有大老师感觉~
 漫画原作名气如雷贯耳，身边很多人都看。我却有种看了就输了的蜜汁矜持这是咋回事233
 这种设定真是微妙，也不足以靠制作就能吸引人
 同类型还是更期待下我们无法一起学习的动画化
 这一二三四五的党争口号你们继续加油喊哈
 动画这完全推老五看着就没意思，个人看后宫类最忌讳
 345952：虽然感觉并不像贴吧那么吹的好……
 184973：上面说的一堆缺点为什么我……一个都没感觉到？
 小水这个声线，上一次用是什么片子啊，第一次听
 q1q1gg：有点意思，第一话就毒杀（误）
 ychan：绘柄就不太行，色指定是怎么回事……
 还有这乱七八糟的分镜演出。。
 看了眼staff表，叹气。
 124089：制作不太行的样子，观望几集
 wyghthy：好棒，好棒，好棒！
 qiankunyi：第一话挺有趣的，配合弹幕食用观感不差，开局的漫画几个笑点，动画都有呈现了，虽说上色是显得廉价了点，发色区分也不知对推理来说是否是个坏主意。
 想起来了五月特写和漫画一样多，这是钦定，还是烟雾弹?
 collice：会动你们还有什么不满
 294575：上面的暴躁老哥把我给整笑了
 不过确实一集下来挺一般的，画面的话还行，至少能看不是吗
 136154：这作画吓到我了
 vince19：男主妹妹好可爱啊，大姐也很可爱
 486070：节奏不太好……有点莫名其妙的感觉
 yhwhcloud：萌新求问为啥啥都看不了呀=-=
 mkxdcdcpsonny：丑陋的制作
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：他妹头上那一大撮真是的
 ashion：第一回制作都这么一般
 这集五月占优
 981890：这么出名的番，第一集作画就这样…
 297208：好家伙，妹妹立大功。这男主脑回路也挺奇葩的。五姐妹难道学习都很差？

第2集
 animejoho：《五等分の花嫁》第二话先行图
 225951：才第二集就崩成这个鬼样了........
 
 一原和二原基本都是国人的名字，唉。
  >>239280->225951：还是工期太紧张了。北京那家公司也是和手冢pro长期合作的吧
 kagaya85：我来，我顶得住!
 239280：作画着实让我这原作党自闭了（上次碰到开播前喜欢得不得了结果看到动画大量崩坏的还是GAMERS）。不过松冈和美来的配音比我想象中好。
 294627：制作一坨shit，都能媲美魔3最差的那几集了。动画化效应倒是火热。
 这动画我是看不太下去了，广告也不是你们这么拍的呀
 果然好的制作各有各的好，而坏的制作都很相似。看了这两集我都怀疑我看的漫画和这东西是不是一个作品了
 261002：基本是ppt，大量静止镜头+僵硬的肢体动作表达。
 
 感觉这制作组像在用动画转述漫画分镜，观感很差。
 286852：本来以为保持第一集那样也还行吧，但这集没想到还能……emmmmm，果然国内外包整体水平还是有很大差距
 399620：干什么都是ppt都没问题，
 脱丝袜也是ppt看个鬼啊。
 w：b站压宝这番真是瞎了眼了
 nongyeyimian：手冢怎么还不倒闭。傻逼公司。
 62325：这周我已经把漫画追上进度了，还是没感觉出制作烂到了能让绝大多数评论都集中在对此的批判上的程度。这可能说明我在看动画的过程中接受的信息量比别人少，因此除了设计特别好的演出以外对我来说都和所谓ppt区别不大吧，不过这也没啥不好的。
  >>239280->62325：可能你看重的是动画的剧情有没有还原原作？这点上五非五倒没什么问题。台柱岛那边这集倒是不少原作党喷动画的节奏太快。
  >>62325 -> Kousaka Reina：也没有，我觉得我就是眼神不好或者说看得不够仔细，虽然也知道角色的脸型不太稳定，但不看别人的截图的话的确没发现有那么多。不过相对来说我确实觉得像发色这样的问题更严重，不过很多相关的情节按动画篇幅应该也做不到。
 shenfa2542：这第二话制作组是发生了什么，我是谁，我在哪，他们在演什么，我不是刚看完魔禁3么。。。
 89687：五姐妹的日本史学的比我还差 
 严岛之战毛利打败的是大内家的陶晴贤这个事件，在太阁5的1554剧本里已经见过不知道多少次了 
 
 另外男主猜汽车1M日元这点很有趣， 果然是贫穷限制了想象力
  >>shurads->89687：在日本待过就会知道，你的日本史很可能比东京六大学生学得还好，不要说宽松世代高中生了
 416462：相比第一集确实是肉眼可见的质量下降，特别是不同场景间的过渡不自然，节奏差，作画也不稳，倒也没到需要讨伐的程度就是了。
 不过看的时候更多感觉在看漫画升级版，没充分发挥tv的优势把色气也好可爱也好表达出来，甚至因为没了留白还不如漫画观感……
 hentyclopedia：看完第一话还是有待观望, 看完这一话惨遭动画化没跑了
 aeyyxhyj：嗯嗯，三玖真可爱，老婆
 woaibingguo：忽略作画，三九还是色气可爱的，凑活看吧
 390235：二乃的脸。整体质量比第一话下滑了不少
 a_researcher：来我们来计算一下五个人答案不重复的概率是多少
 415373：还没开播时看标题以为是分尸悬疑番，看了两集发现是分智后宫番。
 yahaha：第二话就这dio样，大崩坏指日可待
 rescoins：全话最佳:ED
 artoyuki：幸好我开播前就做好了最坏的准备。还是手冢能力不行
 gg_：睿站的眼光，嗯……
 
 我也没看出来有什么不能接受的崩坏 至少比妹非妹强出太多 顶多是人设上色有廉价感
 染发这个我也感觉有点ry
 
 ED又是梅木葵
 270422：作画真是....感觉下一集就差不多可以再见了
 whwq2012：还好吧，不觉得画面不忍直视。作为黑丝裤袜控很满意。
 337184：勾线很像几年前类似题材的国漫
 
 摄影有校园动画的古早味。
 
 太多匀速运动，我宁愿看同样无脑的静止帧 b38
 307891：真是实力眼瞎，连长发短发都分不清。
 327915：能看的也就ed了
 165527：我又想起来那个三科加起来100分的笑话，不过那个比这个好笑多了，因为是：1分，0分和0分。
 leins：说的跟第一话很好一样...
 v252330569：看一半就想关了
 reca11：肉眼可见的崩坏，经费是分给多罗罗了吗？
 204003：因为期望太高了吧，当作平常的后宫番就好了。
 athrun1120：喜欢的是上杉（謙信）
 jabberwocky：五等分这动画化让我想起了武装少女（嗯，都是wu?），明明漫画看起来挺不错的怎么一动起来反而各种别扭呢？
 piglalala：39天下第一！！！！
 215131：算了，不喷了，我就当在听漫画的广播剧.....
 ygy21：又蠢又尬啊，哪有吹得那么神
 264270：39好棒！！
 432510：哎
 时光有一处字幕错误了 39说成月月月月月
 windrises：坚持看完真不容易
 李狗嗨？
 rivers17：手冢意思很明确了，都给我去隔壁看多罗罗
 263874：为什么都在说作画，我更想说的是配音呢，这配音我听着好难受，完全传达不到人物感情变化
 unhappymushroom：怪不得这么熟悉, 才发现三玖的cv是公主链接里男主他妈的配音
 422471：有声音就好
 216493：5个人对的题都不一样也太扯了吧
 stotle：吹不起来但也并没有崩坏，作为原作党能继续看第三话的水平。
 q1q1gg：虽然很穷但是还是有点意思
 184973：有ppt吗没觉得啊
 qiankunyi：作画警察真是高贵
 第二集比第一集表现得更有趣了
 至少在能力范围内没有对不起漫画
 
 
 999黑丝好评 滑梯疾如风 还有假扮四叶真可爱～
 入坑是因为《信长之野望》吗？
 我也想学日本战国史来搭讪！
 collice：嘛
 起码奶子还在
 ychan：梅木葵的ED很不错。但也只有ED不错了。
 455395：看过漫画，可惜制作看不下去，看看隔壁的我们无法一起学习，后宫番就是即使穷也要把妹子画好
 mkxdcdcpsonny：吃饭时候看，一心二用的时候看
 ashion：所以喜欢的人是指武将吗
 当众脱裤袜是什么xp
 这集是三玖回
 297208：感觉是走轻喜剧的路线，但看起来感觉有点无聊，没什么亮点啊，感觉就是加了点卖肉的元素
 
 说起来战国史我也是玩太阁学的，陶晴贤这个名字还有印象，因为第一眼感觉像国人名字

第3集
 gg_：这尼玛什么吹风机，近视的设定也太随便了吧？
 animejoho：《五等分の花嫁》第三话先行图
 225951：一图流评价
 294627：看来这集我没看是个正确的选择
  >>239280->294627：原作党纷纷自闭
 239280：制作组二乃黑石锤，三集下来崩的地方明显比其他人多
 306693：平均水准以下的质量
 89687：电吹风那段太鬼畜了吧... 谜一般的物理引擎
 416462：合 适 吗
 aeyyxhyj：可爱 老婆
 igaryhe：惨遭动画化
 hentyclopedia：39股持续上涨, 等一个二乃的真香现场
 a_researcher：一万度近视+男女撞经典体位
 就不能换个体位吗有点想象力嘛
 337184：第三集不好看
 
 我不喜欢
 410136：这大近视还能戴隐形吗，至少1500度。还有制作过于敷衍了吧，画面有点崩啊。
 artoyuki：有几处脸没画好，丝袜时有时没有
 259769：实力眼瞎..
 270422：看不下去了，到处都崩，嫁非嫁
 moelody：电风扇太抢眼
 defarge：看漫画时还没在意，现在一看，二乃这不是近视，是瞎啊
  >>239280->defarge：制作组太蠢了，漫画里这段根本没这么夸张。
 165527：哈哈哈哈蝴蝶二奶这不是近视是眼瞎吧。
 athrun1120：强行梨神摔  不够熟练 连浴巾都没掉
 deskon1996：剧情蠢的可以
 kanzoso：伊藤美来还是去当歌手吧
 454641：作画崩得随手一截惊天动地
 art_forest：二乃崩的比较明显，看来制作组是漫画没看完吧
 black_tea2333：与漫画对比强烈
 bgmouse：这吹风机不错
 ubisoft：这夸张到让我想看看漫画到底差别有多大了...
 215131：这把二乃崩得我要回去看漫画来养养眼...
 alvin_aries：哪位真的近视来教教我，到底要近到什么程度才能够男女不分。。？
 gongt：恐怖的近视
 15476：这崩的也太惨了吧
 432510：澄空字幕绝了
 "都很好啊"标准松岗发言
 这是瞎子级别了吧
 273518：我看漫画的时候就觉得蠢爆了，好了，现在让所有动画观众都感受到了。然后这一话真的人物够变形的
 316829：制作组根本就没看过漫画吧。。。漫画里这段剧情虽然老套但是不蠢啊
 wccs：二乃星际玩家锤石了
 q1q1gg：这近视也太严重了吧
 a582977826：作画···不说了
 节奏崩，bgm催眠·····
 274258：老二不只是瞎子，还是聋子，男主进门那么大声说话了，在浴室洗澡和楼上屋里的没听到就算了，你就在门口吹头发还听不着
 qiankunyi：法庭那段有点意思，五月还扑在一花上嘤嘤嘤。
 二乃和999这会儿又刚又援，之后竞争的时候也是这样，感觉双双败犬组预定了呀……
 collice：39天下第一
 294575：缓缓打出一个¿
 136154：这集莫名弱智
 752914：菜就多练<3
 kflylzzq：以前看的时候还没注意，动画这是真滴穷哇
 ashion：三玖和二乃的黑白（丝）对决
 要近视多少度才能靠这么近都认不出
 814463：高坂桐乃じゃん...
 297208：观感异常普通…非常俗套
 
 二乃这是瞎子吗？这得是多少度

第4集
 animejoho：《五等分の花嫁》第四话先行图
 239280：把风妈画得和零奈一个样究竟是制作组失误还是剧透了一个惊人的事实呢？
 defarge：节奏很怪，质量很差（看看ed里那大片外包的国人就差不多明白了），全片也就个ed可以看看了。明明这段剧情漫画还不错的说。ps：同样看到学不来那简陋的pv，我甚至都不想去看动画了。明明老师是天。
 ubisoft：其他动画：好到让人想看原作
 这部动画：烂到让人想看原作
 
 作为动画版观众，一想到円光线很可能只是一个误会，我就难过。
 284562：39是天，法力无边！
 273518：最近几年作品里的夏天和夏日祭题材让我感觉越来越水了，就像走过场一样玩完几个指定项目。到现在给我印象最深的，依然是凉宫春日里的八月，非常的有韵味。
 273803：贫穷
 dusk_raven：ED里外包国人的数量多到吓到我了。。
 a_researcher：刚刚补完原作
 
 动画算勉强完成任务吧
 aeyyxhyj：我永远喜欢三玖
 xiadong1994：肉眼可见的贫穷
 bgmouse：前三话我都坚持下来了 ... 这一话 ... 我没坚持到OP ... 
 
 等某客户端把中间打欠条的话数给补齐了 就把动画这边点抛弃了好了 ...
 418314：按暫停剛停在這一幕.....
 不好相讓我笑會再說
 307891：是不是可以弃了。
 athrun1120：总觉得啥都没讲 作画感人
 165527：气氛逐渐焦灼，这句话能这样用不？
 igaryhe：一直外包一直爽？
 迫真国产动画
 15476：这结尾staff……感觉在看国产动画
 432510：原本就长得一样分不出了 就别再变发型了啊
 一花天下第一
 买角色买的其实蛮好的 五月的变脸转场
 结束段的配乐好听啊，感觉ED也蛮好听
 337184：背景一点也不少，人物和建筑之间的透视却少见的好~
 
 原动海外外包，背景摄影本土制作，什么背景信息量终于扔掉，景深又回来哒~
 
 人物关系真简单呀~
 lhb5883：香菜prpr
 black_tea2333：怕是撑不到温泉回了
 405942：不是原作党的我表示还能看啊
 有那么糟糕吗
  >>144257->405942：同感……看评论不禁诧异有烂到这个地步吗……
  >>qiankunyi -> hitori：高二病和警察是这样的 常见于bangumi和各地论坛
 ygy21：这啥破玩意儿，水了一整集
 danzong：怎么突然就开始老老实实写作业了？感觉上一话还是要我学习不如让我去死的感觉啊
 chekaws：制作太水了。。。
 wenzhlove：外包一时爽算是吗
 q1q1gg：三玖和五月好可爱
 kininarimasu：节奏太奇怪了，有强行拖时间的感觉，男主找人那段能急死人
 难道是因为烟花大会篇一集塞不下？
 a582977826：我觉得吧，ed还蛮好看的
 124089：1cm是谁
 rog_defwang：这是什么傻吊找人方式，我感觉在看猴子捡西瓜
 qiankunyi：看了动画这集才发现漫画这里烟花，春场老师狡猾得可以啊，给男主和五姐妹真的是等分插旗，这样不管最后走哪条，都可以说是有铺垫的。
 不过比起来，感觉二乃和五月的插旗特效更强，虽说我更萌39一点
 collice：我好像漫画看到这后面就没怎么看了来着
 136154：崩崩崩
 486070：好尬啊
 414645：崩的太厉害了，看不下去了。不如去看漫画版。
 634234：谜语人是吧
 ashion：还得是妹妹
 一花跟偷偷做爸爸活似的
 经典一找人手机就不好使了
 难怪三玖人气高啊
  >>272828->ashion：手机不好使应该是真的
  我去过一次日本的花火大会，从到了会场到离开就几乎没连上过网
 powdersnow：找人堪比赶羊进圈
 297208：还得是妹妹

第5集
 animejoho：《五等分の花嫁》第五话先行图
 239280：还行，这集质量比之前两集好多了。
 286852：我咋感觉不是画面ppt，而是演出ppt？
 aeyyxhyj：一花真好啊、、、
 337184：らっしゃいな平は成り
 
 時が来た正しい夢現
 
 我们一起五等分，那就二十五个人了啦，，，
 273518：太鸡儿蠢了，男主还在纠结是不是朋友关系，就算是朋友关系你就敢对女生动手动脚了？唉，“迟钝色狼”
 hentyclopedia：这集二乃没什么戏份就不崩了么, 我看你就是针对二乃
 415373：背德教师与仓井花
 athrun1120：评委里有个梶田
 porepoem：这集好！……蠢！
 defarge：这制作组和二乃有仇吧，随手暂停就是一张妹非妹
 313759：还是三玖好
 q1q1gg：说好的学习呢，为啥男主你闲下来的时候就睡觉了
 432510：这个站位也没有挡住人啊……
 你以后的代演可很好找
 这诡异的背景要用多久
 一花天下第一
 ynyyn：这集的摄影在好多处(*)模糊切镜没有开边缘重复，边缘变黑或变白了...
 难道正是摄影指示所要求的？
 (*: 5:09, 5:18, 7:50, 7:57, 8:38, 8:47, 14:14, 14:20)
 black_tea2333：真是差别对待
 能动就行，有点担心不能学了
 413484：这作画辣鸡的我真追不下去了，弃~
 ygy21：一件很简单的破事水两集，制作还这么烂，弃了
 chekaws：看到现在最喜欢的还是内田彩的ed。。。。
 bruse：要不是想知道最后和谁在一起，我早就弃了！！
 kanzoso：菊草叶和皮卡丘笑死我了。
 a582977826：流水帐般的演出，太生硬粗糙了
 124089：选中同根烟花然后主动退出，这就开始暗示了？
 133702：看到现在就只觉得这一集的一花崩……
 316829：这个制作水准实在是追不动了
 qiankunyi：我也觉的分明烟花Bpart是不错的一集
 男主睁着眼睛睡觉，张飞还行
 一花和39拿了同一根烟花后，让给了39，这简直和漫画之后五姐妹的选路剧情完全对仗了，突然为一花感到唏嘘。
 另外因为这集的插入ED效果很棒，专门去听了ED专辑。
 collice：2乃实在是太崩了
 294575：薛定谔的情商
 总感觉色指定上了一层白滤镜……
 作画能看，只不过是看着像国产动画
 136154：时代变了。
 日漫特别喜欢迟钝低情商温柔男被倒贴的戏码。但是都已经9102年和0202年了，这种煞笔男主被倒贴的剧情只能让人越看越火大，降智剧情。
 283154：我人傻了 这个爆炸演出效果
 21859：这点儿屁事也能水一话真是绷不住了…
 320723：这集简直难以理解，看个烟花比工作更重要？还有男主做了什么值得全员感谢？？
 kflylzzq：现在发现，零奈算天降青梅吧
 一花结尾这出是想暗示啥吧www
 ashion：幽默演出
 297208：男主魅力不显，五姐妹却都开始有好感了，人物塑造的不行啊
 
 这演出，一点水平都没有，感觉和厕纸番没什么区别

第6集
 animejoho：《五等分の花嫁》第六话先行图
 athrun1120：爹是黑田w
 
 竹达声音太明显啦
 rancho：“这就是床吗”
 这得有多穷
 239280：我哭了，棒子外包质量比中国外包差得远了啊岳父声音干嘛弄这么老？
 286852：极为蠢的一集，真的不仅仅是崩那么简单了，或者说崩也最多只是观感不佳，实际上也有不少崩坏的番剧依然还有可看性，但这集我真不懂是怎么回事，节奏断断续续，眼神都是飘的，各种省事又省钱的人物表演，我甚至都分不清到底是脚本出了问题还是分镜演出表现出来的效果显得蠢，松岗几次台词让我出戏到完全和画面不在一个频道，这集真的是下限中的下限。我就纳闷了，有做得平淡无聊的，也有做得搞不清讲了啥的，但能做到让人觉得极为蠢，那真是牛逼！
 defarge：好几年没看过这么崩的动画了。（一般知道崩坏直接不看的，但无奈追完了漫画，算是个粉，叹息）
 没其它想法了，你就算维持到这种程度都可以了，再差下去我就真受不了弃了
 284562：作画之类的我一直不甚介意，但这集不单是崩，而是太蠢了
 zhanghai：弹幕：你头反了
  >>gongt->zhanghai：没毛病
 hentyclopedia：惨
 390235：崩也要崩成五等分
 furukawa：笑死我了，难哭了还行，dio哒还行
 shaoniany：难受啊这作画
 aeyyxhyj：呜呜呜一花真好啊
 397176：想知道春扬老师 看了动画怎么想
 笑死我了
 dusk_raven：二乃的脸就没正常过。。
 273803：五等崩的花嫁
 kanzoso：我有一个梦，就是ED里的五姐妹能动起来。
 正片里的人物这光打得也太亮了，看着好累。
 能接受松冈是男主了，因为剧本特别喜欢黑风太郎。
 bruse：教科书般的崩坏，我觉得只要剧情好就算有些崩也是能接受了，但这。。。。
 410136：远景换人可还行，男主一句只是很笨秀到我了
 kutsukiaoi：お約束すぎだろ
 a39622046：我的妈耶，这简直是崩到外太空去了，我只是想看看会动的三玖而已
 谢谢这TV让我知道了有五等分这个漫画，以及贡献了一首我很喜欢的ed
 296580：挺欢乐的
 terrencezhang：这就是床吗
 454641：改编得极度辣鸡了看个开头就违和感爆表，于是回去翻了漫画，发现直接跳了2话海星动画还缺少风太郎心描，整个一傻大个
 315503：崩的让人想哭
 chekaws：现在就觉的ed还不错。。。。。
 kagaya85：风太郎，出来挨打
 q1q1gg：男主这性格真够烦的，结尾又是套路展开
 432510：做了会警察 男主意外的比五胞胎崩的少啊
 一花的头发怎么感觉浅了一点
 男主走人是个爆发点
 果然色情是第一生产力啊 还以为会说成绩好的
 一花天下第一 完犊子 有点想叛变到39了
 一集动画蛮好的把五个女角色的戏份平均开来了
 ED好听
 disillusion：???这男主有病吧，这情商也能当家教的？崩成马就不说了。要第七话了，赶快来泳装回我准备看完扔片了
 locus：一个俯视镜头四五个人加桌椅没一个东西透视是对的，仿佛在看没用照片背景的just beacuse
 446263：这作画看得笑死我了，什么傻屌制作
 266038：其实还好，特写都还没有很崩
 449140：画风崩了
 216493：看不下去了，找不着看点
 144257：那波妹控操作还挺好玩的233
 qiankunyi：还是要看动画温习才能注意的点：
 风太郎口胡的三个喜欢女生的素质，二乃全中啊，（直叶不就是桐人的妹妹）而39是完全相反四叶和一花也有认真听
 四叶换缎带这是伪恋的千棘没跑了
 和五月的互动有点冤家模版的感觉
 39请夜袭我吧！
 collice：啪啪啪夜袭
 294575：廉价的上色
 崩坏的物设和中割
 莫名其妙的节奏
 话说这是不是钦定了39天下第一啊？
 21859：cnmd我好想把这几个人吊起来打一顿啊
 914820：逆天男主逆天剧情，想不通为什么这么火
 kflylzzq：男主，学学合适的交谈方式吧
 助攻一花、情报二乃www
 一花不停给三玖助攻欸
 不止如此，自上一集开始一花好多操作
 这桥段太好猜辣！
 ashion：好蠢这集
 powdersnow：一花像个正常人
 shinomiya_kaguy：从这话就看得出来，男主不仅喜欢装逼，情商更是低的离谱，没有任何人格魅力。
 297208：吵架那段男主真是上头了。不过也证明了男主也不是什么迟钝亚撒西类型的，单纯就是傻
 
 目前看起来三玖好感度最高啊

第7集
 animejoho：《五等分の花嫁》第七话先行图
 athrun1120：COS四叶笑死  结果还是让进考场了
 mihacker：风太郎实力女装
 239280：这集就跟集体换了人设一样对于原作党来说也就只能看看全员模仿佐仓了
 460662：？？？？？？？居然发现了敏感词经 ？？   费，真的全在声优上
 hentyclopedia：语言的艺术
 五姐妹的爸爸: 少跟我废话, 列出statement用logic quantifier表示一下
 uclka：播了一半终于有一话有趣的然而
 aeyyxhyj：我想问一下日本的及格线
  >>193812->aeyyxhyj：上一集就说了是30分及格（
 ushio_zzz：这崩的
 286852：第一次能感觉到每次换场景黑屏的时候，希望是迎来结束。
 第一次……发现，原来MDTM系列的真人化会比动画版要好
 ubisoft：声优表现确实很好
 165527：靠睡衣辨认出五月那里，怎么看都是在确认乳量。
 真当看门老师眼瞎智障。。。
 locus：其实我觉得还挺有意思的，够了（
 277825：作监出来挨打
 410136：有钱请声优没钱作画系列，没崩成妹非妹那样还能看，我觉得这番也是刚过及格线
 432510：不要说什么眼瞎啦 男主这摆明是眼睛有问题啊
 
 还没开考老师不应该感觉让你进吗 操了什么玩意头发长短随意变
 你们内部解决不就好了吗 请什么家教
 313759：模仿四爷真的好逗
 446263：这作画实属把大伙都给逗乐了，不知道原作作者心里会不会在滴血
 wccs：缎带才是本体
 集体模仿佐仓声线可还行
 374458：制作组跟二乃有仇
 还是看漫画去吧
 aerbioer：妹非妹都挺过来了，崩的时候我低头吃饭还不行吗
 发色bug在动画里被无限放大，中野爸也不会直接找学校问成绩。动画这样果然是不能带着脑子和期待看，我还是去漫画看风太郎冲全国前十吧
 q1q1gg：同样套路用四次，老师你就没怀疑一下吗
 266038：崩坏越来越严重了
 315503：偶尔的画面崩坏，除了五选一的设定，剧情也不太能持续吸引我，不是我的菜吧
 a582977826：怎么说呢，不认真看就，就···，凑合不了啊····
 15476：看了活动之后觉得三玖对手戏太谐了
 qiankunyi：四姐妹变装四叶 风太郎强行四叶笑了
 突然觉得1-7就是一个完整的故事啊，凤太郎和五月因成绩单相识 以成绩单为阶段性结束并面向未来 
 夫妻相声 互相飙戏 心灵相通 冰释前嫌
 气氛真是太好了
 
 所以能不能朝玖晚五呢
 collice：漫画后面 的我就没看过了好像
 294575：这崩坏的……
 原画、上色还是外包，基本国人揽了……这制作组是不干事的吗？
 595981：这波COS非常爆笑
 kflylzzq：草，睡衣认人
 一花目前各种助攻w
 ？？？这合理吗www 老师加把劲识破啊
 高 情 商
 ashion：老师：我中幻术了？
 这帮b人又不想男主辞退又不好好学习
 语言的艺术了这下，老爹真就口头问问吗
 powdersnow：五人幻术，一人合格一门还行
 shinomiya_kaguy：四叶画的是真的崩
 297208：这bd崩坏好像改了，但还是挺多的场面不能细看
 
 这集算是个中途小结吧，观感比之前略有好转。cos四叶那段还挺搞笑

第8集
 animejoho：《五等分の花嫁》第八话先行图
 239280：动画组为了进一步暗示四叶就是零奈调整了剧情顺序？感觉这集节奏怪怪的
 hentyclopedia：二乃画师出来挨打
 cee：这照片神了...
 zhanghai：风太郎纸箱对你做了什么
 404194：崩的太给劲了吧。。。无法直视
 动画党表示一脸懵逼 谁是零奈不就作者一句话的事吗
 284562：这个崩坏影响我的观看感受了。另外图书室那段的节奏是真的狗屎
 aeyyxhyj：看到了天使
 286852：崩着崩就习惯就算了，但这……这是要和盾勇比谁能尬到最后吗？
 ubisoft：还可以吧，期望值本来就很低了，现在只要拍的正常点我就满足了，这几集都不错
 ldz14：也太套路了吧这个剧情走向
 athrun1120：四叶回 曲线攻略二乃
 454641：这节奏乱得一花要邮箱的明明更早，现在一出来简直工具人
 410136：已经不想吐槽了，远景的角色脸完全就没见过正常的
 459574：始终认为比起作画，演出的问题要更大
 124089：老套路了
 lordfriend：这番把钱都用来请声优了吧，这话作画崩的好厉害
 165527：原来你是原不良。
 266038：崩坏就不说了，这开始走伪恋剧情了啊
 rhilip：这个剧情走向在9102年就觉得很尬欸
 q1q1gg：主线警告
 aerbioer：看漫画时的疑问解决了（？）：人长大后发色会变
 rog_defwang：草，我第一反应是男主伪娘，其实你们是六胞胎
 qiankunyi：三张高能回压到一起有点勉强了 不过也因此最后很爆炸了
 通过动画的演出，四叶的感情更加清楚了，这样一来漫画进度目前没表白的只有五月了，果然是压轴女主。
 其实说二乃，二乃动画最好看的样子就是这集的睡脸了吧，想起了刀剑里的直叶
 “岳父是Tony老师吧”“伪恋即视感”“三玖”凉了 
 看弹幕笑了
 collice：不用消毒的吗
 432510：不会说谎+喜欢你 稳了
 bruse：习惯了各种崩以后 稍微有点能看了
 486070：看到这里的是真爱
 914820：逆天男主凭什么啊😡
 kflylzzq：三玖还在为男主精进厨艺呢w
 一花简直强力僚机
 哈哈哈哈哈哈这几集都什么鬼脸
 二乃明显出局辣！
 ashion：终于轮到四叶了
 别人都是小时候纯良长大后不良，男主怎么反着来的
 powdersnow：五个复制人，脸也太崩了
 981890：在知道结局的情况下再看确实四叶一直是最积极最不离不弃的那只，这个作画太难绷了，没几张好脸能看的，剧情也挺尬的，经典误会，经典错过，唉
 297208：男主脑子缺根弦
 
 剧情怎么有点伪恋的意思了

第9集
 animejoho：《五等分の花嫁》第九话先行图
 404194：画师肯定和二乃有仇。。。肉眼可见的五等崩 一花这么快就搞事
 aeyyxhyj：股市不稳）
 hentyclopedia：五姐妹里还是一花战术玩的最多
 后宫向的作品里手段最多的女性角色一般都不会取得最终胜利吧, 又不是国产宫斗剧
 yonjar：个个都愿意开后宫的话不是很好办吗
 athrun1120：感觉已经放弃学习了
 286852：都已经懒得吐槽了
 165527：不畏缩，也不猥琐，男主我敬你是条汉子。
 459574：怎么把二乃犹豫的镜头删了
 462681：感觉12集不够啊，至少还需要12集
 313759：这集挺有意思的，终于开始争了
 409203：我终于知道你们把经费花在哪里了众所周知，这是美食番
 q1q1gg：男主居然会因为出去玩开心
 z704632506：太崩了……严重影响观看
 wyghthy：感觉少看一集，为什么要住在一个房间？
  >>317972->wyghthy：四叶：“因为突然有团体客入住，导致现在只有这一间房间空着了，这也是没办法呀”
 403078：众所周知温泉旅行易出事
 qiankunyi：五姐妹并排站的画面，从左往右是二乃、三玖、五月、一花、四叶，怕不是按股市预测数值排的
 二乃漫画群众声音大 三玖其次 五月第三 一花和四叶已经退市
 看着B站雾气圣光而绝望眼了的四叶
 不过还是三玖好 三玖一个人可以扮五个
 “上杉君你是否是个称职的家庭教师 让我在这林间学校中见识一下吧”——五月，你是夏亚吗！
 果然还是感觉五月正宫气场太强了
 collice：打起来打起来
 294575：令人智熄
 kflylzzq：五胞胎这设定真是给你玩出花了
 ashion：都睡旁边就可以都出手了
 powdersnow：多搞点温泉福利
 297208：有种被五个大小姐包养的感觉

第10集
 animejoho：《五等分の花嫁》第十话先行图
 cee：你名既视感（
 404194：五月基本实锤零奈了吧下一话的预告还最飘逸
 怎么看都是五月天外飞仙
 aeyyxhyj：我哭了
 hentyclopedia：金发果然帅了不少啊, 和瞳色比较配
 410136：崩的不像样了，我哭了
 yonjar：沙雕剧情我喜
 athrun1120：怠惰ですねぇ
 286852：我想问一下会画画的，二乃的脸有那么难画嘛？难道五张脸不是一样的嘛？
  >>165527->286852：这个人可能从头发开始画
  >>286852 -> Demented Dragun Dragon：我整个看下来，二乃的变脸都快把我吓傻了难道就不能先画个一花或三玖或四叶或五月，然后再换个发型嘛？
  >>165527 -> 小笠原ユリ：你当是3D建模啊。
  >>kzsdjak -> Demented Dragun Dragon：也许真做成3D的会比现在好很多
  >>286852 -> 残月夕阳：我觉得会很省事而且演出效果上也会比较合拍，毕竟五胞胎就发型不一样，建五个一模一样的脸远比一直要画五个一模一样的脸要稳得多
 z704632506：这画面看不得啊声优们倒是非常卖力的证明了自己的身价呢
 q1q1gg：换个发型一秒沦陷
 qiankunyi：五月和二乃的奶子夹奶子 AWSL 但还是五月跑时的奶子最棒
 二乃证明了 长得帅说啥都对
 这集各种串线效果有点爆炸
 凤太郎“该怎么刷好感度呢”
 香菜哭 太可怜勒
 collice：金太郎
 595981：发型一换颜值就上去了,二乃瞬间沦陷
 kflylzzq：啊？嗯？你？唉！
 到现在真是，恋爱经典桥段用了个遍呢
 ashion：真的不觉得金太郎这个名字没有槽点吗
 经典被困仓库
 难怪当年看第一季不喜欢二乃，脸最崩的一个
 powdersnow：约复数人的时候才后悔不会分身
 297208：二乃看起来很颜控啊，感觉好像可能性最低
 
 五姐妹这个设定开始发力了，玩的挺花

第11集
 animejoho：《五等分の花嫁》第十一话先行图
 260750：目前为止最棒的一集了。作画全程在线，演出也不差。
 404194：画风终于没那么崩 插画牛批 剧情也撑得起 不知不觉季终了啊
 stuart_lee：这话突然崩的就少了
 239280：草，唯一一次没有熬夜看的一集质量这么高。这集画师一花党和三玖党肯定很多，爽死我了。看现在bd这么好，如果一直是沙发套来做的话霸权稳了啊
 271127：这集外包给shaft了
 hentyclopedia：突然不崩了感觉贼好看, 观感提升至少两档
 一花静止帧改变色相, 还有三玖突然变画风的特写之前从来没用过啊, 突然蹦出来有点惊艳
 porepoem：我就说这话怎么突然好了很多
 bgmouse：惊闻这话全甩给shaft做了 ... 看了三话 拖到昨天才点的抛弃 ... 改成在看再点个格子试试 ...
 yahaha：干，这不崩的五等分竟是该死的甜美
 411962：一花党表示漫画里最喜欢的情节这集能做成这样实在太棒了，沙发套牛逼！
 aeyyxhyj：呜呜 都是天使
 nongyeyimian：事实就证明了沙发套的外包质量就是碾压，跟钱和工期有什么关系，给沙发套的钱多很多吗。手冢p和他国内子公司那个煞笔一样的外包就是两个垃圾，就是特么态度问题，跟我糊弄小论文一样闭着眼睛瞎瘠薄弄，反正不是自家的ip随便糟蹋，骂两句还有人护着。
 “那是手冢先生的遗产，你怎么敢对他说三道四？”我可去你吗的吧
 yonjar：nb
 375248：这集怎么回事，还不错
 z704632506：最佳单集居然是外包回，连最终话都没这一集用心。
 如果有第二季的话请直接给沙发套制作吧
 449353：如果有第二季，希望是SHAFT做啊
  >>akb49->449353：神预言，结果第三季交给沙发套做了
 fbisold：这集演出竟然还可以。最好的一集
  >>fbisold->fbisold：沙发套呀.
 ubisoft：还可以
 165527：前些日子补漫画没想过也不明白四爷为啥要追风太郎，三玖为啥躲在雪洞里？看动画突然明白了，他们原来在玩啄米操啊。
 PS：在雪洞里可以生火，在毛国遭遇暴风雪可以通过挖雪洞求生。
 405942：那个  能不能   下集也外包给沙发套啊
 wenzhlove：为啥不全让沙发套做
 zbr1093461159：演出作画直线上升竟然有点不太适应沙发套牛逼！
 124089：这集的画质也太好了
 446263：沙发套强无敌
 athrun1120：密室篝火  一氧化碳中毒吧
 gg_：外包把摄影监督都换了还真是少见
 这一话演出是shaft的人，风格与之前不大一样
 409203：看看人家沙发套的作画和演出，再看看你手冢，求求下一话也外包给沙发套吧
 npull：SHAFT NB！
 artoyuki：SHAFT接一下第二季吧
 jingjia：外包好评啊，作画在线，演技拉满
 437757：我说我怎么会有三月的狮子的既视感！原来是SHAFT！
 就那个插画特写，和那个“一”一样的抿嘴！
 身为一花厨感到幸福。
 q1q1gg：回合制
 15476：沙发套这话做的太好了吧
 男主要是声豚，就能认出来了
 qiankunyi：男主一花撞到五月三玖
 五月：“你就是我的master吗?”
 结缘传说这几集越来越好看 作画质量也确实高一些 还有一些类似动画和漫画穿插的手法  可以
 三玖 四叶 prpr~
 collice：演出太三狮了
 432510：凹造型
 这个创可贴……就你家有？
 275400：原画平均水平一上去，桑原智的演出好看了一个档次
 chr：回想一下第一季除了这集以为基本没有印象了
 yunyuwumeng：观感最好的一集
 kflylzzq：燃起来辣！
 偷腥猫！
 这集该精致的部分终于精致起来了
 三玖开始决定偷了
 ashion：这集脸话不错啊
 原来是SHAFT回
 三玖和一花是最先挑明的
 powdersnow：男主穿帮前总有人解围
 297208：剧情有点抽象，感觉我已经不太合适看这种拉扯番了
 
 这集演出有进步，应该说是进步很多

第12集
 messi：5年多……大结局？
 animejoho：《五等分の花嫁》最终话先行图
 239280：最后一集水准和前面比差不多吧，不过和11集落差是很大如果有第二季的话跪求给沙发套
 404194：五月天外飞仙这话不是外包也还能看 期待二期
 nekolyn：看这新娘的发色是官宣五月了？话说这结尾完全打消我后宫的念想了啊?残念
  >>kyon0403->nekolyn：其实发色是故意调成跟五个人都不太一样的。五月的发色更红，最后新娘的发色有点介于五月和三玖之间。
 jingjia：这个神级的插叙，恶意的哄抬五月股，诈骗啊，最后还是五等分啊。
 这个婚礼到底是做梦还是未来啊，不要这么悬疑啊！
 整体一季下来还是11集外包挽救了一下质量啊，就是二乃一直最崩不知道该谁背锅呢？
 男主真的是平常“汝闻，此乃人言否？”，关键时刻又智商上线，绝地反撩啊。
 一三战线达成，五月游击，二乃奇袭，四叶尚未参战，呜姆呜姆，如果作画全线像11话那样全部外包给staft绝对是一部有原作基础的优秀动画，可惜
  >>147858->jingjia：我看完也觉得只有 13参战了啊 5假扮1 感觉是在为1试人啊，4 没参战 2还活在自己的想法里。
 hentyclopedia：动画给五姐妹不同的发色, B part的婚礼直接宣布了一花和四叶的败北
 411962：如果有第二季，希望交给沙发套制作
 yahaha：最终话还不如11话，笑skr人
 aeyyxhyj：是谁)
 410136：销量还行，应该会有第二季，换个公司吧
 ldz14：这个2000日的意思是从林间学校过后5年多就结婚了？我寻思着这么算大学都没毕业啊
 440622：人民群众已经决定了，就由沙发套来做第二季
 165527：啊五月是天然精！
 但是抓着无名指的是四叶！
 124089：这结局也太垃圾了
 317972：五月天
 athrun1120：5人合体成一个完全体(
  >>15476->athrun1120：谁来组成头部？
 woozy：新娘头上三朵花，暗示三玖（
 rog_defwang：合体婚礼草
 chr：合体的你当是烟草啊（
 wccs：实锤了 全员夜盲症
 q1q1gg：居然还呼应第一集搞了个结婚典礼
 15476：结果你们自己也认不清还行，这结局我实在是服了
 求求你们让沙发套做二季，如果有的话
 wyghthy：烂尾了居然。
 403078：所以，到底，是谁？
 qiankunyi：最后一集完结撒花，开启疯狂截图，期待第二季二乃上分记。
 遗体告别仪式笑死 五月偷家还行，牵手都是爱心的形状
 结婚典礼太悬念了 这是原作就有的 不叫烂尾好吗 五姐妹合体 你就是花嫁小金刚（
 该死这动画的五月如此之萌、比漫画萌多了，感觉我都要叛党了
 可惜啊 为什么不能后宫！我想朝玖晚五 四心二意
 305198：恋爱喜剧，后期作画有点崩啊~
 collice：完结撒花
 296580：ある男から聞いた、最後の花嫁は誰かわかりません。
 136154：我也觉得五人合体最棒
 486070：合体！！
 kflylzzq：我们分了他吧！
 玩脱了哈哈哈
 五人一起分了她吧！
 结尾真就悬疑剧www
 ashion：那个小混混脸居然真的把妹成功了啊
 powdersnow：五人各牵一个手指时的眼神有点病娇
 297208：这结尾怎么感觉跳跃性有点大，当时制作组是只冲着做一集完结去做的吗
