第1集
 aeyyxhyj：哇哇哇 好可爱啊 又骗我养猫
 yuichiro：和原作一开始就有差别了（没记错的话）
 390235：又想骗我去养猫
 242277：双视点这种手法用在人与人之间很好玩，但是用在人与动物之间就很奇怪了
 perfectime：人吃了动物专用食品会咋 ?
 361639：对我来说，可以去掉前半
 wenrebaikaishui：果然把两个视角合在一集了，漫画里是一话人视角，一话猫视角。
 athrun1120：原来是被猫喂了
 fuurouta：略淡...
 yamada：万恶的乌鸦把弟弟弄死了
 21371：猫粮好次吗
 这女主视角了还是超越物种的。。
 collice：这才是真正的届不到
 mizudiwood：被猫喂还行
 q1q1gg：打开了新世界的大门
 猫咪：看不懂你们人类都想的啥
 theduke：这男主真是看着令人会烦躁的那种类型。。。
 不是很懂你们这些搞艺术的，或许都要有些神经质才能捕捉到常人get不到的点吧。
 虽然不是猫星人铲屎官，猫视角还是比较有趣的，猫的猫设真的蛮讨喜，英气不失可爱。故事本身这互动看着不够有爱，还很僵硬
 所以我只好奇猫粮是不是很好吃啊
  >>pppdswith->theduke：之前朋友家养猫，闻过猫粮感觉有腥味，闻着不习惯，但不知道口感怎么样
 porepoem：意外的不错
 kentholmes：猫是未来
 kzsdjak：猫视角比人视角有趣一点。
 327934：挺有意思的，双视角
 nirrocat：猫视角好评……
 人类有点太自我了
 pppdswith：好治愈，想起夏天的时候，我家的猫也会去外面抓老鼠给我，哈哈哈，好看好看，前半段男主的视角，后半段猫猫的视角，新奇的角度，果然不同的视角是不同的世界啊。
 xuehua：我隐约感觉到这只猫是母的，结果还真是
 animeing：？？相对世界？
 给这个铲屎的一点颜色瞧瞧
 乔巴？

第2集
 perfectime：Haru chan太可爱了
 aeyyxhyj：哈哈哈哈 吃饭还行——）
 athrun1120：名字=饭  猫间真实
 wenrebaikaishui：打斗很厉害，血金闪闪甚至让人饿了
 collice：只要有饭叫什么都无所谓啦
 barcelona：太真实了，有饭就是好
 q1q1gg：我的饭呢
 yuichiro：宅得太真实了，我出门遇见这种羞耻情况也会在意好久……虽然没有这么严重（。
 nirrocat：猫好棒…以后看猫眼光都不一样了
 pppdswith：haru，好可爱啊，人和猫的互动很有趣呢，想想我家的猫，它的名字就叫猫咪，喂食它的时候就叫猫咪，它就记住这个名字了。
 人和猫果然不在一个频道啊。像猫这样，每天吃好睡好就很幸福，真是羡慕啊。
 466401：果然，名字什么的只是吃饭的暗号
 xuehua：我的饭呢
 jjbao：买猫粮那里笑死了
 虽然男主和猫不在同个频道上但最后一句 好好在家等着哦 感觉暖暖的
 467197：名字就是吃饭的信号太真实了，和我家猫完全一致

第3集
 perfectime：神tm闹鬼 還我感動
 aeyyxhyj：哎。感动
 athrun1120：神棍了...
 
 于是同居人变成了下野
 3741：看哭了
 collice：猫视角已经够超自然的了
 这特么闹鬼什么玩意啊
 q1q1gg：原来这片还带超自然属性的吗
 327934：挺感动的
 yuichiro：我寻思还不如把猫视角给掐了……
 nirrocat：猫还是很棒的，超自然什么的还是很容易就习惯了XDD
 pppdswith：突然玄幻，希望男主能早日走出阴影吧
 xuehua：猫vs幽灵
 xqsdzc：这个真想不到
 jjbao：其实猫视角也挺棒的 笑着笑着就哭了

第4集
 perfectime：组长你真可爱w
 aeyyxhyj：漂亮的证明还行
 kawaiichuan：想养金毛了
 athrun1120：猫懂狗话
 q1q1gg：精通业务的宠物店大姐姐
 390235：姐姐真会做生意
 collice：下周一定要去撸猫
 nirrocat：猫还是好啊
 pppdswith：对啊，haru是野猫，需要去检查啊，男主本来去买项圈后被petshop女服务生推荐去医院检查，男主本来社恐，却不得不接触了好多人，男主有进步嗷。
 haru太可爱啦
 xuehua：动物能说话真是稀奇
 jjbao：这集的猫咪时间太好玩了
 原来猫狗还能无障碍交流

第5集
 aeyyxhyj：认亲还行。。。 真的是好好啊。 猫）
 perfectime：治愈MAX 看哭了 
 Hachi聪明 Haru笨的呀
 哇 这低音炮 受不了了
 athrun1120：我想你俩怎么那么像呢
 
 另外一只是社长
 q1q1gg：看照片就说怎么长那么像，果然是亲戚啊
 collice：突然认亲
 nirrocat：（回忆杀用得过于频繁了
 466401：不会弄得满地都是猫粮吗
 xuehua：卧槽突然认亲+1
 jjbao：这猫咪时间是越来越上头了
 小八是村濑步配的啊啊啊awsl

第6集
 perfectime：所以说最后Tora ne san & Kuro san怎么了
 aeyyxhyj：呜呜呜 感动
 yamada：原先还以为4兄弟全挂了
 athrun1120：社长w w w
 q1q1gg：偶遇读者确实蛮尴尬的，正好男主还是那种不喜欢社交的人
 collice：偶遇粉丝等于公开处刑吧
 xuehua：这集是感动了点，甚至想哭
 467197：好不容易分清楚了四只小猫……
 所以黑眼眶的是小八，斜刘海和眯眯眼被野餐的家庭带走了，中分的最像姐姐的夭折了

第7集
 aeyyxhyj：哎哎  我也不喜欢热闹
 kinotonaru_kuch：我也不喜欢闹
 yuichiro：原来上一集没掉马（？？）的故事就（暂时）完了……还挺想看掉马的。
 perfectime：WARUKUNAI
 q1q1gg：这猫和主人完全一个样
 collice：这群孩子还行
 不算熊
 nirrocat：看着就很累啊…
 rog_defwang：想看签名会
 xuehua：热闹确实也不是很好

第8集
 perfectime：nyanko kiku !
 aeyyxhyj：这也太暖了吧
 165527：三只暖男一只猫。
 collice：这集猫成分不足
 xuehua：所以说这葱到底要咋整？

第9集
 perfectime：兄弟 你家被偷了
 aeyyxhyj：好暖啊
 athrun1120：听到杉田狗就想笑
 165527：这只狗有点可怕，我要这家主人，听到这狗这样说话，我心态巨不好了。
 幸好我没养猫，我要是养这么一只猫，就算再可爱，回家后爱书和cd上全是划痕，杀了她的心都会有。
 从纸抽里蹦出来有点厉害。
 35406：本来还蛮期待弟弟来参加签名会发现真实身份的呢
 collice：大家都是好人啊
 q1q1gg：弟弟没来姐姐来了，比我想象中的画面还要有趣
 mafty：幸好我家主子有猫抓板，不然我的珍藏版漫画要遭殃了
 wyghthy：奈奈拿来的书后环衬上写的是“押守優俉”，但片尾演员表上写的却是“押守優伍”。
  >>165527->wyghthy：盲生！
 rog_defwang：家里被熊成这样没生气脾气也是好，虽然发火也是套路桥段，不过喜欢的书被抓爆了都没生气也感觉有点ooc。
 xuehua：饭是最重要的
 jjbao：猫果然是用胃思考的动物

第10集
 perfectime：笑死我了 ( 指扒桌
 aeyyxhyj：啊啊啊啊啊 好甜啊
 reika：猫是纯肉食动物，吃那么多米饭还有萝卜是干啥
 wyghthy：根茎类不是应该先削皮后切块吗，切块后还怎么削皮？
  >>collice->wyghthy：切成段然后削皮啊
  然后再切块
  我觉得你是没怎么仔细看可能
  >>wyghthy -> Collice（标识符：collice）：切成段然后削皮啊
  >>collice -> wyghthy：原文：㊀白萝卜切成适当的大小后削皮；㊁削皮之后切成小阳方便吃的大小。
  >>wyghthy -> Collice（标识符：collice）：要么用刮皮刀顺着萝卜刮
 collice：所以说做饭其实不难啊
 为什么总有那么多黑暗料理
 q1q1gg：养猫会使人变勤劳
 xuehua：这样的猫好可爱

第11集
 perfectime：咋不放在弟弟家呢
  >>165527->perfectime：哪来的弟弟？
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：猫的弟弟
  >>165527 -> cheerio：猫的弟弟噢，我之前也这样想，小姐姐你帮下忙就好了。但按这个节奏差不多就是：没有熟到那种程度，这面拜托或者那边主动愿意帮忙都太套近乎不够礼貌的意思吧，这两人目前交流大概就是这种感觉，男主是怕生型，小姐姐刚知道对方是小说家处于一种略微瞻仰的状态吧，还有就是地域交流程度差异？总之人与人的交流界限走到哪里都不一样，比如说元气什么仔那部，就是另一种情况了。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：噢，我之前也这样想，小姐姐你帮下忙就好了。但按这个节奏差不多就是：没有熟到那种程度，这面拜托或者那边主动愿意帮忙都太套近乎不够礼貌的意思吧，这两人目前交流大概就是这种感觉，男主是怕生型，小姐姐刚知道对...肯定是有偿寄养啊 给陌生人送钱不如送给认识的
  >>165527 -> cheerio：肯定是有偿寄养啊 给陌生人送钱不如送给认识的你没听过熟人谈钱伤感情，真要帮忙是互相往来，不需要承诺，下次有机会回礼就可以了。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：你没听过熟人谈钱伤感情，真要帮忙是互相往来，不需要承诺，下次有机会回礼就可以了。道理我都懂 但 猫才是第一位
  >>165527 -> cheerio：道理我都懂 但 猫才是第一位别说了，本来我没有太在意，然你说得。。。我们原来没那么熟，够了，有大翔一家足矣，这集本就悲凉，不要雪上加霜了。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：别说了，本来我没有太在意，然你说得。。。我们原来没那么熟，够了，有大翔一家足矣，这集本就悲凉，不要雪上加霜了。wtf ?
  >>165527 -> cheerio：wtf ?就是原以为比较熟，所以去店里找小姐姐，期望对方可以帮忙照看，结果对方却给介绍动物旅馆，让人受到一点打击。这是我的脑洞。再加上这话又去死去的父母去过的地方旅游，结果被截到机场上，孤独和悲凉瞬间涌出，太难过了。。。WC
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：就是原以为比较熟，所以去店里找小姐姐，期望对方可以帮忙照看，结果对方却给介绍动物旅馆，让人受到一点打击。这是我的脑洞。再加上这话又去死去的父母去过的地方旅游，结果被截到机场上，孤独和悲凉瞬间涌出，太难...·· 哇 你可太容易伤感了8
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：那是你没感受到男主和他父母间的爱。行吧
  >>3741 -> Demented Dragun Dragon：就是原以为比较熟，所以去店里找小姐姐，期望对方可以帮忙照看，结果对方却给介绍动物旅馆，让人受到一点打击。这是我的脑洞。再加上这话又去死去的父母去过的地方旅游，结果被截到机场上，孤独和悲凉瞬间涌出，太难...啊..我也是这么想的，原本想看猫片治愈一下结果没想到被致郁了
  >>165527 -> 糖果可溪：啊..我也是这么想的，原本想看猫片治愈一下结果没想到被致郁了嗯握个猫爪。
 aeyyxhyj：哭了
 165527：简直是伤心之旅。
 想起来夏目友人帐里夏目去故居回忆起小时候和父母的时光那集我难过了一整天。
 athrun1120：竟然只有人话
 collice：这么容易cancel的吗
 q1q1gg：还以为会放妹子家
 xuehua：突然想起仙狐小姐11集

第12集
 perfectime：这门强行关不上
 aeyyxhyj：哭了 呜呜
 165527：屁股截流坝
 这猫叫，人都能听出来是女喵。
 collice：我哭了泥萌呢
 porepoem：灾难级的分镜
 q1q1gg：阳虽然不怕下雨但是怕洗澡
 xuehua：互相帮助真好啊
