第1集
 aeyyxhyj：有点意思啊 也是靠女主天赋异禀啊——）
 athrun1120：这新运动感觉不是很新...穿紧身衣PK的好像每季都有
 saberin：凤傲天吗
 这衣服本季最期待，但是肉体缺乏味道，几乎没有肉感，脸下巴尖了看着不舒服，失望
 337184：tql…
 
 有约战三在本季负责兜底，作画如何都不显得掉价。
 
 银链本季都得罪了 xx .jpg
 这是什么。 kksk
 中二病也要谈恋爱（幻视）
 砍人真 TM 开心 ( 完全一致 )
 368072：生天目的冬马声线，爱了
 woaibingguo：卖肉百合游戏宣传番？嘛毕竟人设还行，还可以再看看
 kanzoso：教科书般的新手教学
 突然感觉之后的战斗会很穷
 15476：会动的华哥，妹神和naba
 405942：这下集预告的画面都掏不出来吗
 289704：主役全是里界老油条没有新人也是难得
 alvin_aries：一个完完全全的门外汉在一项纯凭实力的体育竞技中跟全国第一打成平手？
 
 这傻逼设定是谁想出来的？
 313759：妹子好漂亮啊，但是总看到她们崩出翔我好捉急啊。还有这声优阵容，生天目，华哥，水桥，妹神……我的天哪~
 leins：b站翻译有点烂
 华哥https://chii.in/character/14859
 完全冬马啊生天目
 女主有时有点umb
 ed:橋本みゆき、佐咲紗花、美郷あき、CooRie、yozuca*、Minami
 居然有栗子 追了ry
 284562：对作画还是有一定信心的，金子逸人负责制作，银链本社的作画主力在第一集都没上，所以要想保持第一集的画面应该是不难的
 theduke：最大亮点应该就是这人设水灵水灵真心蛮耐看的
 奈何这看着略尬没头没脑就是对肛的蜜汁运动，塑料感十足的战斗，节奏稀烂看着很不过瘾。这种片子本身剧情基本是弃疗的，冲着战斗和福利(!?)然而这战斗做得。。。
 女主这24K纯萌新初阵可以和起码纸面上号称最强之人打得你来我往，还能本能性使出什么完美格挡。。。真是怕了这些比阿姆罗出场还熟练的主角光环了_(:з」∠)_
 还是那句话手游页游改基本是不能抱有啥过多期望。
 dmm给点力啊，起码砸个不差钱的味道行不
 20年的老梅干，好在意都感觉要流口水了233
 collice：天赋异禀怎么了
 不许人家天生牛逼吗
 wyghthy：喜闻乐见。
 21859：saitom的画风是真的舒服
 animeing：笑了，这又穷又软

第2集
 aeyyxhyj：女主真的是天然呆（）
 337184：嘴丁  →
 
 运动服几乎包裹全身还怎么卖肉 kora
 
 不要停下来啊（指迫害银链）
 saberin：就上一话的肉质来看，这全身包裹的卖相反而要好一些
 怎么略过桌子扑到冬马身上的，教教我
 为什么不拿出一坛小鱼干呢
 kanzoso：杀必死太少啦。
 woaibingguo：村通网还没实现喜欢绿毛
 lintmx：药老？？？
 leins：那个变身也是湯浅かえで配的?还是说中之人是吉克堀川亮?
 eyecandy：校服领带设计不科学啊，本来我还以为可能是和校服一体缝上去的，但看背面并不是，还是系上去的，明明被衣襟给挡住了……
 313759：女主的声音好好听啊
 theduke：套路中的套路_(:з」∠)_，闭着眼睛看都行hhh
 不过着人设是真滴好，cut-in看着都美美的，裹着严严实实也好
 那个梅干看着就很带劲
 这种披着一层科幻皮真滴是_(:з」∠)_
 collice：天赋异禀的少女
 耀眼的初战
 衰败的门派
 然后还有个戒指老爷爷

第3集
 athrun1120：不愧是傲娇始祖贝吉塔(
 284562：现在可以基本判明银链根本没打算在这部片子上下功夫了，毕竟这么重要的一场打戏一个主力作画都没上……不过也挺好看的，每周食粮，等到迫不及待
 aeyyxhyj：齐格还行
 337184：ラムネ色 青春
 
 总有一天要成为超越彩虹的存在（指成为 Mtuber）
 woaibingguo：三局两胜带俩替补还行。这输赢，总觉得不明所以。打斗全靠解说
 av814867167：这游戏顶级职业联赛是不是就是互轰大招？毕竟一普攻就被弹反
 kanzoso：第二名的学校的主力怎么菜成这样，破盾都不会，你是女主学校派过去的卧底吧。
 eien：齐格飞
 那么莱因哈特在哪呢
 leins：声控不就是为了喊必杀技
 
 我全都要.jpg
 collice：这游戏也太弱逼了
 15476：我全都要.jpg
 妹神这个呆呆的声线真是棒啊
 eyecandy：迫真回合制
 theduke：战斗太JB水，手环有点点烦
 不过冲着这稳定的人设倒是看得还可以刷手游舰娘时候开着抽空瞅瞅
 这战斗估计是完全放弃治疗了。。。你特么加速点行不，完全打成慢动作了
 BGM一个劲在那边尬high，这厢你侬我侬回合制
 完全看不出对面有多强。。。
 21859：虽然打斗跟shi一样，但还是比较有意思

第4集
 woaibingguo：DVD那段蛮好笑的，女主你们那村也太落后了吧
 女主这也太强了，光看个视频都能学会技能。
 aeyyxhyj：成为女主的人了
 313759：女主配音太可爱了
 284562：周指活
 athrun1120：光盘：还是种田比较适合老子
 337184：从 PRK 来到圣同盟的女主是鉴
 
 迫害开演！
 
 一目了然（指胸）
 kanzoso：会长不仅被姐姐虐还被天才新生虐，竟然没黑化，还是图样啊。
 sxx：看片学武功！
 15476：武功秘籍现在都放在光盘里了233

第5集
 athrun1120：又是体育系矛盾简单粗暴
 aeyyxhyj：赢了
 342933：很无聊的矛盾
 kanzoso：全程快进毫无影响
 313759：第一场战斗：
 第一个镜头：对手劈砍，优佳用武器招架住了对手
 第二个镜头：优佳就这么向前推过去，对手飞出八丈远，摔了个四脚朝天不省人事，腿分的那叫一个开，底裤都朝天了
 怜奈：好漂亮的攻击啊！ 步：是啊！
 
 第二场战斗：
 对手：我一直以你为榜样，以战胜你为目标，现在总算把你逼上绝境了。
 ……
 不过，看来这个人并没有练过跑步
 ……
 跑了1.5秒以后
 ……
 你，你太卑鄙了，到处逃来逃去的，给我站住！
 呼~呼~呼……，怎么会这样，太狡猾了
 
 喂，完全不狡猾啊，很蠢啊！
 284562：哈哈哈哈哈哈太逗了，这就是演技流搞笑动画吧，伟大！
 342077：这打架也太蠢了，而且面对什么最强的对手之一竟然还有演戏的余地…
 337184：草
 
 来看运动
 
 不看运动了
 eyecandy：体育系矛盾233

第6集
 athrun1120：大家齐心协力赚钱给主攻氪金 真实感人
 aeyyxhyj：呜呜呜 感动
 313759：这集虽然很套路但是其实挺好的，妹神最棒
 kanzoso：团购首充送神枪，原地站撸自动锁头。
 妹神还是可爱，和水桥组cp更可爱。
 15476：妹神：再见我玩GGO去了（
 女主你这个剑比别人的长矛还长啊

第7集
 aeyyxhyj：感动
 athrun1120：商家做周边本人都不知道  那不是侵权了吗
 
 你爹也是贝吉塔 于是手环其实是爹做的？
 kawaiichuan：绿毛和红毛是姐妹？
 kanzoso：实际上不是AI是个通话手环吧。
 15476：超频包子还行……
 妹神这设定换成男性肯定是个肥宅了，整天快乐水。
 故意唱走调还是挺难的(
 看来这手环是绿毛的老爹，声线是一样的
 313759：下面，怜奈！你来唱首歌。
 啊？吭吭……  
 莫非你在故作孤独？为什么呢，我无法释怀。
 ……
 哎？怎么你唱歌跑调？
 eyecandy：超喜欢鹰森那男装风格的校服……

第8集
 aeyyxhyj：女主坚强
 kanzoso：对手说的太对了，女主压根从来就没认真对待比赛过，等一个蜕变。
 405942：贝吉塔！！
 athrun1120：您的好友贝吉塔已经下线
 459574：装备跟不上了
 313759：看完这集我真的想说，制作组似乎很不会省功夫啊，动作场面那么多就不会量力而行吗
 15476：你们姐妹俩长得真是一点也不像233
 女主的外挂欠费了，嗨呀妹神真可爱
 eyecandy：回老家结婚去了？

第9集
 aeyyxhyj：哎
 leins：白箱(
 459574：居然是爸爸
 313759：-你说那个变态
 -那是我爸爸
 15476：可乐才是一切啊

第10集
 aeyyxhyj：可爱
 337184：磨刀石，草
 
 高下立判（指对波时卖肉）
 15476：妹神真是可爱
 你也是二刀流
 459574：作画忽然好了
 eyecandy：所以那个男声女就是绿毛老豆？
 kanzoso：女主脱下头套：其实我是夜斗啦。
 sxx：みんなの力をオラに貸してくれ！

第11集
 halyul：Ground Final or Grand Final
 到底是字幕组丈育还是番组丈育还是本来就是这个 = =
 aeyyxhyj：还好
 leins：这片就这样变成拳击动画了?
 337184：太草力
 
 COSMOS 企划,,
 
 炖屎后裔 ()
 kanzoso：黑狮子前两战的选手从头到底脚没挪过
 351572：笑抽了
 athrun1120：沙包真开心啊
 21859：太雷了，把我雷笑了
 405942：拳拳到肉真是太精彩了
 15476：笑死了，回旋镖笑死了
 传说中的拳交？我上次看拳交动画还是唯唯的Strike（

第12集
 aeyyxhyj：。。。。
 337184：我是哭不出来，眼泪都在肚子里打转。
 
 千景摘下墨镜的邪魅一笑和看板上面的皇冠还行
 
 爸爸跑了，太太睡了，游戏重来，，这本剧本我康过！
 kanzoso：上届冠军 天才少女受困规则修改 圣同盟陷入三连败危机 
 想拯救可爱的少女们吗 来吧 你就是她们的新教练
 15476：可乐妹神
 我一定多发点弹幕还行
 结果就为了saitom的人设和声优看的这番233
 athrun1120：最后还是靠贝吉塔
 
 原来游戏的玩家就是教练么
