第1集
 athrun1120：放飞（
 34236：正片三分半，剩下二十多分钟是导演声优访谈。
 424676：才发现动画后面还有tv长度的采访，这什么操作
 283765：eyecatch usa 大草，结尾制作委员会两个感叹号用emoji
 165527：因为人脸记不清，所以一话连睡了三个不同的男人，话说我也回放了一下确定是三个人。
  >>34236->165527：你的这个理解角度也是很刁钻呐2333333
  我觉得她脸盲是一方面（记不住没个性的上班族），但和不同男人睡大概更多是对性比较开放吧
  >>165527 -> 慕小骨：你的这个理解角度也是很刁钻呐2333333
 wudiangongyuan：怎么还有这种操作，正片3分半，加访谈。。。。
 batman：tql
 leins：大丙配的哪个...
 有没有访谈总结(
 kawaiichuan：国内没组翻译访谈部分吗
 zakufa782：所以哪里看得到访谈？
 kagaminori：那么哪里可以看到访谈……？
 collice：我觉得还是观望吧
 mizudiwood：唔哇一话睡三个男人……
 theduke：这魔性画风习惯了，觉得还是很emmm抽象派？？？
 感觉丧丧得但是充满了都市冷暖味道，或许能用做围观日本现代社会底层的一隅？
 然后瞥见了大地丙太郎现声233
 kagamine_lily：因为懒得洗衣服所以干脆全裸，脸盲，埋怨社会冷漠的同时自己也默不作声，这种心理怎么这么真实的
 su0tiuqibu：靴子的ed（重点错
 所以大地丙太郎配的哪个…
 35549：b站这马打的过分了。。。
 sphinx：太乐了

第2集
 217781：冈妈.....
 batman：来都来了
 athrun1120：说応援歌 其实只是讲述这些男人有多渣吧
 amane227：一直以来积累的都没有白费
 shining：台词很冈，结果还真是。
 z704632506：太冈了……
 dlqklm：可以，这很冈。
 reika：很冈了
 上一集还是连睡三个不同男人不带眨眼的设定呢
 wudiangongyuan：冈妈。。。
 424676：可以，这很冈妈
 一听是朴姐的声音就想笑
 ed是速水奖唱的，好听
 collice：冈妈
 q3502221：吐了
 kagamine_lily：睡觉朝向哪边的小心思太有趣了(
 35549：原来睡哪边这么有讲究的吗
 573817：难怪这么奇怪的一集，原来是冈妈。。

第3集
 34236：这集画风好可爱。对谈里导演说他这集让角色动物化的原因，原作里江古田总是全裸，电视上播出总有这样那样的限制，就要用马赛克之类的东西遮挡，但如果是动物的话全裸也没关系
 我原本以为这集有围绕“猛禽”的话题，所以借着这个印象顺势全员动物化。
 zakufa782：所以对谈到底哪里有的看
  >>34236->zakufa782：nyaa 上有英文字幕的对谈，将就一下吧
  >>kagamine_lily->zakufa782：B站有人传英字访谈
 reika：这个ED好听
 leins：这话怎么脚本谁...鴫野彰包了?
 collice：煮绳子什么鬼啦
 q3502221：还真是新房老师啊
 kagamine_lily：卖汉堡那个真的不是学校食堂大妈吗？
 听错菜还强行打错菜啥的
 alexzyf：youqu
 su0tiuqibu：是怪力熊（我来听歌的
 35549：煮绳子。。。该怎么吐槽。。。

第4集
 217781：望月的细腻。
 wudiangongyuan：望月啊
 165527：天堂的陌生人·改，海星，出轨劈腿卒死能进天堂不？
 lostanother：ed的旋律怎么这么耳熟
 collice：我看了个啥啊
 reika：ED神tm鞑靼人舞曲
 symphonicrain：doremi酱你怎么了doremi酱！！！！！
 kagamine_lily：男人都是大猪蹄子
 442504：最喜欢这回
 su0tiuqibu：转场有趣……片尾看到tossy倒回去插耳机听了一遍（
 35549：男的渣，这女的是在干什么。。。

第5集
 athrun1120：这作画有点厉害  女主以外那堆CV还全是监督
 352910：w
 295606：搞笑，放飛自我
 leins：监督有几个都配音了38
 shining：哈哈哈哈哈
 424676：监督你太强了吧
 wudiangongyuan：哈哈哈哈，真好玩
 hezi62：这集好强啊？！？！
 (壁虎是第一集那个壁虎吗？)
 fyw321：哈哈哈哈这动画片真厉害
 collice：这动作戏无敌了
 kagamine_lily：米谷老师还是适合做这种放飞自我小短片
 只有我很好奇拉链是怎么画上去的吗
 rog_defwang：绝了。。。
 283154：惊险刺激 身临其境
 su0tiuqibu：这集好棒啊www
 以及gerowww
 35549：这集也太放飞了。。。不过很好玩
 331562：喜欢!
 sphinx：太厉害了这话
 zjc761712564：不愧是米谷
 562053：勇者系列的监督www

第6集
 217781：真实系..高桥良辅..三森..
 zakufa782：高桥：其他监督一定都很会做搞笑动画，所以我还是做真实系好了
 collice：就这么真空出门了吗
  >>kagamine_lily->collice：你发现了重点，估计是因为见炮友所以不穿了
 wudiangongyuan：高桥良辅啊，有趣。感觉全是描的吧。。
 locus：连丢内衣的都是描的，这话纯转描回吧
 kagamine_lily：纸包装袋护胸23333
 rog_defwang：roto得太那啥了
 35549：没穿内裤出门

第7集
 165527：又邋遢，又专找渣男睡觉，还在不断地找命运红线，这女人脑子还好么？
  >>kagamine_lily->165527：你可以看看英剧fleabag，比江古田智障多了。可怎么说呢…这就是女人啊。
  >>165527 -> Asuku：看了眼度娘的介绍，感觉江古田是黑色幽默式自我嘲弄，bag就是真实性凄惨自曝了。
 collice：这集太蛇精病了
 cts：意外的温馨
 hc：很厉害的感觉
 kagamine_lily：结果妈妈和姐姐在救她出来的时候把命运红线扯断了？
 暗示家人催婚？
 su0tiuqibu：异色×
 不认得√
 35549：太神经病了。。。

第8集
 217781：淡淡的百合味w
 kc社这次的标志w
 athrun1120：作画突然标准  果然是茉莉也   而且还是奇犽和冈叔  
 
 话说江古田的裸族设定去哪了
  >>leins->athrun1120：头像一来 大家不由自主地站直不敢乱发挥
  >>zakufa782->athrun1120：都说了是被放鸽子了，总不可能裸体约人吧
 cts：这集很棒丫，画风老式大爱。
 rancho：kc一不小心把前面秒了
 fyw321：想吃牛肉咖喱
 collice：肉万岁
 165527：这女人经别人一描述感觉好有魅力！
 hc：在别人眼中很帅的江古田san
 kagamine_lily：画风最正常的一集
 满满正能量
 
 然而我还是想看裸体江古田！
 244759：一股清流
 su0tiuqibu：被…被治愈了？！
 然后是亚沙（我果然来听歌的
 35549：ed好棒啊，原来江古田这么受欢迎吗。。。
 sphinx：好暖啊……

第9集
 295606：客服真慘
 reika：资本扭曲人性
 隔壁的戏精妹好好玩
 165527：得性病的那个儿子，要是江古田的炮友就好玩了。
 collice：去特么的互相理解
 34236：这集的对谈真是……哈哈哈
 因为导演（高桥丈夫）太害羞面对镜头啥都说不出来就请别人（别府洋一）代替出境，连声音都是声优（高桥良辅）配的，相对而言小清水就好开朗活泼哦，不过我有时会觉得她为了现场气氛，一些反应会演得比较用力，真是辛苦了
 athrun1120：第一人称有点意思   保险公司业务员太真实  边上的粉毛太有趣了
 hc：为自己不是从事这种性质的工作而感恩
 kagamine_lily：这集好玩
 接线员真是个悲催职业
 alexzyf：第一人称有点意思。
 su0tiuqibu：说不出fa 那就说隔壁粉毛真有趣好了
 35549：客服。。。好惨
 331562：看得整个人ptsd
 275400：咦 高桥怎么那么喜欢旋转镜头，学沟口健二么
 898207：上班哪有不疯的

第10集
 athrun1120：狂气回  SAN值掉尽原来是虫师监督
 217781：都疯了
 wudiangongyuan：hhh，长滨博史狂气满载了
 reika：有点劲
 ED制作现场也很有趣
 collice：这些算是油库里还是腿音
 jostar：精神污染
 15883：太惊悚了吧
 cts：可怕，彻底沦落
 sakinin：都疯了
 fyw321：这一集太飞了
 399498：我不懂艺术
 n_npc：视觉效果太震撼导致完全没听进去她们在唱什么
 lostanother：恐怖片啊，没记错的话恶之华也是这货监督的吧该说江山易改还是啥的
 kagaminori：…………实在是太具有冲击力了
 kagamine_lily：长浜已疯
 h751984871：这什么？睡前给我看这个？
 su0tiuqibu：你们不要过来啊！！！
 ……啊，是长滨博史
 35549：。。。太疯狂了这集，风格切的也太厉害了
 573817：什么阴间回
 sphinx：漫长的三分钟……

第11集
 217781：小林治单刷。
 音乐和画面风格好棒。
 
 森本晃司压轴，应该会是很厉害的最终话吧。
 300065：这集很棒
 reika：小林治的江古田真好看
 wudiangongyuan：my bloody valentine的『loveless』，音乐品味真好~
 loveless是伟大的专辑! 每一位对摇滚有兴趣的人都应该听一听。
 cts：这集的江古田是到目前为止最好看的。
 collice：pico真是好久不见啊
 kagamine_lily：画得是挺好看，但没get到这集和江古田啥有关系，感觉分明是结尾让江古田强行出场联系主题啊
 295606：看不懂，我不是粉絲
 34236：这次座谈会是在一个小店里进行的，出镜嘉宾最多，摄影机也最多，用到了9台，下图里就是大槻ケンヂ在说这件事。
 421867：有人知道1分20秒开始的背景音乐吗
 su0tiuqibu：我想了一下楼上的意思……
 人设，确实（
 35549：不太喜欢这话。。。看样子这风格不适合我
 arguzus：maison book girl…

第12集
 athrun1120：真 放飞自我
 217781：淡淡的忧伤
 kagamine_lily：所以最后是发现偷窥的狙击手了吗哈哈哈哈哈
 reika：ed好听
 collice：怎么发现的
 zakufa782：其实身为观众的我们不也是偷窥者吗
 283154：喜欢这种pointless感
 su0tiuqibu：卧槽ed是いかさんんんんんんんんん
 35549：你们疯啦，我疯了。。。
