第1集
 198926：厉害啊，有种看剧场版的感觉，我要再看一遍
  >>kukomylove->198926：+1，剧场版感很强
 athrun1120：竟然是3D...除了头发有点硬其他都还好   应该也有些镜头是2D作画
 
 空战画面和打击感都做得很好  看得出考证取材下了不少功夫
 
 就知道舰长是那个大鸟
  >>laike9m->athrun1120：在哪看啊
  >>athrun1120 -> laike9m：在哪看啊看电视的
  >>laike9m -> A.one：看电视的羡慕在日本的大佬
  >>68193 -> laike9m：在哪看啊http://himado.in/457756 生肉
  >>392128->athrun1120：你不觉得舰长展翅的时候很像1w日元上的那只么
 225951：舱内启动那一段是努哥一贯以来的精细感，厉害
 音效相当的逼真，空战部分有好几个镜头放到大银幕上感觉会让观众血脉贲张
 14819：这空战吹爆！赶紧在立川办爆音上映吧！
 xeo：空战真酷，音响效果做的也真好 铁皮在压力下嘎吱嘎吱的声音。。
 你们给男人不做3d是不会再出场的意思啊www
  >>392128->xeo：这番似乎没人买版权又是手游广告，估计预算不够做全部登场人物的，副舰长之类之后可能会频繁出来的角色也都没做
  >>304246 -> Wz：原来如此！2D都是一次性角色，3D都是需要复用的。
 zilaball：是战雷的味道, 隼做滚转防御机动让021超前简直和游戏里一模一样
  >>304246->zilaball：滚得太快啦，拉断了也滚不出来吧。（我自行退散
 408775：紫电一一型甲狗零战是什么操作，小老弟你明明俯冲就能甩掉的啊
 logicallyemotio：这毫不拖泥带水的风格！努哥哥（一如既往地）牛逼
 aaaaashen：43岁？
 saberin：3D看起来不像是动画了
 这飞艇是啥黑科技
  >>392128->saberin：人物还好，但物件的贴图材质选的太接近电子游戏了感觉，不像动画画的做旧金属
 392128：看得出来是预算受限挺严重的，3d混2d不说，3d建模也不精细还要2d镜头补动作特写
 不过钱是都花在刀刃上了，从出击到着舰这段空战应该是下了功夫做的，各种月光下的反光很有味道，不知道这段会不会被做到手游里
 29225：上飞机之后居然全是战斗几分钟后才出现第一句台词……这片只有某些人物是3D是因为要驾驶3D的飞机吧。
 explorare：够硬核，爽死了
 barcelona：梦里什么都有
 白箱剧场版也请早日
 
 主角团人物用3D还是有点遗憾啊……
 453745：看着就一个字 爽快！
 水岛努牛逼！
 reika：看人物是2D还是3D就能知道戏份多不多
 空战有爽到
 副舰长乍乍呼呼的性格不像打仗的倒像偶像片里的经纪人，身边也全是妹子（
 舰长是个渡渡鸟（？），行吧
 
 还真是个手游，白箱组合的手游广告片，突然感到奢侈
 许愿科普菌
  >>216493->reika：渡渡鸟不会飞啊
  >>reika -> padorax：当时觉得有点像随便瞎说一个了，搜了图还是觉得像，说不定这个位面的渡渡鸟能飞呢
  >>216493 -> レイにゃん☆：确实挺像的，而且也有可能
  >>165527->reika：你们知识咋都这么渊博，副舰长目测是舰长的男人老婆。。。欸，鸟是舰长，那露露是啥？
 kukomylove：第一次见这种2-3D混搭
 
 实际上做成希德尼娅的骑士和亚人那种全3D也没啥不好的，全3D才能期待妹子们更棒的颜艺！
 295606：還挺好看的
 
 男人都很垃圾，女人都很牛逼
 hashireowl：3D，2D不想谈了。
 空战很刺激。
 没有避谈伤亡问题，挺有勇气，虽然也想看飞机道。
 镖局飞行版。
 所以开头那几个短工就是你们拿来诱敌的炮灰是吧，有点不厚道。
 268749：细节还挺硬核的。。
 不知道是运镜问题还是什么总觉得飞行走线的轨迹有点诡异和无力。。
 机枪机炮和命中的音效也是无比值得吐槽，是放鞭炮吗（x
  >>novadng->268749：12.7 口径的机炮和 7.7 口径的机枪声音像鞭炮也挺正常的⋯⋯
 eyecandy：终于有硬核少女开灰机片子了。我想想还剩下什么可以做……少女开潜艇？云玩家表示猎杀潜航看起来也很好玩……
  >>hc->eyecandy：潜艇好
  >>ubisoft -> 月火：潜艇好不知道有生之年能否看到严肃题材的少女潜艇剧情片
  >>251402->eyecandy：有潜艇少女被开的片子，你喜欢吗（指伊欧娜）
  >>chr->eyecandy：少女开潜艇……emmm灰色的乐园？
 216493：那只什么鸟？看起来像驼鸟
  >>165527->216493：鹳类？长得像火烈鸟。
 mkyume：吹爆努哥 虽然看的一脸懵逼
 mizudiwood：真的一脸懵逼
 woaibingguo：空贼还蛮强的啊
 perfectime：总结 2D不算个人
 crest：你看你这2D样子，就知道等下要领便当了
 
 看了第一集，是硬核空战番了
 poinicopo：空战太棒了
 381295：太真实了，第一集表现的内容不多，但凭借硬核空战，足以吊足了观众胃口。世界观还没有展现出来，女主性格好似有些狂野，六人小队可能每人要有专集剧情，期待ing。
 sakinin：太爽了
 quansiji：下一集应该时间线往前了吧，现在在做修理工的队员又在飞机上了
 
 这个3D还是太穷了，不过少女们好颜艺
 
 自由佣兵被干死了家属还有赔偿金拿啊
 
 努哥你要是把飞机全换成欧美系列的就可以拿国内的版权费了啊
 放到现在的话，少战估计也没哪家敢买啦
 415373：一式能干爆零式
 可怜飞的更快更高的紫电
  >>304246->415373：街机模式炮隼打历史模式蛋二一？
 424676：硬核空战，但是怎么感觉飞行轨迹有点奇怪呢你们倒是给我做垂直机动啊
 lianyuai：主角3D，配角2D
 带耳机听很爽
 artoyuki：第一集的表情担当——姬莉叶
 gg_：水岛牛逼
 gon：话不多说就是干
 zxsw：好棒的机战，喜欢，能让人热血沸腾
 n_npc：突突突真好看
 护目镜摘下来留痕迹好评
 hc：超好看，超硬核
 想入BF打飞机去
 novadng：零战三二型的驾驶员在动画五分左右的时候设了个十五分钟的定时, 然后动画二十分左右的时候响起来, 救了霧江一命⋯⋯
  >>304246->novadng：没油了啊，再打就回不去了(
 390235：努哥牛逼，军宅福利
 202676：拿战雷来做空战片段会不会更省级经费
  >>304246->202676：猜猜过多久第一集会被翻拍成战雷大电影？
 396060：建模很强，就是太硬核了，萌新看下来一脸懵
 327116：十分硬核了
 446271：很强很强，观感体验良好
 就是机战小白看着战斗开头几架飞机突突突一脸懵逼，完全不知道哪架是自己这边的
 dlqklm：水岛努牛逼！！
 samipale：大呼过瘾
 12313：努哥玩主观视角玩上瘾了
 264270：好看！！
 263773：真实的空战.jpg
 
 紫电跟零式比瞬盘太爆笑了
 muon：开头这美食，不愧是一等人的待遇啊
 这空气撕裂的音效，这机身磨损金属质感，这“真·航空母舰”的想法，还有这紧急拉升，水島努哥哥我再也不黑你了
 215158：男的都是2d手绘，女的都是3d，太真实了
 wccs：上来就哒哒哒了半集，还挺好看的。话说飞机原来这么脆的吗....中了几枪就坠落了
  >>304246->wccs：如果被20mm机炮打中(机翼)，很可能就断了(
  机枪的话弹药投射质量就小多了，没那么大威力
  毁伤确实不是很突出。
  
  结论是攻防双方都摸了？
 304246：战雷(弱鸡)玩家大兴奋
  >>304246->304246：空战场景
  1. 起飞全真模拟
  起飞检查很全，不是那种关上舱门给油就走的玩家
  2. 紫电和蛋21绕圈
  稍有常识的玩家都不会考虑这类想法(
  出力不是一个水平的，距离近了浅俯冲拖带啊，把蛋战溜得跟狗一样；被咬尾了俯冲啊，看谁先解体。
  3. 击伤
  嗯，打的应该都是曳光弹链噢
  都是配了机炮的飞机，打到机翼上应该直接就打断了吧，嗯，是毁伤被砍了，机炮全是火花！！！。
  还有两片机翼怂什么，继续打啊
  4. 隼跟蛋战狗斗
  隼往上一翻对方就直接超前了，根本不能扭这么快好吧，这个操作做不出来，街机也做不出来。
  5. 拆炸逼
  几个蛋战连个火箭弹都没有就想拆大飞艇？不要命了？
  6. 俯冲拉杆射击
  追人的最快方式，菜鸡也要知道的拆炸逼的操作。
  7. 隼和蛋二三单挑
  被逼到疯狂帕金森机动，拿啥和蛋三二比？
  
  最后，本集没出现对头玩家。
  
  飞机用3D做没问题，女性人物也用3D感觉动作比较僵硬。
  >>crest -> Rくん：空战场景
  >>304246 -> 全自动共产主义实现箱：人物有没有点mmd的感觉，特别是那些个颜艺表情？动作也像，一下子就平移过去了，很不自然。看来是钱都用来做飞机了(
  >>304246->304246：ps:
  1. 上面都是WarThunder玩家精神错乱开玩笑的，不用当真。用看飞行游戏录像的方式看动画是得不到真正的快乐的。毕竟飞行游戏是基于物理模型的演算的，动画是根据设计需求随便动的，在拟真性上有不一样的追求。
  努哥做得好看不只是因为知道两者一样的地方，更要注重两者不同的地方。
  
  2.听说经费可能比较紧张？那这集应该就是最高水平了(奶一口)，且看且珍惜。
  >>304246 -> 全自动共产主义实现箱：人物有没有点mmd的感觉，特别是那些个颜艺表情？和做Infini-T Force的是同一家公司，想起来确实在微妙的地方神似(咦？
  >>crest -> Rくん：ps:
  >>muon -> Rくん：空战场景
  >>15476->304246：WT玩家发现
  >>304246 -> ForsakenRei：是只会用老干妈曳光泼水的菜
  >>mewzilla -> Rくん：空战场景
  >>304246 -> へへは：霧江准备着陆（艇）的时候发现零32然后追击，俯冲了不到10秒就差点亲吻大地了，说明飞艇的高度不会很高，可能也就2000米。
  >>15476 -> Rくん：ki43的气动做那种程度的防御滚桶还是很不现实的
 temori：努哥我信你啊
 263874：硬核空战，看不懂，感觉音效反正听起来各种不一样，估计专门考据过的？
 kentholmes：这个和《第三飞行少女队》到底有没有关系……
 sherlockshin：单边副翼都爆了还能瞬时稳当控制飞机并降落，nb
  >>326810->sherlockshin：掉的是襟翼，是副翼的话一般就回不去了
  >>sherlockshin -> Blaze：噢那估计我看错了
 porepoem：你做3d我没意见，但是你因为用3d浪费了左老师好好的人设我就有话说了，狗屎
 leins：https://www7.atwiki.jp/anime_wiki/pages/10158.html
 吹起来
  >>leins->leins：千夏这字幕注解比喵组还详细...
 ipcjs：少女开飞机
 lixu00308263：吹爆吹爆！
 15476：这迷之3D是怎么回事……让我差点以为我在看不受欢迎之家(
 
 在空母上飞陆军的飞机还行，不过真实美少女WT模拟，紫电绕零战那不是找死吗，Ki43这防御滚桶做出了二战美军p51的舵效水平啊……
 不过细节是没话说，起飞检查，操作细节，襟翼细节等等都做的非常好，十分硬核
 syaoming：硬核的感觉，喜欢
 black_tea2333：2D的都是炮灰
 太过硬核，没能看懂
 theduke：这种二战老式飞机的真实系复古空战真的太惊艳了，第一人称追尾视角辅以各种嘎吱嘎吱咣当咣当枪枪入铁的音效，身临其境的紧张刺激感油然而生。
 
 虽然作为一个看热闹的外行，在字幕组各种科普tips下也是能完全感受到制作组的诚意，那种硬核军宅的热情。有板有眼的一招一式，似缓实疾的复古空战有股迷人的仪式美感。
 
 作为舰娘提督，看着各种紫电零式熟悉的名字也不禁莞尔一笑。以及那个鸭(!?)提
 比较可惜就是这人物主角组3DCG配角有些会猛然变回2D。。。真的非常违和，干脆全3D多好。。。
 
 那男人组的确看着就一脸炮灰相233，以及pancake最近也很沉迷吃
 废土世界观也很好奇能构筑得如何，总之非常期待
 hydrilla：机身摆动两下是问好的意思吗？好像在飞行员系列中学到过
 405571：这才叫战斗啊，中途都不说话的
 rivers17：努哥牛逼！（破音
 感谢千夏字幕组科普
 306986：空战全过程，硬核
 npull：寿飞NB！！！
 kakinuma：太硬了，水岛努牛逼
 不过看人物是3/2d的就能知道他能不能活过这集，有一种微妙的被剧透的感觉
 另外就是飞航模习惯了的机动的优越性实在是比实机强太多了这种动作不是随便做的吗
 432510：看前：这什么玩意啊真香
 我还想着你群人正在吃饭，怎么去天上，没想到他们就在天上
 21859：硬核空战，没有解说很难懂。那只鸟登场就知道是大舰长
 colin：竟然能看到low-yo-yo，细节真赞！
 venusxx：硬核
 craitch：竟然连人物都是3D，好像有时又画了2D？空战无知地看得平淡，没期待中精彩，可能因为故事无聊影响了观感。虽然某方面来说正常，但日本人好像特别喜欢搞本国20世纪两战的飞机？没一点恶其余胥？好像是架空，如果非上述理由，那没必要选日本机啊……
 chirin：看不懂只觉得男性角色都不错
 wyghthy：玩游戏呢啊这是？这游刃有馀的姿态是在过家家？
 collice：音效太吓人了
 47808：飞机中弹之后没有爆炸还以为被击坠驾驶员能抢救一下
 没有殉爆但还是有伤亡，太真实了
 rog_defwang：空战有点帅诶
 手绘=死亡预告可太真实了
 xdcedar：这个炮灰不一样! 别的炮灰死之前都要吹一波主角团原来这么强, 这个连惨叫都没有!
 libiao：太、太硬了
 xuehua：这些男的搞什么鬼
 239602：为什么人物有的是2D，有的是3D？
 h751984871：喵萌奶茶屋注释做的挺用心的，但是声音好像不同步
 对话很快，空战爽快，虽然我分不清哪架是哪架
 女主如果2D化一定很适合《谭雅战记》那个颜艺
 ------------------------------------------------------------------------
 声音不同步指WEB源。我一刷这片时还没有BD源。
 kuma_tang：兵器小白却看得很带劲...nekomoe的注释蛮贴心的
 281614：看不懂空战，等我穿越打几轮二战再回来补
 803437：起飞准备的细节描写和空战的音效非常棒，一度给我一种在电影院的感觉。空战的话飞机整体上感觉比较街机化，各种战术也有体现。很爽。
 hao3yi4kai1：白箱剧中剧三女正统续作
 3,2d混搭，还切来切去的
 姬莉叶颜艺担当，想起希德尼娅的伊扎那了
 还是那两句话，水岛努是能拍出真正有趣动画的人，只有水岛努才能压制住小山恭正这个b(隔壁希骑的音效也是小山)
 奶茶屋双语字幕注释也很细节，推荐一波
 pandaxzj：空战表现有点逆天了
 aozakielthan：提起空战就是狗斗，很有种谈枪就是左轮手枪决斗的味道。
 果然这帮男的都是炮灰。（ep6更正：好像至少有些不是）
 1025338：看得我脑袋晕。水岛努的日常信息量大，看少战的时候也是经常让我头晕。不行得看两遍
 895386：配角2D，主角3渲2可还行
 动作满满的细节啊，虽然看不懂
 打的挺过瘾
 你这舰长有点独特啊（）
 hazard：3渲2其实还行，但日常部分还是手绘吧，真的好出戏。
 飞行方面好硬核，看不懂但是好精彩

第2集
 athrun1120：说话激动会一边摇操纵杆(
 14819：这3D的瞪眼睛好好玩
 三式战狗斗不过一式战
  >>zilaball->14819：一式战本来就是披着单翼机皮的双翼机,飞燕狗不过很正常啦
 sama1016：片方はハゲ
 muon：所以说主线究竟是什么？
  >>216493->muon：不是单元剧吗
  >>muon -> padorax：以这导演的性子不太像是单元剧
  >>lostanother -> muon：我印象里横手大妈的脚本多是单元剧
  >>304246->muon：主线是打飞机，请不要在意日常对话说了什么内容，*********************
 399498：3d竟然越看越可爱
 quansiji：吃一样的东西米田共也会一样吗
 
 要是全3D能换来每一话都有空战也不错啊
 konakona00：好了，第一话做的那么硬核 几个组都去找军事顾问了； 第二话到现在没有组放出字幕
  >>magireco->konakona00：喵萌奶茶屋出了
  >>rivers17->konakona00：千夏的不错
 440622：这几只在一起简直就是一出相声  太有趣了
 crest：打着钢钉开飞机……
  >>304246->crest：过于昭和
 leins：看了千夏两话字幕
 空战的注释让我觉得就是 怎么说都有理...
  >>xeo->leins：也没有 核心就是有能量牛逼
  能量可以是高度 速度
  >>leins -> 糸色企鹅：也没有 核心就是有能量牛逼
  >>xeo -> leins=pallange：没咋看出来...(zz...
  >>leins -> 糸色企鹅：s1专楼有这个↓ 讲的很细了...
 202676：砍瓜切菜对面30架飞机啊
 woaibingguo：喵萌字幕组的战况解说好评 避免了我只看得出飞机飞来飞去的尴尬
 wccs：被偷家了, 这是个陷阱!
 403653：硬核机战，即使不是军武迷也能看的津津有味。话说难得看到主角画风转2D啊，不然我还以为她们是要彻底跟别人“不一样的画风”到底了呢
 zozyo：如果是为了袭击空艇的话，三式战和一式战二式战打什么空战，直接冲过去干空艇就完事了呀……
 theduke：看琪卡和姬莉叶两个沙雕型哦不本能型飞行员这小学生吵架还蛮有趣的
 主角组六人两两三组CP稳定愉快~愉快~
 空战一如既往稳定，外行人在注释科普下感觉也能体会到各种小细节的意义，看得津津有味
 emmm这集还变回了一小会2D，干脆全程3DCG得了呀_(:з」∠)_专心做空战还不会觉得违和
 看着琪卡和姬莉叶两机在阳光中向上螺旋爬升真是有美感
 飞机的破空声，螺旋桨的转动声，机枪的哒哒哒，配上摇啊摇的第一人称追尾视角真是看着很有临场感
 女议员对露露感觉是扭曲的真爱了hhh
 看护卫打跑了伪装成空贼团，还啧了一声——1是感觉没能和露露一起殉情很遗憾hhh2是这袭击是她幕后有份
 
 整体感觉是以美国西部片作为基调，这大漠孤烟直长河落日圆的肃杀，还有空中角逐响起的西部风的BGM
 而战机全是二战科技树日军的就感觉很神奇
 副船长和女议员闲聊之间透露这残酷的局势
 废土世界观也开始展露其狰狞
 当然更有战斗后和姬友们一起吃饭一起闲聊的美好时光~当然这一甜一咸的吃法简直就是邪道，看不下去了~我也要吃pancake！
 204701：战斗太凌乱了，没法看出来是谁在打谁。。。
 ED好听
 126501：上一集就想问了, 穿裙子开灰机不冷吗
 kukomylove：这个3D颜艺绝对是加分项
 
 开钟馗的那个小队，你们居然穿西装可还行
  >>kalasnikf->kukomylove：二战初期英国德国飞行员基本上就是常服套一个救生背心戴个飞行帽就上去了，当然常服里面会穿厚一点。那个小队的制服有很浓重皇家空军痕迹。
  >>kukomylove -> 赫希伯格：原来如此，他们飞到几千一万英尺以上不会冷么
  >>kalasnikf -> 克子X克音：一般如果这么穿，就不会爬太高，制服里面也是有加厚的衣服的。如果知道可能进行高空作战那就要上夹克了
 v252330569：日常还是挺有趣的，战斗我都不太分得清哪边是敌人，ed好听
  >>286852->v252330569：卧槽，我以为就我一个人分不清，然后看到大家都没说，我就看得特仔细
  >>216493 -> 小笠原ユリ：注意飞机颜色和徽章可以分得清
 hc：日常的对白很模板
 danzong：吹爆，体感五分钟
 zakufa782：さすらいの6人 荒野の七人
  >>explorare->zakufa782：听到变态就兴奋的屑
 barcelona：我觉得非军宅基本是欣赏不了这空战的，根本看不懂．
 313759：比上一集有趣
 eyecandy：琪卡姐断手入院今天出院
 
 其实我是来推广潮汕英豪传的
  >>akui->eyecandy：潮汕飞行队喜欢
 258091：空盗为什么会有飞燕？
 
 大概……他们活动打甲了吧……
 432510：这是暗杀了吧
 经常吵架的配合起来一定牛逼
 战斗机要拿来洒水了？
 black_tea2333：打斗部分用的居然是2D
 太过硬核，没有解说看不懂，不过意外的观感并不差
 是预料到有人要从陆路进攻才提前紧急跑路吗
 话说对面真的是三十架吗，虽然这边其实也不少
  >>216493->black_tea2333：我也是只看到20架啊，虽然台词是30
 165527：看到横手阿姨，瞬间惊坐起。
 ipcjs：精彩
 398759：枪隼的水枪这么厉害的？
  >>304246->398759：piantball，被擦到就出局
 263874：完全看不懂空战，打的时候谁是谁都分不清，看还能坚持多久吧
 216493：这集终于看懂谁打谁了
 ed前的那个镜头啥意思？
 xeo：飞行队打完最后重新拉高高度的那下有点用意过重了
 中间喊着聊天有点吵，打起来的音效还是爽的。
 感觉铺子有点大。期待后续吧 这话不如上一话一点点
 等千夏的我感觉有点弱智。刻意玩梗很无聊。
 304246：钟馗在那个分房里确实比较能爬，但是因为武器太烂经常被六门老干妈的日盗抢人头。
  >>304246->304246：还能看，当然是没有第一集好看(
  对面有二三十架，分组下来轮流BZ，打一轮就跑路，铁定溜死这么几架枪隼和枪馗啊。不要怂啊
  7.6212.7水弹枪一个短点打到对方脱离战斗，又不是两门美帝杀头炮AN/M2，不现实。要是两门20mm机炮早就把对方打碎了
  >>15476 -> Rくん：还能看，当然是没有第一集好看(
  >>304246 -> ForsakenRei：说明对方不会玩ki61啊，Ki61那机动只能打完跑，和人转圈不是找死吗就是二三十个砖头同时跟她们四个绕圈，她们也顶不住啊
 65080：不太喜欢这种日常叙事手法
 shenfa2542：空战好看，但是日常部分太难受，所有角色的性格都过于聒噪和模板，很多时候第一句话前半句的语气一出来就已经知道这场戏会有个什么结果了，但还是强拉着观众把这种拙劣的闹剧看完才继续推进，很不喜欢这种强行演给人看的情景喜剧，我宁可编剧水平垃圾也不喜欢被当傻子。
  >>304246->shenfa2542：俺寻思现在应当抱着舍弃日常对话的觉悟去看
 21859：有意思，有意思
 15476：战斗部分是真的好看，千夏的注解也是十分详细了，翻校里面肯定有WT玩家吧233
 但日常部分3D用的过度总感觉自己在看不受欢迎之家……
 venusxx：日常好无聊
 craitch：つまんない
 301772：日常部分的台词量太大了，不给人反应的时间，所以觉得不够有趣。
 collice：太硬核了
 感谢千夏
 wyghthy：编剧果然是个女的。
 xuehua：没看懂空战
 xdcedar：没有解说我绝对看不懂! 
 但是还挺好看的 真的
 然而一想到要去找解说又绝对有点麻烦..(
 281614：这帮人真的打过普通的空贼吗？
 digital661：好硬核，硬核得看不懂
 感觉有点少战，但空战这种三次元高机动果然还是大大超出了我的理解能力以至于萌不起来
 hao3yi4kai1：狗斗依旧精彩，希望后面每集来一次，虽然不太可能就是了
 pandaxzj：瞬间、心、重合
 aozakielthan：第一集普普通通，但是第二集信息密度一下子就很好了。
 空战也比较明白好看能get到。
 但是键政还是有点……
 1025338：不错呀。但是我方两队飞机共10架，迎战对方30多架机群只折损了三艘。问题是对方还是能够使用迎头攻击战术的精锐。我觉得这个时空的隼有点太牛逼了。
 895386：空战还是那么刺激
 就是空战的声音比对话的声音大一些有点难受啊
 hazard：3d真的越看越奇怪
 这集空战更利落点了，上集看得有点晕
 我怎么感觉后面要有炸团情节，或者有一个成员要掉线

第3集
 athrun1120：社长 营业部长什么鬼 不就是黑道强抢么 
 都飞龙骑脸了还搞个假画去换 还是说这世界规定不能直接攻击人的
 镇长这个渣渣 空中送货 就这么让人跳你飞机上
 
 原来还可以这么迫降 结果飞机炸了也可以生存 
 这样紧张感就弱很多了 本质都是村民和山贼打架 
 
 哟 是出演了白箱的吉野大师(
  >>lostanother->athrun1120：大概自我认知是正经生意人
 zhanghai：这文戏好尴尬 
 发现空战不如坦克那样可以有各种地形杀，在外行看来大多是不停地做机动而已啊
 286852：难得想帅一回的镇长，送飞机还行
 muon：槽点太多，飞机被击中引擎失火的第一反应不是保命而是迫降，大小姐的心是真的大...
  >>novadng->muon：应该是因为隼少一架就没得补充了, 所以才想办法尽可能保存完整吧
 415373：制作已经放弃剧情了吗？还是在ipad上玩空战联盟好了
 lyz1196：Ennma好舔就够了
 syaoming：人事部，营业部哈哈哈哈
 竟然是要抢回来！
 mxdzs0612：吉野大湿b38滨口史郎还是强的
 danzong：继续吹爆空战
 ubisoft：镇长年轻的时候不是飞行员吗...为什么这么菜啊，一直按着打光子弹可还行
 脚本：吉野弘幸
 313759：一开始还以为就把镇长扔下去了呢，后来才看到带了降落伞
  >>kukomylove->313759：这番淡化了死人，能跳的都跳伞了
  >>304246 -> 克子X克音：毕竟对着座舱输出的话，早就打出飞行员昏迷了
 432510：看着就想着雷电不就是张免死金牌嘛，开上去打啊，结果被抢了
 这也不能像土匪头子那样抢啊……吊着飞机回去？
  >>342917->432510：开回去啊，那个社长不是进去了吗
  >>432510 -> 某科学与不科学的超电磁炮：社长坐得飞机后头有位置啊，主角团的飞机坐两个人估计要坐在腿上了
 kukomylove：是不是最后雷电就给艾玛开了。。。反正那架隼看起来也报废了
 
 
 
 Oppai subarashii！
 21859：队长身材线条真好
 大段的空战看着很爽
  >>304246->21859：队长肌肉练得真好！
 theduke：这片提督是真的蜜汁入戏，明明我不是战雷玩家hhh
 彗星一二甲 隼3 雷电都是各种熟悉的名字
 这一会2D一会3D是真的有点难受_(:з」∠)_
 这集是大姐姐CP秀恩爱的主场了嘛
 艾玛的毒舌暴言，蕾欧娜的leader风范，扎拉的大姐姐风情
 
 看兴业会社这装斯文的流氓真是笑死了
 人事部把这些苍蝇给我打下去
 营业部把他们主要设施都给我烧了
 啊敢打我们营业部长233
 
 不知道这片会不会有传统机战套路，主角组能换高级机体。
 嗯这个雷电我已经盯上了，bis级别的陆航防空神器233
 
 看到村长一油腻的中年人，被岁月完全磨去了棱角还咬牙一把鼻涕一把眼泪冲上前线时候还是蛮感动的。年轻时候的拉马哈贵公子肯定是这片天空的一号人物！
  >>ipcjs->theduke：（送货上门
 black_tea2333：看到白箱的影子了
 woaibingguo：镇长你这拉哈马贵公子就上去送飞机的吗（不过好歹救了Emma
 ipcjs：镇长
 342917：年龄和智商不成正比
 一集到头基本都是打打打，完全当宣传片所以没有什么剧情吗
 misakaxindex：音效炸裂啊，不愧是继承了爆音少女与战车剧场版听着就高潮了
 leins：这话drama性暴涨 好看极了
 老早想说Ennma为毛翻成艾玛啊....是哪国语言
 lostanother：读作战斗，写作求和，镇长其实是去送货上门的吧
 hc：突然变成超级系空战
 等着看bf式的epic jet kill
  >>304246->hc：跳伞夺机，自由落体安炸弹，大栓一枪秒飞行员。
  不得不品尝
 glazygalaxy：部分文戏过于尴尬
 看到片尾的吉野弘幸感觉明白了什么
 ushio_zzz：我说怎么。。吉吉吉吉。。。吉野弘幸
 258091：空中劫机，高难度动作啊
 nutshell：这空盗有毒吧，头子怕不是推销员出身，话说你们分部门有啥用啊。。。
 327116：团长你在干什么啊团长！
 381295：不想当社畜的商人不是好强盗（真正的秩序恶）。
 xeo：剧情有点无聊
 424676：文戏不大行
 273615：抢个飞机抢三次，我还以为上次是被偷家了呢，非要卖画，这种世界杀人是会被判刑还是会被官军围剿啊
 165527：第三集感觉突然变好看了。
 craitch：故事实在提不起劲
 304246：文戏不存在的，这集打得还不错，比上集漂亮多了。
  >>304246->304246：这集要素还挺足的。
  地勤大爷的致命防空
  两家差不多的飞机玩垂直
  变形虫捉草履虫，然后因为太耿直被手操自卫机枪教做人。
  街机新手忽然误入全真房，几秒钟打完了备弹。
  战地特色徒手劫机
  
  要素齐全
 collice：社长
 xuehua：这个可以有
 gqx：什么鬼，科技停滞战机缓慢换代的世界？
 konaha：这集开始觉得战斗好看了，空贼用企业称呼方式挺有意思的，暗示现在的企业都是贼吗，艾玛被击坠时的那声“额额”真可爱b38
 xdcedar：?? 这什么强买强卖
 这次的对话速度贼快啊
 第一人称的音效超有临场感!
 "敢打我们营业部长"hhh
 什么你敢打我Emma
 千里送飞机
 飞机都残了Emma怎么办啊 这集她还特意说了自己不喜欢雷电, 将来会被迫换飞机么
 kuma_tang：上下颠倒的时候驾驶员额头会充血泛红w(凯特）
 hao3yi4kai1：吉野大师来了
 主角团要换机了吗
 aozakielthan：前面感觉有点无聊，好像正片也没之前那么多骚操作，空战结束后一段总结倒是挽救了观感。
 1025338：脚本  吉野弘幸
 
 这个剧情真就打算六驾隼打穿世界吧？至于说镇长很弱鸡之类的，我不同意。如果说那海贼团是一伙伪装成生意人的强盗的话，那镇长也不能完全相信寿飞行队这伙雇佣兵。这已经是在弱信任条件下做出的最好选择了。

第4集
 athrun1120：扎拉社保 酒量灌爆一屋子 不过这群人酒醒得有点快...
 
 哥特妹画得不错  舞娘和那个老板突然掉线
 
 飞峡谷有点爽  眼镜部长二五仔  结果还是给跑了...
 
 切了个镜头突然就握手  空贼社长就这么洗白?
 198926：你以为我是第三少女飞行队,其实我是Exodus!
 这公路片感，还有扎拉你是拿了阿鲁瓶人设么
 muon：皇牌空战玩家，这TM随便拉个人出来都是王牌飞行员，真是神仙打架...
 286852：这尼玛也太好看了吧！
 14819：所以说实锤皇牌空战了，你们是有多喜欢放峡谷缝的任务地图
 porepoem：努哥牛逼！
 403653：看少战的时候，我就是不懂坦克啊，但我看的就是爽啊；看这部的时候，我也是不懂飞机啊，但我看的还是爽啊；水岛努还是牛逼
 342917：只能说这片子不能太较真了
 crest：魔法雷霆……
 theduke：隼才是最好的飞机对不对大家，嘤嘤嘤看来这片是开隼战到底了
 艾玛那台一听回去就修好了，一开始还以为这架雷电能做个顺水人情补个机体缺口
 扎拉姐牛逼，什么都略懂不止一点副长都是深藏不露的怪物
 峡谷空战果然看得刺激，拉第一人称视角爽歪歪
 扎拉拉雷电从陡壁直冲月下夜幕真是帅呆了
 突然蹦出一个感觉很萌的女帝？？？粉毛妹子感觉戏份就这一集了可惜，和沙雕兴业会社社长到底是啥关系。。。空贼舔狗和画师女神？？？
 这片看来故事其实很简单，主线就是对抗那个看着就一脸坏人样内部反水的人事部长所属的更大型的空贼组织？
 每集都打个痛快，一本满足，在峡谷中轰鸣的引擎声是真滴悦耳~
 381295：社长真是好社长，敌袭先想到的是自己的社员和浮世绘，但底下干部和社员全都是飞行控，敌人来了优先想到的居然是终于可以开飞机了，而不是自己的根据地被毁，所以社长被反水的原因找到了，开飞机真TM开心啊。
  >>yanshe->381295：敌人来了很开心不是因为可以趁机造反吗
 wccs：可爱就是正义, 粉毛上线后社长最后果然洗白了
 v252330569：感觉节奏有点快
 novadng：这集艾玛突然变可爱了是怎么回事
 
 已经空战场景依然非常赞
 
 另外作为 wows 玩家看到防空炮塔对飞机无力地开火时感到了强烈的不适 (((
  >>21859->novadng：没有黑云引起不适(
  >>zhanghai->novadng：wows 玩家表示不敢和场均 30k 的白龙玩了
  >>lordfriend->novadng：这么稀薄的弹幕啥都打不到应该满正常的
  >>novadng -> 榊野このみ：主要问题是肉眼测距手动摇炮台吧, 要是有配备雷达和联动的计算设备的话就算弹幕稀薄也可以打下来的.
  >>lordfriend -> NovaDNG：按照这番的技术设定是二战时代来看,应该没那么先进,敌方和己方都是日本的技术(日本的防空炮你懂的
  >>novadng -> 榊野このみ：日本的技术确实是这样 ( 美帝的话 44 年应该就实装了类似的设施吧⋯⋯
 heisestar：真好看，为什么突然出来一个人设很可爱的妹子啊！
 21859：扎拉你是特工出身吧！画家妹子感觉是新队员，毕竟飞机也多了一个。这话各种发动机声音挺棒的
 ubisoft：arupin +1
 264270：感觉讲故事十分简练，在保证故事完整的条件下把多余的对白情节都删掉了，3D的好处是动作和人物都不会崩
 313759：雷电这声音可真酷啊!
 chaserhkj：所以这故事就是纯日系飞机了么？
 但是日本人的二战飞机真的和其他国家比起来很差啊，不管是航空技术还是设计思路
 后面真的不会冒出来什么BF109喷火P51之类的东西么
 冒出来了不是怎么样都吊打这帮日系飞机
  >>kukomylove->chaserhkj：感觉就是会被吊打所以应该就不出来了
  >>novadng->chaserhkj：然而日本人的飞机好看啊 (
  (虽然雷电挺丑的
  >>chaserhkj -> NovaDNG：然而日本人的飞机好看啊 (
  >>304246 -> Chaser：好看没有用，看看人家p51，力大飞砖才是王道雷电也是飞砖BZ机
 kukomylove：看到这里鸡儿真的不行了
 432510：做我的模特不穿衣服的那种
 竟然是潜入然后去开雷电
 都是二五仔
 装舞女服也能开的吗
 poinicopo：这算不算醉驾
 424676：大姐你是不是在夏威夷培训过
 changge：我觉得唱得还挺好听的
 syaoming：一群皇牌虐菜，还挺好看的
 375248：你们峡谷怎么开的这么快啊！
 皇牌空战7过峡谷关的时候始终在500以下，一不小心还失速
  >>36176->375248：F35C全程600可以飘过去的，个别地方拉一下就行
 215158：等等，把之前城市打烂的事都不追究就算了吗，这群妹子的心还真是大，回去市长不得气死
 306452：万能的萨拉姐
 mahoumojyo：昔ちょっとね（以前我爸爸在夏威夷教过我）
 艾玛有点可爱
 black_tea2333：为什么突然出现一个画风不一样的妹子啊
 165527：上话还说这空贼老大是个坏人，打落他！这话居然发现他养了个萝莉，虽然萝莉好可爱，但行使暴力就是不好，但是嘛，就不追究了，因为萝莉好可爱。
 可是那个乌冬自贩机是哪帮人干的？去打死他们啊，食物的仇可是很深的。
 samipale：太色情了，一点心理准备都没有
 quansiji：沙漠正中间有个机场然后机场里还有食物贩卖机挺奇怪的
 还有技术明明只有二战水准，食物贩卖机应该得现代技术水准才行吧
 
 改模型服装这么难的吗，换身衣服还需要退回到2D
 
 新粉毛不错啊，还以为剧情是社长舔狗，妹子和雷电一起被救走，没想到是两情相悦（酸了
 不过妹子你没有3D模型还是能猜到不会入队的
 eyecandy：果然还是二话不说就是打打打的风格
 rivers17：跳舞的动画略鬼畜
 xeo：惯例会有的峡谷回
 打的依然不错 其他的有点微妙
 304246：原来zara大姐是全能特工
  >>304246->304246：这山谷..."特技飞行-一线天"
  舔机场啦...
  开着一个大力飞砖在人生地不熟的峡谷里跟着人家跑，够莽的...
 collice：跳舞太鬼畜了
 47808：我好了.jpg
 wyghthy：什么玩意儿？打完之后大家成好朋友了？你们当打飞机是过家家啊！
 xuehua：人家店铺被毁了，你们还想着吃的
 rinran：我好了
 xdcedar：剧情像过山车一样快
 扎拉太强啦 无论是哪个方面
 那个媚眼简直迷人
 内讧hhh
 大姐也可爱! 多点戏份吧 会有么
 kuma_tang：昔はちょっとね~
 需要zara和leona的糖
 281614：峡谷飞行是固定戏码
 hao3yi4kai1：我什么都懂一点.jpg
 大姐这不白箱哥特萝莉作监吗
 aozakielthan：这集相当不错，有趣。
 1025338：脚本  吉野弘幸
 
 合着这帮开公司的家伙，原来是机场的地勤啊。这破浮世绘有啥好看的，小日子实属最日幻想
 895386：大姐姐这么强的吗怎么不是3渲2了，不想再建个舞娘的模嘛

第5集
 athrun1120：队长回  Immelman回旋 有点会玩  这魔术怎么变的  完全是神棍吧
 14819：为什么把AC7里所有恶心人的任务都在这片子里还原了
 上一集钻峡谷缝，这集防卫巨石阵打轰炸机
  >>36176->14819：说明打飞机这行没有新鲜事啊
  >>ubisoft->14819：我觉得防卫巨石阵的难点在打地面啊
 muon：语速太快了，差评
 crest：真 恶臭警告
 415373：看到九式这么炫酷，不知二郎知道了会不会原谅作者让零式坠了太多。
 216493：没有海的话是有湖？
 kukomylove：硬核空战 智障政治
 
 这次袭击的空贼武备太强了吧，这得有一个航空团？感觉有后台
  >>gjgudam->kukomylove：一点都不硬核，满天飞的都是披着战斗机皮的UFO
 424676：这魔术变得太神棍了
 novadng：流星真美, 我社保, 空战的桥段虽然老套但是依然很精彩, 我大社保 (
 syaoming：有3D模型的是不一样
 misakaxindex：路人大叔有点像big boss
  >>misakaxindex->misakaxindex：水岛努的这个3d效果也很厉害，很多人物镜头非常像2d，还原了原画的线条粗细的感觉
 342917：果然空战以外不能当回事
 313759：为什么半路突然杀出了个挂逼？
 ubisoft：这是要拍一个没剧情的纯打飞机片啊有点失望
 liaune：透露了世界观设定：海没有了
  >>ak1ra->liaune：都看到第五话了，还不知道这个世界是什么设定，本话透露了一句“海没有了”；飞机虽说都是二战时期的，但并没有说这个世界是什么年代，科技水平如何；
  
  第一话提到，“很久之前，世界之底破了一个洞，从那儿落下许多东西，有好的也有坏的... 到了现在，世界再次被封闭”，看这个描述，推测这个世界的科技水平并不足以发明飞机，而是从这个“洞”中掉下来的，证据大概是他们很自然地使用着（二战时的）飞机但并没有（能力）继续改进（毕竟说很久以前... 都过了“那么久”了）？
 21859：议员话真多…稍微有点跟不上，虽然净是些没用的话
 dinokiller912：这集贫嘴搞笑太爽了，好看。
 当然魔法空战也很帅。
 ipcjs：这魔术师好烦
 quansiji：第一集出场的炮灰竟然有了3D模型，还以为不会出场了
  >>304246->quansiji：一看到这人是3D的，我就觉得他不是一般的龙套。
 304246：你们打的是PVE吧
 "动态战役-拦截轰炸机"
  >>304246->304246：这么多飞机过来，别告诉我是故意演了一出闹剧啊。
  这么多蛋52，就是拉垂直也把隼拉死了，看来这些蛋52都是NPC开的，节流阀都不打满的那种。
  先是彗星，又是流星。这些人这么喜欢拿攻击机当战斗机开吗？
 381295：原来那么广阔的丘陵全是以前海底洋盆，这样的世界设定极度缺水吧。没想到第一集2d人物第五集回来成3d了，不会再便当了（确信）。
 432510：1小时45分钟的发呆时间
 恋爱中的少女最可爱怕
 男人果然开飞机的时候最帅啊
 打入内部
 theduke：不愧是空中的魔术师，这种出场自带BGM的一下子沙雕哦不专业的机战ACE气场就扑面而来
 这流星开得真的溜，这飒爽的空中机动。本人这轻浮至极的聒噪性格还是。。。敬谢不敏了
 松饼妹哦不姬莉叶表示——纳尼，蕾欧娜你居然要和我比谁更莽，不早说我陪你一起发神经啊rua
 那个奇虾背包，魔性到居然觉得还有点能欣赏可爱之处了阿拉阿拉拿来当沙包肯定很爽
 女议员一脸冷漠喝茶看飞龙撞上大楼cool
 和轻浮的魔术师真是一脸冤家路窄的CP相。。。
 PS喷了1小时45分钟的发呆时间，啊凯特也坠机了。怕渡渡鸟躲扎拉身后的蕾欧娜有点小可爱233
 你们飞行队能换后继机种咩隼看多了审美疲劳啊
 logicallyemotio：爽
 collice：魔术真的好牛逼呀
 47808：空战真的是未知领域但是看得爽就完事了嗷
 keyn：战争雷霆街机选手啊，这流星
 xuehua：乐观的蠢货
 xdcedar：大海已经不存在了 没有海战可以看了
 通称"天上的魔术师"还就真成了"魔术师"了 这设定也太随意了吧 (
 但你这都是什么三流魔术啊 什么魔术手法都没有
 发呆1小时15分的无口凯特的主场戏份好少呀 甚至中途挡枪退场了 让她当一次主角好不好我想看她发呆1小时15分啊
 蕾欧娜喜欢他? 这种笨蛋轻浮男有什么好喜欢的吗?
 Emma说话的语气真好听!
 原来是为了报恩不是因为恋爱嘛?
 话说你不避难可以理解, 但是这么喝茶不怕喝一嘴墙灰嘛..
 281614：日本战败是因为飞机全掉这边来了
 hao3yi4kai1：扔下来的炸弹哪去了，连个响儿都没听见
 这种轻浮的角色，我不是很喜欢
 pandaxzj：恋爱让人盲目
 姬莉叶和琪卡拌嘴可爱，玩偶做错了什么
 aozakielthan：这就给真面目队长找了个官配
 键政水平真不太行，不过好歹还是有空战的。
 1025338：脚本  横田美智子
 
 如果这个世界没海的话，，，也就是说不会下雨吧。
 895386：这男的是不是有点烦啊
 hazard：哦牛批还有这种蠢货政治家。
 和这男的不会有感情线吧，我建议你别搞

第6集
 athrun1120：被吊打了还硬上  还以为钱要没了   
 
 于是这状态怎么降落的 替身上线?
 286852：我跟你说啊，努哥他！稳得不行！
 189973：世界观初步展开？犹汉格是本世界的日本，然后穿越到异世界发展重工业带来一波超速科技增长然后战败集体回家？
 239883：两万年后EVE星战前夜上线
 palaeoid_bruh：gate...真的三女，不过反过来了...
 446271：那个人不会是萨布爷爷吧
 342917：文戏终于上线了
 我永远相信水岛努.jpg
 ubisoft：原来这个不是地球啊
 muon：一言不合就玩极限拉升
 novadng：王牌零战真的是 teacher 展开的话就神作了
  >>304246->novadng：补图:
  “
  哲生
  零战三二型
  ”
  >>21859 -> Rくん：补图:
  >>15476 -> Rくん：补图:
  >>461430 -> Rくん：补图:
 syaoming：从小就这么可爱
 304246：因为进入正题了，文戏开始...不瞎写了。除了蛋32那个拉断了也做不出来的突然抬头，都还可以接受。(
 danzong：持续吹爆不动摇
 313759：姬莉叶小时候真是天使啊，还有坐飞机那里好感动
 165527：钱居然没有烧掉！本还想看回去跪搓板哈哈哈。
 突然冒出来一个异世界人的设定。
 zhanghai：异世界人：2D 作画人
 kukomylove：妈的不知为啥这集看的好感动
 405942：小姬莉叶挺可爱的吗
 flygoat：那个只留个机头在山上的飞行员绝对是天才 b38
  >>rivers17->flygoat：那个是她自己的
 15476：惊了，这攻角减速，就算是现代的飞机也不是那么容易拉出来的啊，零战会碎的
 这零战32大概是爷爷的徒弟了
  >>304246->15476：导弹都拉不出来！
  >>15476 -> Rくん：全动尾翼+矢量喷口还是没问题的
  >>304246 -> ForsakenRei：是吗？那这不可逃逸角度可就太大了
  >>15476 -> Rくん：但你拉出来这种攻角和你能瞬间从这个攻角切出来是两码事，该跑还是能跑的，动画太不科学了，比魔法雷霆还魔法
  >>304246 -> ForsakenRei：这可是动画片
 216493：就我没发现有异世界元素
 eyecandy：这话连我这个外行都看出来是魔法飞行了……
 bonegumi：小姬莉叶超超超棒的！
 
 世界观原来是被穿越方么。。。
 381295：一个傲娇的老爷子，小时的女主好可爱。飞行镜头让观众身临其境，没有3d眩晕症的我在飞机360度旋转的时候也稍微不适，但感觉好爽，看了10几遍（抖m）。中间几段补叙自然流畅。这个世界设定非常死气沉沉，期待后续的展开。
 432510：主角团的飞机坐两个人估计要坐在腿上了算是圆梦了原来还真是能坐怀里开飞机的
 钱没掉？
 看来二人组要帅一回了
 theduke：直接是平行世界穿越？
 主线是姬莉叶追寻萨布爷的足迹？你太狡猾了，这个世界我还什么都没看到你一个人就溜了！
 老爷子的书架真是。。。老子道德经 韩非子哦豁
 这零战32看着涂装驾驶员感觉也是个妹子啊
 萝莉版姬莉叶的，死了没的灵魂拷问有点吓人，这失去意识的迫降可还行
 差点以为开启临终走马灯模式
 音效还是一如既往的出色，钢丝抖动的声音真是蜜汁撩人
 尾部视角，被32咬住的那种肾上腺分泌的紧张感Nice
 collice：魔法魔法
 学不来学不来
 47808：突然有点好奇这个世界的生态……没有海的话，水汽循环和气候环境都和地球大不一样，能不能种出橡胶树、制造工业生产里宝贵的橡胶这一点让人十分在意啊
 keyn：魔法降落，魔法起飞...............
 yanshe：这话还挺有感觉的，看来比起空战，我更喜欢平和的飞行呢
 wyghthy：那个“尤汉格”指的是日本？
 xuehua：这队长感觉是个傲娇
 xdcedar：看来是姬莉叶个人回?
 机尾视角好评 被击落啦..
 小姬莉叶好可爱
 从"口子"来的尤汉格会造飞机造工厂? 然后又回去了还把"口子"关上了? 这是什么穿越世界观 这萨布爷爷好像还真是2D的
 为啥又把工具扔了啊!
 hao3yi4kai1：二战时日本飞行员集体穿越到异世界旅游来了超广陆地倒是挺像伊佐木的飞机的
 钱还在就行
 pandaxzj：文戏突然上线了
 两个无家可归的人在此处结成了归宿
 1025338：脚本  横手美智子
 
 尤汉格是指代日本啊。开一个脑洞，在太平洋战争42年到43年期间，在印度尼西亚至菲律宾的西部太平洋地区的空域出现了时空紊乱现象，大量日籍飞行员莫名失踪。
 
 还有这个萨布老爷子，根据他书架上的书看，这也不是一个普通的日本技术人员吧。然后有一个老绅士来老爷子家里招揽他，根据时间来看，应该是和10年前的那场大空战有关。
 aozakielthan：姬莉叶吃瘪相当美味
 悬崖迫降刚开始那一段之神面对全世界的孤独感和坚定非常美妙
 穿插回忆修好飞机可能有点乐观过头，但是仔细一想起飞那段要是突然出点事情直接就要完犊子还是后怕。
 很不错的氛围集，大约所有讲空战的片都要有这么一段飞行员单人坠机再重新振作的戏吧
 895386：小姬莉叶和老爷爷是主线吗
 hazard：这片居然有剧情，氛围还挺好的

第7集
 athrun1120：Kate回   爆击机爆弹手动点火
 
 果然是之前那个眼镜部长
 
 原来游戏已经开服了
 zhanghai：这就是我想看到的舞台！（错乱
  >>hahastudio->zhanghai：わかります。
 286852：我可能不太适合看空战，总是分不清谁在打我，我又该打谁，然后我怎么中弹了？诶？是我中弹了嘛？那个中弹的是敌军还是友军？
 还是坦克大战比较适合我
  >>216493->286852：坦克是因为有涂装吧，而且主角队车型都不一样。要是都长一样那也分不清
  >>432339 -> padorax：还有一点原因就是，坦克在陆地上，有移动参照物，这翻空战在我这个外行眼里就是在空中乱飞，背景是单调的天空和广袤的荒野。
  >>304246->286852：参考资料，可以试试:https://warthunder.com/
 crest：扎拉居然翻车了
 165527：kate哥哥让我想起最终流放男主。
  >>kukomylove->165527：哈哈哈你说的是最后断腿那个还是白毛？白毛的话除了发性格也太不一样了
  >>165527 -> 克子X克音：断腿轮椅。之前都是飞行员，之后年纪轻轻就坐上了轮椅。
  >>hahastudio->165527：英迈曼
 novadng：エリート居然借了彗星⋯⋯ 然而洋装大姐头却没出场的戏份, 真可惜 (
 443893：100辛烷值。。。你需要往裡面加芳烴
 
 然後這麼小的炸彈爆炸滅火。。。那個世界也有能材了嗎
  >>304246->443893：小吗？目测500磅
 muon：一股西部石油味（
 eyecandy：看这话才知道原来二战的螺旋桨飞机烧的是汽油而不是煤油……
 kukomylove：这次敌人好难打啊
 foxazoxi：表白凯特
 15476：这3D看习惯了就还好了
 381295：“我们没能击穿敌人的护甲。”。白毛好几个镜头都美炸了，但如此理性，会被误解为机器人。飞行装置是这个世界唯一可以仰仗的交通工具，在这样的地形修路不太现实。看似浪漫的西部牛仔风的小镇，实际环境异常糟糕，但这里每个人都充满浪漫情怀，或许感觉不会差。曾经是有海洋的，到底发生了什么，海洋消失了呢？
 syaoming：遇上对手了。之前的因为都是空贼所以比较菜？
 432510：商业竞争
 老是被打下来了
 hahastudio：三女 After Story
 theduke：凯特个人回+纳萨林小队支线，不管再怎么嫌弃，故乡的烙印真是镌刻到灵魂深处无法割舍
 姬莉叶和凯特驾驶红色战斗机单机冲向南柯配上这夕阳黄沙，真是一股大漠孤烟直长河落日圆的意境迎面而来，太有味了
 这次遇到真的硬茬了，开最新锐的战斗机，技术更不下于寿飞行队。
 资本垄断，劣币驱逐良币是很熟悉的常规操作呢，真正的“盗贼”hhh
 姬莉叶看来萨布老爷子从小就教得很好？看着一个莽夫却拥有教科书般规范的操作技巧真是意外呢
 亚当研究犹汉格时候被袭击，肯定也是同一批黑幕背锅了
 有凯特这样的队友真是太安心了，开彗星投弹那瞬间安静的几秒时停瞬间爆炸的感觉表现力太过瘾了
 虚构的故事没有意义，只要作者愿意，什么都能发生hhh过于真实
 304246：爆炸灭火
  >>304246->304246：开场的时候我还以为白毛哥哥被打了一堆油漆弹
  这回打她们疾风就把弹药后效就被改回去了，不是一发7.62泼水枪直接入魂了。火花，火花。hit+1
  
  200m投弹改平，挺低的啊。话说引信就不能搞长点吗(
  
  
  俯冲投弹那块还挺漂亮的。
 collice：人工点火太硬核了卧槽
 xdcedar：尤汉格穿越结束后过了70年? woc直接击毙? 你出现就是为了告诉我们"已经过了70年"吗 工具人太惨了..
 原来活下来了嘛
 原来是兄妹
 扎拉居然坠机了
 手动点火
 姬莉叶真是颜艺担当 已经做了多少个表情了啊
 
 美人凯特! 很满意的凯特个人回!
 
 
 
 但是两次笑容都被故意挡住了 不高兴
 pandaxzj：原来还能这样灭火
 1025338：脚本 桧垣亮
 
 幕后boss出现了。我猜，黑幕不会是那个斯坦那石油公司。还是之前出现的那位魔术师飞行员。
 aozakielthan：凯特单人回加上主线阴谋发展。
 有些地方气氛还是挺对的。
 895386：还能这样灭火

第8集
 athrun1120：脱离的时候也是雷达死角? 这死角有点多...   
 
 吧台老哥这民间高手  感觉队长和女主不潜入也能搞定
 akui：“我一个人打十几个强盗没死”
 syaoming：玄幻
 446271：乔尼
 好吧很玄幻
 v252330569：有点强
 216493：乔尼那段也太夸张了，什么身体能力啊你说像大镖客那样一两秒连中6枪我都能信服，这个躲子弹就是真的扯淡了
 crest：抗贼神剧
 muon：西部味越来越浓了
 aerbioer：这集有点意思。姬莉叶战斗理由这伏笔埋下了。
 ubisoft：玄幻而又坑爹的动作戏...
 总感觉男政客完全有动机和能力一手策划和操纵这些事情
 zhanghai：滑稽
 reika：枪战笑裂了，配上3D略显僵硬的动作风味更佳
 misakaxindex：空贼是委托运输的人派来故意让他们出丑的？
 自导自演一出好戏啊，可以损madam，还可以鼓吹军备主要性，心机boy
 novadng：话说这样一来羽衣丸相当于白赚了两架屠龙啊, 这波赚大了?
 liaune：乔尼躲子弹碉堡了
 165527：所以米琪伪装成waitress，乔尼这个瞎眼没有看出来，因此waitress说没戏？
  >>kukomylove->165527：惊了，希望是这种展开！
  >>sinker->165527：这么一说越看越觉得是
 459574：玄幻
 izumo：黑客帝国都没你厉害，白兵的枪法都比这帮人强
 ipcjs：娘娘腔的比例有点高
 npull：寿飞NB！闹闹世界第一可爱
 bllchen：乔尼的动作好像在致敬谁？莉莉子看他的眼神也有些微妙
 kukomylove：这集太扯淡了，但是也太好看了！
 hydrilla：一转三女
 432510：劫船也是一集搞定
 酒保你也忒强了
 405942：这集也太魔幻了
 这应该就是自导自演的抢劫吧
 gjgudam：這個男的太得意忘形了，期待看到他最後吃癟的蠢樣
 15476：乔尼是从黑客帝国来的吧？
 theduke：羽衣丸上简直卧虎藏龙啊
 这乔尼就是那种满嘴不好意思啊的道歉怪，能毫不手软顺手屠人全家的扮猪吃象233，这solo太鸡儿骇客帝国了
 莉莉子，看来是和扎拉蕾欧娜以前的战友了，喜欢乔尼？金盆洗手当个普通的女服务生哟
 舰桥的几个妹子不知道有木有啥八卦可以一挖233
 伊萨奥这逼伪装术超一流啊，不仅开飞机技术拔群，这权术玩弄也是666
 这自导自演的抢劫绝了，难怪劫机犯下手这么温柔
 以及那个炸弹的排线？？？
 madam这完完全全被这轻浮魔术师吃得死死一次。。。估计要配合女议员反杀之！
 21859：莉莉子你就是米琪？
 makotodingo：地勤tql
 collice：酒保那段真特么帅
 375248：tql
 47808：魔法擦弹……
 keyn：乔尼应该是战雷里的地勤大爷专职的
 sunnymilk：传说中的前列腺刹车？？
 381295：政客果然都是黑的。
 较为真实的飞机战却插入了如此玄幻的个人枪战，反差好大，但是好帅。
 konaha：想起白箱里木下监督独闯文库的场景
 xdcedar：劫机也太猛了吧
 "副站长居然派上用场了"好吐槽琪卡!
 靠引擎声的掩护钻进去了
 ？？？？怎么个个都这么猛
 尤其是Jonny你
 总之这集挺好看的
 phyyuan：空加式跳帮。问题是，飞机飞的再慢，也到不了空艇这个速度啊……
 kuma_tang：哈哈真是快乐啊
 yu426543：我感觉干吧台的枪战换成无赖战士开路会比较合理。
 671258：看到飞机上手动装填的37炮实在憋不住了
 281614：船上人这么猛一开始劫船怎么成功的？
 hao3yi4kai1：nb，乔尼这已经不是科幻了，这是玄幻啊，啊不，奇幻啊
 pandaxzj：敌人越来越强力了啊，战斗也更加惊险刺激了
 好家伙船上一个个这么卧虎藏龙
 玩这么大吗，又是空中跳帮，又是精确射中氮气口强制软着陆
 确实可能是自导自演
 1025338：这些成员都是神仙，一个枪神酒保，还有一个战力堪比人形高达的女仆。你们一个个都显山不露水，等着这帮劫匪上来装逼是吧。
 
 盲猜这群人劫匪是乐天派市长派来的，因为这群家伙有军方背景，正好这个时候市长正在推动组建联盟武装化。正好用这一群黑手套来造成市民恐慌，推动组件部队的口实。
 aozakielthan：乔尼这什么开挂（锦木千束）级别躲子弹加神枪手
 895386：各个深藏不露啊
 不是哥们，这酒保开挂了吧
 hazard：除了空战外的打戏用3d感觉好喜感，跟闹着玩一样

第9集
 athrun1120：KATE弟弟有点厉害   原来装死就不会被追击了么
 akui：副船长，你就是男性角色战斗力地板了吧
 275045：这个红蜻蜓的机动有点厉害
 zhanghai：倒悬打飞机
 chr：寻找虫洞还行233
 286852：美少女的对话好萌
  >>261647->286852：感觉更像是家庭主妇之间的闲聊啊
 reika：喜欢白毛，悠哉游哉的发指令太可爱了
 239883：把办公室还有秋千和跷跷板
 syaoming：用生命科研
 两个逗逼ace
 415373：西瓜眼镜壁咚把护士姐姐吓哭了
 如果俯冲攻击红蜻蜓早挂了。主角光环无敌。
  >>1025338->415373：特   高  课
 leins：永远的17岁
 棒读xs
 ubisoft：这都快完了终于进入主线了吗
 v252330569：这，讲得完吗
 porepoem：脚本好厉害，光听这些人吹水都有趣的不得了
 342915：只知道大致的故事背景和女主角要干什么 其他人和政治什么的完全没看懂
 216493：口子？投降？侵略？联合？你这样一次告诉我我也不懂。
 下集会展开吧。不过这背景搞得有点复杂
  >>165527->216493：口子是之前说的那个异世界入口，其他的，咕咕咕咕咕。
  >>rivers17->216493：然后管家（秘书？）总结成了“天下大乱，形势大好”
 bllchen：女议员怎么样了啊，好担心哦。看预告应该是顺利和寿飞行队会合了
 kukomylove：擦，边推动剧情边一点点抛设定，这种润物细无声的世界观构架真是厉害，努哥很强！
 217781：横手节
 ipcjs：这政治真的看不懂
 izumo：这话做的不错
 theduke：亚伦真的有趣
 姬莉叶你装死技术也很擅长呢233
 轻浮男其实是很有野心的枭雄？统一这大漠准备指染尤汉格
 轻描淡写一段谈话又牵扯出艾玛这家道中落的豪绅家族
 姬莉叶表示我只想和蕾欧娜一起经营孤儿院，顺便找一找爷爷
 一不留神，飞行队主线也感觉要迎来决战了，真是不舍
 依稀还是那些翱翔在苍穹的自由记忆
 348459：女议员演讲的时候，除了丢纸团 还有丢发动机启动摇把
 a582977826：我对本片感想
 15476：这双翼机的机动也太魔法了啊233
  >>304246->15476：大概比街机模式的I-153再强两级吧
 logicallyemotio：剧情突然加速 前面进度未免太慢了吧 结构上非常不好
 304246：对头都打不下来一个农药机，你们J3吧！
  >>304246->304246：天下大乱，形势大好。
  这不是地球是安东星，已经实锤了！
  这集做得也挺漂亮的，飞教练机的时候，手操自卫机枪锤紫电改的时候，都挺漂亮的。
  艾玛之前话也这么多的来着吗？
  
  场景东一榔头西一杠子，每个地方都没说上几句话，但就把“天下大乱形势大好”的意思给表达出来了。不得不承认横手阿姨很厉害。(
 collice：紫电改真鸡儿丢人
 47808：要穿越了，要穿越了！这次整点喷气式飞机过来啊
 rog_defwang：装死还行，不补刀的吗
 yanshe：形势不是小好,是大好
 (不过他们想开口子干啥，自杀吗...)
 381295：“姬莉叶你真喜欢被人打下来啊，比把人打下来还喜欢。”这波嘲讽满分。
 神奇的科技树。
 xdcedar：突然谈起了艾玛大小姐的往事
 这三位邮递员是什么非主流穿衣风格 (
 在办公室荡秋千
 其实这政治我是真没怎么看懂 因为完全没记地名人名和组织名..
 但是空战是真的好看! 这简直是杂技!
 话说能穿越吗 好奇穿越的样子
 281614：魔法气动直追Varcolac
 pandaxzj：剧情越来越紧张精彩了
 1025338：多大仇多大怨。你们四五个编队的紫电改追一个老同志。
 aozakielthan：一集爱上姬莉叶。
 空战也是目前最清晰激动的。
 剧情飞快推进疑窦丛生，但氛围依然开朗明快。
 895386：姬莉叶和琪卡拌嘴真好玩

第10集
 kalasnikf：今天才注意到英文名The Magnificent Kotobuki致敬的是豪勇七蛟龙（豪勇七蛟龙又是翻拍了黑泽明的七武士，有趣的文化互动）
 （有人说主角队不是只有六个嘛？地勤大爷一个摇杆砸死你）
 athrun1120：既然你们都不打算答应  直接毙了这眼镜不行么
 
 いけすか基地航空隊
 
 搞半天原来是师姐　CV伊藤静 是不是有个红毛新人因此被刷掉了
  >>rivers17->athrun1120：这番貌似是真的不打算死人了
 198926：这话有意思～
 ls+1红毛新人被刷过于真实wwwwwww
 419509：伊藤静落地之后一通嘴炮真的见功力，キリエ还不了嘴看起来一方面是角色确实限制，一方面是，中之人估计也被气场略微震到了
 415373：秀逗飞行队
 286852：每到大型空战现场就把我整懵了，到底谁在打我，我在打谁，我是谁？被打中的是敌人还是友军？
  >>15476->286852：你玩一下WT街机模式也是同样的感受
  >>304246->286852：你看涂装就知道了啊
 337184：天下大乱形势大好（大嘘）
 
 港真, J2 出配音版的话，这些市井的台词按中译念出来都应该挺有感觉。
 akui：这都没死人，温柔的世界
  >>165527->akui：第一架轰炸机不知道，第二架连人带机都炸了啊，而且还是己方干的事。
  >>akui -> Demented Dragun Dragon：第一架轰炸机不知道，第二架连人带机都炸了啊，而且还是友方干的事。原来是第二架炸了，没看清
 239883：我还期待着虫洞里飞出个第五代战机呢
 xiaowufeixia：对骂好看
 crest：过于魔幻了吧，6发重爆
 459574：日常高语速
 ubisoft：讲得完吗...
 238073：往虫洞里丢个炸弹到底是为了什么？如果目的是为了炸虫洞那为什么要炸之前的那个城市？
  >>v252330569->238073：不是丢炸弹，是第二架被击毁的那台刚好撞到洞上
  >>stuart_lee -> 莓：原来是这个意思啊！讲道理我都没看明白
 novadng：零战的驾驶员居然不是个大叔, 而且居然变成队友了⋯⋯ 有点小失望啊 (?)
 165527：卡米拉好可爱有没有，第二架飞机好惨，我还以为是以撒奥炸了。
 扳手砸脸好疼，撒布爷你何人？
 446271：突然反应过来这是主线
 一直以为是萨布爷爷的
 313759：御静前就是强!
 bllchen：一直都以为那架零战就是萨布爷爷，想不到是姐姐啊！伏线回收
 两人吵架那都看呆了
 259965：静姐还是强啊
 stuart_lee：果然魔术师才是大boss啊
 
 这话女主被嘴炮肛的说不出话来可还行
 216493：以萨奥扔的炸弹有没有炸到城镇啊？我看不清楚
  >>kukomylove->216493：没，被口子的吸力在空中引爆了
  >>216493 -> 克子X克音：谢谢!
 348459：原来那个口子不是环，而是球体么，飞机撞上去就裂开了
 kukomylove：哈哈哈算是超展开，主角好人团又加入两个新人小姐姐！
 hungryrain：这个妹子。。。。。
 
 
 
 是你对吧。。。你不好好管理自己的菜鸡飞行队跑过来干啥哦
  >>rivers17->hungryrain：我也很奇怪这个妹子哪里冒出来得，另外这是什么游戏？
  >>hungryrain -> Rivers：就是寿飞行队的手游。。之后还会做以这黄毛妹子的飞行队为主角的短篇动画，不过她那飞行队就菜得扣jio了。。。
 aerbioer：Boss是男人，这片儿果然是要阴盛阳衰到最后（然而我还这么喜欢，这不是完了吗
 a582977826：三秒都没有帅到
 
 完全吃瘪的姬莉叶
 15476：我们使用带火箭助推的ki43大战bv238
  >>304246->15476：没有8门老干妈，拿啥拆大艇？
 21859：信息量真大。伊萨奥恐怕是知道这个世界真相的男人哦。
 304246：富岳还行，连ppt的影子都没有。不如换成景云改。
  >>304246->304246：用空爆火箭弹和橘花的火箭助推拆炸逼，过于昭和。
  为啥炸弹扔下去就直接被吸到洞里了？这是本来的目的吗？
 collice：可怜的运输机
 xuehua：被抛弃的姐妹
 432510：“死刑？被判死刑”（兴奋）
 口子……是什么？
 colin：军盲提问，战斗机直接打轰炸机的螺旋桨是不是效率更高点？
 xdcedar：又来一位小姐姐 冒失小姐姐 结果基本没出场..
 结果蛇标志的飞机里是师姐 而且这语速可太快了!
 看来剧情还是很好懂的..基本没有理解错误..嗯..
 空战水平一如既往
 但是这个洞到底是个啥呀我还在期待穿越戏码呢
 kuma_tang：警团长下飞机跌倒抬头的那段看了五遍
 大叔那声“チカ姉さん”也喷了
 十字路口停飞机互怼太精彩
 就贼好看，其乐无穷
 hao3yi4kai1：怎么把图纸飞机都搬出来了，这个世界生产力已经秒了80年前的日本啊
 pandaxzj：大的来了！
 大的又消失了
 出来一个姐姐可还行
 1025338：为什么？这个时空通道飞机一撞上去就关闭了。听这两师姐妹吵架贯口还挺舒服。
 aozakielthan：主要看点还是那些留白的意境。
 895386：不打不相识

第11集
 athrun1120：自由博愛怎么听都是自由破壊...
 
 原来洞的对面就是现实世界么
 
 卖画老板带画师来救场
 
 是震電大佬 越来越欠揍    最后还是被打了  凯特GJ
 akui：逼格刷那么高，半集就被击坠了
  >>392128->akui：他也算击落了两架ace机吧
  >>akui -> Wz：我以为至少要打到下集前半
 286852：他们被打懵了，我也被打懵了，但是，这集算是怒涛展开？
 muon：原来是个亚空间赐福的故事
  >>304246->muon：战争雷霆叫安东星魔法
  这个就应该叫水岛星
 415373：莉莉阔派派抖了一下
 bookfish：降智是不是有点过分啊
 novadng：损失了三架隼, 夏生班长要气炸了, 下集会换成什么飞机呢, 有点儿期待啊
 239883：地球这边第五代战机何时前来救场
 misakaxindex：所以老爷子会不会开着零战回来啊
 crest：应该换机了吧
 426934：卖画老板对象真好
 porepoem：我还是想看他们吹水
 reika：赌一棵大白菜三爷没死
 80166：还以为变魔术的有机会成为唯一男主的
 所以这算是个反战片么。。。
 165527：一开始真没觉得伊萨奥是坏人，原因就是身边有个沉稳的老绅士，这个搭配在各种作品中出现了很多次了。但没想到坏到骨子里，刷新我的认知了，话说这老绅士，看错你了。
  >>kukomylove->165527：恩，结果这两个人都是病态的心理
 ipcjs：虽然是反派，但他的飞机开的也太骚了
 dhww：神仙机动，这其实是架披着震电皮的F22吧。
 liaune：这么多飞机，有史以来最多机体的机战片？
 kukomylove：这震电开的就和遥控无人机一样
 
 下集口子一开不会爆出一波美军直接打爆自由博爱联合吧
 syaoming：太强了，这是魔法战机吗
 405571：那个红色机体机动性好可怕，看到卖画那俩口子还挺感动的
 21859：大爷把这边的3代机带过去啊
 a582977826：看的很爽。
 然后嘛，我越来越喜欢姬莉叶这孩子了
 337323：有点懵，这怎么一下所有坏事都成这魔术师一个人干的了
 304246：War Thunder -> Ace Combat
  >>304246->304246：我们先不说震电能不能飞，但它也不是UFO啊。
  诱饵部队打成了无限绕圈的狗斗局。也是必然的，自己马力不占优势，不可能遛狗，那就只能绕圈了。
  炸基地的被一波BZ打懵。
 432339：一直想知道不同飞机里飞行员之间是通过什么通话的，尤其是敌机之间。
  >>collice->432339：二战时期已经有电台了啊，这片里再魔改一下整个对讲机问题不大吧
  >>rivers17 -> Collice：不戴耳机能听清楚吗
  >>collice -> Rivers：音量足够大就行了呗
 collice：真真正正的大场面
 403653：本来严肃的战斗，看到这么骚的反派瞬间严肃不起来了，你的飞机开的好骚啊，话说伊萨奥突然反转成反派我依旧没能缓过来
 375248：快看，是黑洞！
 这么多飞机真爽
 12313：这根本就是B7R圆桌混战，先一轮杂鱼群殴然后ACE机上场
 
 　　　　　　　Allied Squadron
 ≪ああいうのはな・・・ 『鬼神』って言うんだよ≫
 wyghthy：原来“尤汉格”是“日本军”啊。
 432510：什么情况
 reginald：那个红的飞机真的是奇怪涂装的F22吧，说这是二战飞机你蒙谁呢
 xdcedar：飞机 防空机枪就算了 怎么尤汉格酒 咖喱饭 松饼都是外来的啊?
 大会战! 这20分钟看得我都流汗啊
 大姐归来啦 还端机枪 但是那句"亲爱的"是成了嘛 (
 最后凯特头等功!!
 结果尤汉格是日本军 我还以为是什么地名
 281614：开头连喊自由博爱结果怎么听都是自由破坏
 真正的Varcolac出现了
 pandaxzj：打了一整场啊
 大场面好壮观
 1025338：这是我见过最骚嘲讽开的最狠的反派，但是架不住他的飞机开的真的很6啊。还有这自由博爱联盟的标志真的好像一个。。。昭和太阳啊。
 
 还有小豆丁，跳伞没人会看你胖次的。这能看到真的有鬼了。
 aozakielthan：头一次看得拳头硬了
 但又打不着人有种无力感
 姬莉叶急了我也急了
 空战表现看懂不少。
 895386：好哇，他偷家，我也偷家

第12集
 athrun1120：这最终回爽炸　
 
 画师妹子也玩空中劫机
 
 每个人都把迫降技能点满了
 
 最后终于解释了为什么叫野寿
 
 话说虽然是空战片  但从头到尾
 有名有姓有脸的角色生还光环都太强
 这个世界好像飞机再怎么炸了都是不会死的
 198926：AWSL,太爽了，先行剧场看的人岂不是爽飞了~我也想剧场看啊
 392128：最终回太nb了
 イサオ穿越到日本大概是为第二季埋了伏笔？
  >>zakufa782->392128：我倒是比较好奇这个向往70多年前日本的家伙看到现在的日本会有什么反映，还是说，这动画里的世界其实就是当代日本宅宅精神世界缩影
  >>392128 -> zakufa782：说不定一到日本就萌上舰娘了（想想他们连海都没有
 xiaowufeixia：爽到了
 akui：人事部长终于吃瘪了，画家大姐有能
 这市街战太爽了，还有这种战斗的吗
 イサオ最后勉强维持了逼格，能进到洞里也算圆梦了吧（笑）
 247071：第十二话这什么鬼，魔法的过头了啊
 muon：喷气都出来了，还打不过螺旋桨，太丢人了
 415373：就山田达成了Happy End，姬莉叶颜艺了一堆表情包，其他人都干了啥。
 syaoming：又巷战又战斗机的，太刺激了
 426934：最爽的一集，全篇经费都在这了
 话说我一直以为副舰长和夫人是一对呢，居然还没成吗
  >>165527->426934：我第一话就记得已暗示他们结过婚了，谁知道呢，副舰长太没用了，一直是夫人在外撑面，所以倦怠期？
 313759：绝对的神回
 porepoem：努！哥！牛！逼！这集分镜简直太爽了！
 ubisoft：就没了？
 264258：空中劫机的操作太骚了
 342915：反派这么装逼怎么还没死 真不爽
 wccs：都这么能苟 迫降技能点满 上集坠落的空艇老大爷居然也这么精神 坠机最惨的就是坐轮椅的亚伦了吧
 难怪这集800M+ 打了一整集巷战 飞机居然也能打巷战
 姬莉叶最后靠惯性特技射击好帅呀
 人士部长终于被制裁了 画板大姐居然也会祖传的空中劫机
 danzong：看了这篇再玩魔法雷霆总觉得憋屈
  >>304246->danzong：你去玩皇牌空战啊
  >>danzong -> Rくん：更憋屈了
 crest：高魔世界
 304246：飞机进城爽死了。
  >>304246->304246：佩刀怎么都出来了，分房不对啊。
  力大飞砖的喷气机还敢进城玩特技飞行，确实高魔。(
  最后两集突然放飞自我，转入特别魔幻模式。看个爽就好
  >>304246->304246：丢图跑路，图片不代表个人观点。
 ipcjs：飞机打巷战真的可能么
 我还是期待口子再开的，没想到主角方直接把它炸了
 还有BOOS太low了点
 (-_-#)
 zakufa782：“从前世界开了一个口子，从那里降下了各种各样的东西，有好有坏，有美有丑，各式各样。如今世界封闭，我们一边失去着各种东西，并且一边接受着，掌握着各种东西，一边活着”
 
 日本历史政治寓言故事
 
 飞行队里的很多东西其实都可以在战后动画，尤其是机器人动画里找到影子。但是放在现在这个时间点就比较迷了
 mahoumojyo：节奏太快了，根本没有时间体会讲了什么，不过飞机战看着确实还是爽的，看了这么多集也总算能稍微看懂一点飞机战的逻辑了
 我寻思既然就是为了打一场爽快的飞机战，何必弄这些个不明不白故弄玄虚的背景故事，害得我一开始还挺期待故事展开的，结果到了结尾压根没看懂像少战那样搞个简单粗暴的背景设定不也挺好
 总的来说还是越看越爽的，不过可惜还是不如少战爽
 kukomylove：果然上了喷气式飞机。。。。
 
 努哥是真的强。别忘了少战最后军神和老姐打也是灵车漂移灵车漂移是努哥传统，飞机开成飞碟也不奇怪
 
 海陆空，期待努哥下次做无畏舰题材！
 21859：这话我给10分，太爽了！努哥真的稳
 makotodingo：飞机打巷战还行
 165527：伊萨奥这是去“异世界”继续祸害别人了吗？还是已挂？
  >>hahastudio->165527：CV：小西克幸
  不过我觉得他应该是回日本了，总感觉他是穿越过来的
  >>165527 -> haha王：CV：小西克幸
  >>z55456489 -> Demented Dragun Dragon：自脑补信息量还行。boss会日本的谚语，臆想一下没什么吧
  >>165527 -> 5454554a：boss会日本的谚语，臆想一下没什么吧别误会这是褒义，因为前头我也自脑补。
 black_tea2333：太爽了，可惜屏幕不够大
 喷气式飞机果然出场了
 UFO式机动
 不会死人的温柔的世界
 collice：喷气式飞机的巷战
 aerbioer：神仙机动
 hahastudio：喷气太丢人啦
 这都什么魔法机动力
 那只鸟居然真的会开船！流石船长
 laike9m：本来以为最后会和三女一样有牺牲，最好看来还是刻意避免了展现战争残酷的一面
 15476：你们这些喷气机真是丢人
 a582977826：期待二季
 403653：这集的确棒，战斗看的太爽了！还有扎拉×蕾殴娜这对我吃定了，这集那么多发糖的。。。还有最后伊萨奥的去向也是个迷，这是将来有第二季的节奏？
 47808：仔细想想这个洞还是不要开比较好，就剧中这个星球丰富的石油储量（送快递都是用的飞机），指不定会过来什么呢
 你炒菜放这么多油，美国都想来攻打你家厨房了！
 z55456489：我只想说
 真爽
 sunnymilk：hijack是本公司的特色，不得不品尝
 xuehua：突然求婚有点强
 432510：历史重演 空中劫机
 自爆！我喜欢！
 381295：眼花缭乱的一集，下饭。
 这个“口子”可以说是具象化的平行世界了。伊萨奥在这个世界怎么看都像是新新人类，和其他角色的世界观完全不一样。细想隐喻还挺多的。
 xdcedar：这集真爽! 空战大片!
 劫机重演 上来就是一枪! 大姐帅气!
 那位师姐怎么突然就像要结婚了的既视感
 最后姬莉叶那个失速全身开洞酷炫诶
 
 顺便一提外传ep8里居然有后续 师姐好像把那小伙甩了 (
 kuma_tang：唤醒了我的GTA5飞行特技点痛苦回忆
 281614：教练我要买AC7
 
 并没有洞会连到这边的保证，如果一定会连到的话这边恐怕已经变海洋星球了。
 hao3yi4kai1：我喜欢画师姐姐
 隼1对f—86转圈圈说不定也能行，朝鲜战争时拉—11就是这么打f—86的
 各种人生赢家
 pandaxzj：巷战好爽
 反派也是如愿以偿了
 719462：什么宝塔式舰桥
  >>1025338->719462：戳啦，航站扶桑啦
 1025338：本集贡献名场面
 
 莉莉开局拔旗
 副队百合宣言
 桥架和大厦空中巷战
 佩刀近炸引信虐菜（你美国爸爸来了）
 诱炸雕像诱杀p38
 阿道夫空中求婚，空中婚礼可太浪漫了（还有神父直接证婚）
 彗星夫妇空中夺机
 佩刀垂直机动
 队长机尾怒斩管家
 姬莉叶   "永远的零"觉醒螺旋机动
 渡渡鸟开飞机
 
 健下蒸:
 从"你们，这些煽动者认真又善良的平民，企图攫取那些微不足道的人的积蓄的人，都给我坠落吧"到"僕の僕だけの僕のためだけのものだ，僕が手に入れる、僕が支配して、僕が管理して、僕が牛耳って"可以看出来，一个光谱右偏中立的监督，是怎么看待战争的。一方面战争是你们这群贪婪的家伙引起的，和我们这些"善良的"平民无关系，另一方面是你诱骗我们的。
 aozakielthan：最后的空战观感确实挺好
 895386：一整集的空战太爽了
