第1集
 clippers：草 神薙钥匙扣
 love216：前輩的戀愛也是挺熱血
 satokazuma：前辈和我的想法一样，动画op是真好听
 880270：删除了回复

第2集
 432023：（这一集OAD貌似没有字幕组做诶～～～）
 locus：隔了两年吐了个ova2出来还行。
 327934：这集讲新cp，不过没什么意思
 522886：弟弟菌才意识到光是女性
 
 中间的三个海报：摇曳百合、路人女主、前辈有够烦
 403078：Kaji的声音真的太好听了
 pcwuyu：恭喜弟弟获得老婆一枚
 409467：尚哉和光
 misaki_rikka：告白了但没有完全告白
 q1q1gg：快进到表白
 居然快进没交往
 pru119：年轻真好
 3741：玩偶和本人长得好像，好可爱！
 男主和光君才是真兄妹吧？这样太像了
 love216：額……其實我只想看男女主戀愛
 uin：弟弟这对好萌好可爱，弟弟完全阳光大狗狗
 satokazuma：只是做朋友？
 880270：人才，居然真把别人的性别搞错了

第3集
 athrun1120：各种FGO...
 locus：妈耶，这也太乳牛了吧
 godling：糖分过多。最后的 yy 有意思
 3741：好甜啊啊啊啊，直球真好啊
 我好酸
 409467：现充真好啊
 misaki_rikka：性转太草了，为什么要交换声优啊，泽城美雪和杉田智和的角色都对不上了
 love216：不夠糖！！
 satokazuma：这集PPT有点多
 880270：卧槽 好变态的性转幻想
 
 超级大
