第1集
 willian：哪裡有授權?
  >>296079->willian：。爱奇艺
  >>willian -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：。爱奇艺tks
 hjhee：哈哈，青春的烦恼
 要不是司机给带过去可能两个人都不会有进展吧
 
 另外结尾是意犹未尽的感觉
 mp4spig：家庭教师权限那么大？
 hentyclopedia：春雄妈妈帅到我了
 athrun1120：老妈简直神   
 
 老司机被带成游戏宅了
 424676：老妈帅的不行这集大野出声好多啊，疯狂循环
 不行，这小眼神，我要死了
 259965：awsl
 lostanother：我好酸啊
 windrises：钢铁直男啊
 感觉节奏比TV还要快
 这一集信息量有点大
 老爷子被炒了之后，突然多出来的姐姐肯定是扭转局势的关键所在
 
 ova应该是不会给个结局吧，不然第二季讲啥
 zhttty：枯了
 a582977826：这忧伤的味道，啧
 zepp：男主原来对自己的感情毫无自觉吗，这木头脑袋让我想起了当年的自己
 466401：妈妈赛高
 h82258652：网飞简体中文的字幕太烂了，完全偏离原意
 491147：妈妈我宣你啊
 rock_song：司机爷爷被罢免，大小姐以后见不到男主了
 410136：在第二季开播才开始补OVA
 collice：妈妈和爷爷真的好棒
 233550：最后靠肩真甜啊
 307785：边吃枣边看把突然出场的姐姐认成晶，吓得我枣都掉了。形象太差了
 520895：春雄，我劝你珍惜
 ldz14：这片子为什么总喜欢在最后五分钟搞事情
 renkomei：春雄妈妈不怒自威，帅气啊。老爷子真温柔，这样的管家在影视作品里总是吃亏的。
 作者很喜欢把两个人的关键场景放在河堤边上，比如第二集的地下机厅、修学旅行、还有这一集。大野的小表情多了很多，太可爱了
 genggneg：大野总是被砸到头呢（篮球）
 明明看表情一点都不好懂啦
 呜呜呜，大野和春雄又靠上了，恍如四年前
 635639：这个要求断绝关系和拖后腿的论调好经典…总觉得碰见这剧情很多次了
  >>635639->635639：家庭教师的权限让人难以吐槽再就是只存在于二次元的妈妈…放任自由野蛮生长的教育观，真相信就错了
 dakuke：妈妈太帅了啊
 599815：妈妈帅！
 735213：你是家庭教师还是你妈，权利那么大的么，不怕以后掌权了把你往死里整
 621842：都怪这片子现在看古烈和老桑都有cp感了
 657668：现充的不知觉and恐怖家教老师上门劝男主不要再接近女主and街电双人行and告别
 kflylzzq：男主都说出那句离谱话了，真该骂吧，tnnd你？？？
 姐姐感觉会是个重要角色…
 “给你500w，离开我的学生”www
 还是老妈厉害啊！不只是话术，还有拳法…
 哇，你才想到和小春的事？
 这家子目前最需要说服的就这个老师（和父母）
 男主放弃思考中……
 不 忘 初 心
 哇，大野都这么主动了，男主你扪心自问，真没有喜欢的人吗？？？
 skybluedolphin：喔！说得好啊sophi！
 反扑的结果反而是变本加厉么——
 完全老夫老妻的嘴脸啊
 别说了 尊就完事了w
 大胆点 一张被褥就够了（
 姆呼ww
 实况解说啊
 FF诶
 挑衅的话语都忍了下来 但可爱什么的是真的招架不住w
 相信之后总会抱的
 plutoastronaut：演出部分超级棒，但桥段太俗了
 asd060527：重看第一集，庙会约会，当然少不了游戏厅，真的这种有共同爱好的男女朋友关系真的不错啊，大野和春雄。。。。

第2集
 mp4spig：呜呜，可怜小春啊
 hentyclopedia：终于有KOF系列的长镜头了
 424676：小————春————！！！！！
 athrun1120：这堆路人CV豪华
 259965：蠢熊开zone了
 yejingchen：这么短的画面镜头配上好几秒的解说有点不爽，但的确也难做啊
 a582977826：既好笑又令人心疼，战斗表现的有点意犹未尽
 whwq2012：其实春雄的嘲讽也算是对小春的认同吧。我感觉如果她能坚持每天找他玩游戏，还是挺有可能成功的
  >>whwq2012 -> 平沢唯：真的？？个人想法，原作没看过不清楚b38
 keipixel：心疼的对决……
 windrises：指令失灵伏笔
 男主，球球你做个人吧
 “你输了我们就交往吧”，“我是不会输的”
 
 这才多久不见，怎么感觉小春知性成熟了不少，特别是胸部？
 肯定是会输的啊，注定的 不过还是看的刺激
 偶遇晶的姐姐，然后姐姐就能派上用场了，姐姐肯定是晶这个戏剧冲突化解的钥匙
  >>471753->windrises：个人感觉身材一直很能打（相较而言）
 zepp：这集不行，全程笑着看完的
 324751：好厉害的排版..
 qtabc123：他妈的太燃了，呜呜呜心疼小春
 263773：小————春————！！！
 466401：犹豫就会败北！
 v252330569：看着难受，真的心疼小春
 lwj709394：小春忘了那个男人吧，你值得更好的
 话说春雄赢了还被群殴，笑死我了
 272872：小春愈加败犬。
 264270：一群人在后面奶，怎么赢
 491147：赤崎千夏一开口我就想笑啊，真是个有趣的女人
 birdlay：那个难道是姐姐？
 315409：这集看着就头疼，好蠢。
 rock_song：男主打赢了小春，于是不会跟她交往了……在另一个游戏厅与大野的姐姐碰头。
 collice：小春啊
 233550：有个不顾一切为之努力的目标真好啊
 390235：心疼
 jingjia：心疼日高，输了游戏，输了男友
 大结局就是赢了游戏，输了男友
 520895：心疼小春呜呜呜
 277873：这也太惨了
 ranpo：感觉节奏崩坏了 观感不好
 renkomei：小春的做法其实都是自我满足。小时候满足于观战，错过了和春雄一起进步的机会。这次为了交往而对决更是令人无语，赢了比赛也赢不了春雄的心
 394519：游戏主题的动画的禁忌就是tanoshi啊，结果还是出现了
 265361：拳皇95. 这真的是童年啊
 w1716：莫名的想到了小智。
 genggneg：啊变成正经格斗动画讨论“战意”“求胜心”还挺好笑的，出场人物也乱七八糟了（）
 554646：好惨啊
 685916：这一集教育了男孩子们，千万不要和有一群同伴跟着的女孩子决斗，赢了会比输了还要惨。
 635639：男主完全不在意胜负的时候小春就已经输了，毕竟完全没在意过她…挺喜欢黄毛的，不过剧情就有点拉了。仔细想想这种剧情套在两个相爱的人身上，然后男方故意输掉或者发点糖，都是很不错的剧情…但是放进有一对绑定的三角恋就有点怪。
 
   完美的基友也有点破坏观感，毕竟没什么感情铺垫。
 341121：赢不了啊
 668118：不管怎么样都是输的结局，还是挑战了啊
 fy939：那女的突然搭讪 突然来一群人来加油助威 都好怪
 650688：旁白有点尬
 elainareina：如果我是小春，在游戏上倾注了这么多的情感，我肯定一辈子也不会再碰游戏了
 621842：小春投靠杀意波动了
 okabe：小春啊，终于你也开始产生幻觉了吗？
 657668：修女装女孩and对战约定
 1.黄毛是为了和交往的事才苦命练习，愤怒怎么证明热爱游戏
 kflylzzq：字越写越小，像泄了气一样www
 小春背后还有师傅啊？
 可是赛前来段这样的回忆，不会反而更容易输吗
 “我受够了站在后面”，这才对啊！早该这么想了啊小春！
 甚至还带入了角色故事，这能不赢？
 不一样的东西是指背后灵吗w
 原来你想说的是这个啊，好常见的说法
 “就像女性不断拒绝固执的男性”wwwwwww
 这该死的重力！
 不是，男主？？？你这时候还聊游戏呢？有没有想起这场比赛是为了什么啊
 好似！
 小春也能看到背后灵了草
 skybluedolphin：对这位完全没印象了
 至少 请享受吧
 不过这能叫shooting game嘛 弹幕游戏罢
 你说的对 但为什么是鸡毛掸子
 plutoastronaut：剧情编排上真的很有问题，为什么要把小春磨炼技艺的过程挪到决赛前提一句，太仓促了。
 necoboro：去成为男人吧 春雄
 914915：目前为止最失水平的一集文戏
 thisntme：这个新出来的女人和她的愚人众是纯纯败笔，恶心
  >>thisntme->thisntme：这一话把小春一个本来是“只是看着你就很开心”的单相思变成了完全输不起的角色，好恶心。
  一段认真的感情怎么可以这么处理，我要怀疑以后有关小春的剧情是纯纯工具人了
  真的好恶心，全程皱着眉头看完的。
 1190180：如果是想塑造出小春对游戏的喜爱的话，就不该给比赛上这么大的砝码。何况小春的魅力之一就是喜欢男主而不是游戏

第3集
 hashireowl：戒指太犯规了。
 mp4spig：第二季flag，竖起来！
 coyg：无口的胜利
 hentyclopedia：背后坐着女生和老妈看着推gal, 这是什么羞耻play
  >>466401->hentyclopedia：公开处刑加修罗场。。
 leins：期待二期
 mahoumojyo：戒指出来那段真的没忍住
 424676：节操我信你啊
 259965：这熟悉的车头触感
 yiyangsoft：开头那段好有趣，感觉人物也生动了不少
 三集下来的感想——我现在只想看第二季
 a582977826：看到戒指，眼睛湿了
 whwq2012：我当年玩心跳回忆，tm也是玩得所有女生都是炸弹，当时我就觉得不合理，凭什么我不理你，你们就要生气啊
  >>yiyangsoft->whwq2012：注孤生（手动滑稽）
 keipixel：啊……我已经甜死了……
 athrun1120：玩个心跳 现实里多了3个炸弹
 
 赤崎中BOSS　　松岡
 
 日高又一次凉了
 lostanother：突然掏出戒指 ed响起太犯规了。啥都不说了祝百年好合吧
 windrises：他，走的很安详
 小春也太可怜了吧，感受到了恶意
 反倒是男主和晶各种私奔约会，各种dokidoki
 男主你真的是钢铁直男吗，怎么在晶面前就挺会撩的啊
 到头来在心跳回忆里只学到了“今晚”？
 
 其实三集ova没讲啥，最后每个人之间的关系还是回到了原点
 然后晶和男主关系更好了，小春依然败犬不变，老师先变得更坏了，然后又变好了
  >>ciooc->windrises：小玉猫出场的时候我第一反应居然是给小春配的bh，我还有救吗bgm38
 246935：戒指与ed。
 fwj：人家郎才女貌天生一对，哪轮到你这个老妖怪来反对.jpg
 
 甜到爆炸，我要看第二季，现在，马上，立刻就要看
 qtabc123：艹啊哭了
 zepp：做游戏玩游戏看戒指三个泪点，前两集做得那么糟我忍下来也值了啊
 258091：看到戒指真的感动到哭
 466401：第二季！第二季！
 lwj709394：和11集一样无话可说，春雄和大野甜哭，小春还是败犬
 kepler452b：ed神插入，期待二期
 264270：看来春雄以后会成为游戏制作人啊
 491147：每个人都变得越来越好，只有小春越来越落寞
 rock_song：家教老师放手了
 collice：超能力啊
 233550：拿出戒指的瞬间，心底感觉跳了一下，好感动好甜
 410136：心跳回忆啊，耳熟能详,dokidoki。
 307785：你都把戒指拿出来了。
 the_zudah：小春太惨了，完全没有希望 但是这么甜真是太棒了
 283658：小——春——！
 你最喜欢什么？
 我最喜欢你送的戒指。
 520895：戒指出来+ED神插入，直接就哭了
 zhaory：吃饭时那个童贞男说的第八话是这个吧
  >>443787->zhaory：只能是这个了
 ldz14：过马路那里我还以为要出事
 ED这是第几次了，，每次都能收割一波
 hc：甜死我了
 ranpo：ED救回观感
 renkomei：戒指拿出来的那一刻，世界静止了。呜呜，作者你骗我眼泪。
 被三个女人围观打galgame，这是什么修罗场
 464580：最后的戒指真的是点睛之笔，说实话这集的演出总体来说比较无趣
 genggneg：制作rpg送人，标准的游戏脑情侣礼物
 小春貌似放下了，老师给机会了...一下子变得普通起来，急需新展开（
 shanghangqi：拿出戒指的那一刻，谁顶得住啊
 580468：甜甜甜 这戒指谁顶得住啊
 dewsweet：被一群女生围着看玩心跳回忆是怎样一种感受。
 结尾太甜了，但小春
 685916：这枚带着奇幻色彩设定的戒指真是神了，从第三集当作离别礼物送给女主开始，每次拿出来都杀伤力巨大！！！
 纪录片一样写实的场景里加入奇迹般的巧合与小道具，能让人在平凡的日常生活中看到光。
 555152：甜甜甜！
 668118：青春过去好久了看不得这些
 fy939：啊？上课专心不好吗？？？
 621842：被老妈和妹子围观着玩galgame，这也太尴尬了）
 752149：“看了超过十秒就没有兴趣”
 
 “跟你在一起的话…无论什么都历历在目”
 657668：两女盯着一男玩全年龄gal和定制化游戏and游戏展
 1.俗套的不行，这家庭教师360度翻脸
 kflylzzq：唉，木头
 确实不如多玩玩gal（
 实况也太搞了w
 狠狠代入，你这是让男主高后宫吗
 你们三颗炸弹才是真的可怕啊
 草，rpgmaker，上手制作？
 绝了，这能不爱？（姐姐这助攻太猛了
 “你这样教育能教出一个健全的人吗？”
 虽然对业田这人很有意见，但她都能看出来了，男主你……
 古烈老师你做的好啊！！！伞终于回收了（我都快忘了有这回事了
 大野A到这种程度了，男主好像还是地第二季才能开窍的样子
 老爷子你来的不是时候啊
 94364：早年的gal选项多，感情养成味重，某种程度上确实能锻炼对待女生的情商
 现在的gal就算了吧
 634110：甜
 skybluedolphin：被人围观推galgame是什么拷问，，你也要练习与其约会令其娇羞嘛
 要是蹦出R18的CG我就要笑了 虽说本来就是全年龄（
 非正宫的怨念ww
 RPGMaker做游戏给对方什么的也太浪漫
 哇，，这些素材现在自己都有看到啊
 反侦察能力还有待，，比起这些 出生老师干的事不比毁存档更恶劣了
 ——至少能稍微正常一点吧 只是再高级的游戏机也比不过一款定制游戏里在意的人所耗费的心血啊
 姆呼～
 この指輪で誓おう
 plutoastronaut：Galgame果然能学到恋爱技巧，所以啥时候能发给我一个小春
 1145780：拿出戒指那一幕针神了
 472751：这集和上集一样，剧情节奏太紧了，老师的态度转变就短短半集不到，没有什么剧情铺垫，只能说最后ed这个插入还是有水准的，要是第二部分做个五集，多处理一下小春的戏份和老师的戏份，那观感会好很多
 necoboro：春雄的行动力真的拉满了
 老师被说服地有些过于容易，有点突兀
 他的一举一动都是为了她，小春如何赢得了？
 1190180：小春剧情处理也太随便了。第一次感受到什么叫对一个角色抱有恶意
