第1集
 165527：设定立场很分明，但是做到后边把设定的明确性全模糊了，还有就是，虽然是HE，但女主太耍赖了，你让之后的30万扑街人口情何以堪。
 不过之前骂过的偶像live删掉了。
 337184：结局，我终于也吃到了桃子。
 
 双胞胎男主一人一个（并没有
 261227：剧场版把女主被告白的时候男主解围那部分改了。其实我更喜欢之前短篇那里的设定。至少能表现出来女主的机智
 286852：前十分钟挺吸引人的，但是，有趣的设定也掩盖不住无力的故事发展，男主情侣装可还行，最后百合营业拯救世界，我觉得……不太行吧
 a582977826：原预告片还有意思些········
 明明期待的是男女主在爱情与世界间充满挣扎的艰难抉择来着·······
 邪恶残忍的皇女与温柔聪慧的幼驯染，交织在一起的生命。社会的危机，自己的复仇，在这样的矛盾纠葛中升温的爱情········
 没了，通通没了。
 
 而且预告片里女主的套路问男主那一段被剪感觉有点遗憾，那段塑造的女主形象还蛮可爱的。我挺喜欢来着······现在女主花瓶化还干脆中途掉线。唉。
 在女主的热烈攻势下，阴沉男心中寒冰逐渐消解的青春恋爱喜剧，在此片里干脆大幅简化，直接进入你两怎么不结婚的阶段·····satff到底懂不懂啊！！！！
 
 预告片里大叔反抗军变成异世界男主的一人场，唉。
 
 可能也就画面没有缩减了
 另外，歌感觉还没有原先的歌好听不过这个属于个人偏好了
 karuboniru：虽然我觉得我有点钻牛角尖，但是分离两个世界要献祭两个萝卜还是太残忍了吧
 craitch：长篇成功证明櫻木優平不会编剧讲故事，扎心啰。因为故事浪费时间，可以先看ミコ、リコ、Alma的换装，然后看最后很爽的三维打戏。三者的角色设计、服装设计很别致，很久没在日本动画里见到这种程度了，不愧是平面设计顶峰日本，而功臣——
 Character Designer：河野紘一郎
 Character Concept: PALOW——果然是你位巨佬！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 AI Character Designer: DesignChainer, PaintsChainer
 Concept Art: 幸田和磨、友野るい
 建模和雕刻没看出用什么东西，Unity Japan出现看来渲染就是你了——怕是实时渲染。
 11.14櫻木正面不像女人，声音一点都不女人。
 syaoming：《相对世界》里路人告白那一段要有趣多了
 578900：公卿真的不怕炸死另一个世界的自己吗？
