第1集
 337184：低配黑骸
 
 忠臣与公主（嘿嘿嘿
 
 ???
 senren_banka：第一话可以，老婆+1
 hurakan：老婆+1
 athrun1120：イキリト
 342917：这是个什么东西？？？
 aeyyxhyj：老婆+1
 perfectime：这人御前讲这话 还能没被去世 ?
 sakinin：有丶蠢，看下集预告有搞头（
 427415：怎么是这种风格。。再观望两集好了
 canopy：想让所有人都有笑容，那只能成为偶像了啊少女
 rescoins：花守配的是一个傻白甜公主，不知道有没有什么故事
 早见蓝毛看OP有点历史
 又看了一遍了，觉得花守这个角色的形象还有丰满的空间，现在的Yuki就是一个万人宠万人爱的傻白甜，希望通过后面的故事发展能够成长起来，成为有责任有担当的领袖吧
 （然后第二话就用特别刺激的方式开启成长之路了?）
 zty61211：节奏一团乱麻，过渡切换生硬，作画水准感人
 392085：剧情沙雕 还崩
 saberin：这是抚子啊，性格都一个样
 剧情懒得吐槽了，感觉这国家要完
 424676：沙雕剧情，厨力治国，神tm见国民台下全是call棒啊
  >>424676->424676：追加一句，不喜欢机设
  >>ank->424676：才发现2333厨力治国笑死
 chashaodan：绘柄还算舒服，物件设计有点土
 eichan：除了正经萝卜打架的战术很精彩，打戏也很有趣之外，其他太沙雕了，萝莉治国，卖萌削藩还行，草。大家一起守护我们最爱的公主大人啊。
 
 看Op等一个天降打幼驯染，幼驯染败犬警告b38
 
 那么沙雕的原创萝卜，不恶心人/喂屎的话应该是娱乐向（指天降幼驯染党争）/正能量向（指男主开挂）的展开吧。
 
 龙之子那么资历的公司我还是信一波。
  >>ank->eichan：醒醒，百合没有这种操作
 lunalia：希望松冈不要领盒饭，我想多听听他的声音
 392128：只有我在意松岗配的角色是男是女么？好像一开始有穿高跟鞋？
 看第一集作画崩坏不算太严重但是还是有，有点担心后续会不会恶化
 如果有人在意这个傻雕剧情会怎么发展，我只想说标题都带代价两字了，后面能不虐就有鬼了
  >>eichan->392128：其实也说得过去，毕竟高跟鞋是法国矮皇帝发明的，一开始是给贵族穿的b38
  >>392128 -> 鋭ちゃん：i穿高跟鞋不能开车，难道能开机甲？预测王国大败
  >>165527->392128：那个鞋跟你也叫高跟鞋？踢踏舞鞋和牛仔靴跟你该咋看？鞋型基本就是牛仔靴同款。
  另外约书亚是男名啊。
  >>zakufa782->392128：法国国王的高跟鞋很可能是基于舶来的波斯骑兵靴，骑士骑战马等于骑士开机甲，没啥不对
 286852：妈呀，这各方面都一股老旧的味道是怎么回事……
 294627：设定意外的有点意思啊
 165527：松冈男主的性格感觉跟上期的松冈男主性格一样讨厌，看这配置，看这展开，没有白学我不信。
 a_researcher：我看到前三分钟的时候，怎么也不会想到后面会有酱汁打击
 我看酱汁打击的时候，怎么也不会想到后面居然有萝卜战斗
 我看完萝卜战斗的时候，怎么也不会想到下集预告居然是这样的
 一月番还真是惊喜啊
  >>246935->a_researcher：一言难尽啊。。。每几分钟就有新的想法出现。。。太tm
 432510：小鬼当家
 又是炸水坝、拆房子的
 王族制的废除这一点倒是蛮期待的
 kentholmes：集体欺君。这公主被架空了吧。
 242277：我要守护公主的笑容，所以我们一起骗公主吧
 415373：双方皆贫乳，
 相攻何太急。
 多带几个姬友回来哟，ヨシュア。
 leins：ソレイユ...
 
 坐等女2出场
 239883：大清一片安好
 273803：nico以萌治国
 danzong：先预言一波，世界观ok，大纲ok，就是第一季的脚本出来挨打
 390235：什么玩意…
 约书亚，哈罗德，这些名字太出戏…
 deskon1996：严重怀疑大河内参与了制作
  >>rivers17->deskon1996：飞来横锅
 352424：第一集就一堆暴死元素的伏笔...
 alt34789：说废皇族一定是女骑士为了要保护萝莉才这样的说的，万一打输了也好让萝莉皇帝跑路避开本子剧情
 15476：第一话女主一张嘴配上这BGM，加上女主这性格，我差点以为要露营了
 你们这些DD，全都在老婆+1，我看女主除了成为偶像没有什么别的办法了，已经没救了
 
 等会，ED怎么是两个妹子牵手了？
 hashireowl：难得一个萝卜番，为什么又是一股浓浓的智障气息啊？
 把你的点菜平板收起来好吗？土爆了啊。
  >>313759->hashireowl：点菜平板2333
  >>eyecandy->hashireowl：点菜平板喷了
 313759：感觉有点像ALDNOAH ZERO的展开，也有点大河内的感觉~  总之类似的片也看了一些了，即视感还是蛮多的。
 405942：感觉与其说是第一集，不如说是第0集…
 放完op，才知道要讲啥，前面的20分钟真是奇异
  >>246463->405942：第0集+1
  >>246463->405942：对就是第0集的感觉【哭了
 pchpeach：12岁的公主太小了吧
  >>pchpeach->pchpeach：机战片加萝莉我有点难接受，虽然看起来是he，但是中间肯定有其他人领便当的吧
 rivers17：感觉后面绝对会出现那种草生的黑深残剧情
 408775：办公室这段背景说明也太弱智了
 261227：讲话台就是个live现场。。
 小虎牙真可爱
 mizudiwood：竹马还是很萌的但听说第二话？？？
 246463：第1集相当于第0集
 背景解说那段太生硬 战争如儿戏
 这所谓的王族制度根本就如同不存在一样 各种欺君 还说是为了“战争时期稳定人心” 很牵强。
 公主设定的年龄太小了 如果真的论成长的话16 17岁比较好吧？这部番会有时间跨度么
 
 经费感觉全扔在机战上了 “先一步杀掉人质 敌方就不会杀他们了”那段还是很搞笑的
 
 远景崩倒是能接受
 但是在约书亚2v1对决 公主进场的时候 哈罗德整个脸已经ppt画质了【真的你们去看看 线条不弃像是被放大了一样
 还有就是约书亚在公主演讲时给她打气 做了个手势 公主转过头来约书亚行动不一致了
 
 如果真的要走黑深残路线 这个设定和故事基调 已经输了 龙之子。
 a582977826：有够蠢哦。
 theduke：这季度居然有部这么正经的萝卜片，这年头萝卜都是看一部少一部，且看且珍惜了。
 更何况这种制作平均水准之上，质量颇为精良。
 战斗部分令人满意，主体看来也是类似王国和帝国之间的相爱相杀这OP还一股百合味，我特么看爆~
 
 这公主真的是感觉下一秒就要niconiconi了
 王国这边这种红蓝金黑的服装真的很帅啊_(:з」∠)_
 机体那个推进装置看着很有美感
 第一集这拆楼埋旗操作很出人意料略酷hhh
 kzsdjak：为什么我看OP那十二个人的半身照像是遗像。。
 ychan：王国叫Soleil，拉丁文中的”太阳“。
 以为是骑士姬，看这op恐怕这骑士又是一个孝哥。发现百合的吸引力比不上骑士姬，我永远喜欢骑士姬！
 一股子双女主要一起成为偶像的感觉
 第一话作画就这样，实在让人有些担心啊，虽然并不是作画厨。
 246935：尼玛的上台之前我以为要行礼讲话，上了台我tm以为要跳舞唱歌；
 群臣进献我以为是个开明之君，旁敲侧击是个傻白甜二代，结果正好笼络人心
 我以为是剧情片，中场开启萝卜模拟，下场就搞高级模拟智战
 最后4分钟OP来了，我才知道尼玛的你这片子大概想讲什么
 成功骗了我24分钟
 chirin：台上发表讲话台下跟开LIVE一样的搞什么鬼
 rog_defwang：她她她她她她她她太可爱了叭
 xuehua：女主真可爱
 animeing：啊看过这个啊，记得是突然唱歌？

第2集
 286852：难道重新会起航？
 423836：如果不是明显的作画问题可能评分会高得飞起，机战时的BGM帅翻了
 devilman764：至理名言
  >>athrun1120->devilman764：モビルスーツの性能の差が戦力の決定的な差ではないことを教えてやる  
  
  当时就想到这句
 279968：这就发便当了……求求龙之子做个人吧.jpg
 a_researcher：纱织姐姐原来最后才出场……
 
 打仗两个部队已经交汇开始白刃战了大家还在开枪乱扫，好真实哦
 被一台机体引诱一下大部队就冲进峡谷了……虽然最后结果不变但是感觉好真实哦
 肚子被扎了一下然后牺牲了感觉也好真实哦
 
 “切记，战争绝非儿戏”  ——佐藤利奈
  >>devilman764->a_researcher：也许是碎片扎到脏器死的（笑）
  >>392128->a_researcher：应该是对面本来也是要进攻的，毕竟人多骑脸怎么输，这边的偷袭完全没有
  老实说我觉得这个星球上的人连金坷垃都没有，你还能指望他们医疗水平高过现实？现实里就是肚子没破，消化道出血也会死人的。
  >>a_researcher -> Wz：应该是对面本来也是要进攻的，毕竟人多骑脸怎么输，这边的偷袭完全没有
  >>165527->a_researcher：我觉得应该不是肚子扎给弄死的，应该是后边的持续抵抗战里挂掉的。
 aeyyxhyj：挺好的一个小伙子就这么没了（）
 smileandyxu：想看后面女王带队怎么发展了
 其实怎么说挺像鲁鲁修的
 225951：“这是在遥远星球上的两名少女的故事”
 
 虽然萝卜战全3D，但做的很精良，观感佳
 ninebytes：小伙子真就这么没了啊
 woaibingguo：这也太草了，亏我还以为你是真男主，结果op诚不欺我。
 288234：这便当的也太快了吧，看来是要给百合铺路了
 426934：男主怎么就这么突兀凉了？感觉这个角色的死除了煽情毫无卵用，肯定是做不到赋予宝石之国那样让南极石的死那么重要的意义，粪作不可避
  >>246463->426934：不死才奇怪吧。 公主总算能黑化成长了
 ubisoft：看OP里男主镜头还挺多的，不知道会不会诈尸成配角。
 打斗场面其实还可以，不无聊
  >>392128->ubisoft：这男主怕不是只能在回忆里诈尸了
  跟男主配置很像的op里有不少镜头的角色在機動戦艦ナデシコ里也有一个，第一集还是第二集就挂了，但之后频繁在回忆里出来
  >>jabberwocky -> Wz：这男主怕不是只能在回忆里诈尸了
 392128：哎，现在的观众里杠的真的越来越多了，死得晚说是骗感情，死得早又说假煽情，那按这个逻辑魔法少女小圆里学姐第三集掉头是不是也没起到煽情以外的作用？
 这番名字都带代价了，上集就说之后不虐才奇怪，硬要说这部比起小圆的学姐欺诈反倒正统不少。
 当然如果这话之后继续温馨快乐的风格就当我没说吧
 217781：展开好评
 416462：很棒，迅速地进入了欢乐沙雕番行列
 边境伯的重要手下先是被niconiconi一下就政治立场莫得了，又被“你还挺可爱的嘛”一下就羞红了脸，所以厨力治国也不是什么特别奇怪的事，大概王国人均少女。
 我约书亚拿着热血男主剧本，成功拯救了危难中的友军，撩了妹子，大难不死只受轻伤，守护公主的笑容，我一定可以的……阿咧，我怎么凉了
 15476：这死的也太快了吧233
 lianyuai：神™代价
 deskon1996：这番展开牛x，我决定追了
 239822：笑容的代价是松冈
 lintmx：不行，真的笑死我了，这个展开
 leins：神无月巫女ry
 不过人家大神好歹闪耀几乎全剧(
 
 有没有空耳ed歌词 说话那些部分的...
 athrun1120：强行停止了松冈行为  原来不是男主吗  应该不是肚子上插那一下就挂了吧
  >>246463->athrun1120：还是男主啊。男一号也算男主的
 jabberwocky：啥？虽然看简介和OP说是两名少女的故事，但是松岗你也走得太快了吧？百合展开男的太碍事了，让他死掉吧.jpg 看到要当董存瑞却被反救的时候我还想着上一话拔旗子还是挺有效的，结果一转头你没死在战场却死在医务室了？如果没有这段逃生而是直接殉国我感觉反而会更好一点吧
 sama1016：这特么不会秽土转生吧
 做个动画还有军事考证....然后就考证出第一集放水掀地板难不成第一集这种叫智商欺诈
 这种题材后面不知道会不会做的严肃点 龙之子我信你啊
 kagaya85：看在女主蛮可爱的份上再观望一集
 uchidaaya：这怎么搞的?男主前脚说“捡回了一条命”后脚就开始挂了？
 pchpeach：????????
  >>pchpeach->pchpeach：松岗吐便当吗，你怎么看都是男主啊
 424676：松冈死了挺好的
 话说，帝国的机设比你们好看，沙织姐姐也在对面，我当然是选择投敌啦
 alt34789：内心毫无波动甚至有点想笑
 kawaiichuan：真实笑容的代价
 390235：机甲战做的真好，反转也真快，最后约修亚不会复活吧
 这几个名字真的太tm出戏了
 405571：这集的我：“哈哈哈……——萝卜有点帅——卧槽？！”
 261227：我发现对面帝国的军阶都好低，长官才少尉，女二是一等陆曹——结果王国这边怎么连禁卫军都派出去了。。你们兵力差距这么大的吗？？
  >>261227->261227：松冈拿错了剧本。要是鲁路修的剧本的话，凭他这兰斯洛特级别的机体碾压，怕是能一人横扫对面了。
  >>danzong->261227：前面说了帝国人多，可能人多人均军阶就低吧
  >>261227 -> 00：我是觉得两军士兵地位差得太多了。。王国这边的近卫骑士团应该是他们最精英的战力了，按理说不应该参与这种层级的战斗。可能王国真的没人了吧
  >>danzong -> chitanda＠Lv2：太惨了
  >>246463->261227：女二那个小队不是什么特务队的么
 405942：明明开的是机甲，战术和战斗却跟古代战争一样，机甲像骑兵一样冲锋，集团面对面机枪对扫，据关而守，打不过就落石封路
 你们倒退的不是科技，是脑子啊
 hashireowl：我的表情和松冈最后是一样的。表面笑嘻嘻，内心mmp。电视姬到现在的平板姬，果然科技是在进步的。
 165527：这操作服怎么看都是大红莲团的队服的异色版。
 欸？？欸！！！！！！
 14819：TOKYO MX刚才播完了。室友看完了对我来了一句：“搞得我对早见印象极差（”
  >>246463->14819：早见不就一句话吗？。。
 porepoem：？？？松冈被妹子救出来的时候不是还立了「老子没死」的flag的吗，你怎么回事感觉跳的有点多
 342917：这什么傻屌剧情
 azure_sf：男主你的发型果然很危险
 theduke：？？？怎么感觉少了一集
 所以这片OPED一股百合味是因为没有男主？？？
 其实松岗的疑似男主这下线我忏悔我居然有一丝窃喜
 男儿保家卫国，为视如亲妹而战_(:з」∠)_，算是不辱名门英格兰姆家王国之盾名号。这回头一看也真是各种flag，
 靠气势毅力！拿着少年漫男主剧本来到百合片场越想越憋屈
 后面就是公主要和斯黛拉相爱相杀，然后就互相理解奔向和平的未来了么
 英格拉姆这一块铁片插肚子上怎么就。。。
 战斗依旧看得过瘾，大场面机甲战的快节奏感觉很棒
 a582977826：就他们这作战方式，我觉得他们更需要坦克······履带，轮式，甚至悬浮或多足式坦克，都更符合他们的作战需求诶
 kzsdjak：cv表说明一切。
 约修亚这是中间省略还是医疗兵不给力才挂掉的啊？
 这死者的表情和尖叫的公主都好滑稽，大家忍耐哭泣的表情都被浪费了。
 gongt：你们都宇宙了。。。。。。。竟然没空军（
 rog_defwang：王国的医疗兵都是废物吗
 我命还蛮大的，你还蛮可爱的，回国就火化了，这也太一气呵成了叭
 brickmaycry：哈哈哈哈哈

第3集
 225951：这集好，一集就把帝国这边的人物、关系、矛盾都突显出来了。
 
 剧情也是非常浓密，感觉好久没看过这种潜入戏了
 aeyyxhyj：哎，战争
 leins：nomad回 节奏很稳啊 下一话能见面了吧...
 337184：阿 富 汗 老 兵
 
 biu biu ~ 击发效果好土
 
 索国有脑子提高生产力，没脑子守补给重镇，怕不是做局送糖衣炮弹的鉴。
 woaibingguo：开始有意思了，看来蓝方女主需要偶像治国的公主来温暖一下，好想看她哭啊。
 a_researcher：最核心军事机密被一个小队搞掉了
 除此之外还不错
 165527：这剧情真寄吧胃疼。
 sama1016：一个真笑，一个假笑。真笑的笑不出来了，假笑的怕不是要在潜入过程中互相理解。
 帝国这下子弄到黑科技，怕不是又要弄出什么爆炸来，最后百合救星嘛。
 poinicopo：你们王国军别混了
 15476：看来偶像治国还是不行，得百合救世
 敌军大叔看来是个好人，早见是失了智啊233
 athrun1120：特种部队不容易 还要救对方难民并且被鄙视
 416462：忍到这一天才侵略王国真是辛苦帝国诸位了。一无所知的偶像是最高领袖，边境伯毫无忠诚度，战争期间重要物资杂鱼看守，帝国想打就打想走就走……
 反倒是救人这幕戏最正常，如果自己国家被侵略的时候侵略者小队反而救了自己命一定很复杂吧。
 纱织姐姐请务必多接些奇怪的角色
 307785：喷了，没想到都在讨论这些东西，牛逼牛逼
 342917：儿戏一样
 364525：什么几把
 256647：有很多奇怪的逻辑，不过小女孩最后那段话还是表现力很强，一句话看哭
 405942：于是哪集二位女主才能相见呢
 289704：这番分也忒低了吧  三集看到老？
 theduke：双线叙事早见回，双主角另外这边这集形象也算是塑造出来了？
 知道这基地肯定要炸，知道这孤儿们肯定要救
 潜入破坏有些细节的确是，不能较真服务剧情服务剧情，不过这粮食培育基地一眼望去全是卷心菜or生菜？emmm
 早见这种一脸笑得温柔其实骨子已经被摧残成习惯战争的机器一集内容算是塑造得比较成功
 ，那一句你拒绝一次我就杀一个人，然后把枪对准拉娜这波操作只能说666了，社会我斯姐人狠开枪射。如果有命令让她开枪杀了小孩，我相信她也会开枪
 当然我也肯定相信前面侦查时候对着拉娜说能找到自己的归宿那番话也是发自真心，兼顾军人的冷酷和人性的温柔。营造反差萌和后面被对面公主感化搞百合的伏笔~
 这种看着就很厉害的大叔，人还这么好，总感觉后面肯定是要被发便当的。。。看OP着戏份早见方的重要剧情人物，队长挺住啊。有个镜头捡了一个战争孤儿？
 261227：这妹子挺可爱，其他的就不评价了。。伤感情
 342915：这集挺不错的 讲了一个完整的事件 人物性格和战争的影响都表现出来了 上集没怎么看懂的也明白了
 wxwzhou：这集看得我真是笑死了，王国这边除了前两集出场的人物都不知道战争的严肃性么？
 防守方的王国骑士看到入侵者是先和平喊话再掏枪么，甚至还上演了个锁喉体术对枪的戏码……两台机甲也是宛如智障，上周的剧情还在说王国的机体对帝国的量产机牛逼得不行。
 战争遗孤小女孩的戏份暂时没有看出对早见这个角色产生什么影响。
 还得观望，看导演到底想说什么
 246463：反正已经对这番的战争逻辑不抱希望了 
 看看战斗场面 期待下后期展开。
 这集小loli真的好可爱又心酸
 eichan：我该不该捡回来呢？
 kzsdjak：骑士团好菜啊。
 424676：王国这边真弱啊。。。
 培养机器怎么就养这一点卷心菜的，能供应多少人吃
 a582977826：王国是不是卷心菜食多了······
 一定要通过让一方菜的抠脚来体现实力差？
 rog_defwang：前四分之三太无聊了，莉莉可爱
 brickmaycry：相比前两话已经是起飞水平了
 近看帝国的机设帅的
 潜入时杂鱼视野笑喷，不爆头不pro
 怎么锁喉还有qte

第4集
 225951：这个学费交的有点贵，人没救回来，还送了一队新机体
 307785：你这让我怎么吹啊
 aeyyxhyj：战争就是这么残酷啊
 268749：这是逼优希认清现实啊。。不过说实话比预想的要坚强多了。。
 （没想到居然还藏了一手女儿的设定。。
 sama1016：原本以为是个花瓶王女，这么一看索国君主制实行的挺彻底。可能是因为先代威望太强。
 黑科技爆炸也是因为突然冒出来的恐怖分子？纱织姐姐这就投敌了？看op好巧不巧被帝国军人救了，指不定冒出来恐怖分子就是帝国扮的。
 公主愿意撤退也算是有点觉悟，但这觉悟不够啊，希望过两话别又来这套，怕就怕公主一副被玩坏的眼神全程交给大臣们处理，关键时刻又来跳一波。
 最后这集观感真的不好クソアニメあるある
 woaibingguo：说要死守结果还是撤退了而且还没成功，何必呢
 还是王国军太菜了。这样反而让我期待后续。养女×亲女儿，我觉得可以
 165527：恐怖袭击不是帝国兵？说“新型清澄不应该存在于世”，目测出于环保意义，那么帝国现在抢这个干啥？为了军事制约平衡？决裂以后就开始打仗，之前看感觉两方没有对错，现在看来两边都是作死智障。
 337184：您把膝盖给我，求你去死吧……
 
 呕，后面怎么圆回来都无所谓了
 athrun1120：帝国实力打脸  就知道要全灭 没想到碑也倒了  松冈继续领工资
 a_researcher：重要科研机密被一个特种小队偷掉
 重要集会也被恐怖分子渗透还提前装了炸弹
 葫芦娃救爷爷
 前期瞒着公主，现在公主又能指挥
 
 怎么看怎么像一个VRGalgame的Bad end
 246463：阴谋的味道
 公主真会认人啊 岳母作养母
 总之这一集信息量还是挺大的 比前几集观感好很多
 代价够多了
 王国说要速战速决防止对方研究出新型清澄的应用机体结果还是拖了一周
 261227：一声哀嚎，前面的崩坏也太多了。。
 话说我之前一直以为爆炸是因为实验失败，结果你告诉我你们两国协力的项目剪彩那天被恐怖分子给搞了？？？？
 话说这个故事真的是讲得乱七八糟。。我到现在都还没想明白王国明明科技占优势为什么就没赢过一次？你们用高达也排队枪毙的打法我是真的很难受啊。。。
 405571：就这么想要照应标题？
 leins：人妻啊...
 全面溃败啊
 百合相见到底得几话
 15476：活在回忆里的松冈
 273803：妹非妹，约非约，嫁非嫁，笑非笑
 364525：草丛藏高达，你是要笑死我吗
 uchidaaya：有这么圣母的少女当女王她国怎能不亡？
 porepoem：看来龙之子是真的亡了
 hashireowl：这剧情要怎么救，把这loli嫁过去和亲，大仇得报啊
 424676：槽点有点多
 两个女主的妈还行
 313759：画的真叫烂啊，不过剧情还是蛮好的，公主和蕾拉一个哭一个笑那个镜头突出一个反差；救人那段圣母心弄巧成拙，看的挺心烦的但这才能促成公主的心态转变
 a582977826：机甲打得还没坦克灵活
 kzsdjak：蕾拉的过去其实还不错。（怎么像死亡flag……）
 手上沾满了鲜血的王女。
 也没看出这新机体强到那里，4V20照样毫无还手之力。
 258091：战争不能优柔寡断，该拼就得拼
 rog_defwang：草，太真实了，傻白甜要亡国了
 brickmaycry：哈哈哈哈哈

第5集
 225951：这场埋伏战设计得那么好，王国的ACE拍骆驼都出来了，帝国这边的掏屁股部队居然没死几个人，我觉得不合理
 
 莉莉插了一整集的flag都没事，我感受到了staff对约修亚的恶意
  >>yinmaoxiong->225951：证明发型很重要
  >>246463 -> 银毛熊：行8 - -！
 yinmaoxiong：王国一机能打帝国四机，奈何人少的可怜
 351572：树好大
 15476：这种重要的地点都没人防守，这一看就是故意的吧
 约书亚死的真是惨，别人flag插一头都没死233
 感觉大叔资助了个战争孤儿院
 337184：这两个国家的智商是撕裂的，编剧怎么就让他们在故事中接壤了？
 
 没有语言障碍真是太好了。
 xorms：最开始那个哨卡，这么大的爆炸声和燃烧的火焰，王国竟然没有发觉吗？
 你以为突袭把哨兵干掉就不会有人知道了吗？ 总部定时联络的时候发现哨卡没回应，就肯定知道被偷袭了啊~
 
 MS都造出来，竟然没人想要在天上飞（或漂浮）吗？哪怕个热气球都可以从高空侦察的……
 165527：真的不是宅国打腐国？
 363147：所以两个女主什么时候能相遇，都第五集了...
 446271：我现在就指望着两个女主碰面了剧情逻辑什么的一边去
 athrun1120：场景有点硬啊   萝卜的子弹打上去完全没反应
  >>337184->athrun1120：13:14 铁拳火花过草
  >>337184->athrun1120：13:14,击打效果过草。
  
  迫真地球 OL
 287995：你们能把08MS小队的桥段抄好看一点吗？你看看人家天天侍郎是怎么肉身步兵RPG打扎古，单机翻山偷塔的吗？
 405942：由于约书亚第二集就死了，变相增强了其他主角的遇到危机时的不确定感，说不定又突然盒饭一个
 这集打的敌人，要是红方主角团的（那个看着约书亚死那个尤妮）就有意思了
 可以下集换红方视角再演一遍
 awsl：感觉这个信号弹应该不是帝国友军放的……
 估计是为了让帝国以为包抄成功开始全线推进。然后好直接把帝国一举歼灭？
 313759：那台强力机是谁在开？难道是公主？
 amyhabor：慌得一笔，莉莉这flag插的
 shizuno：没劲，还以为帝国军主角队终于要死人了呢
 a582977826：感觉有粗糙呢，剧情····
 rog_defwang：莉莉怎么这么可爱

第6集
 yinmaoxiong：问：同样是腹部受伤，为什么尤妮第二天跟没事人一样而约书亚却挂了？
 答：发型的代价
 aeyyxhyj：呜呜呜呜、、、
 363147：怀疑两女主在最后一集才能见面...
 337184：腹肌南波湾（索粉并感）
 
 加把劲公主
 15476：松冈你死的好惨啊，大家也疯狂立flag还行
 deskon1996：我就想静静地看着这番接下来怎么演
 athrun1120：华子和管家
 
 公主这边是不是还有个导播给她切镜头的
 
 松冈又怒领工资
 142171：这还能怎么翻盘？
 awsl：王女你这投身敌营的话就是本子剧情了啊
 454641：这才像话，真送敌军就自己真香了
 upsuper：这一话作画怎么觉得有点崩……
 261227：王国科技碾压，单兵作战能力也是碾压，但是战役老是输，怎么回事啊？？
 难道又是一个为了应对少子化而出来的动画吗
 hashireowl：大型育儿动画。
 313759：知道这个套路了，不断为善良买单。
 预感公主爆豆之前还要死点人
 405942：怎么又是掀地板
 突然亡国
 不过主角们终于算是见面了
 kzsdjak：公主的智商怎么跟过山车一样。
 王国每次的抵抗都是挣扎几下就被破了。你们怎么活到现在的啊。
 a582977826：王国这么弱鸡是怎么活下来的···除了ace，就没有能打的吗？
 brickmaycry：草，违抗军令就背着公主把敌方阵地炸了啊，这后手搞这出不两边赔

第7集
 aeyyxhyj：呜呜呜，这集算是点题了吧。。。。
 fzn01：这个flag回收也太快了⑧
 athrun1120：竖了一话旗子 连个收旗的镜头都没给
 leins：你也有笑不出来的时候啊
 424676：没有笑的主角很美呢
 15476：结果早见配的到底是谁家的遗孤？
  >>wxwzhou->15476：体感应该是佐藤利奈那角色蕾拉的女儿，前面几集疯狂暗示了，这集的水晶球应该算是明示了。当年蕾拉参加那场被帝国偷袭的会议的时候就带着一个拿着水晶球的女孩。
  >>15476 -> 开拖拉机的贝塔：哦你这么一说……我当时还觉得这个水晶球很眼熟就是没想起来，主要是前面剧情突然(
 454641：修伊和队长都好帅早见这小队很有好感
 405942：感觉如果把机战部分割除这片会更好看些
 amyhabor：艹，满满的恶意
 brickmaycry：不是，在占领区被人偷了，逗呢，死人也不带这么安排吧

第8集
 aeyyxhyj：呜呜呜。。战争太残酷了
 342917：制作组跟人一种压根不知道他们自己擅长什么，不擅长什么的感觉
 athrun1120：这边指挥室吵架 那边警备和没一样 两边都不太行啊
 
 置鮎就这么退场了  
 
 転生したら息子だった件
 15476：你们到底在拍什么啊……
 deskon1996：这番越来越神奇了
 kawaiichuan：何ｊｂもの
 leins：这也是冈花那套啊 生命的逝去伴随着诞生
 454641：公主转变得蛮生硬还没彻底转好吗
 239883：你们这么玩公主迟早会崩坏的啊
 shenfa2542：“我只能这样做”哈哈哈哈哈哈哈哈哈，NB公主。
 258091：感觉很憋屈
 brickmaycry：说白了让12岁的人去指挥打仗就尼玛离谱

第9集
 yinmaoxiong：居然不是回合制了
 aeyyxhyj：呜呜呜。。
 我哭了、。、。
 319272：所以说，不要停下来啊
 [来自Bangumi M1 for Android]
 15476：结果又是环保片吗，像DitF那样233
 公主大冬天了还露个背光个腿真是抗冻
 又凉了一个，这下差不多没什么可以再凉的了啊
 athrun1120：素质二连
 
 空气中有秘制纳米黑科技
 deskon1996：用沙袋档你是认真的？
 459574：人继续死 公主继续天真
 454641：狗哥你咋就走了被个没露面的敌人给新清澄的解释不错，何时造出EMP呢
 405942：其实我觉得死的不是特别有必要，真的……
 261227：你们到底怎么做到一会儿成建制的消灭敌人一会儿被成建制的消灭的
 
 话说反战片看得多了，你们这为了环保反战我是真的不懂了。。
 公主的操作也很迷。。
 14819：国家队真好看
 wxwzhou：一个个送有什么意义？公主从王府带出来的就剩蕾娜了吧，还剩三集，怎么玩。有用的角色都死绝了，公主难道靠嘴炮么？后几集演文戏？
 342917：环保番可还行
 rog_defwang：环保草
 kzsdjak：op王国有画像的6个死3个了。
 brickmaycry：一手好设定，打的稀烂

第10集
 aeyyxhyj：，。。哎。 战争。
 fzn01：下一集竟然是二人no决意，怎么感觉结局俩女主要死一个呢（
 athrun1120：看前两话差不多也知道这边队长要凉  止まるんじゃねぇぞ
 405942：终于来了换视角的同一场战斗，但是没有预想中的效果好……
 15476：这话的远景都崩的说不出话来了
 OP画面7个人右半边已经死光了，对面才终于死了第二个。所以这次同归于尽的是谁？
 454641：原来是队长和狗哥互换啊不能更强行了，把2个最有味道的角色统一送出场，都合到醉了，这番还有啥精彩点吗
 261227：等下，双胞胎凉了都没个镜头的吗？？
 258091：居然就是第9集那场战役啊，怪不得觉得眼熟，重看了一下第9集才反应过来，是我傻了……我还想这对面到底是谁啊单枪匹马这么厉害，原来是你
 jerryatbangumi：这设计还是不错的啊。这人物形象当然也不是头次见，但是加上Stella，再加上后面的宣传和对比，绝了。

第11集
 aeyyxhyj：呜呜 老婆
 yinmaoxiong：这两集连标题都没人编辑了
 15476：这么多年终于没电了
 照片上除了女主就剩下蕾拉还活着了
  >>snailium->15476：如果照片上都死了那就神作了
 142171：真冷，这番
 446271：都看到11集了，我就追完吧
 363147：自己追的番，跪着也要看完。
 lianyuai：标题都没人加了
  >>smileandyxu->lianyuai：其实是官网都没更新
 459574：人物样貌不时变动，作监出来背锅但这片的bgm是真的不错
 wxwzhou：连着看了两集，这作画呦……
 下集就最后一集了，这剧本也没编排好吧
 454641：公主这边实在窒息而早见小队还是很不错的于是又是一波剧情都合，俩女主终于要见面了OP欺诈不能更明显
 261227：太崩坏了。。剧情也没救。
 王国把科技优势都自动砍掉了你怎么和对面人海战术打。。
 话说那个贝尔德皇国是不是贝尔实验室啊。。
 porepoem：哦，原来炮姐是早见亲妈？

第12集
 aeyyxhyj：所以你们是在一起了是吗
 bllchen：蕾拉姐姐愿这世界没有战争
 leins：以这个编剧的智商以后也就不用戴手表了
 454641：到最后早见也被降智了全篇下来唯一亮点早见的小队然后最后那段把早见这角色也毁得差不多了到头来，机战机战没亮点，政治在过家家，一堆有潜力人物强行便当，公主从来不讨喜也没有成长行吧
 337184：PTSD(x)
 女孩子的故事(√)
 
 呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕
 
 真正理想化的是她们对待死人的方式。
 lianyuai：还期待着会有什么爆炸性展开。。。
 porepoem：停止斗争，大家一起妮可妮可妮
 我真厉害，猜中了炮姐是早见她妈
 二   人   幸   终
 348459：所以代价就是照片上除了公主别的都死了
  >>15476->348459：上一话讨论里还真奶中了233
  >>348459 -> ForsakenRei：23333
 athrun1120：居然是亲妈  
 
 月光蝶结局  淫梦构图
 
 ED响起弹幕就满屏开始狂喷 原来那么多人都坚持看到最后
 165527：看完你们的评论，然后默默地把该条目的标记从自己的记录里删除。
  >>348459->165527：选了这番就不要逃避 去看完啊
  >>wxwzhou->165527：不要删除啊，就算是抛弃也要牢牢印记在时光机的记录了，自己选的片……太惨了
  >>165527 -> 开拖拉机的贝塔：我一直以来已经删掉不少了bg38
  >>165527 -> 翔子：我看完了如果想抓狂，请当我的沙包。
 15476：真实看了什么玩意
 结果早见知道蕾拉是她妈了吗？
 shizuno：nmsl
 313759：这集是我第一次对剧情有认同感的一集。之前我一直觉得斯黛拉活的像个路人，在这一集公主失去了最后一个亲信，斯黛拉失去了母亲，她们终于都成了战争的受害者，也终于都所谓为战争付出了代价。
 
 整体剧情或许看来有些低幼和愚蠢，但实际上本作描绘的参战两国智商本来就不在天平两端，所以帝国才能吊打主角国。主角国是在笑容中呵护起来的王国，不惜亲人死去也要贯彻那股圣母心就是他们的做法。或许身处适者生存的世界的观众们无法理解主角国，就像斯黛拉说的：就算没有了武器，同样的事也还会发生。但在最终斯黛拉选择了信任公主，我们也一样，如果接受了思维的落差，不去计较掉智吃瘪的中段，这或许是个自圆其说的故事吧。
 delitofu：亏我还靠这个op坚持到现在了，还期待什么神展开呢……要说神也是挺神的？？？？？？
 363147：其实结局还是挺有逻辑的吧？帝国主要就是为了清澄这种资源入侵，然后公主停掉这个资源，帝国侵略的目的也就没了，所以停战了。挺意外这样完结的，算是平稳落地吧....
 aerbioer：史黛拉到最后也没明白救她的是亲妈？要是这样有点小遗憾啊
 261227：史黛拉的私服挺好看的
 xuehua：这结局挺好的，老实说女角色都好好看啊
