第1集
 424786：触角碰碰awsl
 oped太太太好听了，变身bank加歌有意思，反派怎么一来就秃顶了【
 粉主声音像针一样扎耳朵。。
 381295：第一个反派就留着月代头还行，辽爷爷大概是剧情推动者。
 259965：河童团长草
 唱歌变身suki
 sakinin：きらやば
 217781：好雷
 405942：这变身怎么还唱歌了
 集体变身要变live了吗
 10709：妈呀，质量高得可怕
 wenzhlove：难道是宇宙Q娃？
 258091：太赞了，不知道为什么我全程看腿
 240246：青毛也太可爱了吧
 186812：粉主的声音略遭，但是穿着是真的骚……喜欢拉拉
 246935：河童是你吗 河童！细谷佳正和吉野裕行这俩人…哈哈哈b38
 cooku：小松啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 275400：贤哥一如既往的粗线条修正...
 102912：不知道为什么想起了space dandy
 zepp：变身唱歌好棒，ed很洗脑，live太可爱。衣服穿搭风格suki
 426892：我一般不看综艺，对Hikaru这个来自异次元的声音。。。
 kzsdjak：听说宇宙战对你有利？吃我一波呀！
 翻译接通的那一刻，听到小原好美的声音我差点去世。
  >>426892->kzsdjak：那前面lululululu的时候你怎么活下来的
  >>kzsdjak -> gennaio：迷之感官，lululu杀伤力还差点。
 npull：小原好美！
 eichan：唱歌有点好听后半看得很感动
 62325：希望飞船早点修好，别就这么留在地球上了。
 另外打小怪时的时候那个保龄球音效是啥原理？
 chirin：反派好像从DB过来的
 izumo：粉毛是神笔马良么？小原好美天下第一！
 318489：近战式全自动艺能系Q娃
 shadowdreamer：来晚了
 basertyu：口癖是ルン氷川日菜狂喜名字却是ララ
 评论说光酱的声线戳耳朵……这么一想，脑内就冒出了高槻やよい和松田亜利沙的声音
 oreoolymlee：ED太太太太太好听了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 nzmz：高桥晃的人设真好看呀
 damhold：光的声音好怪。。感觉一直在破音边缘
 bakasira315：這反派怎麼是禿子…原來是以河童為藍本，但還是好出戲
 
 變身唱歌好欸，挺好聽的。
 562053：↑↑一集内破了好几次音吧。
 
 一集走完典型宇宙浪漫情节，之后再演什么？
 
 反派：交出来！由我们来使用那份力量！
 女主：使用？不许把fuwa说成物品！
 ？？？
 第一集就这样，本作的脚本多半是无法期待了。
 697576：不愧是被迫害最多次的粉主变身，真的拉完了
 不过除了变身动画以外的部分都不错，算是不错的开局

第2集
 judyjudyjjj：可爱，坂冈god
 240246：拉拉酱也太可爱了
 78848：今年的亲女儿确定
 259965：板冈锦nb
 lyz1196：awsl
 405942：第二集就看出谁是亲女儿了
 wxwzhou：今年只有杂兵和干部么，拉拉莫多莫多
 leins：口癖ru很有趣
 v252330569：太可爱了
 kzsdjak：噜？伦？lu？ru？
 万能触手。
 战斗方式犹如皮卡丘。
 跳舞suki。
 419460：拉拉超萌啊！
 wenzhlove：可爱呀，边唱歌边变身很有新意，菈菈是首个电气系q娃吗
  >>kentholmes->wenzhlove：Cure Peace表示不服。
 295606：變身厲害了
 424786：拉拉变身可爱到我叫出声quq
 小光是个好有主见好主动的女孩子，喜欢！
 “昨天的变身是属于星奈光的奇迹，而今天的奇迹是属于我的奇迹！”
 261647：知道为什么成为precure的概率这么低吗？是直接除以宇宙人数啊
 holylily：现在这么热衷于立flag的敬业复古派杂鱼已经很少见啦
 来了来了，三话解散来了！
 246935：真可爱
 eichan：[img]https://s2.ax1x.c
 
 糟了，是我老婆的感觉
 izumo：拉拉成为光美的概率是初号机起动概率的12倍呢（
 258091：今年的制作组腿控足控石锤，拉拉变身腿部曲线特写我也就看了二十几遍
 405571：感觉光唱得更有感觉
 az1399727695：拉拉吃来自地球土著的不明食物那段挺有趣
 bgmouse：这段时间被拉拉的人物页撩了好几次 ... 看着评论和标题 挑了几话看了看 ~
 很早就听说光美的坑 ... 但一直都没跳 ......
 看了会儿 果然还是更适合给能投入全部注意力的来看 ~ 
 主要可能还是给小孩子 或者想要剧情更轻松点的大孩子来看的啦 ~
 但想想给小孩子看的话 有中配么 ~
 
 大概从二十几话跳着往前看的 ~
 然后这话拉拉的变身 哇 ~ 
 二十几话同屏变身的时候就觉得右上角的很抓眼球呀 ...
 这话 哇 ...
 太强了 ~
 318489：二人世界只有两集么，我死了
 shadowdreamer：ed太洗脑啦！！拉拉的bank都无敌可爱！！
 飞船ai让我莫名联想到AI奈奈酱（
 basertyu：变身之后挑染反而没了啊……
 364716：粉主这波金屋藏娇了属于是
 oreoolymlee：变身bank太好了浑身颤抖
 nzmz：什么是亲女儿啊（），拉拉bank太好看啦伦，循环ing
 bakasira315：拉拉真可愛。
 
 該說拉拉親女兒還是說小光不憫呢…
 562053：外星人看见纸质书后，第一反应便是“你们通过这玩意习得知识？”
 类似情节，说明系构大人根本没转换好思路，让该角色站在外星人的角度发言。
 
 脚本太急躁了，就像是赶着投胎那般，赶着说出典型的关键台词。
 697576：板钢锦上阵了，比小光的流畅多了，看来拉拉真是亲女儿
 首秀战斗部分太短了点

第3集
 kentholmes：暴言竟然被打断了！不科学！
 eichan：前半感觉一般，后面两个人开始交流后只有拉拉能让我恋爱，百合感动了我
 
 这动画每一集两个人开始变身后我就感觉有点感动
 
 所以这十二之笔....是卡吗...插进去放技能的
 424786：整体观感一般，拉拉这种小大人的感觉好棒哦
 触角碰碰真的超可爱啊（再次）
 261647：氪金（大雾）抽十二星宫的公主吗
 才发现菈菈的耳朵是尖的
 wenzhlove：不太喜欢这种闹矛盾后又简单解决的剧情，太套路了
 459574：青山
 holylily：才第三话就没有完整的变身bank可看了
 405942：这个对比变身好过分
 419460：这集观感感觉没有前两集好，人物感觉画得有些崩啊
  >>259965->419460：要理解青山充一人原画，基本上是系列传统了，每部都要受到荼毒。这话除了滨野裕一画的两张特写之外都是他画的，不过看多了绘柄还挺萌的，可以截很多张表情
 kzsdjak：天狗之阵……
 102912：为了剧情尬吵
 381295：女反派cos天狗，也是没谁了，还是说就是天狗。
 az1399727695：金牛fuwa真可爱。。
 318489：不行，这是万代的全套！
 kyle11：公主好漂亮
 bakasira315：青山
 562053：先不谈单集叙事结构。单是对话行文，就写得像新手脚本教程列举的错误示例。——这还是系构本人写的。
 697576：青山充回
 这集的冲突设计还算不错，但台词设计与解决太像新人脚本写出来的了，生硬的不行，这还是系构本人亲自写的，让我不免有些担忧了
 公主好好看

第4集
 426892：哎原来是这样的声音
 izumo：原来是法国人……
  >>shadowdreamer->izumo：ciao不是意大利人吗……
 kentholmes：说是黄，其实是红吧。PS：我要吐槽一下271的先行，画质太感人了，说是720P，看着像是480P。
 217781：下集是菲律宾回么，作画笑死我了。
 424786：日月的bgm都好好听！普伦斯太可爱了我狂吸|看预告拉拉彻底沦为颜艺担当。。。还我外星小美人啊！！！
 405942：下集人就凑齐了伦
 261647：保护的对象越多弱点就越多，那么，只要不存在保护对象就可以了（
 reginald：问题来了，三个光美，一个Star一个Soleil一个Selene，日月星全齐了，那么菈菈的Milky到底啥意思
  >>307785->reginald：Milky Way就是银河啊。看拉拉的袜子颜色就该反应过来啊。
  >>reginald -> 渡边菌：我刚知道，文盲了
  >>limu_lingmeng -> 渡边菌：原来是这样
 381295：黄战士池面担当，变身真是太华丽了，招式也足够炫。
 eichan：这集黄毛觉醒变身的那段，看得我眼睛湿湿
 621842：观看偶活中 樱是弥补没成为Soleil一员的遗憾所以成为了Cure Soleil吗（考哥.jpg）
 damhold：香久矢圆香，我命中注定的人出现了
 bakasira315：學姊真帥，兩位學姊都是。
 697576：学姐好帅！
 728562：看到受欢迎的画面一时间想起mana

第5集
 judyjudyjjj：吃了这个饭团你就是我们的人了（不是
 424786：打斗又软又少，感觉qq星的文戏比例加多但没啥用。芙娃真・攻略王。反派每次就只会增加人数吗。。。
 246935：芙娃这种东西。。。怎么可能有女生能拒绝
 403653：都站到草外边了，你管这叫躲藏
 kentholmes：日月两个都是被淫兽卖萌骗入队的，看着阿月大喊“我要保护这孩子”然后就变身了真是尬得不行。不说保护国家，好歹保护个亲人之类的啊，保护淫兽就变身，这也太low了。
 381295：对父亲言听计从，不能有自己的秘密，大小姐的家庭生活大概是很压抑的，极少会透露笑容，遇到芙娃成为光美后明显笑容多了，也第一次对父亲大人撒了谎。
 话说天狗女士成天带这一群人，也太嚣张了吧。若走在街上，会被路人认为90年代不良。
 295606：傳銷頭目，fuwa
 426892：小松！！
 459574：日月入队动机还真是随意有点担心今年的剧情了
 eichan：月这女人好危险，赶紧拉她上贼船我们有一个饭团和一个萌兽
 
 我喜欢伦的入队环节，月入队比日还随意。转眼间就可以背叛国家啦
 izumo：这集好贫穷啊
 351572：感觉selene这种人设如果挖掘起来超有趣的，不过对小友来说也没人感兴趣吧
 holylily：野生的fuwa出现了！
 野生的fuwa发动了降智光环
 259965：这两话没啥亮点啊
 zepp：拉拉颜艺好可爱，除此以外没啥好看的
 62325：今年和去年都只看了个头，只论看过的部分感觉今年剧本一般，喜欢紫的人设，不过这话人物动机设计的有点弱。不知道哪边才是这系列的常规水准，当然还有好几十集，现在也不能下定论，还可以期待后面这个矛盾爆发的时候怎么处理。
 318489：本年度最惨的变身动画居然是黄毛
 311148：紫毛决心脸
 ciooc：上了贼船就别想跑了
 basertyu：如果圆神变身q娃然后大方承认那就是神作
 日月q娃黄紫配，不是抓心复刻吗
 oreoolymlee：写得像被fuwa魅惑了
 nzmz：村山功你这也太摆了，还要特地把这个经典大小姐人设再加强，你能把握得住嘛
 damhold：唉唉，这不是辉夜姬吗
 bakasira315：福娃美人局。
 星Q文戲堪憂啊……
 697576：看来真就小光的变身bank最拉了
 大小姐这家庭有点压抑啊
 728562：食尚甜心最燃神曲又出现了

第6集
 246935：虽然演出什么的感觉非常一般。。。
 但是拿回笔会有新fuwa和拉拉新动作。。。12星座哎。。。
  >>eyecandy->246935：借楼
  
  映画プリキュアミラクルユニバース  在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
  >>246935 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：借楼
 319272：笔抢回来了反派该怎么变小怪啊
 [来自Bangumi M1 for Android]
 405942：终于变怪了吗，虽然打的不怎么样
 狮子座是蓝色的吗
 kentholmes：狮子座的那位，您真的不是前前代某位Q娃的妈妈么……
 381295：果然还是会把人变怪的。拉拉和小光没事就吵架
 kzsdjak：我还以为辽爷爷会是扫地僧的角色设定。看来不是。
 424786：。打击后的受身镜头都好僵硬。。。整体还是好一般。幼女科学家可爱[w
 zepp：打斗好廉价的感觉
 z704632506：开头拉拉好萌啊哦呦~~
 318489：开头拉拉为什么会脸红啊....
 bearpool：终于回到打变身怪物的套路上了
 bakasira315：只有拉拉如此流暢…
 697576：终于有变身怪物了，还以为要打好多集小兵呢
 这集演出真一般，虽然剧本也一般就是了

第7集
 judyjudyjjj：希望下集上宇宙有点突破吧...
 kentholmes：黄紫发糖（大误）
 senren_banka：Twitter
 405942：这么简单就修好了，这么简单就上天了，最后还是折跃啊
 leins：warp!
 419460：这个打斗。。好水啊
 307785：这么大动静你爹还找不上门？
 381295：真是安静的宇宙，估计是平行宇宙吧。
 天狗你这铁索连环的阵型一个十万伏特不是全部木大。
 459574：即日来回还行
 kzsdjak：看到这集才发现一些定格pose手好崩。。
 261647：Tenja大姐啊，你每次都说重新指定作战方案，可你每次都只有莽战术啊
 izumo：这两集人的脸型好奇怪啊……这才一个月出头啊……坚持住啊
 311148：如果做成q娃公路片也挺好（
 bakasira315：我以為要修一整部，結果七集就修好了……
 
 你們同框變身的對比太慘了。
 697576：终于上宇宙了
 别的部分就不吐槽，但为什么看起来那么小的空间能做四个房间啊，不会是外星科技吧
 546502：官方鉴定的清洁工智商

第8集
 246935：天秤座fuwa也很可爱啊
 381295：这集爆笑。团长替下属抗伤害，宇宙好领导，但是不考虑带点生毛药回去吗。
  >>295606->381295：保護團員的團長是鑒
 295606：這集好看，有很好突出矛盾，有一定深度價值觀輸出
 259965：保护团员是我的工作bgm38，矛盾冲突制造的很棒，这部的主题大概就是communication了吧。
 话说这个天枰座和urara长得好像啊
 az1399727695：那生发剂才是这个原始星球的宝物啊，这集终于说了点保护fuwa之外的事情
 holylily：请分河童一点
 kzsdjak：论交谈时挑重点说的重要性。
 307785：这集还行前边都是什么啊
 drawing：这集有点想法
 424786：表面上塑造太阳实际上是在讲普伦斯233333|挡刀鉴团长笑死|脱线电波阿光好可爱。。。
 mono：真的叫狗窝星
 z704632506：这生发剂不能给团长头上抹点吗，哪怕只能生效一小会儿
 shimmy1996：えれな好棒，没有骨头吐槽太到位了www
 有提到狗屋星人视点很赞
 brickmaycry：给我也整一个
 basertyu：プルンス真的全能辅助，最后还要被关bgm补刀
 天秤座urara既视感+1
 oreoolymlee：我也以为这生发剂是给团长头顶上抹的
 bakasira315：還可以的人文關懷。
 697576：天平座公主都认不出铺伦斯了

第9集
 295606：ed回來了！！
 izumo：9话搞完1/3，主角组肯定要弄丢一回，或者对面抢走几个
 kzsdjak：星际友人eyeonesama
 cts：还是这个ED好听
 443893：ED換回來了
 
 照這個節奏感覺不用52集就能把12支筆全部找回來啊
 459574：本集水准高了很多
 zepp：A part看得大小姐好可怜
 npull：我永远喜欢小松未可子！！！
 426892：小松这声音很女人啊（？）
 275400：阿光的男友力！
 这剧本不对啊，明明是阿光把小圆带离困境的，开导小圆的居然变成了爱莲娜....有强凑cp的嫌疑
 381295：大眼萌又来送笔了。
 伦伦已经是行走表情包了。
 ciooc：最后几幕略崩
 oreoolymlee：这集柄质量明显下降很多
 又重复用了一次甜品的原声「スイーツに想いを詰めて」，这首在抱Q最终话最重要的部分也用过一次所以印象特别深，导致这次完全没关心她们在说啥……
 看来会长的家庭矛盾肯定还要写个至少两集
 笔拿了1/3，剩下八支笔，四个人每人再拿两回，到18-22集是变奏节点引出下一位，这就是上半的构成吧
 bakasira315：你們十二宮集得好快，集完後面要怎麼演。
 
 麻斗卡襪子穿錯可愛捏。
 theerika：这集演出好棒
 697576：演出很棒
 看来会长这家庭转变还要写几集啊

第10集
 419460：目前来说观感最佳的一集，剧情不错，正方终于吃瘪了一次；打斗比之前那几集好一些没那么敷衍。期待后续能保持这样水平
 hanchanyuexiami：连笔都被抢了
 judyjudyjjj：就知道没那么容易
 424880：河童团长史诗级强化
 307785：太惨了吧这也。战败+被发现。想用技能中途还被人夺了装备，最后哭着逃跑了。
 295606：惨，但是看出監督很大膽，更加期待本片了
 426892：穿着熊，是你吗
 424786：这集大吃瘪太带感了，阿光摸摸头q q
 kzsdjak：我方笔数量-2，而且再次被政府人员目击。
 熊铃星人就被留在原地，惨 熊铃星人 惨。
 npull：Q娃竟然败了？？？
 我永远喜欢小原好美！
 zepp：还以为飞船要变萝卜，大失所望
 z704632506：剧情变得紧张起来了呢
 381295：普仑斯真好用。
 前期小光魔楞般的想宇宙旅行就有点不对劲，没想到被反派团战加着buff来了。被打败还被人发现，多事之秋。不过更好看了。
 311148：看到这类precure吃瘪感觉好爽（
 ciooc：表情包出处get
 basertyu：打不过就学新技能打不过就跑路，难得反套路一回
 damhold：熊铃星人还真就照着水熊虫设计的
 bakasira315：水熊蟲還行。
 
 我軍敗了！
 yowamushi：大伙喜闻乐见的主Q虚弱环节。拉拉这集巨帅！
 697576：貌似是第一次这么狼狈的逃跑吧？
 这下一波未平一波又起了

第11集
 319272：最后拿着摄影机的人出来吓到我了，还好预告剧透了
 426892：Twinkle了起来
 295606：拍大片
 424786：感觉一般。。
 kzsdjak：我还以为会有地球线，没想到缩小成球就解决火箭问题。
 holylily：你们的虹光是业界通用的吧
 “这道光是——”
 “新卡，快抽”
 npull：这集燃爆啊啊啊！！！
 我可是Precure！
 我的决心不会动摇！
 我要守护微笑！
 我要守护大家！
 我永远喜欢小原好美！！！
 443787：神回！
 405571：神回
 381295：这集打的真惨。
 oreoolymlee：果然十一集都是新大招，二十二集都是新人加入吗
 本作看到现在大问题就是演出力有不逮，光心境变化很关键的一话，结果被拉拉一嗓子吼出来，其实有时候也会感叹为了构成的完整也会折损这些关键单集内的协调，不过就还是看整体如何吧
 damhold：感情论确实是太多了
 bakasira315：還挺精彩。
 697576：演出上没有很好的表现出的小光的心境变化，靠菈菈喊出来的感觉确实差了点
 fenghai：这组合技学得太突然了吧

第12集
 419460：这集作画质量太差了，崩坏太厉害不懂搞什么鬼
 426892：官方吐槽就这样吧…
 预告Lala被雷劈（？）
 从回收站捡回来再看一眼staff
 cts：开始往纯沙雕番进展了。
 217781：角铜+青山就是这样的，演出无趣，作画节俭。今年播到现在没一话能看...东映是把资源扔到one piece剧场版去了么。
 kentholmes：拉拉有姓氏了。
 fzn01：官方吐槽xswl
 judyjudyjjj：非常无趣...
 295606：角铜＋小林。我記住了
 427735：斯蒂芬斯皮尔伯格外星人说成立
 az1399727695：迷之放弃感
 npull：我永远喜欢羽衣拉拉！！！
 kzsdjak：我觉得b part的情感表露还不错诶……
 275400：不是青山正常水平么www
 久违的青山一人原，看一集，少一集
 424786：无聊
 381295：普伦斯真是越看越萌。
 oreoolymlee：这才是摄影机不要停啊！
 bakasira315：特攝啊，那就沒辦法了。
 
 羽衣，好姓氏。
 562053：明明是动画，影片的脚本却是按照的竖版小说在画。
 697576：青山充回
 原来羽衣菈菈的名字是这样来的，挺浪漫的
 感觉拍离别场景那段像是大结局的预演

第13集
 217781：好看好看！
 丈育烧酒拉拉上学回，q娃果然还是贴近日常好看。
 z704632506：看女儿第一天上学的感觉
 taka_matsu：还是那么可爱的ララルン！不过宇宙人也太依赖AI了吧
 顺便河童这武器还挺酷的
 npull：伦酱世界第一可爱
 judyjudyjjj：武器设计不错，可惜被秒
 424786：“我还没做值日呢，所以我要守护这个学校！”←？？？
 虽然是可以理解为还想做自己喜欢的事啦但这台词。。。
 团长你好谐啊！！！！！
 kzsdjak：我永远喜欢伦酱。
 29225：已经分不清这边的绿毛和隔壁的蓝毛了
 381295：拉拉中间的摇头我能看再看亿遍。
 团长的变身好骚气啊。
 318489：伦伦怪真可爱
 basertyu：光酱的智力原来在伦酱心目中是什么地位，细思恐极
 monchin_lal：这集表现拉拉的心情好细腻好喜欢，无声胜有声能让人心痛的“戴上手套”
 bakasira315：從拉拉「知識從AI學就好」的觀點出發，剖析學校的社會作用及自己應如何看待學校，教育意義良好，而且表達出來的成果也不錯。
 562053：构成文化、心理上的距离感的，是以语言、文化为中心的理解障碍。
 共用日本文化的“宇宙人”与日本人之间的隔阂，可比外国人更小。
 
 然后，音监水平真烂。分镜上，也躲着难画的镜头。
 697576：对于菈菈来说两位数算数很难吗
 这集从剧本上的表现与演出上的发挥都挺不错的，唯独分镜拉胯

第14集
 319272：所以墨西哥人除了吃饭睡觉就在跳舞吗
 217781：阿光出拳那段作画不错
 leins：预告作画不错(
 295606：牛逼，下一集可能很厲害
 276：偷吃，吃到辣椒辣得喷火233
 墨西哥的辣椒这么厉害咩…
 kzsdjak：换笔之后的必杀技变化好像不大诶……
 npull：我永远喜欢羽衣拉拉
 jostar：拉拉真可爱_(:з」∠)_
 424786：我也要跟拉拉玩触手游戏[
 381295：到了叛逆期父母怎么做孩子都认为是错的。
 直接给穿上劫掠皮套就成为了他们一员了吗。天蝎女神真好看。
 ciooc：不如跳舞
 kyle11：摔倒的时候好萌
 bakasira315：想處理新移民家庭的認同與融入這種社會問題是很好，但在此之前能先把老爹這刻板印象刪掉吧，都2019的番了。
 562053：和上集一样，镜头躲着难画的地方。
 
 6分前的部分。脚本上急于铺垫，并急于总结，以便展开剧情，有很多自说自话的地方。
 
 在各种各样的行星旅行————结果回忆镜头只出现了三种外星人。
 697576：墨西哥人也不是动不动就跳舞的吧
 小老弟看见菈菈的触手会动居然不意外

第15集
 319272：田中回很突出
 217781：田中裕太都救不了这片
 29225：期待政委入队，这一集就怪盗这段高潮，富二代和偶像部分实在太深夜动画了看的尴尬不已
 295606：怪盜不是應該很驚豔的嗎
 276：这集笑点挺多Awsl…作画精致，镜头运用得非常好
 屋顶那段像在演皮影戏+跳交际舞，两个影子跳来跳去，阿圆第一次和蓝猫怪盗见面，就跟蓝猫互相牵手了…
 偶像玛欧的造型挺像我是小甜甜，声音又尖又嗲，老是在笑的设定讨喜，芙娃还吐槽玛欧好香…我好了
 顺便心疼普鲁斯…甜甜圈怕是要论斤吃了…
 wxwzhou：政委是第五个人应该没跑了吧，众所周知星星有五个角
 459574：这集还挺有趣的 剧本和演出都有意思
 holylily：大型额脱粉现场
 npull：本来觉得有点像政委，一唱歌觉得这必然是政委
 424786：这集好看好看
 381295：怪叔叔普伦斯你居然是个偶像厨。好感+1
 甜甜圈宇宙的运费加星球关税足以超过1亿日元了吧。
 剪影的表现形式挺创意也稍有随便，个人很喜欢。
 403653：这集好蠢。虽然有仪器，但是怪盗也不躲不藏直接被发现自爆。。。没有神秘感了。话说甜甜圈忽悠成这天价，那小女孩们以后看到了想吃也怕买不起啊
 ciooc：一口一个亿（
 621842：扰乱世间的怪盗 蓝色 鲁邦蓝（并不是）
 kyle11：结果还是白嫖到了
 monchin_lal：好看好笑有各种有趣的镜头，蓝猫登场好帅
 bakasira315：這甜甜圈，有種在異世界吃咖哩的美。
 697576：整活大于实际内容的一集，倒是给追加亮了个相
 什么鬼甜甜圈能值10亿日元一个

第16集
 leins：映弦
 29225：紫毛要学会长？第三个单人回了
 npull：我永远喜欢小松未可子啊啊啊啊！！！！
 z704632506：单眼妹你送几次了
 275400：单身狗的怨念
 381295：小光又挨打了。
 樱子扭曲的圆香厨。
 oreoolymlee：金发给解说那边背朝教室的演出很有意思
 kyle11：这到底是什么原理
 bakasira315：精神論（
 697576：这弓箭比赛是这样比的吗？如果双方一直都是中靶状态不就演变成体力对决了吗

第17集
 npull：我永远喜欢拉拉
 295606：哇，全身都是藍貓品牌的衣服
 holylily：多拉A梦一集解锁2个成就：目击Q娃变身+变怪x2
 看起来不是池中物啊
  >>424786->holylily：都把q娃收成手下了x以后肯定有更多互动
 381295：这集剧情密度好浓啊。
 kyle11：处女座女神
 697576：推了一下蓝猫的剧情，不过还是搞笑方面的剧情比较多

第18集
 426892：完成得还好，希望支线能做下去呢
 hahreyhah：伦！
 伦？
 伦！
 wxwzhou：这次又是差不多20多集的时候有新成员加入？
 459574：这集剧情不错
 381295：作品能登上连载是多么辛苦的一件事，动画化又是多么幸运的一件事。
 oreoolymlee：嗯……只能说美化不是粉饰
 bakasira315：目前最佳回。
 697576：小神回。画自己喜欢的作品才能下笔如有神啊

第19集
 319272：居然连福娃都不放过
 [来自Bangumi M1 for Android]
 443893：本來以為又要恢復一集一筆的節奏，結果來了這麼一出
 然後下集之後大約又要恢復一集一筆（
 npull：是政委！！！
 295606：這個好康
 
 cosmo指伊迪安的主駕駛
 419460：期待政委的blue cat的变身！
 jostar：居然抢玩具
 skgyou27：就这么抢了
 258091：我以为是boss来着？居然是卧底？？
 381295：蓝猫如浪人一样背负使命孤军奋战。卧底骗人盗窃抢夺但是依然是好喵。
 赶紧入队吧。
 ciooc：一夜回到解放前
 bakasira315：藍貓貓是不是入隊倒計時了。
 
 又聽到了過去作BGM
 mikikinoko：删除了回复
 697576：我嘞个反转内鬼，难怪前面一直阻止人用黑暗笔啊
 不是说十二支才能实现愿望吗？蓝猫这就抢走了也太心急了吧
 chaoshi：刹那一开始就不存在（）

第20集
 judyjudyjjj：看来下一集就可以作画了
 leins：为啥停播...
 rescoins：变身时闪过先前变装的影子太帅了，但是为什么其中没有17话变过的富豪哥(并不)
 kentholmes：这吐舌头的动作太可爱了！
  >>npull->kentholmes：这个动作简直犯规
 419460：蓝猫真是不错啊！！
 hawk_8436：对不起拉拉酱我要叛变了
 405942：这fuwa话真多，QB说实锤了
 这波嘴炮也太无力了吧怎么这一集还完不了
 307785：蓝毛你这声音莫名的悲壮啊
 cts：这集太美了，变身画面太赞了看哭了都。就是蓝猫声音的确有点出戏
 jostar：吐舌头太可爱了
 342077：fuwa原来你会说话啊，而且话还贼多
 295606：下一話神回預定？
 299454：准确地说是两话没回地球了（
 420434：オリーフィオ　宮田幸季
 很好我没听错...宝宝...太强了
 315945：终于能看到蓝猫暴揍eyeone了
 npull：变身超绝无敌可爱，七十二变不要太赞，声音英气逼人，还带着强烈的政委色彩。
 虽然很对不起小原好美，但是我永远喜欢拉拉&蓝猫！！！
 381295：看我超威蓝猫的七十二变。是不是我听错了只有政委变身唱歌才会有回声。
 403653：政委一个顶四个
 mikikinoko：这入队写法也太捞了
 697576：这貌似是最早变身的追加战士了吧？
 说实话前面对于蓝猫的描写并不算多，所以这里入队与变身显得有些许突兀，不过好在剧本本身没啥问题，说不上精彩但也不难看

第21集
 lyz1196：ED歌词
 419460：本来以为这集会有精彩的打斗但实际呈现的跟期待相差很大，而且这集剧情个人感觉看得有点迷的，蓝猫这个入队也是有些强行，嘛不过不用计较太多，毕竟这个女人真是太！可！爱！了！
 217781：作画很一般，坂冈锦一个人还是掀不起什么大水花。
 405942：这新的ed舞，拉拉大失败？
 jostar：新ed！！
 cts：新ed好评！！！
 319272：蓝猫可爱哭了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 351572：突然意识到，高跟鞋踢人感觉好痛哦
  >>427735->351572：水果、抓心开的头，同时培育出来一群狗大友
  【众M：请Q娃务必踩我啊！！！】
 427735：原来不止我一个人看ED歌词想歪了⊙﹏⊙
 云妮：奥林菲欧既是母亲也是父亲，也是我
 (ﾉ_ _)ﾉ类似于魔偶马戏团【白银的关系】？
 【阿光/星Q啊！告诉我吧！ア～人类从哪里来，爸爸妈妈不告诉我！老师说的不赞同，1+1＝2？吗？圆会长坐在顶头①形状的气球上……请告诉我真实的心动吧】
 【无端联想：我想和你联系在一起，不想失去SaraX3～sarazanmai-开始泄漏】
 用11区女团的说法：出道必备小黄歌
 预测P站/推特上的素材-灵感会源源不断
 祐马老师会有什么脑洞呢(￣▽￣)很期待
 演出一如既往的提不起劲啊Ծ‸Ծ
 [美术：李凡善]外包中国公司占比越来越高？
 外来Q娃有望中国制造！？٩( 'ω' )و 
 【eg：海贼王、KFC、搓澡工……】
 [作画监督：坂冈锦]还行吧、
 [演出：座古明史]也不行啊
 村上功的笔触还远远不够DX/法Q时期的给力
 295606：歌詞有點生草
 npull：我永远喜欢云妮！政委喵真好
 judyjudyjjj：亮亮：谁在叫我
 246935：怎么换ed了。。。我。。恐怕坚持不下来啊！
 307785：没有biubiubiu了好难过
 reficul：谐化了
 258091：新ed太棒了太赞了太强了我要再刷10遍
 izumo：反派boss怎么搞得和达斯维达似的……
 424786：金牛座为啥额外在意蓝猫？还有这个达科涅斯特蛇的造型让人想起蛇夫座。。。敌我同源说|剧本还是很无聊，新歌不错
 381295：与大眼萌发明家相比或许想象力真的不够。
 蓝猫过于可爱了。
 这部ed都那么好听。
 oreoolymlee：二十集之后终于有作画了，泪流满面
 
 云妮酱，你的大招，以及ED2，真的很キラやば
 琦罗: 想让我教你？我不到啊
 上集停播一周，原来是为了首播日期强对七夕，那直接把七夕回挪到23集不就行了
 kyle11：这种主角关心反派的情节好讨厌
 damhold：新ed怎么感觉好复古。。
 bakasira315：都叫星閃了，BOSS不整個西斯大帝能行嗎。
 mikikinoko：想象力这块的表达太薄弱以至于提到时完全没有感觉。没什么好说的，猫猫可爱
 562053：别把“想象力”一词拔高成无所不包的哲学“麻袋”。
 697576：座古明史和板钢锦的回合并没有带来想象中的优秀化学反应，反而是剧本的拉胯导致整集看上去相当一般，当然作画还是不错的，蓝猫的也很可爱，但还是觉得可惜没能做到更好

第22集
 419460：蓝猫这集实力划水然后抢人头，这操作真牛批
 hahreyhah：以后不会集集偷笔吧
 借我一下下喵~
 伦...哦呦？！
 
 下集：栗子球 增殖！
 405571：偷笔然后哦哟一声太可爱了
 258091：最后云妮坐在房顶上那一幕，太好看了
 izumo：感觉女主的CV配了半年也没啥成长，歌倒是越长越好听了
 424786：？？蓝猫太强了8，开大招的时候音乐也很好听
 另外越看小光越心动，她咋那么好看。。。。爷爷傲娇w
 381295：天狗好像都是找小光家人下手，太吸引仇恨了吧，不过也帮小光解决家庭问题，那可真是谢谢了。蓝猫k头专业户。
 小光本身行动力极强还能激励别人。
 bakasira315：這集主題有點戳我……
 
 藍貓這必殺還真帥。
 theerika：真好看啊
 mikikinoko：“不管在哪里，都是跟这座小镇上空相连的同一片天啊。”
 キラやば！
 697576：小神回，这集下来对小光的好感度直线上升
 或许真是因为思念又不善表达才会说话带刺吧

第23集
 419460：我滴蓝猫啊，快正式入队吧，看op没你总感觉怪怪的
 217781：每集都那么无聊也是厉害。
 hahreyhah：什么时候换新ED啊
 299454：爷爷的眼神变得犀利起来了
 taka_matsu：整个人都fuwa了
 看来接着就是蓝猫一集一支笔拖一下了
 319272：又到了青山回
 [来自Bangumi M1 for Android]
 fzn01：4倍fuwa，4倍快乐
 无限fuwa，快乐天堂
 holylily：强行不被发现乔装成狂欢节装饰都比爱抖露好吧
 处女座笔是白色的…希望福娃有机会入队
 405571：csomo shoot笑死了
 424786：黄蓝股上涨
 这集刻画还可以。目前看来平平淡淡，没啥亮点，每周就随意看看。炫彩宇宙气氛还行。
 381295：蓝猫拍团长头的音效笑死。
 福娃公司上市了。
 ciooc：お腹すいたフワ
 おいしいフワ
 nzmz：太恐怖了我超
 bakasira315：給你水了一集。
 藍貓真是標準的刀子嘴豆腐心。
 697576：这集一般，整得活有点不得劲
 蓝猫怎么还不入队

第24集
 295606：雪夫好可愛
 
 話說這樣下去不行啊，質量
 419460：不得啊这个打戏，真的太太太太太敷衍了.......
 217781：好难看，好难看，好难看。上宇宙的话数太太太难看了。
 hahreyhah：什么时候能有新ED啊
 云妮这首歌有完整版吗，想听
 judyjudyjjj：上宇宙反而是最无趣的回数
 leins：宇宙回谁也别想跟我大偶活比(
 izumo：组长可爱。现在站C的虽然是粉毛，怎么感觉蓝猫才是真主角
 319272：这集太难看了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 z704632506：雪人居然是杉田.......真没想到啊
 472856：阿紫敲冰柱阿蓝唱歌那里一直在脑补小松敲马林巴政委唱歌
 424786：？我觉得这集好好看，蓝紫股暴涨，小雪人也很可爱
 qq578168741：我觉得这集好看
 qq624130658：这集8行啊 有点无聊儿
 381295：有点烽火戏诸侯那意思了。
 311148：这个雪夫有点迪士尼味
 ciooc：唱歌那里有点小尬
 bakasira315：好怪，感覺問題不在劇本在演出。
 697576：这集剧本还行吧就是淡了点，演出倒是一般

第25集
 lyz1196：我TM社保
 419460：这集观感真的比之前几集要好一些，如果说去除小兵只用巨大化怪物作为敌人的话打斗可能就没那么敷衍了。尤妮这集表情包担当，入队后果然会谐化233，这个人物刻画的还是阔以的啊，挺喜欢的
 405942：攻略完成度80%
 cts：很棒的过渡回，在祭典背景下，先是产生矛盾，然后解决之前遗留的问题，最后突入新的主线剧情。但是出现了两个新问题，原来不用抹黑想象力就能够产生大怪物的吗？不用星座笔也能放水壶波的吗？下篇应该会给解释吧。
  >>443893->cts：這次放的水壺波和之前的不一樣，應該只是起到壓制作用
 hahreyhah：今天Q娃换新OP了吗
  >>jostar->hahreyhah：Q娃不换op的
 381295：蓝猫和拉拉的耳朵形状一样啊。
 ciooc：你们这些人啊要被拉入黑名单的
 怎么还有男人伦
 dcjiang：15-37
 s13-10-16
 s13-c36，37
 oreoolymlee：终于有一部动画真的教怎么捞金鱼了，以前一直很好奇方法
 nzmz：普通射击是全体二连击，Madoka神
 bakasira315：明明叫星閃但在地球的回更好看，要不咱不上太空了吧。
 697576：不上宇宙后反而变得好看了
 蓝猫的心结不解开的话还是无法入队啊（虽然现在跟入队没区别了）

第26集
 420434：普伦斯简直居家旅行必备神器
 419460：等了这么久了op画面终于给换了，尤妮正式入队也是不容易啊
 295606：洋洋還挺可愛的，最後prunce是星之卡比嗎？
 rescoins：你的语尾真麻烦普伦斯
 你没资格说人家吧喵……
 你怎么在我们的火箭里伦?
 此处过草
 jostar：下周泳装
 fzn01：全家语尾都是伦 那也太可爱了吧
 cts：这集好赶啊，画面都连接不上了。
 307785：笑死
 izumo：这集还挺有意思的，但是中间那段作画太省了，都要靠脑补了
 472856：日月这反差www
 “所以说禁止剧透！”
 381295：即使在重力小的星球普伦斯的后坐力也太强了吧。
 五人的性格好鲜明，喜欢圆香。
 basertyu：全能型辅助、全队MVPプルンス
 oreoolymlee：《异形》《侏罗纪公园》
 
 OP2插入时机很喜欢，有了上集进展才允许进OP
 bakasira315：日常回，但是是目前為止最有宇宙感的一集。
 theerika：好看好看好看
 697576：睡衣派对是好文明，大家直接打开话匣子开聊了
 我就说铺伦斯很方便吧
 flovv：這兩集好看

第27集
 419460：蛮有趣的一集，阿光终于不是脸着地的唯一一人了，而普伦斯真是彻底沦为工具人
 405942：变身人鱼已经是神回了
 阿光真可爱
 443893：怎麼有種eyeone要洗白的感覺
 下一集會有blue cat的黑歷史嗎
 taka_matsu：人鱼变身就拉拉没变发型
 295606：海洋生物有點可愛
 217781：看吐了，这脚本写的啥。
 cts：这集回到了之前的水平，很棒丫。不管我变成什么样，我就是我
 319272：这个星球设定蛮有趣的
 [来自Bangumi M1 for Android]
 424786：阿月单马尾awsl
 381295：这个星球蓝猫馋疯了。
 这集的变身好多。
 核心思想不变，其他改变都是为其服务的。
 oreoolymlee：普伦斯终究是承受了太多
 这集脚本出发点其实还不错，尤其是把“变身”（这一特殊行动）和“改变身份”联系在一起了，有想到Persona的哲学观。无论变成何种样貌，我也还是我自己。
 不满的是eyeone写得属实没趣……这反派无论倒不倒戈都无所谓了
 kyle11：螃蟹好萌
 697576：这集的出发点与事物间的联系都挺不错的，但奈何eyone的反派描写在前面就看出来狠一般，所以也能预见后面的倒戈变得无趣了
 人鱼菈菈可爱捏

第28集
 cts：新OP,ED画面，这集无敌了，动起来！让我看到你们那炙热的心！
 jostar：拉拉爸爸头好绿
 295606：洋洋Xprunce
 bookfish：普伦斯竟然届到了
 419460：边缘化的日月组合终于迎来了属于她们两人的一集！可喜可贺可喜可贺啊！另外271的op和ed终于配字幕了，28集啊整整28集了，从寒假一直等到暑假啊！不容易啊！
 holylily：火火意外地很可以啊
 果然还是子供向好，能被一团火鼓励
 427735：什么？271现在才搞OPED和新画面？有够逊的诶-_-(flsnow)这集真不错，查下脚本！山田由香！
 (仅在微笑时参与的得力写手、天使降临我身边/妹抖龙的构成+改编+原创)
 424786：这集有点迷。。。
 381295：根性解决一切。
 621842：日月Combination!
 kyle11：头发放下来之后感觉好看很多啊
 697576：爱莲娜散发状态更好看诶
 这集脚本不错，难得的黄紫回

第29集
 devilman764：突然发现这个条目没人维护了，
 暂时没人做的话我继续捡回来吧
  >>419460->devilman764：大佬，人物介绍那里麻烦把尤妮加上吧，强迫症看得好难受啊，多谢了！
  >>devilman764 -> 星之玄天：已加，很久没做不知道还成不成b38
  >>419460 -> 夏神 洸：已经ok了，感谢大佬了！
 419460：这集最后强行怪罪给拉拉那一段看得莫名其妙，是被控制了还是怎么地了？感觉被降智了
 319272：堇了，这是什么展开。ai回家更新是伏笔？
 [来自Bangumi M1 for Android]
 kentholmes：本来这一集战斗画面很好看，还想吹一下的，结果最后突然降智，对这集的好感度瞬间暴跌。
 jostar：一家伦伦怪
 judyjudyjjj：还行，文化碰撞描写得最具体的一集，虽然没办法往深去写导致冲突有点突兀
 307785：这尼玛什么鬼？刚想夸两句突然秘制结尾？锅怎么就甩到拉拉头上了？
 295606：也還好看，問題是你不是拍到有個紅衣人嗎？怎麼懷疑到拉拉頭上了？
 chungexcy：萨曼星人完了，不仅不会算加法，连路都不走了
 cts：下集好像很好看的样子，蛮期待的。
 424786：我的天等了好久，终于开始有传统科幻要素了，这集好看，后面那集应该也不错。|拉拉爆炸那一帧好帅好美www！
 381295：这个星球越有想象力和自主力就越是下级人，无条件服从ai就能得到高职虚位。拉拉等人在这星球就是反社会组织，ai借刀杀人玩的6。
 basertyu：本来以为是precure身份暴露了，结果怎么是这么个结尾
 oreoolymlee：这不就是，西比拉系统
 kyle11：？
 bakasira315：Q娃世界居然還有反烏托邦。
 最後真是睿智。
 mikikinoko：？
 697576：对菈菈故乡的反乌托邦展示还不错，轻微的窒息感还是有的，但是结尾的反转就很降智了，为了爆点而爆点向来是很蠢的做法

第30集
 419460：相当具有讽刺意味的一集，过分依赖ai终将对自身造成严重的后果。不过这集竟然出现了纯光波没有哪怕一秒钟肉搏的神奇情况？！没有肉搏的光美还能叫作光美吗？敷衍到这种地步我看也是没谁了，冲着没肉搏这集差评！
  >>319272->419460：小怪一出来就放大，一直吃波吃到死
  [来自Bangumi M1 for Android]
 424880：拉曼星的大叔10分钟态度360°转了一圈
 ……还真是敷衍呢
 预告里阿光吃瘪是最有意思的一幕
 342077：下集预告里光一脸被玩坏的表情
 hawk_8436：草，这预告大丈夫
 jostar：要开学了
 cts：这集的确节奏不对，特别是AI那段突然的打斗画面和剧情很掉价。不过好歹最后圆回来了。我也想看阿光被虐得生无可恋的一幕。
 217781：这集不错，起码煽情部分用了力。
 npull：我永远喜欢羽衣拉拉！！！！
 307785：这下集预告，阿光怎么了？要爆炸了啊。。。
 wxwzhou：拉拉上司那句“果然拉拉还是个8级探员，没什么可期待的”这台词插在中间简直莫名其妙
 izumo：拉拉很好，但这部光美真是迷……蓝猫入队之后也没好起来……
 holylily：在上司和家人面前变身会不会太羞耻了点
 附赠AI 转播公开处刑
 不过今年不计较变身私密性也是一个新鲜点
 258091：这集太赞了，啊啊啊啊啊啊真的太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！彻底爱上拉拉了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 拉拉真是又帅又可爱，我死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 424786：wwww喜欢艾旺那股子theone蓝猫的病娇感|这集每个人对于拉拉被捕的反应都不一样，人物塑造很好（颠沛流离又寂寞独立的蓝猫、体贴入微，重视家人的太阳、上集月亮顺从自己的心意勇敢去做），下集要开打中型boss了吗
 381295：被黑之前拉拉要是回去了，以这个星球的人无限服从ai命令的角度，大概率会被禁足或驱逐。不破不立。
 ai反转的剧情很顺滑，主线贯穿始终。
 basertyu：还记得在一开始四人修火箭的时候，AI分析伦酱的长处是按照指示进行工作，即便如此，在和她故乡上的同族比较时，拉拉反而是个不走寻常路的异类。
 
 虽然没有太多暗示AI成长进化的情节，但从之前第10集伦酱呼叫火箭救场，到这集AI自己发动火箭，这样的变化也挺有趣的。
 oreoolymlee：一暑假没回地球，9月1日了，阿光表示我作业还没写
 nzmz：下集阿光怎么又趴了
 bakasira315：感覺前29集對AI的刻劃還是不夠，有點可惜了。
 最後以母體為介回歸算是不太意外，也沒什麼問題。
 562053：您们一个星球的历史，连人家几个中学生的半年时光都比不上？更大的数据洪流，连个人格矩阵都“創発”不了。
 697576：分镜相当不错，可惜演出和剧本差一点
 讽刺的还算可以，不过也仅限于此了，这集对于上集引出的爆点处理有点随意了，既然没打算深写的话还是不要这样再引出这种类型爆点比较好

第31集
 319272：草（中国语）说不出话
 [来自Bangumi M1 for Android]
 405942：阿光被打坏的表情
 芙娃进化成彩虹小马了
  >>426892->405942：彩虹小马。。。
 hawk_8436：草，还是原来的fuwa可爱
 jostar：给我变回来啊
 cts：阿光的个人回+总结回。阿光的新变身画面第一次放完。公主笔全部收集，fuwa进化成彩虹小马。即将迎来新的主线任务。
 正经起来的阿光还是惹不起的。
 307785：阿光注意形象啊
 kentholmes：还以为这一话Q娃要吃一次瘪，没想到竟然没有。
 419460：大学开学，忙着上课今天才抽空得看，这集挺好的，打戏难得一见的还可以，不过fuwa这个造型个人认为真的是不咋地，还不如之前的卡哇伊
 holylily：终于有点Q娃的样子了
 是你，髪国甜点师
 472856：?小马
 你没毛了是不是该改名了
 258091：这集的打斗我居然看出了龙珠的感觉
 芙娃你也是彩虹小马？？
 424786：福娃升级插的有点生硬，星q的反派有意思
 381295：阿光不是在挨打就是在挨打的路上。fuwa变形那么多次，已经被被玩坏了。
 bakasira315：這位反派怎麼有點傑拉特人的感覺。
 
 這…有點沙雕
 是獨角獸？我怎麼感覺像長髮飄逸泰迪熊。
 562053：脚本请顾虑下老年人的血糖
 697576：虎头蛇尾的一集，白期待了
 战斗部分不错，难得的作画回，但可惜剧情的走向给人一种就这？的感觉，就算是作铺垫这集的转折也稍显生硬了
 fuwa变彩虹小马后还不如原来的可爱啊

第32集
 419460：久等了！新形态终于出现了！本集还是不错的，“容器”这一概念的提出、以及接下来任务回归到“想象”这一主题，后面的剧情还是值得期待的，唯一不足依旧是打戏.......
 405942：保护fuwa的理由好弱啊
 imagination是啥我还是不知道啊
 尤尼和阿光的中间切换卡可爱
 jostar：打斗不行，嘴炮也不行
 299454：这集绘柄不太一样？
 381295：fuwa成长后能恢复宇宙的光辉，保护fuwa就是恢复保护星球，不如说保护星球来的直接。
 反派干部的星球是不是被大boss干掉的，然后将其利用呢。
 621842：彩虹小马（bushi）
 bakasira315：這集滿好看的，不過打起來還是不行。
 697576：为什么反派的守护理念阐述的这么好，到小光这边就不行了呢？
 好酷炫的大招啊

第33集
 bookfish：团长你怎么连狗都不放过
 258091：阿光的作业是写不完了
 381295：fuwa长大点开始熊了。
 oreoolymlee：学会了回城技能
 damhold：我去 瞬间移动
 bakasira315：長大開始求關注。
 河童越來越諧了。
 697576：怎么fuwa长大后变得这么熊呢

第34集
 jostar：仙人掌人
 217781：莫名其妙的剧本和糟糕的作画。
 下集终于是校园回了，应该能好看些。
 295606：外星人大多討喜
 cts：这个变身丑哭了耶。还有这集的剧本什么鬼，又是对波。。。
 drawing：这话立意不错啊
 holylily：墨西哥人真可爱啊仙墨西哥人，简直移动表情包
 外星人为什么要穿恰鲁本质异邦人
 leins：玛娜再临
 307785：立意不错然而
 258091：仙人掌兽进化，花仙兽
 izumo：这话有点意思……但是作画实在是不行
 472856：仙人掌人太可爱了叭！
 424786：仙人掌太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊booom这集好可爱！！
 381295：交流是人类成为高级生物必不可少的条件，即使理解会有偏差。
 ciooc：家里没养过仙人掌，仙人球倒是养过好几年，附一张我家仙人球开花
 basertyu：虽然是单元回剧情量又很薄，完全没有台词也算是个小尝试吧
 bakasira315：艾蓮娜真是好孩子。
 theerika：好看好看好看
 mikikinoko：立意不错
 562053：减少台词总量，反倒更好看了。这帮脚本在搞什么。
 yowamushi：利刺变为花苞，好美的imagenation
 697576：立意不错，最后部分的演出也挺好的，不过前面的剧本表现太奇怪了不是很能感受到有趣

第35集
 405942：还是请你们另找高明吧
 319272：决定了，你就是观星中学的银河
 [来自Bangumi M1 for Android]
 217781：剧场版这ed好文艺
 jostar：根本就没打斗
 295606：這次算是會長對手第一次上位？
 419460：妈呀跟理子那个时候一样又是直接让给别人当，说实话对这种剧情不大能接受的
 cts：这电影主题曲一般啊
 holylily：我还是更希望你成为Q娃啊，今年唯一有趣的人
 472856：月亮x金星我可以啊（没救了）
 275400：姬之城真可爱
 424786：这集讲的真好啊，真感动QwQ，都是好孩子
 381295：挺喜欢姬之城，自我认同感很高但也付出了相同的精力。
 oreoolymlee：和魔法使学生会回走向一样，但内在肌理又不太一样，写得蛮不错
 kyle11：+1 喜欢樱子
 mikikinoko：俺支持姬之城樱子，她才是众望所归！
 697576：前面的塑造还以为樱子是个自大狂呢，没想到还细心的
 小光真是越看越喜欢了

第36集
 319272：每周最大的快乐就是听福娃说kirakira
 [来自Bangumi M1 for Android]
 jostar：蓝猫脸红可爱
 holylily：提供
 COSMO石油
 后知后觉，某人原来是带资进组（雾
 424880：警官好可爱
 izumo：你们这么夸政委，政委会脸红的！
 eyecandy：映画 スター トゥインクルプリキュア 星のうたに想いをこめて   在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 275400：田中仁这集挺时髦的，戒指颜色对应情绪的点用挺有意思
 424786：草草草猫狗股可以我买一个，傻狗狗太可爱了，蓝猫塑造也快到完成体啦！
 qq578168741：这集好
 381295：之前家庭聚会的面具居然在这里用上了，狗探长挺可爱。
 314104：这话猫猫和狗狗都好可爱。
 621842：快盗战队鲁邦连者VS警察战队巡逻连者VS宇宙战队九连者（bushi）
 oreoolymlee：当众社死
 nzmz：政委处刑回
 697576：蓝猫回，害羞蓝猫可爱捏
 怎么感觉在迫害蓝猫，人明明是受害者
 经典笨狗和聪明猫的戏码

第37集
 hawk_8436：草 太谐了
 jostar：团长小时候就秃了
 405942：开始揭一个又一个的黑历史了吗
 应该是悲惨的过去
 217781：剧场版的星座造型prpr
 307785：星座拉拉不如正版拉拉
 419460：这集开始揭示反派不为人知的过去了嘛，还留下了些伏笔，就剧情上来说还是值得期待的，就是这个闪耀的想象竟然过了了那么几集才开始讲也未免太拖了吧
 424880：草 闪耀战队观星连者
 rescoins：排队来,洗白白
 407754：芙娃汪汪汪
 424786：月亮的喵awsl|卡帕德草死，这季反派塑造不错啊|ひかララ尊い
 381295：利用他人扭曲的心灵制造武器的河童心理其实最扭曲的，这也和他成长环境和遭遇有关。
 314104：观星战队笑死
 621842：这回是实打实的战队梗了）
 oreoolymlee：不要停下来啊（指英雄剧）
 
 潮得出水！
 bakasira315：帥。
 
 河童塑造還行，看看後續如何。
 theerika：好好玩
 697576：我们是：观星战队！星连者！

第38集
 319272：蓝猫笑的很开心
 405942：于是什么是闪耀的想象力啊
 drawing：还好是原谅（物理）
 jostar：莫名其妙
 hahreyhah：我少看了一集？？为什么eyeone会恨猫猫啊
  >>406430->hahreyhah：猫猫伪装成巴凯喵成为卧底，被发现之后艾旺在反派那边的地位/归宿就没了啊，这一集开头艾旺不是刚从监狱里面被放出来
  >>307785 -> 若荼泱：开头应该是她小时候的事。她小时候混进运输船仓库被发现之后留在哪里了。蓝猫背叛这段时间艾旺应该一直在流浪，没回过掠夺帝国了。
 leins：自己作监从无二原的一人原画部队青山充出击(65了
 406430：直说了，傻逼剧情。为什么要原谅啊
  >>217781->406430：日本人思维，见怪不怪了。
  >>406430 -> 金刚可怜：不是，据说Q娃的核心就是绝不原谅决不妥协啊
 holylily：吐了，今年什么zz展开
 原谅没有问题，问题是怎么原谅
 神特么被歼星了还要道歉，史诗级抖M
 cts：？？？
 419460：什么鬼啊，人家把你星球的人全部石化了你还原谅？仅仅是理解了对方跟自己一样就能这么轻松地放下仇恨？看得实在太难受了
 307785：以退为进靠爱来感化对方嘛，可是你这段处理不好啊。如果将来艾万真的做点什么还好。可我看你们这尿性估计多半会把这个给忘了吧。
 kentholmes：又到了青山充一人原画回
 rescoins：虽然不现实但我还是想看艾旺嘴臭蓝猫的时候蓝猫嘴臭回去
 295606：新人類Yuni
 424880：这……eyeone毫无悔意就原谅了，不太好吧。
 405571：奴化思想
 424786：每次都感觉艾旺都特双标，没想到这就原谅了。。感觉这个立意有些怪，你向前看是好的但是得让对方知道哪儿错了吧。。。可能这就是特地把艾旺形象做成小孩的原因吧，至少小孩闹闹观感没有那么糟
 258091：与其说是原谅了艾旺，其实是她终于解开了仇恨的心结而已。原谅艾旺只是这一思维转变的表象
 381295：穿插着好几集描写蓝猫了成长，在一点点改变。与其说蓝猫原谅大眼萌其实是释怀内心的仇恨。闪耀的想象力不再某处，而在内心无形无声。
 大眼萌小时被抛弃后遇人不淑，为了证明自己的价值为恶势力竭尽全力，再次被抛弃后无法释怀内心的仇恨，蓝猫能够理解。可是如此才智，却一根筋作恶破坏，妄称天才。
 oreoolymlee：这个剧情小友们不一定能理解，但eyeone塑造不好、人格魅力几乎为零也实在是硬伤
 和18楼说的一样，其实这就是另一种tlou2，原谅（或者说解放）的只是自己
 kyle11：这什么弱智啊，自己不回家＝你毁了我的家。她毫无悔意你都原谅她，等反派把宇宙统治了你也一起原谅吧
 bakasira315：如果看心境變化描寫來說，與其說是原諒單眼仔，重點應該是和自己和解才對，但劇本表現得像是前者，加上對單眼的刻劃不足，所以才會覺得違和吧。
 mikikinoko：村山功要不要看看自己都写了些什么玩意
 697576：青山充回
 你在写什么村山功，想洗白eyeone可以，但恶有恶报总要有吧？我不认为eyeone自己不敢回家就是报应了，结果你就硬洗白她，那不是显得前面蓝猫的动机很可笑吗？

第39集
 405942：每一个反派帮一个Q娃激发闪亮的想象力吗
 下集菈菈要被发现，然后被抓去做实验了吗
  >>jostar->405942：没激发吧
  >>405942 -> jostar：没激发吧感觉会是，菈菈对河童，爱莲娜对天骄
  >>406430 -> SRyeB：感觉会是，菈菈对河童，爱莲娜对天骄这集没激发，之后没个人回了吧
 419460：下集要暴露身份了吗？这可有意思了～
 424786：看哭了。。。感觉天骄就是普世的大人们，太阳的话就像是对我的拷问，太纯真无垢了。。。另外终于要暴露身份了
 381295：教育不能只有糖果还要有皮鞭。
 oreoolymlee：看来tenju结局是要继续当老师了
 bakasira315：我很吃這套。
 562053：删除了回复
 697576：小神回
 终于对爱莲娜那不同于他人的特点进行描写了，而且所给出的回答相当动容和令人满意
 又盯上菈菈了
 738533：完了，藏不住了

第40集
 319272：好！我爱拉拉
 bookfish：感情转变略快啊
 217781：光影的演出，赞。
 405942：这集菈菈好帅
 果然是个立派的大人
 307785：已经是个大人了
 419460：这集前半段风格真的压抑，心疼拉拉被虐成那样，还有就是这身份暴露得也太快了吧，离完结还算比较早嘞
 holylily：惨，LALA怎么总是被冤枉
 npull：我永远喜欢羽衣ララ！！！！
 rescoins：一定会成为名场景的(指拉拉阿光激情对话)
 329319：可以做得更好的，这资源只能说尽力了
 cts：这集做得很好啊，早知道就不搁了
 izumo：今年为啥经费这么短缺的感觉…省着明年用？
 424786：青春でプルンス〜〜〜
 qq578168741：感动
 258091：拉拉真是又可爱又帅气！太赞了！
 我要娶拉拉啊啊啊啊啊啊
 381295：河童大概是个移民星球，不同种族的很多矛盾，内耗灭球了。
 basertyu：不明真相的群众还以为是拉拉和她的地球人朋友签订了魔法少女的契约
 oreoolymlee：如果是两人变身或者单人变身将是绝杀，可惜变不得，唉
 虽然有很多不满，但还是不得不说拉拉这孩子真的太好了
 
 高桥修正美如画
 kyle11：磕到光拉，但整体节奏略差，如果分两集拍感觉会好很多
 bakasira315：分兩集比較好+1 但感覺演出終於能看了。
 697576：小神回，虽然确实赶了点但情绪演出的相当到位，菈菈的回答与同学们的回答感动到我了
 把视角从各个星球缩放到各个国家就非常好理解了，本质上还是上集爱莲娜单回的延伸，不过关于这方面的回答上集已经给出了，这集是转到另一边人的答案，所给出的回答也一样感人
 738533：请恕我到这一集才感受到菈菈的魅力

第41集
 hawk_8436：草，中间这战斗小孩看了怕不是要吓哭
 217781：我靠，这集作画回啊。
 以阿姆斯特朗的话当结尾的想法是不错，但其余部分做的太平淡了，感染力不行。
 leins：女人要做自己命运的主人啦
 405942：蓝猫已经装不过三秒了
 这集战斗还不错，怎么却有一种时代感
 感觉这句名言跟剧情不是太贴
 阿援成为Q娃是为了保护Fuwa，激发闪耀是想与同伴欢笑，感觉好弱
  >>406430->405942：名言为了跟月亮扯上关系吧激发闪耀是决定自己走自己的路吧
  >>405942 -> 若荼泱：说的是
 295606：王道回，為了加強打鬥魄力使用很多bl影，畫風也變帥了。阿圓化身阿姆羅，可惜對方甲太厚，要開掛才能擊穿
 cts：是作画加名言回。
 所以新主题是做自己吗？那阿光那回也太水了。拉拉那回才开始发力。希望这个回不是个昙花一现吧。
 419460：这集是真的牛逼，作画很棒了，打戏的话也算过的去，40多集以来难得精彩的一集个人回
 424786：我爆哭这集质量太高了！！！我永远喜欢月亮！！！
 275400：还行，金田打戏挺可惜的，差口气
 剧本、演出倒是前后呼应得挺完整的
 菲律宾人的修正真强，现在的菲律宾回完全可以算是非作画回的最强一档了....
 381295：这集圆香太帅了，作画神回。
 月亮不是依靠太阳而耀眼，而是因耀眼才能称为月亮。圆香不是依靠父亲才优秀，而是因优秀才能是圆香。
 老父亲总要面对的一件事——女儿长大留不住了。
 basertyu：画风突然变帅
 oreoolymlee：弓阶帅的，芳山姐姐打响了星Q终章的第一枪
 damhold：bl影太帅 目前观感比较好的一集之一
 bakasira315：水面倒影太棒了。
 697576：神回，不但演出作画达到上乘水准，连剧本都变得优秀起来，名言的引用与最后的点题非常之好，让圆香回应家庭问题的同时也回应了自己的内心纠结，在结尾聚拢到自己决定自己的出路的回答上。
 进入收束单元回后真是一集比一集好看啊
 话说这是芳山优在q娃片场首秀吗？
  >>oreoolymlee->697576：芳山第一次以原画身份参与Q娃是拥抱#2、#48
  本作是#5、#31、#41、#48

第42集
 319272：太阳这条线好长
 405942：终于有想起来还有宇宙主题要讲了吗，终于又要上天了
 这集没能解决其实挺好的，给下一集蓄力了
 kentholmes：制作组好偏心啊，别人都是一集，黄毛两集。
 419460：想不到一集竟然解决不了，要弄两集啊，不过下集跟反派solo，应该会比较好看吧
 cts：x下集应该好看，这集满水的。
 424786：看哭了，难得有一集解决不完的问题呀。。。妈妈的操劳、醒来之后奔向家庭的责任感，太阳树下的凝望，并没有给出正脸的再见。。家庭关系和母女关系刻画得很真实。
 381295：圆香爱莲娜互相鼓励互相成长，是那种一辈子的挚友。
 oreoolymlee：爱莲娜像是做了三集了，39也很像终盘
 bakasira315：39集之後質量飛升啊。
 697576：爱莲娜应该是故事上待遇最好的一位了吧，光是步入后期就有着三个个人单回了
 过渡回，看来问题的解决要在下集了

第43集
 kentholmes：总觉得这一季煽情部分做得不太好，有点刻意，让人比较难共情。
 leins：一人原画部...呃 都上青山老爷子了还要那么多原画干嘛ry 不是说好只要看见老爷子就不会看到其他原画的吗
 217781：多么苍白啊，哪怕是土田都救不回来。
 319272：小天娇可爱
 jostar：麻麻会不会认为elena恋爱了
 419460：这集打斗还勉强能看，但是嘴炮真略显无力
 424786：感觉太阳回还是比月亮回弱了一点，收尾做的不是很好。不过太阳跟天骄那种感觉还是很好的，太阳的无力与纠结和天骄内心的动摇。
 424880：小天骄真可爱
 reficul：妈妈：今晚煮红豆饭吧
 472856：阿月鼓励阿日那里，在变身状态下还是互相叫的名字，有点尊
 381295：家人的重要性。
 bakasira315：被感動到了，雖然腳本不足處還很多。
 697576：感觉是ep39的延伸回答，收尾部分没有圆香回那么好，不过还是被感动到了

第44集
 319272：外星圣诞老人
 405942：河童来激发阿光吗，激发了两位Q娃，圆满了啊
 217781：安定的角铜。
 下集是东映若手的出道回，希望会有惊喜吧。
 295606：愛憐那的騎士踢
 419460：疯狂暗示结局是五人分别有点心疼阿光，说不准最后就她一个人在这个镇子了
 leins：冬装好看
 青..算了
 307785：拉拉：阿光你问一圈就不问问我？
 424786：我就觉得这集圣诞老人的创意不错，还有分别的伏笔，哎....难受
 381295：五人分别的结局吗，不过每年的剧场版可以相遇的吧。
 就说这个boss怎么那么弱，原来是小兵被强化的，那就很强了。
 oreoolymlee：《周末夜狂热》
 697576：分离的伏笔暗示颇有甜点的味道
 圣诞菈菈可爱捏

第45集
 kentholmes：这集真的是实力诠释什么叫尬演
 217781：个人感觉还成。
 演出很妖化的一话，各种面部和眼睛的特写，大塚在推上说是为了制造气氛，于是连光cv的演绎方式也变了，bgm也没了。
 405942：阿光第一集面对的就是河童，所以再一次面对对手获得想象力。被打回人间体，在变身很有牌面了
 河童确实跟沙僧挺像的呢
 本集依旧在卖粉绿
 406430：阿光好帅
 419460：还可以的一集吧，阿光这集看起来成熟了好多～嘛希望结局篇能给点力吧，就这样明年见咯！
 295606：非常菜
 424786：说实话这集真的不行啊！！～～～
 381295：河童那个海洋之星只要你能适应海水，绝对可以居住的。
 oreoolymlee：说是话疗，不如说被眼神洞穿
 关于小光是如何去用视线的直射去认知想象力的
 bakasira315：還挺喜歡阿光和天文台爺爺那段。
 
 哦草，阿光你這想像力是自在極意功嗎
 697576：演出分镜神回
 对于小光的前后呼应做的还算不错，虽然依旧没有很好的回答河童的问题但相信愈发成熟的她终有一天能够回答问题并拯救被扭曲的反派们
 让你一集喜欢上小光.jpg

第46集
 217781：傲娇的eyeone，可爱。
 405942：怎么看出了一股机战感
 果然解决复杂问题，就是让问题变得不存在，通过让反派自爆
 jostar：希望结局打斗好点
 319272：大眼妹真是教科书般的傲娇
 结局蛇夫座公主歼极战（
 宇宙联军什么的还真是王道呢
 419460：比较好看的一集，蛇夫座公主的压迫感还是很强的，希望后面两集能有更好的表现
 424786：蛇夫座终于来啦，prprpr。
 看到ノットレイダー们盔甲碎掉，面具下是各色各样的异星人时，我TOT。。
 艾旺也终于成长了啊。。天骄三人组黑化的样子太恐怖了，幼女真的不会被吓哭吗
 406430：又是一集作画能看看的
 307785：行吧既然你们还记得艾旺那我就不黑了
 424880：教科书级的不能再教科书级傲娇呢
 381295：塞翁失马，被赶出来的艾旺没有被蛇夫座控制。
 cts：我这一年看的都是啥？
 472856：小朋友不会被吓到吗？？
 562053：好吧，你也BS异界见闻录。
 697576：这代的boss也这么好看
 蛇夫座一人顶你们十二人，公主们有点不行啊

第47集
 405942：想象力是螺旋力吗，是不断前进的力量吗
 所以说不要停下来啊
  >>319272->405942：草，不要停下来啊b38
 419460：合着光美和劫掠者对抗这么久完全就是被当着工具人来使，这剧情厉害了
 424786：T口T这集好屌awsl
 蛇蝎美女prpr
 卡帕德还直接上口咬饭团，真像被驯服的小狗狗
 很喜欢月亮那句台词的塑造
 307785：真有你的。
 还有蛇夫座有点色啊。
 295606：這反轉，原來製作者的野心這麼大的嗎？為何前面的故事如此疲軟？
 holylily：就不能满足我一个Q娃（cv木野日菜）的渺小希望吗
 381295：缸中之脑和洞穴之喻的结合吧，不同的是公主们分出想象力后并不干涉，任其创造物自我纠正或扭曲。
 蓝猫和大眼萌全剧最傲娇的两个在一起了。
 621842：说了一整年的想象力都没搞懂是什么 原来是进化的意志啊 盖塔线啊（bushi）
 oreoolymlee：Precure是这个意思吗，"Pre-cure"??? 
 官方亲自下场解构词义是败笔中的败笔。你可以说“什么（可以）是Precure”，但不能解释说“Precure是什么”，这二者之间是有绝对区别的，你都解释完了我还看什么。
 这主线突出一个不忍卒读，简直要气死我。村山功你要不去看看抱Q48话
 theerika：这集真好啊
 697576：所以相当于小光她们在和创世神打？那压力挺大的
 这超展开还是惊到我了
 738533：嘶……Q娃原来是这个意思吗？我还以为这个词是可以有不同的定义，应该说正因为有不同的定义，这个系列的主题不是才能更多元，更有发展的空间吗？现在突然来了个定义，反倒锁死了很多可供想象的地方，且这部一直在说想象力，这难道不讽刺吗？我仅当成村山功自己对Q娃的定义吧

第48集
 chungexcy：梦回法Q49，演出太棒了
 narcixxux：情难自禁，老泪纵横
 424880：屑公主:打败了蛇夫座还顺便把q娃这种超规格战力封号，计划通。
 217781：村山功这是完全复刻法q啊，离别又相遇的桥段。
 今年是不做交接了么。
 405942：这些公主好黑啊，precure用完即扔
 这离别也太仓促了吧，我觉得不行
 lyz1196：拉拉
 240246：肉搏终于上线了。。
 cooku：美哭了
 406430：光 速 咏 唱
 419460：fuwa再生，众人离别的那一段真是挺感动的，差点哭了出来～不过这个“想象”到底是个啥，喊了40多集了这个定义貌似还是模糊不清啊
  >>406430->419460：空洞而无力，感觉就是个概念。换成其他啥的也没有违和感。真想象力还得看今年一月映像研
  >>424786->419460：正是这种模糊抽象的定义才方便小友按照自己的方式去想象理解，就像福娃一样是个“容器”，可以说是创造、发散、希望、多元化。怎么解读都可以，但怎么解读都很切题。
 424786：我人都哭没了，这集各种太棒了
 jostar：打斗好
 kentholmes：这一集好，然而整部剧真的有点拉胯。
 307785：看了一年才发现竟然是战姬绝唱xv。
 不过这集还行吧，虽然仓促了点，但感情还是到位了，虽然知道还能再见，但这么分别一次还挺不是滋味的。。
 还有你们这12公主真的好屑。蛇夫座倒是挺射的。最后fuwa磕磕巴巴的喊阿光的名字就算了，伦伦怪也这么来一次就有点微妙了。
 hahreyhah：慢速twinkle好好听
 precure的不传秘技：唱歌拯救宇宙
 319272：这一集终于动的多还不崩，感动了
 izumo：有种看了一场舞台剧的感觉。
 381295：有坐标，可以经常回地球的啊。
 295606：bl影，金田閃，王道，我哭了，這才是真正的星Q
 rindd：行了，这一集就赚够了我一年的好感度
 nzmz：上赶着的情绪托升，说不上坏，有几瞬间确实被打动了，但也难说得上多好
 562053：靠着言词的泛化，强行绑定了数个概念。——Q娃传统的大“麻袋”。
 697576：村山功对于boss战的处理还是不太行，不过怎么也比魔法使时期好点了。当小光说每个人心中都有一个宇宙的时候将整集都升华了
 菈菈不用挂坠的力量喊出小光名字的时候泪目了
 738533：多情自古伤离别

第49集
 424786：完结了aaaaaaaa啊啊啊啊
 成年体啊啊啊啊啊啊全员头发变短太池面了（除了某两个逆生长的外星人，甚至还有发型互换）
 结尾太意犹未尽了，再见了大家
 キラやばな未来になりますように！！！
  >>342077->424786：完结了吗？爱奇艺为什么显示的总共50集？
  >>424786 -> 凝之天：只有49集，我这边271显示的也只有49集
 leins：同一业界最后合力做同一个项目白箱感ry
 睡得好吗做了个好梦那里莫名想起法芙娜exodus英雄二人回(
 umb减少起声的拖音还有点难分辨...
 jostar：完结撒花
 qq578168741：这个结局太好了感动
 381295：上集的分别没有动容，这集角色成长却哭了。
 不过拉拉星球的航天科技就不要对地球封锁了吧。
 419460：不错的具有开放式意味的结局，每个人都长大了而且都在为自己的梦想而奋斗，最后小光眼前一片光明的那段更是让人感到意犹未尽。感谢星q一年来陪伴吧，下周愈q见！
 295606：鋼 巴 斯 塔
 hahreyhah：长发拉拉也好可爱
 307785：感动到了，有点想哭。可你为什么要剪短发？？
 406430：长发拉拉可爱+1，有种初音的感觉…
 npull：拉拉世界第一可爱！
 wxwzhou：这结局值了
 309909：我吐了，前半段怎么是做梦？你们为什么要长大？为什么要剪短发？为什么不能永远是precure？什么傻逼结局
 oreoolymlee：神结局，和抱Q最终话并列系列最强结局
 这才是真正的“只为最后一刻的闪光”（对接45话），而且最终还是在眼中画出，属于她们的想象
 
 整一集单独来看就是一部关于梦的超强短片，整集的梦境有如摄魂，在戳穿的一刻诞生了无限的恐惧和落差，甚至给愈Q交接棒这项传统艺能也变得梦幻了起来（如果其实并没有与和佳相遇，那么她们的主体究竟在哪边呢？比起讨论抛开交接棒究竟有没有传递过去，不如说从联动剧场版两边的相遇来看，这里确实是虚无缥缈、不可琢磨的；但无疑地，这个回马枪太强太震撼了，只有Q娃特殊的发展和交接模式，才会让这点独一无二地在此处出现，不可被复制）
 
 成长，真正的成长；长大成人去见你，我一直都想见到你；
 即便成为大人，我对你的心意依然不变。这永远都是绝杀。
 
 但是整部作品的确太遗憾了，我从未如此纠结过。本片看得出是要走魔法使的老路线，又有着村山功非常新颖的点子在，只是最后端出这些的时候实在是为之已晚。如果类似厉害的发展提前十话出现（类似公主Q娃的架构，39集出真章）都会让整部作品的调性上扬不少，但我又完全无法想象与这个结局相匹配的发展放在3/4的地方会是什么样的、更不用说究竟有没有用。
 主线一泡污，蓝猫线逻辑让我信服但终究脱力，爱莲娜中规中矩，ひかララ之外只有会长个人线保持着不错的水准。然而ひかララ的感情线头重脚轻，girl meets girl醍醐味是有了，因为要照顾到其他人不得不把资源和精力都分散开来，最后双人变身也没有（虽然星之歌以极美极动情的方式填补了这一空缺），两个人独处酝酿感情的时间更是除了四十话和剧场版高光被挤占完了，这大概率是制作团队内部没有协调好的结果，没法保持魔法使时期的团队融洽程度，所以平成最后一作只能是这样一个不上不下的中庸之作。我很喜欢结局、星之歌还有拉拉，远甚在TV版评价体系中给出更高评价的魔法使，但是，如果这一切能更好的话……
 好在星之歌和本集真的很好，真的很好。为了这些补星Q，认识她们，是绝对值得的。
 
 追加于2023/05/15:
 
 从公主开始的“成人五部曲”也终于落下帷幕了。无论如何，惊叹于田中仁、村山功、坪田文三人想法在未沟通前提下仍如此接近的巧合同时，感谢田中仁所带起的头，他赋予了少女们可以被允许长大的可能，这点永远戳在我的软肋上。也正因为此，这五部中特别是甜点和本作，尽管太多不满仍全都给予了正面评价。星Ｑ之后，结局又都是泥泞。
 nzmz：如流星划过
 damhold：在最后的最后，望着梦想的起点，仍然可以说出那句きらやば。经历了这么多，我还是最初的那个我。
 bakasira315：堪比オカエリナサイ的結尾。
 theerika：神结局，真的很感动，很KiraKira
 flovv：唯有感动
 太伟大的结局
 697576：动人心弦超神回，无论是前半的梦境还是展示每个人成长后的故事都十分的感人，在小光登上宇宙后的那句：菈菈，我来到宇宙了  更是击穿泪腺，让我哭了出来
