第1集
 craitch：美术好，追光技术在国内应该算一档吧？比众多高跟鞋大胸长腿卖色深眼窝高鼻梁亮晶晶爆炸俗艳的连续剧强多了。白娘子看多了渐觉可爱，和小青变蛇身的外貌更好看。场景里宝青坊的设计最有趣，捕蛇村设立在起伏的地形上，按理应该想做点东西，结果最后将打戏放在村前浪费了，可能因为没钱砍掉？比较扎眼的是蛇的贴图有点违和，不会因为省钱……男主的设计还是流俗了，越看越觉得男女风格不一致，你们不是拍失败的男人：进入失败的宇宙啊。狐妖行动衣服总能盖住胸部想笑死人吗？主要的几张宣传图没一张好看，咋回事呢？
 整片讲了一个一名吐槽精确概括的故事：相依几百年的姊妹不如狗男人。唐末算800年再+500=转世相遇在元明。不知道为什么剧本要搞成这样，似乎为了打戏把各处发展的情节都砍了，搞得各种感情发展突兀，可打戏实际上属于（最）烧钱。解说可能是为了照顾小朋友，性元素不会是为了照顾我们老朋友吧？亲一口就算了，还突然想来一发，你们并没有困在地下有多久啊？？最后就是boss战，boss会复活一下，有表面boss，有隐藏boss，结局一个boss的总要有两个或者打三次。小青不是被吸干魂飞魄散了吗？
 不想听男人唱歌，能不能体谅一下想听女人唱歌的心情。
 乍一看名单没发现中美合拍有什么蹊跷，里头只看到中国人。合拍让字幕有英文？昨天看《The Breadwinner》一英语片连英文字幕都没有，国产片字幕都配了英文看得差点笑场。
 国国国屁漫，我知道你们没资源管宣发，饮鸩止渴不可取，伙计们。
 叫缘起的意思是还可能有2？
  >>craitch -> dummyppp：这片看似国风，其实完全是欧美电影的路子，整部戏都是动作驱动的，一场动作戏结束后用最少的限度的对话引出下一场动作戏，根本不存在几十分钟大段大段的对话演出，好处是情节紧凑，全程吸睛，不过放到这片里，太紧凑...可能这就是中美合拍吧，爱情故事搞成这样真心开心不起来……网上见到一些参与者的发言，2会有，钱应该影响早晚。
  >>craitch->craitch：忘了提猫步，出戏出戏。
  导演知乎宣传，除了后面讲后期及其它的内容比较废话，前面的内容可以看一看。
  白娘子和小青的变身外表都好看，宣传为什么不多给几个镜头……谁喜欢看最后给的那个龙不龙蟒不蟒头啊……
  因为中年人从未看过任何一版《白蛇传》，音乐美术故事的彩蛋都理解不了。
  1.16看完《Fate/stay night [Heaven’s Feel] I.presage flower》对这片的爱情故事问题有点头绪了，按实际时间算白娘子与阿宣一起的时间大于衛宮士郎と間桐桜，但故事时间前对远小于后对，《FSNHF I:PF》除了开头通过大白字粗暴暗示故事时间流逝外，还进行了多次几次昼夜描绘，回到这片，在遇小青到宝塔前做长，乘舟部分完全可以多加昼夜更替，配歌弄几场小动作嘿嘿嘿，这样回捕蛇村的时候再来一遍照应，没钱别说了。
  单独听郭好为的音乐氛围也不弱，那么很可能是对比上落了下风。
  还真是国产动画巅峰，心情复杂地下了一个结论。
  1.17伊凡画的海报比现在的好看多了，怎么想的……
  1.21妆太浓。
  >>craitch -> dummyppp：我个人很喜欢这种模式，电影本来就没法讲所有细节，能留白的就留白，看了那么多青春爱情故事，脑补点感情戏还是没问题的，关键情节到位就行，大段乏味的文戏反而让人怀疑这票钱值不值。要是有续作我肯定还会去看的落差很大，宣传上一味讲爱情，进来一看一个劲打打打。打得很好看，但故事弱导致精神上愉悦不足，对比之下甚至出现明显的空虚。作为商业片采取可持续的模式化没问题，只是不够爽。我就觉得这片关键情节不够，似乎故事发展分5部分，没钱做于是将2、4砍了。
  >>craitch -> dummyppp：你以为我是爱情片，其实我是动作片啦。我抱着看文艺片的心态进去看了场动作片，可以说意外之喜了233，不过要是觉得情节薄弱不满意，那确实也没办法只能安慰自己国产真人片剧情能打的年均也没多少，动画片一年都没多少中能有一部这样已经
  >>307780->craitch：男主莫名象李逍遥
 gqx：王莽到贞观不止五百年，晚唐到南宋不到五百年。。所以这多的时间是续给西游记了
  >>akb49->gqx：两开花两开花
 brickmaycry：泰坦尼克号
 304246：本以为是中美合拍，在ED看主要Staff都是追光的人，看来他们的体量也不小了。
  >>304246->304246：作为商业影片，是完成了任务的。最直观的感受就是求稳，稳中带怂。
  故事砍到只剩个主干，用剩下的一点文戏当胶水，把各个武戏场景串起来。故事说得通就行，越简单越好；场面则尽量发挥，让观众姥爷感觉值回票价。
  
  既没有大鱼的强行喂屎，也没有大鱼的情怀宣传，我觉得可以了。至少把本事都使出来了，后效可期。
 xdcedar：这剧情..我一听他们谈感情就出戏 蛇走猫步也很出戏
 我现在觉得道士死得真冤..一打三还死于背刺(表面含义)
 蛇老大完全不懂图啥 吸了小弟自己当个光杆司令嘛..算了..打起来是还挺好看的..不过也只是挺好看而已..
 venusxx：小青比较可爱
 265851：“诶，那我呢”
 guide_love：今天因为追光的编剧问题重新回顾白蛇，作为爱情片，小许和小白看对眼的速度实在快的没法服众，我就是被按在电脑前填了一嘴狗粮，两条蛇美得没话说，狐精也不错，场景很好，打戏看不懂挺热闹的，吐槽点在剧情。
 1.故事发展铺垫不足，观众并不知道妖怪处于弱肉强食中，男主的放弃太轻描淡写；没铺垫民众对妖怪的情感，只知道开始是抓蛇妖，小白毁城可以说得通，但可以做的更好；
 2.场景转换生硬，片子的几个场景：村子、永州城、蛇精窝点、瀑布、村子外围、地下宝塔镇、工坊，场景美得能想象工作人员掉了多少头发，但我没感觉到换场景的必要，尤其是小许小白撑着“滑翔伞”那段，有点大圣归来赶路那段的感觉，没啥必要；
 3.人物动机：国师、小道士是为了升级和抢人头，蛇母为了自保+报复，小白是蛇母的工具人，小许是故事的工具人；小许前半部忙着帮小白找记忆，找回记忆时小许小白干柴烈火，小白离开后小许为了在一起不做人，最后去安抚小白+拯救村民+打BOSS，小许和小白在一起的理由有点弱，小许为小白做事的理由也有点弱，但是从村民的反应也能自圆其说。差点忘了小青，我最后居然没发现小青是怎么活下来的她就是条BUG蛇。
 556587：超级好看
