第1集
 165527：哈哈哈哈哈，为什么这么焦灼啊！
 划重点：马尔库的老婆是制服控。
  >>light_44->165527：这个重点好，哈哈
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 期待KARIAGE女装
 zakufa782：这集非线性叙事喜剧挺厉害的
 3741：COME ON~太骚了
 259965：叙事suki
 virvert：哈哈哈哈原来刚调进部就反悔是因为这个
 mizudiwood：基里尔瞧一副小媳妇脸
 porepoem：豆沙包盒子是什么鬼东西
 35549：和tv一个风格我就放心了，还是这么傻吊
 light_44：很不错的补充回！那个盒子忘了两遍。。是专门装豆沙包的……那么喜欢豆沙包应该不会忘吧

第2集
 361639：发现真正的自己
 perfectime：爱了w
 165527：哈哈哈哈哈哈，还是槽点多，气氛焦灼，基里尔你这样下去很危险，有葵双叶这个前例。
 划重点：上次闯进男男开车现场的记得没错是她
 stuart_lee：充满恶意的bgm
 athrun1120：细谷 笑死我了
 wxwzhou：15分插入的BGM太毒了，笑死
 3741：BGM笑死， Olivia嫁我！！！
 xwl1013：心中爱火熊熊燃起
 264258：发现新的自己
 259965：这个突然响起的bgm真笑疯了，又是老梗新玩法，爱了
 delitofu：天啊 笑死我了
 mizudiwood：愛了愛了，細谷太適合這類角色了
 gqx：啊，真是沙雕
 kuma_tang：哈哈哈 日剧味好浓
 35549：hhhhhhhhhhhhh还放歌hhhhhhh笑死我了hhhh
 light_44：哈哈这集太搞啦！那个bgm真是神来一笔！
 hairstarfish：笑死我了……居然很好磕

第3集
 361639：给给的
 perfectime：逻辑鬼才
 athrun1120：强行说死  推理有点厉害
 
 犯人是阿松一家
 259965：根本没意义的无聊推理草
 165527：去海涯边推理是要玩哪个的梗？柯南？金田一？
 特拉维斯的钱包被吃的死死的，特拉维斯越来越危险了。
 我还本想隐瞒得越久就会使德瑞克产生是男的也没关系的危险思想，还好德瑞克是真纯情。
 mythology：这是在黑阿松么 颜色都一样
 3741：德里克弯了
 mizudiwood：是我了！我就是那种出去玩把行程排到累半死的人
 gqx：没主线还真是不错
 kuma_tang：rookie可爱
 35549：你们这部剧里的男人都怎么回事
 light_44：这集也很棒！心疼蒂娜哈哈。ED也很棒
