第1集
 232189：尺度挺大的，把脑袋给刺穿又把它碾碎吓了我一跳
 shameimaru_aya：剧情比较容易猜出来……
 laike9m：少、少佐？？
 izumo：反转并不意外。挺爽的，血腥暴力还有色情方面
 424786：铝铜那段镜头好色好撩好好食
 整体行云流水还是蛮过瘾。
 417772：Peter F. Hamilton 
 "Sonnie's Edge", from "A Second Chance at Eden"
 kagamine_lily：反转太快，没百合床戏太可惜了
  >>perfectime->kagamine_lily：脱宅还看片
  >>kagamine_lily -> cheerio：霓虹动画是不看了，欧美还是要的（而且我是芬老师信徒啊）
  >>perfectime -> Asuku【已脱宅】：你看这个吗NETFLIX新丧尸片
  >>kagamine_lily -> cheerio：不看，对丧尸片儿没兴趣
  >>perfectime -> Asuku【已脱宅】：那你还看KINGDOM
  >>kagamine_lily -> cheerio：kindom主要是当韩剧看啊
  >>perfectime -> Asuku【已脱宅】：wtf
  >>234127->kagamine_lily：第一集太芬了！（指演出 虽然不知道芬老师这个制作人有么有干活
 341265：那你很勇哦
 271122：和一直大呼大叫的对手不同的是，主角在打的时候本体始终没睁开眼，说明她应该是彻底脱离人类躯壳的，这样做带来的操控性肯定完爆其他人，但是痛觉应该也会提高，没准是100%，而对手的痛觉明显就反馈不到自己身上。另外我觉得主角一开始应该并没有看出来秘书的坏人，她想坦露自己本质的时候却被脱衣服打断了，这说明秘书并没有对她用情，也是自己悲剧的原因。
 326266：是游戏CG过场（确信
 collice：虽说剧情蛮好猜
 毕竟一直没点题所以肯定有反转来着
 minty：第一部不太有意思 元素也好观点也好 都是好莱坞那一套使劲往里塞 唯恐缺了点什么
 一查果然分集导演Dave Wilson是个搞特效的 没啥导演经验哈哈
 制作组Blur Studio是个游戏播片大户，许多3A大作的播片都出自他家之手，最近的我印象最深刻的是《古墓丽影：暗影》的播片
 战斗部分应该受《异形》《环太平洋》影响比较大 但可惜女主怪物尾巴的出招软绵绵的 没有迅捷的爽快感
  >>minty->minty：Dave Wilson https://www.imdb.com/name/nm1702145/?ref_=tt_ov_dr
  >>minty->minty：Blur Studio http://www.blur.com/work/
  >>minty->minty：Blur Studio Wiki https://en.wikipedia.org/wiki/Blur_Studio
 muon：炫技
 307642：普通的故事
 擂台打斗动作不太行
 blackadder：本来想吐槽强行塞百合太cliche了
 然后就杀起来了，我好兴奋啊
 xdcedar：知道要她打算搞事还是被这么完美的胴体弄得分心了..这色诱成功了
 只是我没搞懂..怎么突然搞起百合色诱了..而且女主一点迟疑都没有就上了..这可是陌生女人跑到你家脱衣服挑逗你诶..
 特效做得真好 爽到..
  >>lhb5883->xdcedar：随便看看有什么陷阱吧，反正自己的底牌别人不知道
  >>xdcedar -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原来如此 有道理 但是是如何想到色诱这种招数的 她怎么知道女主角是百合..
  >>lhb5883 -> Cedar：试试先呗 女主讨厌男人，所以派个女人先上
  >>xdcedar -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原来如此! 理解了
  >>inchei->xdcedar：知道要她打算搞事还是被这么完美的胴体弄得分心了..+1
 blindblue：炫技，故事特别套路
 craitch：Sony's Edge?
 Blur Studio.剩下的信息日后再补。
 故事主要是各种元素的混搭，但美术真magnificent。虽然对尾巴设计有意见，对Khanivore一见钟情，Darren Bartley太强了。
 234127：精密调度和剪辑满满的芬奇气息
 381295：女主被强奸，觉醒了百合魂。
 261647：看到比赛结束后讨论骨刀的时候就该想到女秘书可能也是改造人了，但这该死的百合打乱了我的思绪
 342917：性别设定为女的男主
 把百合床戏给我交了啊喂
 syaoming：各种到位！
 tttbbx：除了突然百合之外（我好兴奋啊）节奏很好，各方面的炫酷
 brickmaycry：我日，好JB炫酷
 soviet：一般来说红色代表危险紧张的场景，蓝色来渲染平静或者阴暗面，但是黑帮要求打输、秘书色诱的红色，斗兽场用了蓝色基调，红蓝对调
 love216：故事劇情很沉悶，畫風挺美的，打鬥一般。
 你可以講劇情很行雲流水，但流水到全無波瀾。
 xusiz147：这集给我的感觉就是“爱 死 机器人”这个主题的范文，放在第一集确实惊艳
 ayumicham：血浆 啊 好恐怖
 utar：气死我了好好百合就那么难吗
 猛兽的动作还是有些接近人类…感觉猛兽的动作应该更像动物一些…
 还有这群人好浓好浓的英腔……
 381906：还以为是百合呢，结果吓了一跳
 踩脑门那段也太恐怖了
 rock_song：第一集惊艳。
 theduke：EP.1就差点把我给爽死
 这种阿凡达转换式的角斗太过瘾，非常希望有人用这设定来整一套战斗青漫
 隐隐都猜到了反转以及女主生物核心的真相
 带耳机看high爆，这气氛的营造超一流，情绪完全被调动起来
 作为爱死机的开场，再适合不过了
 416174：氛围恐怖，大半夜看吓得我了。
 35549：竟然有百合戏……
 conan：我就記得爆頭跟百合了。
 lhb5883：剧情一般 不过百合营业好评
 lucka：视觉上是挺刺激的但感觉除此之外没太大意思= =
 genggneg：我可能不适合这种故意反转吓人的拍法，觉得浮于表面
 xuehua：好多脏话
 barcelona：剧情可以猜到，但两次反转还是挺酷的
 277873：好黄暴
 432510：打斗的无声处理让我这个喜欢嘶吼和咆哮的很难受啊
 裙子上拉一点真的射禽
 hc：最后一句Do you feel it真的太带感
 srvenx：完成度好高！
 coi：彼得·Ｆ·汉密尔顿，没见过他的译作
 343927：打斗不得劲，太人性化了，像两个特摄怪在打架，请四肢着地啊
 虽然挑刺，但是够色！
 renkomei：哦好吧，炫技+lgbt，不知道能不能坚持下去
 405942：两个特摄怪物，打起来真是挺带劲的
 stuart_lee：本以为是女拳+lgbt
 487185：不该绝对时不要绝对，该绝对时要绝对，至于什么时候该绝对，恐怕就因人而异了
 wangtheneighbor：主题反父权、反资本主义
 但最重要的是酷！
 xiaoguai666xiao：战斗软绵绵的，但是后面的反转很炸
 t4：妈的吓死我了= =
 216493：这个百合床戏真好看啊
 328225：我裤子都脱了
 guide_love：恐惧与复仇的故事，猜到了，不过被过程吓了一跳
 wxwzhou：女同可以，套路能猜出来，但还是挺惊喜的
 seven_degrees：好强 第一次看这种类型的动画片
 开头的skyline好漂亮 荧光霓虹灯光效果好绚烂
 中间怪兽打架和女女打架两段真的心跳好快 因为好怕下一秒突然血腥 好喜欢怪兽尾巴可以分成带针四份的设定
 金发女撩裙子坐在台子上那段她腰身太美了
 686090：为什么你们都能猜出来剧情
 gsiah：抱歉，没害怕
 dhzy：low了，最后一句竟然不是where am I
 593541：好jb炫酷，cg好牛逼，百合好看。
 踩脑袋那段眼睛都爆出来了略血腥，吓得我赶紧拉窗口，看多了霓虹动画看不得这些
 剧情我还以为会是那种有点赛博朋克讽刺资本社会的类型，结果是很简单粗暴地变怪兽把那个资本家干死了
 powdersnow：burn your dread
 sakiko_：重口，元素比较讨巧
 sawarin：意义不明的lgbt ⬥ 真恶心
 a3284729638：和蔚好像，还都搞lgbt，，
 rikkas：这样赛？那个野兽是消耗品么，还以为跟本体伤害相连呢
 tokisakikurumi：震惊到我了，竟然有女同？

第2集
 232189：幕后黑手是猫！！
 shameimaru_aya：猫！猫猫！
 sorceresskitty：猫猫好帅！
 izumo：说不定我们现在对于神仙的认知和这三个机器对人的认知差不多哈哈
 417772：John Scalzi  
 "Three Robots Experience Objects Left Behind from the Era of Humans for the First Time", from "Robots vs. Fairies"
 kagamine_lily：幽默感不错。唉好像有点知道我为啥本能地不信任喵星人了…
 lostanother：人类什么的，已经不需要了
 perfectime：本质环保
 341265：好无聊
 326266：可可爱爱~~
 reika：这集太贫了
 机器人版三裸熊
 minty：换皮喜剧 人设和梗挺有意思 有解构人类生活的 还有把老梗套到机器人身上的 效果都不错 世界一点点显露的感觉很棒 但是结果设定很老套
  >>minty->minty：电影里拍猫 和露奶子有什么区别……
  >>minty->minty：https://www.blowstudio.es/
 muon：人类、包括人类造物到死都是猫奴的极致表现
 paradichloroben：蹲起嘲讽
 killy：铲屎官的传承。
 leins：噬元兽
 blackadder：查了一下是红衫作者写的，很有梗
 说起来有点奇怪，声音像glados的冷漠毒舌机器人直击我的好球区
  >>brickmaycry->blackadder：然而cv表里却偏偏没这位
 collice：为什么不吐槽自己说话还要张嘴
 375248：啊，片尾是猫片
 bzmlms：连机器人都有猫了，我还没有
 craitch：贵党连科幻都要做成猫片……
 Blow Studio.
 234127：太草了，喵星人毁灭世界。其实也谈不上啥主题，犯不着冒着ooc的危险来点
 blindblue：充满美式冷笑点
 381295：机器人视角里主菜单第一个选项就是自我摧毁，正对应三角机器人停止抚摸你就会突然爆炸那句台词。一不小心就会自爆，当然机器人可是很精密的，不会有这种失误。（这三个就另当别论了）
 moelody：撸猫吗
 422423：我万万没有想到这个三角机器人竟然也能坐在沙发上hhhhhh
 342917：喵星人是世界的主宰
 kem：这集好可爱
 soviet：有趣的反转视角，以往都是探讨机器的未来如何发展出“人格、思想”，这集以机器人的逻辑思路来看待“人”这种奇怪的生物
 240216：那个嘴欠节拍器机器人到底是出于什么目的被造出来的
 143633：三机器人版少女终末旅行，满满的废土日常感
 371379：吐槽役geek  惹事精话痨 倒霉老实人 做成美剧起码能拍5季
 xdcedar：我一直想吐槽他们明明是机器人为什么要用声波交流..看着他们一边用嘴说话一边吐槽人类居然用嘴进食就觉得真缺乏说服力啊..
 也许影视作品里是永远无法展示真正的机器交流的..
 想想看..真正的机器交流根本不可能依靠声波 也不需要任何表情..那都是给人类看的东西..他们只需要有个无线电收发装置或者有线连接就够了..甚至连指示灯都不需要! 如果人类站在它们身边 那唯一能注意到的也许只会是电表指针运动的快慢 或者风扇噪声的大小罢了..
  >>432357->xdcedar：就当是译制片看吧
 ayumicham：机器人终末旅行 最后发觉喵星人统治世界
 utar：他们的对话好有趣呀hhhh
 不过还是太接近人类啦，为什么要用语言交流好没效率，为什么要坐着甚至躺着，机器人根本感觉不到累或者舒服的。嘛，仔细推敲的话也不会有这么有趣的对话了，所以无所谓啦_(:з」∠)_
 381906：本猫奴也想生活在这里
 maruq：可爱有趣！
 theduke：猫主子真成主子了
 很教科书式的人类自黑，没有在麻烦问题探讨太深，末日吸猫一扯瞬间妙趣横生或者细思极恐了
 那个塔型萝卜的人设是真滴有趣
 dohle：这是什么神仙世界
 35549：hhh突然变好玩。猫突然说话吓了一跳。背景好棒啊
 327934：好有趣的一集
 lucka：这集挺有趣的，旧梗换机器人玩感觉不一样233
 genggneg：吐槽向┐(‘～`；)┌，不过狗派誓不为奴！！！
 xuehua：三个机器人比上集好多了
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈喵
 277873：你也是猫奴？！
 432510：猫竟然是生物之光环保片？
 jaeycin：是猫片
 a1233947：没啥意思，写烂了的点子，最后猫的出现还是蛮有趣的，果然人人都是猫奴。
 424786：这种末世背景很容易讲沉重、装逼以及复杂化，但是这集让我感觉最好的就是写得很轻盈，节奏好，拿捏力度到位。铁塔机器人好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊wlp！！！！！！
 209456：学到了一个无用的新词汇——tea拔高
 TM的为什么会有人做这种事啊！
 srvenx：猫猫！！！！
 lancelottx：看了这集终于能找到语言描述为什么少女终末旅行这么吸引人了
 wr2300：撸猫真爽XD
 kamikaze226：看机器人吐槽人类好有趣啊
 82575：世界终究是属于猫猫的
 renkomei：提防人工智能，也要提防猫猫
 405942：这集就变成了荒诞小短片了
 这末世状态，更像是几秒之间人类灭亡了，而不是猫和环境
 464580：这集笑抽了
 机器人终末旅行可还行
 stuart_lee：感觉有好多美末1的场景？
 whiteknight：他们来自一碗很热的汤hhhh
 virvert：变有意思了，机器人猫片
 487185：未知很迷人，而且很危险
 216493：机器人的吐槽还行，没有很犀利，倒是这个猫猫意想不到
 guide_love：三个机器人旅游
 猫说话吓一跳
 fisherman：on no cringe
 oh 不 可林记
 gonzen：人肉烂掉了，但篮球还有气？汉堡也没烂？
 derrick：好多猫
 jabberwocky：这话比上话好多了，删了黄暴的吐槽看起来没那么心累，吐槽远比为塑造冲突搞得黑历史跟蜜汁展开再反转有意思多了
 kazama_akira：这仨机器人好刻板印象啊
 593541：可爱就行了
 547545：“你只需要见过一个后启示录城市你就见过了所有的。”
 猫猫统治世界！
 powdersnow：哈基米
 sawarin：撸猫致死
 a3284729638：猫猫猫猫猫
 rikkas：这猫猫声音好像jerry啊，果然是猫猫统治世界

第3集
 shameimaru_aya：美术风格好喜欢
 制作组做胸做得好认真，一直在晃……
 232189：别人蜘蛛侠采用漫画表现手法，但是它本身就是偏漫画的画风。
 而这个是以真实画风来采用漫画的表现手法。风格有点意思。
 
 脱衣舞跳的真不错（
  >>275045->232189：制作人员有Yun Ling，推特介绍：Concept/Vis-Dev Artist worked for: Spiderman-into the spiderverse, Love,Death and Robots
  >>417772->232189：http://www.albertomielgo.com/spiderman
  >>417772->232189：这原创编剧主职动画创意的，原来是索尼找来的，后来开掉了，等有了蜘蛛侠出来，连顾问名义都没拿到就在脸书炮轰索尼↑
  >>brickmaycry -> qinsiwei54745：制作人员有Yun Ling，推特介绍：Concept/Vis-Dev Artist worked for: Spiderman-into the spiderverse, Love,Death and...马克下
 laike9m：说到赛博果然还是香港啊
 izumo：这也太fetish了。
 果然歪果仁做这种世界观就是喜欢香港。
 里边出现的狗屁不通的中文太搞笑了
 rombent：这集除了美术都很普通
 442504：构思不错，有点冗长了
 calvino：微缩版死亡游轮
 imorz：实景拍摄…？
 wudiangongyuan：这种集多一点就好了。
 lostanother：目击凶手杀我自己（好像没什么不对？
 kagamine_lily：赛博朋克香港的背景…内容好像和赛博朋克关系不大
 perfectime：What ?
 326266：前2个还是普通的CG动画（欧美规格），这集的视觉特效是真的牛逼
 人设用的都是之前蜘蛛侠里被枪毙掉的人设，作者对索尼的怨念是很深了
 341265：so?
 327915：你们还是结婚吧
 muon：美帝的3转2技术？
 red_child：最喜欢这集
 minty：这集美术有点秀
 不过对动画中香港的赛博朋克感已经约定俗成 搭上一个时空循环的故事就特别违和
  >>minty->minty：http://pinkman.tv/about.html
  >>minty->minty：“片子里拍猫跟露奶子有啥区别？” -> 还不如露奶子
 blackadder：太酷了，这技术就该这么拍
 楼上说内容不够赛博朋克，本来就是十分钟的短片，能指望拍全什么反乌托邦内核吗，故事讲完整概念设计够新鲜就满足了
 collice：到底是谁杀了我
 我又杀了谁
 375248：真人后期处理？
 这美术太秀了吧
 234127：smjb纯粹就头尾胡乱拼起来，没给出半点阐释空间。这集存在的意义也就皮条哥说的you wanna see some pussy？
 381295：肉晃的太有质感了。这种混乱却又明快的都市闹剧让我想起《有话好好说》这部电影，李保田饰演的角色在发狂的时候也太像这里的男主了吧。
 shadowdreamer：我晕奶
 craitch：感谢Martin大哥，How to Quickly Export Cloth Animation from Marvelous Designer to Blender，原来配合搅拌机就能做类似管线，真简单易懂，不过现在搅拌机已经能做到类似效果了，只要不嫌烦。
 lithium1394：这个结尾实际上并没有让故事成为循环结构，反而成了一个bug。
  >>234127->lithium1394：是指衣服吗，可以abab循环
  >>lithium1394 -> eden：根据开头的争斗，枪先在女人手中，所以开头之前的情节仍然是男人追女人，女人取枪，两人回到杀人房间。
 kem：这个美术太秀了
 hk，果然够cyber-punk
 syaoming：老套…… 只是炫技？
 脱衣舞倒是很好看
 tttbbx：美术是亮点
 点子不新，而且细节上有一些问题，押井守早在30多年前就能玩得更6
 brickmaycry：latex bodysuit控一本满足
 446263：炫得很爽，然而没啥内容......
 85845：感觉这集的画风和功之怒有点像
 316032：好cult啊，kink rubber club？
 脱衣舞确实很赞
 390235：这脱衣舞赞啊
 xdcedar：开头嘴角那一抹口红太明显了..看开头知结局(虽然没完全猜对..
 故意把镜头存在感弄得好高..
 这胸抖得好自然..但是穿了皮衣之后抖动就太大了..
 漫画风格神奇..除了拟声词和各种像噪点一样的符号还有一瞬间的大块漫画色块..甚至跑步的时候脚底生粉烟..
 感觉解算最猛的还是布料和头发啊 尤其是布料..过于自然了..感觉6:05有一个非常细微的布料问题, 卡顿了一瞬间..但是不仔细应该看不出来..
 剧情什么的就没啥好说的了..只是这两人也太能跑了..坐的士过来的 然后一路跑了回去..的士不要面子啊..
 ayumicham：结尾还以为男的杀了女的没想到猜错了    总觉得类似的剧情在以前一个短片看过但又忘了
  >>518325->ayumicham：曙光Q的迷宫物件？
 utar：女主的人设跟哈利奎恩很像
 嘛，剧情其实很一般了…看开头就能猜到结局的那种…
 主线好像跟赛博朋克一点关系都没有…感觉是强行把作者个人喜爱的元素拼到了一起…
 381906：太酷了
 maruq：跑酷部分做得挺精彩。
 脱衣舞那里氛围太赞看硬了（。
 结局有猜到。
 ushio_zzz：压缩版恐怖游轮
 372788：学菲利普迪克只学到了皮毛，非常简单的时空循环一下就猜到了。
 CG做porn片的水平令人叹为观止，只能说色情是第一生产力
 这片子的背景与其放在香港，放在重庆可能还更合适
 theduke：哦天哪这画面效果，美术风格过于惊人，画面质感着实惊艳，一晃神就以假乱真了
 这让女主这动感着装跑路和会所那段颓靡风格化的舞，哪个小天才做的瑟氢效果惊人爽到233
 玩了一个小loop，也算是锦上添花了
 rock_song：有趣的轮回
 327934：连下面都漏出来，好开放
 conan：細思恐極。
 246935：这集还算比较有意思
 genggneg：背景层层叠叠的好好看啊
 godling：这美术很屌啊
 xuehua：这妆
 barcelona：这种短篇就是看个爽嘛，反转有趣就行了……
 277873：说好的see some pussy呢？没有啊！
 432510：剧情挺有意思的，但是裸舞真的有必要？
 画面看起来怪怪的
 jaeycin：赞不绝口的美术和看奈子猜到的剧情（x）
 a1233947：咋说呢，除了场景和最后的循环都缺乏可陈。设计的再复杂点可能效果更好？
 424786：看开头的衔尾蛇logo就猜到了，老梗
 另外柰子好x
 srvenx：风格有趣！
 coi：这些短片都在玩老梗吗，时空循环换成环形线更有意思吧
 qtabc123：这个好看
 434053：太爱这个美术风格了
 82575：所以男人那会儿可能真的想talk
 renkomei：故事很差，技术太秀了
 524568：美术风格确实让我想到蜘蛛侠平行宇宙了 挺有参考意义的（
 463761：这尺度这么开放的吗，结尾倒是猜到了
 liaia：很棒，结局有点惊喜，不过很容易想到，不错的一集
 487185：如果有台阶，理智就追不上邪念的跃跃欲试
 425984：钥匙
 586515：技术力过高，画面很赞，故事略冗长。
 xiaoguai666xiao：这个是真牛逼
 216493：这美术风格好喜欢啊，感觉跟极乐迪斯科很像，尤其是男主的造型
  >>groundphymeng->216493：看第三季第九集
  >>216493 -> GroundphyMeng：谢谢，正准备看第三季
 536633：糟了，我陷入循环了
 guide_love：长见识
 猜到结局
 gsiah：这集很厉害
 gonzen：有毛就对了
 hutu0913：说实话没感觉有多好，反正是挺有料的
 listener021：镜头感很强
 593541：好黄好暴力，紧身衣乳环纹身裸舞什么的有点重口了，不是很喜欢。追逐时的裸体做得挺好，人设清爽点的话还挺可爱的。
 没想到是个循环鬼故事，漫画与3d融合的风格很有趣。
 91793：哇哦
 flovv：好帅的脱衣舞
 547545：独特的美术风格和故事结局相得益彰。
 我个人很喜欢女的逃跑时脱高更鞋的分镜，动作流畅，而且高跟鞋落地时腾起的红色烟雾和一闪而过的拟声词都别有深意。
 powdersnow：hk的刻板印象鸽子楼，裸体那段跟真人差不多
 sawarin：不错，去pornhub做3DCG吧
 a3284729638：整了个小loop，脱衣舞质量高
 rikkas：可是这香港也不赛博啊，这个loop是怎么开始的
 tokisakikurumi：小b崽毛还挺多啊，话说都拿枪指着了还敢冲上去，这不找屎么

第4集
 shameimaru_aya：牧场主大叔大妈驾驶机甲大战害兽，真是太美利坚的故事了
 laike9m：武德充沛
 izumo：帧数突然下降有点不适……
  >>376958->izumo：原来不是我电脑问题b38
 rombent：红脖子的故事
 lostanother：无主之地3？
 perfectime：哇 想看后续
 417772：我构思了一整集稻草人怎么翻盘
  >>kagamine_lily->417772：+1！
 165527：这tm就是塔防游戏好么！
 最后镜头有点绝望啊。
 flankoi：结城友奈是勇者……
 327915：汝妻子我养之
 muon：《时间足够你爱》的其中一幕？
 罗伯特·海因莱因看了都说好
 killy：这不是虫族狗群吗？
 minty：德州老农开机甲打虫子 设定稍微有点意思
 275876：这防护罩都被虫子包的严严实实的里面还阳光明媚
  >>akito_sakurai->275876：科幻故事，脑洞放开一点，比如天穹上有人造光源
 blackadder：这什么垃圾星球还搞畜牧业
 不是很喜欢这种设定，都太空时代了还照搬红脖人物模版，想象力不够
 80166：失落的农场大型资料片--钱赞企来袭
 326266：我不反感这种美国主旋律红脖子电影
 况且这10几分钟的故事比好大一批的同类叙事的电影劲多了，故事还讲得很完整，不错看的
 collice：吃了虫子的鸡还能要吗
 bzmlms：硬核农场主
 381295：最后一幕镜头移动与《流浪地球》神似。脑洞：地球流浪到了虫族星球，一部分人进行了殖民，一部分人认为无法安全的生存继续流浪。那个稻草人就是当年人类投射下来的驾驶舱。因为有着保密协议，除了需要个别维持系统的人，初代殖民者不能告诉后代这个星球的恐怖真面目,以为这就是他们的家乡。人们习惯了应对这种定期或不定期的“入侵”，打破这堵墙后就是结城友奈的故事了。
 234127：末世背景揭露之后全片显得莫名喜感
 craitch：本来只算无聊，被前面一比就变成很无聊。
 446271：男主战斗中有说过：“ ' quit your job, ' they said. ' become a farmer. ' never fucking mentioned the goddamm giant fucking inserts! "
 说明有生活在其它地方的人类，并且定期和他们接触以获得农产品
 那么其他人类在哪里呢？
 其它星球？人口已经爆满到需要农民随时献出生命了么
 大型太空空间站？机器人总动员
 话说如果是在外太空的话要怎么和里面的人接触
 地底？这好像是很久以前流行的设定了
 442504：这集很没意思
 crest：有点星际里边远星球的感觉
 300476：行星要塞打了头蟑螂
 brickmaycry：这很星船伞兵
  >>brickmaycry->brickmaycry：要不是后来一堆虫子出来，我想吐槽机设像失落星球的（
 kem：、美利坚农场主就算到了末世时期也硬核惹
 a582977826：殖民先锋农场主
 akb49：完了，我很喜欢这集咋办……
 xdcedar：你这才刚开枪 枪口就发红了 这可不行啊 (
 这激光束对着地板打能打个啥 当然应该装腿上平行发射啊 (
 其实我不自觉地联想到了ironhide的钢铁战队.
 同#7 我也构思了一整集稻草人怎么翻盘 还以为底下隐藏着一个什么巨型机器人 要给这巨型虫子来个地球上投什么的
 dalvik：塔防游戏
 ayumicham：里面的机甲让我想起了合金弹头
 307891：人类侵占了外星土地，屠杀外星生物来搞一些微不足道的生产。
  >>wangtheneighbor->307891：草，确实
 ygy21：新世纪的美式殖民主义
 381906：机甲对异形，这也太酷炫了8
 utar：最后一幕惊了_(:з」∠)_主题升华，可以直接+1分
 343927：谁给加的简介！这明显是外星殖民前哨好吗？
 239883：让几个scv去虫巢附近开矿 不是找死吗
 zhicangyifang：星际争霸？
 14868：核过载自爆为什么没有弹出装置不然就是dva爱你哟了
 genggneg：管好我们的田地要紧
 godling：很美国很无聊
 xuehua：这集设定比较像某种游戏
 majo_abra：开高达打怪兽塑造成农民日常打蟑螂一般的事情，开篇奠定平淡的基调之后紧张感又不断推进，这个节奏挺喜欢的。结尾的反转反倒一下把格局铺太大了，给人留下疑问。
 242978：这集差距太大了
 422132：这集结尾拍案叫绝。
 theduke：非常王道的一个故事
 比较意外稻草人的伏笔回收还真是字面意思上的纹丝不动，还以为会是啥失落文明的机器人
 这星际农民的感觉很酷，种种田杀杀虫
 就是这危机关头主要战斗力机甲居然还有两家的居然没联系上
 这种卡通渲染很中意，很有在玩游戏的感觉，就是这女性角色人设实在太欧米
 a1233947：edf edf edf
 船
 424786：节奏感和最后几秒掀开世界观的轻盈感很不错
 srvenx：王道正统机战耶！美国西部泰坦陨落！比起之前的花里胡哨就很平淡了~
 coi：以这样的方式呈现的确不好看
 kamikaze226：挺套路的一个故事，不过看机器人大战怪兽真的很爽啊。
 renkomei：红脖子自嗨式意识宣传
 405942：这是什么塔防游戏宣传片吗？
 524568：各种奇怪的即视感和怪异的科技树让我无法停止吐槽
 syz4521233：外星殖民初期据点啊，很成熟的故事结构，音乐很好莱坞，表现力差点。。（虫子再大个两三倍就好啦~
 virvert：帧数突降，难受
 588197：太草了，最后真就死了杰克一个还是自爆的，杰——克——
 487185：明天的太阳不一定照常升起，但好在我们今天还活着
 586515：在一群大佬云集的作品集这么一个平庸的作品就像是有罪一样。
 216493：这集的亮点就是结尾了吧，虽然机战做得也不错
 536633：说实话这集很俗套
 guide_love：星际老农民
 686090：来点作用啊稻草人
 691704：像极了异星工厂的设定，进击的环保虫子
 listener021：这很美利坚
 bxx：看不来抽帧3d
 chengweijiuquan：守护美式农场的殖民地
 666463：抢占土地，大加屠戮，昂撒殖民者的一贯作风
 593541：为什么要抽帧。
 油画风格挺不错，让我想起来美国还有2D动画。
 红脖子爽文，不过挺帅的。
 91793：太俗，台词感觉每部美国大片里都能听到
 powdersnow：什么蟑螂星球，动画做得还可以就是剧情设定比较普通
 sawarin：这帧率… ⬥ 这完全游戏游戏宣传片吧…
 a3284729638：感觉像看完了一部低帧率版的美式超级英雄片
 279216：看最后的全景，主角们才是星球的癌症好吧
 rikkas：简简单单的保卫战，但到底你们谁才是外星人啊
 tokisakikurumi：人物建模看着极其不舒服，帧率低，看着一卡一卡的，有些地方却意外的流畅？

第5集
 shameimaru_aya：助理被劈开那段真恶趣味ww
 izumo：真是充满了低俗梗的一集。。。
 rombent：恶魔只有6cm
 417772：盲视前传，Kirsten Cross  
 
 "Sucker of Souls", from "SNAFU: Survival of the Fittest"
 lostanother：怎么会有这种暗门……
 165527：哇哦，十八禁了耶，下面达拉的那个都画了。
 kagamine_lily：这结尾可比上一集结尾惨多了
 出血量真得劲（？？）
 reika：小助理可惜了，长那么清秀
 muon：恶趣味
 minty：这集爽疯了 终于有人搞2D了
 again 片子里拍猫跟露奶子有什么区别
  >>killy->minty：猫比奶子好，而且Safe For Work
 blackadder：没有银弹安敢打扰穿刺公长眠
 326266：突然2D
 不愧是同一系列的，完成度比前一集差一点。
 collice：真屌爆了
 lionlaurent：作画好强
 噬元兽的厉害已经是常识了嘛
 blindblue：盗墓笔记·完
 moenayuki：Where's the fucking cat?!
 381295：趣味十足的一集，指的恶趣味。出血量超大，联想起《黑暗侵袭》，最后一幕也是四周都是地下怪物,不过最后女主活着走了出去,之后续拍了第二部。00-10出现了许多血腥怪物等片子，有粗制滥造的，也有制作精良引人深思的，黑暗侵袭属于后者，喜欢这类的可以去看看。
 234127：呃，这集除了死和爱机有什么联系吗
  >>perfectime->234127：呃 好像每集只要有一个元素就够了 很多集都没有三个元素
 syaoming：又拍猫
 hutuzhi：又是猫
 windingpath：服了，这集本体绝对是黄段子
 413484：猫片还行
 kem：满满恶趣味
 craitch：还是猫片。终于见到怪兽有生殖器官了，跟Love、Robot完全没关系
 390235：好恶趣味啊
 akb49：恶心的好看
 xdcedar：这对话怎么这么污
 你的小JJ让我好出戏啊 嘿你往哪儿打! 噢..看来一点也不小......
 ygy21：老美真的喜欢猎奇场面
 ayumicham：blood, death & cat 
 你有所不知，其实喵星人才是世界主宰哈
 381906：喵星人完克世上所有生物
 zyc：Sucker，pussy，Dracula.
 utar：猫的地位在动画制作者心中都这么神圣吗
 这个短篇看不到科幻的内容，感觉跟其他短篇不太一样
 zepp：这作画还挺厉害的
 rinran：博士
 genggneg：快用你无敌的猫猫啊
 14868：噬元兽啪啪
 xuehua：到处都是血
 432510：猫是他妈的世界的主宰
 人生就是这样起起落落落落落落落落
 242978：R18元素集合
 theduke：鬼吹灯之吸血魔域
 这考古学家太鸡儿坑了，完全隐瞒了危险性，找到一个密道更是去送死。。还不如留下来死磕
 那穿刺一击劈开助理那下太鸡儿酷炫，艾玛直接看high了
 直接给了个全灭死无全尸结局可还行
 很劲的典型B级片，真艹猫，真吊爆
 a1233947：猫可爱，果然sf宅都是猫奴。
 coi：我记得黑暗侵袭并没有走出来，爬出洞口只是绝望中的幻想，还是说记错了是另一部吗
 343927：各种意义上都很爽
 renkomei：额，哦
 syz4521233：where is the fucking cat?
 
 There is the cat... fucking.
 588197：我愿称之为全片最烂
 487185："博士，雇佣兵就像妓女，假装兴奋需要额外付费"
 413749：这集有点乐色
 singular_yk：好不容易以为逃出来了结果实际上是死路，这是什么绝望主义么
 216493：我也没搞懂这集放在这部剧里有什么意义？
 536633：作画很爽 但除此之外就只剩恶趣味了
 guide_love：洞穴探险队
 686090：大难不死必有补刀
 687949：这下好了，全让这个教授坑死了
 gonzen：脑袋剥洋葱和转头在操逼挺好玩的w
 derrick：师傅，攻他下盘
 593541：死因：猫咪干嗨了
 powdersnow：猫在做爱太搞了
 sawarin：作画强
 a3284729638：猫克万物
 rikkas：你要是知道通往牢房还带进来干嘛
 tokisakikurumi：猫竟然在做爱，还有吊都被打爆了

第6集
 shameimaru_aya：很喜欢酸奶撞碎人类卫星的那个画面
  >>lyz1196->shameimaru_aya：人类不过是太空垃圾而已
 426934：酸奶：当我比出这个手势的时候，这说明你们人是真的不行
 417772：John Scalzi
 165527：太讽刺了。
 flankoi：智慧是人类的癌症。
 perfectime：所以说会怎么样嘛 !
 reika：人类变成橙汁能与酸奶一战吗
 muon：荒诞片
 killy：酸奶：带不动带不动
 blackadder：酸奶走了就让猫统治我们好了，大丈夫です
 collice：愚蠢的人类啊
 blindblue：太搞笑了，美术风格也棒
 326266：“哈哈哈，你们人类也有这一天”
 381295：没怎么看懂。政治苦手。
 234127：介个有点意思
 bzmlms：讽刺，所以说为什么是酸奶，我更喜欢牛奶。
  >>270159->bzmlms：人家一开始是用关于酸奶的谚语起头的。
 sai：这集好
 syaoming：喜欢，就是结束得有点突然
 tttbbx：人类衰退之后但是感觉不如妖精们的秘密工厂有趣，可能有篇幅原因吧
  >>392128->tttbbx：这集太短了
 brickmaycry：和第二话一个原作啊
 lyz1196：星辰大海
 kem：这集有趣
 craitch：又是Blow Stuido。
 酸奶滚。
 143633：酸奶是否真的想人类好？无论酸奶还是机器人，当人类的造物比人类聪明时，是否该承认他们接受他们的善意？酸奶版beatless。
 最后酸奶代替人类去探索，有点乐园追放感
 371379：你们一神教这种救世主情结真是无处不在……
 274357：第一眼就想起了《异星大灾难》，冰淇淋想要统治世界，不知道是不是电影梗
 akb49：吼看啊！
 xdcedar：这集居然整集旁白..
 酸奶靠冒泡说话的方式新颖诶
 醒醒 酸奶走了当然是回归人类自己统治自己啊 你被酸奶统治惯了嘛已经没有自己统治自己的想法了嘛旁白君
 307891：酸奶只比人类强在一个方面，它们没有纷争，完全统一。
 ygy21：酸奶最后不带人类玩儿了
 ayumicham：哈哈 轮到酸奶统治地球了
 381906：哈哈哈这个创意不错
 zepp：要素过多，草
 15168：地球不过是酸奶的摇篮，酸奶不可能永远被束缚在摇篮里
 conan：諷刺味超強的腦洞大開。
 genggneg：中国会给也是策略吗
 xuehua：这酸奶变异了吗
 majo_abra：白旗有意思
 432510：有想法
 theduke：科幻讽刺寓言
 可以是酸奶也可以是红酒更可以是xxoo
 篇幅更长，再多塞点影射性段子就更好了
 a1233947：要素过多，其实意思不大。
 ilovinheart：酸奶故意给了个出错就会团灭的方案让人类不按照计划执行然后团灭，酸奶：计划通
 coi：标准的警世寓言，SF的本质其实就是警世寓言。不过最后一幕稍微联想到了大刘的赡养上帝(虽然内容完全不同，上帝们的智力不及初中生
 renkomei：还行吧，提出问题不解决问题。旧瓶装新酒
 405942：酸奶盒子飞向宇宙真是笑死
 487185：主权
 216493：假如一开始这个智慧酸奶被这个研究员吃了是不是就没有后续了
 guide_love：神变成酸奶的故事
 neutrinoliu：最有意思的一篇
 gonzen：中国答应给一个省，谁去
 465833：升白旗髮国国旗的时候蚌埠住了
 chengweijiuquan：精英统治，反抗妥协
 685476：这话挺有意思
 kazama_akira：跟人工智能完全是一码事
 指望酸奶统治人类为啥不直接基因编辑整出一批带愧死机制的new type？
 想得太少，拿得太多
 david_123：类似于蜂群思维？
 763162：意味很深，是选择短暂的璀璨，还是在广阔的时间之海中沉浮。但是，失去苦痛，也必然会失去一部分美好的。
 593541：这一集和爱死机有任何关系吗
 powdersnow：荒谬又合理，不过把酸奶倒了会咋样
 763014：人类卫星被酸奶撞碎那幕印象深刻。
 sawarin：唉，ai
 a3284729638：明讽了
 rikkas：感觉不如...会说话的猫统治世界

第7集
 411222：这集牛逼了
 shameimaru_aya：At least there is a friendly face here...
 laike9m：emm，求解释？
  >>372034->laike9m：简单说男主的船出事故跳去N光年外，其余船员死于过久休眠，一个外星智慧生物俘获飞船并给了他一个友好愉快的梦境。
  >>laike9m -> 凉雾：所以那个智慧生物为啥迷上男主了呢
  >>collice -> 凉雾：所谓为毛苏西能看到真像
  >>372034 -> laike9m：类似于人类看到快死的猫猫但又救不了，于是不停的抚摸猫猫想让它别那么痛苦
  >>372034 -> Collice：这个苏西也是模拟出来的梦境当中的苏西，倾向于认为蜘蛛女在梦中使用了原版的全部资料来模拟，而从男主真正醒来的场景看，苏西肯定醒来过并看过蜘蛛的本来面目
  >>cfox -> 凉雾：我是这样理解的，男主其实意识深处仍存有对眼前景象真实性的怀疑，而这些怀疑则投射到了梦境中的苏西的表现上。也许男主记忆中的船员苏西本来就是洞察力很强的人，所以这个情感的具象化才集中到了苏西一人，而不是另一个船员身上。
  >>687949 -> ?Uuyyyu?：異種間コミュニケーション沙耶之歌，哈哈
 426934：喜欢这集
 rombent：黑洞表面
 417772：她的回忆
 kannade：看完之后就想说 卧槽！ 卧槽!！卧槽！！！
 沙耶之歌啊
  >>687949->kannade：哈哈，看到那个物种后我当时想的也是沙耶之歌
 wudiangongyuan：低低配索拉里斯
 perfectime：WHAT THE FUCK
 求BGM
  >>killy->perfectime：如果你是在找那首歌：
  Matthew Perryman Jones - Living in the Shadows
  >>perfectime -> Killy：如果你是在找那首歌：
 reika：一直在想0重力要怎么把床艹坏（
  >>8369->reika：研究说过0G力环境下根本喷射不出来
  >>hydsiun -> 霜念：真的猛
 kagamine_lily：刚开始以为是solaris，结果是沙耶之歌？
  >>234127->kagamine_lily：索拉里斯+1！然后尿了，女主外观太恶意了
 yahaha：woc！woc！woc！
 killy：配合故事看那歌词真的骚
 minty：牛逼！这部跟之前的完全不在一个等级啊
  >>minty->minty：https://www.unit-image.fr/films 我已经变成了一个么得感情的牛逼机器
 blackadder：女主
 不过剧情也没什么，黑客帝国太有名了
 271122：如果到了星际旅行的未来还是单身狗的话，那么，我可以
 collice：最后的画面切换太棒
 lionlaurent：她的回忆+沙耶之歌
 muon：沙耶之歌
 326266：这技术有点可怕，比第1集要强，看到后面我都忘记这不是真人出演而是CG动画了......
 不过还是比不过第3集的效果就是了
 234127：这才是爱·死·机
 planarians：所以是蜘蛛有什么问题嘛 为什么要这么害怕
 381295：这样的无限轮回的梦境（当然不是男主那样的春梦，是那种超出常理却没脱离真实的残忍经历），我也曾经有过几次，已经把梦境当做现实，真正醒来时却以为是在一个美梦中，与男主正相反。
 然现实世界依旧残酷，让我觉得梦里的那些经历会在某一天降临到我身边。
 307642：这集好厉害
 crest：一开始还以为是回忆三部曲里的那个玫瑰，看到三分之二以为是虫群之心，结果tm的是沙耶之歌……
 446271：所以最后是选择回去做梦了吗
 有预感女主可能是个什么怪物，但是给特写的时候还是吓到了
 另外看到一半才想起来这是个动画这技术也太强了
 syaoming：太空版沙耶之歌
 poinicopo：还以为是真人
 tttbbx：女主应该是给每个人都制造了梦境，同时又可以让梦境产生交集或者将他们唤醒吧，确实会让人想到她的回忆和沙耶之歌
 334694：动画技术的进步真的震惊到我了!几乎以假乱真!太像真人了且更美!
 342917：saya
 375248：突然害怕
 442504：这集真牛逼
 134310：这集确实厉害
 446263：黑客帝国＋沙耶之歌，牛逼啊
 kem：这他妈居然是动画，绝了
 hutuzhi：我的妈呀女主太可怕了
 85845：给失事者编织美妙的梦境让之安然死去，她是女神般的存在，即便她是一只与人类审美观严重背离、人一看到就会不禁认为是邪恶的、妖孽的“丑陋怪物”
 craitch：Unit Image。
 这集有意思，还有稍稍惊悚感，不过仍是改编不是原创，Alastair Reynolds原作。
 都上宇宙了怎么还满脑子吃喝嫖赌毒？所有Thom到底有没有跟蜘蛛怪交配？看时就怀疑，如果是不是真人好像刻意做假了，一瞧谢启，果不其然，跟《Alita》的方向应该刚好对立。
 390235：沙耶之歌，这集牛逼
 a582977826：这一集是我至今最喜欢的
 啧啧
 也算是“天使”吧，充满善意，只是外貌与审美观有较大差异
 ruocaled：世界尽头有妹子聊天的话也蛮不错的，何必看脸呢
 dalvik：很酷
 ygy21：绝望的氛围烘托得很好
 381906：握草这集也太牛逼了，给跪了
 nirrocat：穿越了幻象看到了恐怖实在，应该是比较典型的剧情了……
 ayumicham：异种间交流？把那个怪物想象成萌妹子就会很有爱了
 piglalala：我吃不下饭了
  >>328225->piglalala：就没个爱卫生的异种么（）
 utar：妈耶这集也太厉害了吧，各种意义上
 查了一下发现故事是有原著的，硬核硬核
 372788：开始以为是菲利普迪克，结果是异形
 268035：主演 休·杰克曼？
 dohle：这技术 尿了
 conan：全面回憶黑客帝國沙耶之歌，牛B啊。
 246935：哦豁
 genggneg：是逐步接受吧，没第一次那么抗拒了，最后可以永远幸福幻梦...//第一集看的就是这个，在真人和cg中怀疑了好久
 xuehua：这种片我果然还是喜欢看三次元人设
 barcelona：hh沙耶之歌
 277873：我一开始以为是船里的人工智能给他的幻像，结果居然是沙耶之歌
 这集的技术太恐怖了
 xdcedar：别的好说 但是这半裸着居然就开始解释来龙去脉了 这点子谁想出来的 真敢想啊!
 而且末尾那个光影, 一开始故意弄得好像人影一样, 走出来就成了异形, 这制作技巧太高超了! 天啊 我的大脑就这么被骗了 This is Magic! 这模型太强
 与真人无异的3DCG在这儿都像是基本技术了 都已经玩出花来了啊
 跟沙耶还是不一样..最后沙耶不是灭世了么 这个并没有..不要人外就想到沙耶嘛
 432510：插入曲（顾名思义，插入时的曲子）好听
 theduke：我滴妈耶这逆天的画面完全看真人似的这开车真是过瘾
 跃迁错误害死人
 这虫族女王人还蛮好的
 吓的继续轮回蛮好的_(:з」∠)_
 科幻版沙耶之歌真心带感
 a1233947：没啥意思，不过3d技术挺好的。
 lain_z：男主不是阿宅，否则可能会更容易接受一点。
 毕竟，爽死也算一种死法呀。开玩笑的。
 akb49：3DCG技术力太好了，做爱那场我想起了好多
 darkbabel：克拉格的住處
 coi：黑洞表面+1
 qtabc123：这集好看
 343927：画面在系列排第一吧，说吧，你们渲染了多久
 112239：给将死之人一个安静的环境
 434053：好奇床戏的时候有动捕吗
 liaune：这3DCG太厉害了吧
 82575：太厉害了，这集
 376958：天啊到底是真人还是动画
 405942：女主角与真人已经很难辨认了
 而且都是实拍的方式，没有CG电影的感觉
 renkomei：看这么久终于有一集有震撼力的了，无论是技术还是剧情
 463761：我靠！这真的牛逼，真的会让人觉得这是3d还是真人啊，剧情也比几集厉害
 syz4521233：感觉用劲过度了... 作为MV还不错...
 liaia：太强了，确实有种沙耶的感觉，不过这个CG制作，真的不得不服，不亏是奈菲
 487185："我关心每一个在这里迷失的灵魂"
 zffon：这集赞啊！
 216493：这cg水平太太太太强了。
 我现在觉得在这种绝境的情况下还是别吃红药丸了，这外星人也不害你，丑也不是不能接受
 guide_love：蜘蛛姐姐，我喜欢黑长直
 559571：最佳
 neutrinoliu：想象力啊想象力
 686090：给健康的人打吗啡是犯罪，给一个濒死的人打吗啡是最高尚的道德
 hydsiun：跳过来直接看的这集，感觉很刺激
 gya1227：这3d技术，看了半天才发现不是真人
 gonzen：想看和异形干的直播，设计的好色
 687949：这不沙耶之歌嘛
 derrick：这技术力可以...选择真相
 listener021：开始还怀疑是不是CG，看到女主衣服滑落才确定，已经到了炫技的级别了
 最后的音画配合很赞，冲击性很强。
 328225：这真的是cg么。。。也太强了吧。
 沙耶之歌
 jabberwocky：刚看时确实以为是索拉里斯，到揭露真相时觉得是沙耶之歌甚至有点细思恐极……多节支虫子深度恐惧症患者瑟瑟发抖，你不要靠近我啊！！！
 但结束时想想好像又不太对劲，单纯只是抓来捕食的话没必要费那么多的功夫来制造梦境，直接把男主吃掉甚至他连反抗的余力都没有。再看各路解析原来“女主”尽管本体猎奇但真的是个好“人”原作里甚至让男主在梦境里回到了地球，确实很符合剧中多次暗示的圣母像了
 既然已掉落无法逃离的深渊，那么死于梦境之中又何尝不是一种最后的幸福。
 335841：意犹未竟，比第三集轮回都还要强
 nizhidao：现在看来，即便是后者，也没找到能超越这集所给人带来的震撼程度
 596884：“但是，至少这里有一张友善的脸”
 太劲了
 py：刚通沙耶之歌
 zfzdr：爱死机系列制作水平最高的一集，虚无之所以可怕，就在于他本身就是理性的造物
 593541：我也想去。
 我要小萝莉。
 flovv：这集牛
 436911：正经人那一圈铺垫下来不得高低给人虫母磕两个（）
 powdersnow：也太往真人上靠了，虽然类似游戏cg越来越像真人了
 这多重梦就谈不上惊喜，虫爱嘛
 sawarin：删除了回复
 a3284729638：跟真人好像我去
 这集不错
 rikkas：其实这异形女还挺好的，其他两个队友应该也是一样在重复的梦境里逝去
 545661：好强的cg，不仔细看还真不太好看出来

第8集
 shameimaru_aya：用狐狸精来表现传统被现代技术冲击，最终又用现代技术创造了新的狐狸精。一集之中从清末除妖故事→殖民地里的中国人处境→赛博朋克都市的机械狐狸精女侠，两次风格突变，真的强……
  >>shameimaru_aya->shameimaru_aya：三段故事里女主的身份分别是狐狸精→失去狐狸精力量的普通人→用机械技术重新成为狐狸精
  >>kagamine_lily -> AmaiAya：确定不是蒸汽朋克而是赛博朋克？(´∩ω∩｀)
  >>shameimaru_aya -> Asuku【已脱宅】：怪我……一手滑就写错了
 295606：牛逼
 426934：这是刘宇昆的《狩猎愉快》改编的吗
  >>232189->426934：是的，后面的字幕里有写
  吹爆刘宇昆
  >>165527->426934：厉害！我多少年没看科幻世界了。
 laike9m：这个故事也太TM帅了吧
 rombent：我寻思清朝时候道士不用留猪尾巴啊？
 wudiangongyuan：牛批，这一集是最喜欢的。
 415764：nb，我也喜欢这一集
 rog_defwang：喷了，狐狸萝卜精
 417772：蒸汽机械变狐侠，小刘的丝绸朋克美学？
 flankoi：http://chii.in/subject/221460
 想起这个。
 perfectime：这肥比什么癖好啊 恶心心
 reika：好喜欢这个故事
 狐狸精的英文是hulijing
 即使变成萝卜狐狸精，尾巴也必须是毛茸茸的，大毛尾（yi）巴才是本体
 kagamine_lily：有好剧本打底简直太牛批了
 主题顺便还和第一集有了那么一点呼应
 只不过……中国人都是欧美脸真心不习惯（想到当年赛珍珠小说让美国白人来演）
 gameswordsman：蒸汽朋克居然能搭上东方妖怪故事，很惊艳
 275876：15分钟却把故事讲得如此完整，相比前几部硬生生的把某些朋克套进故事里，这部却对照历史进程再加以改造，传统与科技相互冲突又相互融合，真的很棒！话说那时候的权贵都喜欢上钢铁之躯？
 blackadder：八卦刀，聊斋，殖民史，港式英语
 居然真做出来了中国蒸汽朋克，了不起
 希望这系列会有提名奥斯卡短片
  >>a1233947->blackadder：这篇有原作的，应该是一个系列
 killy：惊了，这科技树突然就疯长歪了
 173431：天呐 这篇太棒了
 271122：州长：说出来可能有点下流，当我第一次看到那些齿轮时，我BQ了
 collice：科技树也爬的太快了吧
 尾巴才是本体
 shadowdreamer：科技树太神奇了……
 blindblue：看哭了
 小说版不中不洋的还觉得很奇怪，视觉表现出来就太动人了
 muon：这隐喻有点多啊，经过中国本地化改造的故事莫名的很有看头...
 381295：父亲的死意味旧时代的终结，男主勇敢有着工匠精神，女主坚毅有着自由的灵魂，这或许是那个年代的人们需要却欠缺的品质。以为两人会在一起，然而却成为了知己。
 234127：可以啊这集，各种梗融合得很有趣，不过总觉得阐意还缺点简洁
 307642：突然蒸汽朋克
 crest：这集做得很不错，既没有陷入人狐恋的俗套里，也没有变成老套的相爱相杀。只不过小哥最后有点成了工具人的感觉。
 nagato15532：科技爆炸有点快
 326266：这故事的观念可比导演翻译的某刘的那些小说先进很多了。不但没有消费，居然还有对女性的体恤在里面，nyzx（
 故事本身也蛮好看，只不过我的大脑跟不上故事里科技的发展水平太快了吧！
 syaoming：太棒了…… love death and robots ！
 tttbbx：最喜欢的一话，内涵真的丰富，混搭也很有意思
 334694：剧情完整且有一定深度,整体算最好的一集!
 375248：怎么这么短啊，拍桌
 446263：观感很不错，这种融合的感觉真挺迷人的
 brickmaycry：这集也太牛逼了吧，掀桌
 hutuzhi：这集故事设定结合的真的nb。
 craitch：Red Dog Culture House。
 Hulijing听着膈应，还不如说Vixen Monster/Spirit等，英语刻意不美不英，要是单纯只是像11区的拿来主义其实挺好的，突然来一词香港……最后发现Ken Liu原作……算了算了。硬核肥宅来了，哈哈哈，这群人天天说要肏机器，对机器高潮，终于有机会做了。改造画面里至少两颊内部机械化了，好像脑子还在？
 xusiz147：这集真的牛逼，男人真正的浪漫就该是这种无数齿轮完美结合在一起的蒸汽机
 kem：这集牛逼
 320903：这集9分。
 343927：这是我期待最高的一集，因为看过原作，感觉很有缘。
 本来看到画面是失望的，没想到看到后面读原作的那种感觉还在，真是厉害。
 不过对人物外貌还是不满意。
 371379：要用魔法对付魔法
 马克思主义中国化（有端联想）
 keipixel：三段变化，故事棒。
 rivers17：中西结合真是吓人
 307785：机械狐狸精还行
 zhttty：硬核硬核
 nirrocat：感觉这一集很多隐喻……剧中传统的做法是对外来物直接斩杀，而现代社会却病态地迷恋完全异己的东西（草机械），很直接~
 381906：要用魔法来对付魔法
 ayumicham：国风赛博朋克？传统的妖怪和摩登的机械结合 太厉害了 从来都没有看过这类题材
 maruq：好完整的故事，展开有点精彩，感觉像是看了1个多小时。
 utar：真是个好故事呀
 bonegumi：故事挺棒的，就是这个美式中国风实在不堪用。。。
 372788：想起了假面骑士
 dionysus：女体改造多么高级的情欲感
 我会停在仰视月色下狐狸剪影的镜头，最后十几秒搞个真正的“狩猎”场景非常没品
 rst：这个故事好！
 zepp：这美术风格也太强了吧，果然有钱就系大势
 配音应该是故意配成那个样子的，重音轻音的把握以及一些连读感觉都很熟练
 一点吐槽：爸爸叫儿子的时候，为什么要叫姓啊
 ciooc：强
 416174：有趣啊，这机械牛逼
 211998：这很刘宇昆，要素堆砌到不适，不太喜欢这种不中不西的东西，也不知道是刻意贴合某些想象还是转译得过于生硬了。
 327934：混搭的太多感觉主题不明啊，不过男主女主之间感情这么不明不白的吗
 lhb5883：这个倒是切题
 conan：真是美，真是美。
 
 Wish you have a good hunting, little fox.
 239883：是你 查尔斯巴贝奇
 genggneg：还以为要变成钢铁女侠
 barcelona：卧槽，太牛逼了，太牛逼了
 一开始以为只是一个对狐狸精的重新诠释，结果没想到最后能看到这么炫酷的故事和漂亮的美术
 277873：我服了 这集牛逼
 真是做梦也没想到有人能把中国鬼怪和蒸汽朋克结合
 我服了 刘宇昆牛逼！
 majo_abra：开头风格惊艳到忘记自己在看Netflix，后面还是有种并不是中国故事的感觉
 xdcedar：不知为何我看完总感觉哪里不对劲..就感觉这不中国..
 但是最后那九尾展开的样子 真的很美
 这编排太强了..
 432510：中国风？
 胡栗京
 ？？？机器控
 化身为batman
 miroox：我怎么觉得这集混搭得怪别扭的
 242978：卧槽，机械九尾狐，清朝下的蒸汽朋克
 theduke：天呐越看越兴奋，这故事可太酷了
 直接从奇幻横跨到科幻
 天朝民间鬼怪点出蒸汽朋克科技树，OMG鬼才鬼才
 那个对机器才会兴奋的总督也是没谁。。。
 梁和燕最终还是一副知己模样
 最后进化成机械九尾狐在繁华都市的夜色下狩猎，真是很期待能作为一部电影篇幅来演绎
 以及就是这熟悉的迪士尼老2D动画人设真的是欣赏不能
 a1233947：这篇有原作的，科幻世界译文版上刊登过，当时看的时候就感觉最后的变形非常赞。没记错的话应该是一个系列，该引进了。
  >>coi->a1233947：科幻世界译文版2017年12期
 srvenx：最后的狐狸精变形实在是太帅！酷毙了！！！
 422132：没想到中国风和蒸汽朋克可以搭在一起。
 coi：是曾经爱过的刘宇昆
 qtabc123：这集牛逼！
 112239：又是香港，笑
 434053：完全没有想到的展开
 kamikaze226：真男人就该艹机器人
 82575：这集也棒的
 405942：居然最后转到了中国香港背景的蒸汽朋克
 david_tang：攻  壳  机  动  队
 eumenides：建国后不可以成精，但可以弄赛博格...
 463761：这集太棒了了吧，最后没有走到一起，反而变成复仇了，酷毙了
 syz4521233：想到会有爱、会有死、没想到真会有机器人... 突然的蒸汽朋克精了~ 最后是成了foxwomen hunting gentleman~
 liaia：太酷了，突然这样的世界一定也很有意思
 retormli：很喜欢，但又很不喜欢
 588197：太酷了这个故事！
 469505：非常想看到拓展篇幅一叙的故事
 417147：中国蒸汽朋克，我好爱。
 487185：事在人为
 586515：一开始觉得挺一般的，后边开始扯到机械的时候感觉突然就来了
 464580：我超，牛
 singular_yk：元素挺多：聊斋，赛博朋克（？），反传统女性；最后借机器又重获magic的想法挺新奇的。总之精彩
 216493：这集感觉是最好的一集了，很棒的中国故事
 这不就比第一集更好？
 536633：聊斋和蒸汽朋克的结合 很不错
 guide_love：很有意思的故事
 唯一有点不满的，在一个满是齿轮的工厂留长发，也就康米运动没来工厂主之前不把人当人了
 686090：最后还是要变回狐狸，合理
 fisherman：厉害啊
 gonzen：cooooool
 uks_ask：动画制作：Red Dog Culture House
 listener021：当狐狸精遇到蒸汽朋克，很新颖的构思
 breadkiller：救命能不能换掉英文配音。
 chengweijiuquan：原作刘宇昆，英治香港，传统妖怪九尾狐与蒸汽朋克，外国讲中国的故事，赞一个
 328225：题材很强，鼻子有点怪
 jabberwocky：怪，不太习惯这种中西糅合的风格。而且黄白爆真没啥必要，砍头细节、无意义的露点甚至连男X都画
 685476：这风格突变蒸汽朋克着实是吊（才发现日语吹替是onoD和钉宫啊）
 nizhidao：一直想吐槽了，祝有好收获是什么鸡掰翻译，就算是现在机翻也都知道这至少得翻成狩猎愉快才念的通吧
 689324：重温了一下。不错
 593541：爱死机三要素终于全了。
 可能是受中国传统故事的影响，我一直在想狐狸精什么时候把男主头拧下来。原来真的是纯爱。
 最喜欢的一集。
 445622：这集的场景设计真不错。
 powdersnow：这集质量很高
 527054：这集看爽了
 sawarin：蒸汽朋克香港可还行 ⬥ 哈哈哈哈，机械恋足癖 ⬥ 嘿嘿，还能变形
 整个主题能理解，但还是挺难绷的，人堂堂大英绅士，哪瞧得起低等人种的肮脏贱逼
 a3284729638：这集有点意思，最后九尾展开那段太丝滑了
 jaibea：冲击！太猛了这集，第一季看到现在为止最震撼的一集
 1031684：看完第四季再回顾一下，本系列最喜欢的一集
 rikkas：古老魔法？蒸汽朋克？机械飞升？光荣进化？

第9集
 shameimaru_aya：好狗狗
 295606：看來我也會被吃掉，我是垃圾死宅
 laike9m：其实我挺喜欢这集的哈哈
 417772：内有恶犬
 rog_defwang：这是扭曲了
 165527：真惨，跑业务的辛苦还送命。
 flankoi：人类早晚不得不学会和垃圾和谐共处……
 perfectime：你的火机很不错 但是 下一秒就是我的了
 kagamine_lily：这是……驯垃圾高手？
 心疼城市督察员一秒
 blackadder：狡诈的南方垃圾佬
 killy：进了这个垃圾场你就是垃圾了
 muon：草，这究竟是什么恶趣味
 collice：这宠物有点大
 234127：？
 326266：环保恐怖故事？
 tttbbx：穷山恶水出刁民
 334694：这集剧情为零........
 craitch：Able & Baker。
 你们能不能别对着垃圾意淫了，真的臭
 381295：美国式钉子户。
 442784：究极恋物癖还行。
 381906：所以这集的主题。。是环保？
 defarge：史上最强钉子户？
 utar：设定很有克苏鲁scp的感觉，动画却走了轻快幽默的美式风格_(:з」∠)_感觉削弱了剧本的魅力…
 genggneg：哥们永生了
 theduke：这公务员有点惨
 垃圾场诞生的怪物，核心是那个小狗？
 肮脏粗俗黑色幽默
 a1233947：这个，一点也不机器人！
 srvenx：垃圾朋克嘛算是
 coi：这倒是在04年少年文艺(大概)上看到过类似的，被洪水淹没的小村庄，不愿搬离的老头，湖底的触手水怪，所有人被吞掉成为水怪的一部分，而他们的意识也正是水怪本身。
 343927：什么克苏鲁朋克啊这是
 renkomei：想表达什么呢？
 syz4521233：sketch
 liaia：不知道要表达什么，不过还挺幽默？
 588197：美国式自我财产保护宣传教育，放中国就是类似莫欺少年穷爽片，没啥意义
 487185：不要逼流浪汉，美国没有梁山
 216493：我觉得主旨就是反复的那句话吧，一切最终都会回到垃圾掩埋场。如果人类不能处理好垃圾的话，地球就会变成一整个垃圾吧
 guide_love：这工作是外包的吗
 328225：怪
 jabberwocky：这片还真是不竭余力的搞黄白爆啊，每一话不露点不舒服斯基不止，开头一分多蟑螂都在日批也是够了
 685476：公务员好惨啊
 cmm：我还以为有什么故事打动那个人呢
 780555：恶趣味
 powdersnow：没啥意思
 rikkas：除他以外的都算垃圾？

第10集
 shameimaru_aya：美军什么毛病，对实力远强于他们的超能力士兵态度这么恶劣，最后人家受不了了撂担子走人也不拦
  >>laike9m->shameimaru_aya：没有撂挑子走，只是以狼人的传统把基友安葬了
  >>165527->shameimaru_aya：感觉就是在讽刺米pa的自由平等口号下的歧视和排外。
  >>collice -> laike9m：自己的狗牌都不要了
 laike9m：美军+狼人的设定真带感
 rombent：索別斯基像是波兰人的名字。
 165527：跟第六集一样充满了讽刺。
 417772：人与人，人与狼，狼与狼，都不可能互相理解，就如同不理解这场战争。see you in the wild，my friend
 flankoi：人们对狗比对披着人皮的狗要好得多。
 kagamine_lily：这集感觉隐含的意义好深邃。
 
 遭受歧视的超能力（少数族裔）士兵，披着不同人皮（意识形态）互相厮杀的同类。
 blackadder：我仍记得那天满月下的撕咬，那是我逝去的青春。
 collice：狼哪有那么大的咬合力可以咬碎颅骨哎
 纯粹是为了仪式感吧
  >>zisaacz7->collice：狼人诶，魔法生物。
  肯定不能用狼来算吧
 fubugongtengai：观感真好
 234127：很好的隐喻+1
 341265：庸
 301772：调度真牛逼
 perfectime：是个狼灭
 这就给放走了 ? 我还以为要打一架呢
 326266：......都9102年了，怎么还会有这种连遮羞布都不盖的套路美国式大男人主义片...
 话说内容明显的文不对题，这是来凑数的吗？
 syaoming：这不robot
 brickmaycry：爽到
 craitch：Blur Studio.
 选的竟还是狼人，这也忒无聊了。Robot呢？
 390235：暗讽严重
 a582977826：就感觉兵力配置有点奇怪，明明应该算是精英特种部队···
 nirrocat：像这种异能者应该给编入特别部队的才对…
 zyc：变种人加入X战警前的故事
 381906：是个狠人
 maruq：好基（
 utar：这种战斗力爆表的士兵不应该供起来吗……
 genggneg：非我族类，其心必异。信仰不一样不行，不普通也不行//走的时候一直担心队友补枪（
  >>246463->genggneg：靠我边看还跟老公说卧槽卧槽他要死了 没想到没补枪
 xdcedar：一打二这诈死和处刑真是爽到 掰断手肘那一下好暴力呀 我喜欢
 theduke：又是这逆天的真人般的3DCG
 超人种的现代战争故事设定看得很过瘾
 这种超人兵居然不是当祖宗供起来，居然还搞种族歧视
 这恐怖组织再来个狼人兵岂不是轻松团灭美军一营
 狼人之间的战斗太残暴，互相对戳孔，和互断肢体，看着都浑身疼
 这直接离开军队总觉得会放冷枪背后突袭处决了。。。完全就是巨大隐患
 a1233947：蛮有趣的，特别是联系到现在的伊拉克。。
 446263：X战警-伊拉克
 343927：我以为是顶尖超能力士兵，没想到是受歧视工具人。
 那你是不是该整点吸血鬼出来
 405942：走出军营居然没射死他
 eumenides：狼人打得过之前的狐狸精吗
 renkomei：这集好强，寓意深刻画面精细
 syz4521233：这种插科打诨的(胖)配角一看就是要shi... 
 
 中东大兵、狼人、mutant歧视，都是很熟悉的元素。但是几处运动镜头实在很棒啊、营火光影渲染也很到位
 588197：像极了某公知不顾一切跑到美国的样子，干的比昂撒人多昂撒人还瞧不起你，做了美国的舔狗舔到最后一无所有
 216493：非常美式，也确实有点平庸了
 536633：歧视与排外。
 guide_love：爷不干了
 686090：是原住民吧
 gya1227：美国战狼
 gonzen：狼形墓
 ayumicham：重回自然，拒做舔狗
 derrick：乘着我变身的时候攻击
 685476：属于是美国战狼了，虽远必诛
 278067：好拉胯好无聊，robot在哪里？
 593541：模型较前几集略粗糙。
 powdersnow：还在塔利班
 sawarin：镜头真不错啊
 jaibea：道理我都懂，但是那帮老兵是怎么敢惹他俩的，真不怕当场翻脸啊
 rikkas：变种人对变种人？那要你们士兵干什么

第11集
 shameimaru_aya：如果能把中间十几分钟的放弃希望的画面全做出来而不是直接跳过可能更有绝望感
 说起来明明都冻透了，掰下来的时候还会疼到大喊吗……
  >>laike9m->shameimaru_aya：我也觉得不会
  >>165527->shameimaru_aya：不是疼得大喊，是看着疼得大喊。
 nagato15532：好疼啊…
 426934：好痛的一集
 imorz：帮手……
 flankoi：如果是我的话，我会在最后再加上一段。另一个宇航员和她一样在舱外工作，然后身后飞过来一只手……
  >>blackadder->flankoi：这集比较偏写实，没什么社会背景，不必要太多黑色幽默吧
  >>593541 -> Blackadder：helping hand双关还不够黑色幽默吗
 kagamine_lily：帮手。
 感觉像讲了个冷笑话
 x38246：那玩意是能自己扯断的吗。
 在太空里出去玩还是牵个绳子更有安全感啊。
 blackadder：想起来bender的太空漫游，还是那个浪漫
 killy：安全绳宣传片
 minty：哟 小姑娘居然还留了一手
  >>minty->minty：迷你版《地心引力》 没啥个意思啊……
 muon：渺小又无助
 collice：论安规的重要性
 shadowdreamer：想到高达里的那种射绳子的枪了
 mythic117：这集咋这么扯
 blindblue：猎奇版地心引力
 234127：还阔以，恐惧感做出来了
 bzmlms：够无聊的
 perfectime：WHAT THE FUCK
 446271：好疼
 tttbbx：太空版127小时，但是光靠“止血带”抵不住宇航服里和真空这么大的压力差吧
  >>349163->tttbbx：其实就一个大气压也不是很大的压力吧 毕竟空间站破个洞拿胶带都能堵住的
 334694：设定观感像地心引力,但是太短了........
 不过瘾
 qike321：太扯了，为什么舱外作业不带安全绳
 brickmaycry：助我一臂之力！
 lyz1196：出舱不规范，亲人两行泪
  >>ciooc->lyz1196：bgm38
 hutuzhi：太空安全事故案例
 craitch：Axis Studio。
 过时的想法，查了一下Claudine Griggs，好像作为作者并不有名？这篇在《光速》上还有《Helping Hands》。
 可据我所知肉体并不会冻住甭说冻僵了，扯断自己手臂力学上不等于自己提高自己？《Human Exposure to Vacuum》 by Geoffrey A. Landis
  >>209456->craitch：扯断自己手臂力学上完全可行啊，就好像你能不能把自己的鼻毛拔下来一样。
 390235：看着就疼
 326266：导演好狠一女的
 381295：真.留了一手。电锯惊魂应该比这更疼吧。
 mafty：正常都连个安全绳什么的吧…这集真痛。
 a582977826：这集好痛啊······
 所以说安全绳的必要性，安全施工意识多么重要
 381906：太空中，一个螺丝撞上一个人，这个几率该多小啊。。
 不过气氛倒是渲染的不错，看着好疼啊
 268035：螺丝钉，星空清理者
 rst：看着好痛
 utar：好疼啊啊啊啊啊啊
 dohle：妈耶
 
 我不太明白 压力差的话应该不只是手被冻住这么简单吧
 kem：、出舱不带安全绳吗
 不过蛮吓人的（
 327934：头皮发麻
 444872：Helping hand hahaha funny
 no1xsyzy：施工不规范，亲人两行泪
 zepp：一颗螺丝钉把动力系统备用动力氧气瓶全弄坏就有点都合
 不过后面那段看得真疼，我都是用眼角余光瞅的
  >>593837->zepp：要考虑相对速度啊，卫星相对地球运动速度要每秒几公里，那螺钉相对卫星速度每秒十几公里不奇怪吧
  >>zepp -> 书蠹诗魔LHQ：也有道理，但是总觉得这事真有那么容易发生的话，那现在太空中的各种设施岂不都早已千疮百孔了
  >>505421 -> N姓家奴：那可以解释成正因为这概率如此低她才连安全绳都不带公司也只派一个人，然后就....
 genggneg：我帮我自己，真疼啊
 277873：好疼啊 疼得我快进了点
 xdcedar：我看她锤那个面板才all green, 用力推舱门才开, 就开始感觉这人做事不靠谱..后来又一直在等她系安全绳 她没系..那出事了我真的只能说..活该 别说被什么太空垃圾撞飞了 自己蹬个腿都可能飘出去好嘛..
 拿那么一个绑带能绑得住才怪了..解开手套那瞬间空气就会嗖嗖往外飚..然后你头盔就得结霜, 啥也看不清.
 手冻僵了神经信号就传导不过去的 不会疼..速冻标本 保存完整
 但是要我说 最先扔的当然应该是什么仪表盘啊氧气瓶啊 氧气瓶可比手套重多了 效果好得多..要是有绳子你还可以再系个绳子 方向扔错了拉回来重新扔
 他们指挥中心我也是搞不懂, 不了解清楚情况你就派救援队 然后也不提供远程指导也不提供心理辅导, 都干什么吃的..
 majo_abra：同意5楼，有种和开头被飞来的小型物体砸中相呼应的感觉
 为了helping hand梗讲个毫无安全保障，让人怀疑为何出此下策的故事，看得挺难受的
 theduke：一颗螺丝引发的血案
 这前面也是各种铺垫女主行事有点老油条？
 我必须为伟大虚无做出小小的牺牲
 扯手那段是真的不敢看，吓得闭上眼，听着都感觉手疼
 a1233947：2001 2001 2001
 446263：这种距离死亡的绝望感真是太恐怖了......
 不过的确，为了一个梗搞这么严肃有点
 209456：这标题太恶意了
 ldz14：草，太疼了
 edmax6：草，看疼了
 343927：真就帮手啊草
 让你不系安全绳
 这样看来宇航服上应该搞点配重块
 被这只手砸到的人会是什么反应
 david_tang：隔着屏幕都能感觉到疼
 renkomei：伟大的求生意识。但是太疼了，屏幕前的我都觉得疼，大晚上看这个不好睡觉了
 syz4521233："高空作业请系安全绳"、"减少太空垃圾"之宣传片...
 
 好疼好疼... 这种短剧也没必要太多推敲了
 
 最后的手臂来转个回身中指应该很棒233
 liaia：看着就感觉很痛
 473163：恶趣味
 464580：挺不错的，迷你《地心引力》
 216493：好痛啊
 536633：《Helping Hand》
 guide_love：太空行走培训条例要加一条
 penny22：作用力与反作用力，这集可以拿去当初中教材
 ayumicham：扯蛋，出仓连条绳子都没有
 derrick：太空垃圾不能乱丢
 出舱作业要带绳子
 listener021：怎么不带绳子啊...看着就疼
 685476：这搁着屏幕都感觉到痛
 py：太空授课
 kazama_akira：然后过了几天这只手又把你给撞了是吧
 593541：地心引力剧情。
 看着好疼。
 91793：说实话，最后画面转黑的时候我以为女主把两条腿也搭上了
 powdersnow：该换上机械臂了
 a3284729638：好疼
 rikkas：难绷，自己EVA操作出仓不搞安全绳，还为了一个梗玩这样？这集有点烂
 tokisakikurumi：很好利用了动量守恒定律自救
 我刚就不错，至少我看得惊心动魄的

第12集
 shameimaru_aya：美丽的、危险的大海的幽灵
 flankoi：不管时代怎么变，自然与人类都是吞噬者与被吞噬者的关系。
 165527：这集想表现啥？两个推销员在过去的海底迷路，同被工作压力和业绩压得透不过气的年轻人和大叔，年轻人瞬间就被原始和自由迷惑了，选择了逃避现实，结果就是被吞噬，而大叔却非常现实富有经验，知道这些都是幻象，虽然很美丽，但自己有自己的现实生活，不可能随便去接近非现实的东西。
 这样解释？还是纯粹脑空剧而已？
  >>keipixel->165527：我想的是另一点，是自然的美丽与残酷- -
 yejingchen：感觉还差最后一笔
 blackadder：大峡谷伊卡洛斯
 reika：浪漫啊
 minty：在冰原上幻想着海底的城市——在沙漠中想象着几亿年前的大海 是你没错了荷索！
  >>minty->minty：这部也是 不要解码得太细 味道会更足一点
 muon：old world ghost.
 271122：GTA的画风啊
 collice：没有梦醒的时候嘛
 kagamine_lily：明明挺暖的调子怎么还是拐到了恐怖凄凉的路上
 mythic117：这两集是真的烂
 blindblue：好美
 417772：怎么会是鲨鱼，怎么也该是两个误闯拉莱耶的调查员的疯狂之旅呀
 234127：风景回，结尾黑人懵逼
 bzmlms：中间莫名转折？？？后期强灌。
 341265：嘻嘻，也就会这么想了
 perfectime：危险的大海
 tttbbx：总觉得少了点什么
 334694：不太懂要表达什么
 qike321：很有趣，渲染很好看
 akito_sakurai：曲终人不见，江上数峰青。
 这个短片确实不完整，但是缺的那一点才是味道所在，要是强行补一个结尾，或者去解释这个fish night所带来的意义，那这个片子就俗了，可能会比盲点那一集还要普通
 brickmaycry：态度 啊
 326266：大海瑰丽而危险
 craitch：Platige Image Studio.
 美术强呀，第一次看这种风格的卡通渲染，鬼魂部分真美，只是又没Robot
 381295：老人的美丽幻想成为了下一代的葬身之处。
 美式漫画渲染的3d和美国西部荒野风的搭配真是舒服。
 keipixel：自然的美丽与残酷- -
 mafty：两个同事至此至终都没喊过对方的名字
 ygy21：大海其实比陆地危险
 442784：老人的梦。
 381906：感觉还差了一点东西，不过海洋真的很美
 rst：意义不明
 47808：说不定自始至终都只有一个人
 utar：喜欢这种超现实的风格呀
 conan：沙漠蟲師。
 genggneg：奇遇无定数
 barcelona：结尾的位置让我觉得很怪啊……感觉话说一半没说完，很难受
 可能就是想要这种效果，不过我还是不太喜欢
 277873：想表达啥？ 还是单纯就是个怪诞的故事？
 结尾结的真的很让人不爽 虽然确实是不错的一集
 xdcedar：美漫三渲二公路片转奇幻?
 不懂是在说啥..纯粹是个没头没尾的剧情片段?
 如果只有前半段可能我的观感还能好一点
 majo_abra：深海画面美。前面交代职业这些设定以及为什么等到晚上都显得冗长，结尾感觉没说完也和前面这些设定让人以为会回收伏笔有关系
 theduke：Apart看得打瞌睡
 Bpart浑身一震，处处是壁纸
 瑰丽的远古深海梦幻情境
 陷入其中，然后被吞噬
 a1233947：莫名想到昴星团第三话，深海之中的宇宙，或许大海和宇宙共同的魅力都在于深不可测吧！
 glacjay：帅不过三秒？
 343927：童话般的一集，不过后面是黑童话
 112239：那本地的印第安人呢
 405942：这不吓死了，还beautiful
 renkomei：应该是目前叙事节奏最烂的一集，进度一半的时候才进入正题，结尾的戛然而止更是推翻了前面的一切，不知所云。更差劲的则是贫穷的画面和拙劣的表现力，比如儿子飞起来的镜头，本该五彩斑斓的画面却只是星星几笔红配绿，失望
 265851：美术好逊啊，有点像虫师
 syz4521233：只有点子是有新意的... 剧情表演都很粗糙... 镜头是白开水...
 liaia：很美，我还是挺中意的，但是结局很仓促，有点遗憾
 ykozxy：？？？
 551695：放弃了社会人的属性投身看似美好的大自然，而大自然似乎比人类社会更加残酷
 464580：故事有点敷衍
 33315：设定展开完  没有爱 没有机器人 就想到 要……了
 而且方式也有点粗暴
 
 不过沙漠上的空海还是蛮浪漫的
 216493：？？？
 guide_love：导演你可以明示的再明显一点
 这一集在B站看过，现在估计找不到了
 neutrinoliu：蛮有意思的点子；尤其是“逐渐脱去西服外套鞋子赤身之后变得与海底生物无间”
 539024：虫师
 ayumicham：海洋幽灵很惊艳，不过那个男的裸飘后画面变得很拉。结尾总觉得少了点东西
 jabberwocky：看到鱼出来我第一反应就是别特么出声别特么开窗对未知生物不要接触，后面果不其然，寄了吧
 685476：总觉得少点什么啊
 py：溜大了
 powdersnow：嚯嚯嚯这都有人类可以吃的
 sawarin：美术不错
 rikkas：这集又三渲二，感觉你们是来秀技术的

第13集
 shameimaru_aya：每次都没有伤亡而且全身而退的船
 ……雪风？
 295606：帥氣
 yuichiro：哭了，这种时候真的想要迷信。
 417772：I'm sorry 13. I'm afraid I can't do that.
 blackadder：击落两架歼20的，第一台会思考的鱼鹰用来自爆？
 暴殄天物，美军亏大了
 reika：暴哭
 话说这集片头的三个图标是什么意思？没懂，心脏xひ？
  >>162395->reika：马蹄铁代表幸运
 minty：“人工智能”的另一种表达
 collice：这可以算死得其所吗
 mythic117：究竟是产生了智慧，还只是因为老化延缓了自爆呢
  >>perfectime->mythic117：玄学就完事儿了
 kagamine_lily：这才是真正的爱死机555555
  >>kagamine_lily->kagamine_lily：几个监控视角很有2001里面hal的味道了
  >>brickmaycry -> Asuku：我也是！
 261647：死人不死船、有自我意识、人机相互依赖，是你战斗妖精雪风！
 crest：那个鸭翼布局单垂尾双发双座的玩意就不吐糟了。
 想象一下鱼鹰用狗斗打赢了F22
 henman0123：這集真好看，
 看了這麼多集只有這集，看完才意識到怎麼這麼短。
 390235：我哭了
 234127：这集不错
 320903：这故事讲的完整
 craitch：Sony Pictures Imageworks.
 大法这片真是除了空战毫无看点。
 381295：飞行器爱上了驾驶员，想起少终里自律机器人和鱼产生共感的故事。
 a582977826：很有点雪风的味道，Super Sylph&MAVE和那条船的味道都有点
 326266：明明都是同一个作者，为什么EP10就那么直男
 ygy21：战友情啊
 381906：成精了
 ushio_zzz：击落2架歼20
 最后莫名伤感
 bearpool：强行感动，然后我真的感动了
 462047：我看到这一集真的突然笑到头掉，那个……你们有没有人感觉有个演员长得很像任贤齐（orz）
  >>alvin_aries->462047：我第一反应也是任贤齐
 utar：我想说女主的飞行技术也是很稳啊只有她才能驾驭这艘被诅咒的船，她是被lucky 13认同的人(不
 trustme233：13号 牛B
  >>orringawain->trustme233：亿妹儿，牛B
  >>trustme233 -> 糟糕的O君：O君 色情
 shikizzz：@雪风
 genggneg：我真吃这套念旧...
 392128：评论区真的太有趣了，各种日漫即视感
 277873：明明挺好的剧本 但为啥感觉这集节奏怪怪的
 xdcedar：我喜欢这集
 监视器镜头太像飞行器观察人类了
 我真的很希望听到它发出回应的声音..
 我喜欢这集
 shiwanmantou：感觉有点像付丧神
 a1233947：说实话确实感觉挺像雪峰的。。
 glacjay：而且还专门放在第 13 集，不错
 343927：看的浑身鸡皮疙瘩，有灵魂的座驾真是男人的梦想啊
 zhangzishuoxie：雪风！是你！
 q453974158：光环动画里有艘独自抚养几个孩子的飞船来着。
 405942：给日本人分分钟给你变成美少女
 cyanke：最后的独白让人想起泰坦佛2了
 renkomei：不想死，但为了守护必须去做
 syz4521233：高科技狗斗好帅~ 不过整体演员差了点，也可能是动捕面捕差了点...
 liaia：老套是老套，但我还挺吃这套的
 464580：正好也是第十三集，不错的一集
 ahonok：这集不错
 305142：真的很不错这一集，我就吃这一套啊可恶！
 33315：不浪漫地说，我觉得就是女主技术牛逼，然后不信邪的信念又让她能更好地发挥出自己的水平，倾注感情，把战机拟人化也是一种自我暗示的方式。
 216493：还挺好看的
 nizhidao：作为一个对军事稍有了解的人，实在是无法忽视其中弱智的战斗桥段，零距离躲AA，红外反制防空，战斗机放弃自己高空高速的优势非要跑狭窄地段跟主角机炮狗斗，而且当僚机都被击落的时候还不改变这种自负的战术实在是让人不解
 
 这种的大个头的运输机遇见高速的空优战机基本上就是个靶子，不存在还能有本事贴到固定翼跟前乱搞的，而且就算能做到，你飞机前面是什么？那可以一门炮啊，为什么不用旋转炮塔对空反而要莫名其妙凑人家跟前儿放反制？如果你的反制的穿深或者破片范围比那门炮还要高为什么不把你的反制塞炮塔里当炮弹？以及弱智的敌方步兵，我就不多说了，没有掩护步兵推进的重火力，没有反坦克兵，没有机枪手，没有精确射手，甚至都没有掷弹兵，所有人都只有把通用步枪在那里放烟花，而且还都喜欢凑一块儿挨炸
 
 当时我看到这些情节的时候白眼儿都快翻到天上去了，我承认用这些看起来更不寻常的方式打败敌人看起来更酷，但能不能稍微有一点军事常识，能不能对自己作品有一些严谨的态度，这些极为不严谨的战斗情节实在是撑不起其中想要表达的内涵
  >>listener021->nizhidao：+1 看他们打仗好难受
  >>kazama_akira->nizhidao：+1，topgun 2也是这个德行，美国导演老意淫怪了
 guide_love：战斗妖精雪风
 “为啥要和敌人狗斗”
 “因为我有超机动”
 “不，是因为你蠢”
 686090：非常浪漫
 ayumicham：空战紧张刺激
 爱死机终于有爱了
 jabberwocky：因为开头像是个诅咒机器，所以主角说要自爆的时候我还以为会坑她一波“不，爷偏就不去送死”。结果算是预料之外套路之内，等敌人全来了然后才炸。也还不错吧，至少算是对得上爱死机了。
 685476：不错的一集，非常浪漫
 278067：有被感动到，爱死亡机器人三个元素都有了
 kazama_akira：跟TopGun2一样蠢，运输机狗斗五代机还击落两架，美国佬军费这么足还喜欢意淫？
 抛开军事槽点不提，这集的点子也是够老套，和狼人那集半斤八两
 py：军迷和非军迷都哭了
 610271：意淫盯帧，鉴定为美国佬抛开事实不谈的纯自嗨。
 593541：空战看得过瘾，日本动画cg技术有这种程度就好了。
 91793：这不是女子监狱里内谁吗
 powdersnow：运输机打赢战斗机确实不合理
 sawarin：羁绊！ ⬥ 机战，爽！
 jaibea：挺喜欢这集的
 rikkas：别管胡不胡扯，你就说吃不吃雪风这一套吧

第14集
 shameimaru_aya：找到并回归自己的存在意义……能做到这种事是很值得羡慕的
 laike9m：这集好评
 wudiangongyuan：这集是高峰。
 417772：你是一个有着机器零件的人，还是一个认为自己是人的机器？ghost随着那些支持着“高级功能”的外壳的分解，消散在蓝色的泳池里。ghost in the blue
 flankoi：黑皮肤，红袍子，艺术家其实也有刻意地在回避自己的本源吧。过早完成最好的作品，等于早早结束了艺术家的生命。过早寻觅到自己存在的意义，今后的人生就会失去意义。过早回归自己的本源，等于否定了自己的诞生。当他作为一个简单的机器游荡在泳池周围的时候，他拥有自我意识吗？他当时看到的蓝色，岂不就等于我们所有人在被强行赋予一个躯壳之前，作为一个游弋于虚空中的灵魂时，所看到的东西吗。
 人类追寻的宇宙、无限与虚空，就是艺术家追寻的齐玛蓝。
 而我觉得，这就是人类自我毁灭冲动的来源。
  >>295606->flankoi：現在還太早了
 165527：WHY？
 blackadder：alternative version of the "The Bicentennial Man"
  >>417772->blackadder：+1和机器管家正好反一反
 271122：齐玛在游泳池里解散全部的零件，让我仿佛看到了攻壳机动队里面的傀儡师，当达到了终极的智慧，下一站旅行就是寻找死亡的意义，这么说来似乎和道教飞升的兵解有异曲同工之妙啊。
 minty：《机器人管家》的皮，《公民凯恩》的核
 “你们追捧的艺术，其实是块小瓷砖” 除了记者外，刻画的公众形象都是追捧者，而不是聆听者。欣赏艺术又不只是揣测作者的一个故事。否定欣赏艺术，这一面有点屎。
 blindblue：《两百年的人》美妙的反写
 回归出生前的虚空
 collice：人家这才叫真正的寻找自我
 muon：返璞归真还行
 kagamine_lily：当年在科幻世界看过这篇小说，就叫齐马蓝
 这个故事的概念是真好，当年就看哭了，动画依旧让人泪目，不过这个故事留给动画的发挥空间真的不大
 fubugongtengai：喜欢这集！实在是太浪漫了
 syaoming：很 robot
 341265：吐了
 rumplestilskin：这集强
 nagato15532：与双百人异曲同工
 crest：返璞归真
 tttbbx：好像很多人喜欢这一话，但认识到“本我”的Zima为何一定要毁灭“自我”？这等于是否定了他所有高级脑功能的意义，也就是他的本质只由其出身所决定，这和科幻作品中默认的流变性截然相反，抱歉接受不能
  >>shfeat->tttbbx：zima通过回归泳池的方式将他的世界全部涂成了蓝色，他找到了自己的意义，和最初一样。不是毁灭，是统一。
  >>tttbbx -> Sh.Feat：关闭高级脑功能、回归泳池这种事情类比到人类的话，就是变成植物人、回归母胎，我认为这是一种逃避和退化
  >>claisolais -> 雪の宿❄️：高级功能还...干什么用？那个背景可不像现代，人类可能已经看尽了宇宙的一切，生命也可以几乎无尽般地延长，艺术直接拿行星来搞...再往上可能已经一无所有了。也许逃避吧，但话说回来了，逃避又怎么样？
  >>tttbbx->tttbbx：好像是neta了Klein Blue
 perfectime：返璞归真可还行
 brickmaycry：回归初心
 lyz1196：热力学第二定律本身就是宇宙真理
 shfeat：禅意
 craitch：Passion Animation Studios.
 幻想故事里头的大艺术系列。场景做得非常美，但角色接受不了。
 dalvik：有点东西
 ygy21：这集好棒。以往的影视动画作品里机器人在有了自我意识和高智能后多是被设定成想取代人类。但机器人一旦有了感情后，其实就不再是冰冷的机器了，也有喜怒哀乐，肯定存在着那种不想灭绝人类的个体，也会有想回归本真追寻简单的快乐的个体。
 nirrocat：Zima的这块“蓝”恰恰是最难寻找的东西，它被淹没在杂乱的环境色当中。这一集似乎揭露了这样一个悖论——向广袤无垠的宇宙寻求“真理”，然而这种动力本身却来自于寻求者内心的基调，于是越向外求，就越回返自身。
 既然无论如何都无法摆脱这块“蓝”，那么另一种态度或许就是，意识到这块蓝，并有意识地在它周边放入衬托之物，其区别或许只在是否是有意识地在做这件事。
 然而或许有意识地做这件事情，其最终结果或许就是回返到“蓝”那边去吧。
 381906：返璞归真
 326266：美术太时髦了吧...
  >>326266->326266：我一直盯着画面，直到第二遍才把剧情看进去（
  我觉得画面的信息比剧情有意思多了（
 313144：太剑走偏锋了
 utar：哑口无言_(:з」∠)_最后一句“i'm going home”让我有种蜜汁感动
 adamxl07：以前在科幻世界看到便深爱，这次的改编也是极其的优秀了
 zhttty：回到起点
 genggneg：故事讲得游刃有余，目前最喜欢的
 barcelona：不错 很有感觉
 xdcedar：这种高挑的画风和分镜真独特啊..
 好故事 但是这个选择是一种退化..同意#20.
 虽然也不是不能理解这种选择..
 作为机器人 识别周围环境(他眼中的Cosmos)是他的目标, 而他最初能够"感应"(指感应器)到的Cosmos就是那一块块蓝色的瓷砖. 虽然之后他的功能越来越复杂, 但是识别周围环境仍然非常重要. 最终他把自己的识别周围环境的任务转译成描绘并展示他所见到的一切. 然而最终他发现自己追求的并不是 "What is Cosmos" 而是"What is my Cosmos". 是自己最初最敏感的体验..所以他就返璞归真感受最初的快乐去了.
 然而我是不同意这种追求单纯快乐的操作的..想体验这种快乐 当然是脑后插管直接刺激底层神经中枢啊 自我毁灭是要干什么..表决心嘛..况且你coming home了就再也不出门了嘛..
 另外这里还有个问题. 清洁机器人不是摄像头 为什么最终占据主导地位的会是视觉而不是其他知觉..也许跟他当过园艺师有关?
 godling：牛逼
 300065：爱 死亡 与机器人
 miroox：精巧
 majo_abra：获得强化躯体到宇宙追求艺术这点子有趣
 381295：I'm going home.
 a1233947：这才是爱，死亡，与机器人
 srvenx：Love Death Robots.
 coi：载于2012年11期的《科幻世界》，这集和我以前看过的科幻意境非常接近，算是比较喜欢的了
 343927：很浪漫
 274679：陈朵啊
 q453974158：不忘初心，牢记使命。
 564863：最好的一集
 511939：很多人說，初心，那到底什麼是初心？為了生存，為了追求生活的樂趣，許許多多的人，甚至都沒來得及，認識自己，找到自己，就失去了軀殼，在人類的眼中消泯。到底哪個才是自己？人類，你我他，怎麼談初心呢？一個從受精卵到人形的外表，一個聚居和生存慣性賦予的認知，一個從無到有的意識，怎麼定義初心？哪個階段才是初心？或許，去找到那個，唯一的愉悅，永不疲倦的愉悅，枯燥無味的宿命，人生的終點，才能定義為“初心”吧。這還真的需要跨越巨大的旅程，真的需要一輩子的追尋和思索。不要放棄思考，不要放棄無知中對未知形成認知的感受，不要放棄，哪怕一絲的簡單而輕微的快樂，不管是現在，還是明天，還是更遠的未來。
 eumenides：1.现代人在追求艺术时，追求的到底是什么
 2.拥有赛博格的人&进化出人智的机器
 3.不忘初心，方得始终
 renkomei：经典“我是谁，我从哪里来，我到哪里去”
 宇宙的终极意义是空虚，生命的终极意义是死亡
 syz4521233：如果是想说明真理是什么、那就很shi；如果想是讨论 ‘真理’ 是什么、那就很神...
 
 个人并不喜欢这种举轻若重的感觉...
 417147：禅意。
 kjl10：这一集给人最表层的感觉就很震撼。
 
 可能是限于篇幅，动画改编突出了悬疑线，重点放在Zima个人的艺术追求和选择，如果只有这一条线，确实细想下来关于这到底是回归本源还是退化，相对是会有争议的。
 
 不过看了原文，发现其实原作者还有很大一部分是Zima和记者在探讨关于高阶智能和人体改造对人类本身的改变，Zima身世的悬疑线处理相对动画是弱化的。片中关于这部分只保留了记者的那句“你是个有机器部分的人类，不是一个自认为是人类的机器”（所以作为观众看到这儿会感到有些苍白和突兀），但在义体改造和芯片植入高度成熟的背景下，人的记忆都是作为影像固化在存储媒介上，这两个概念真的能清晰区分吗？当从肉体到意识的各部分功能都交由AI进行越来越深入的参与和辅助，人和机器的界限是愈发模糊而容易被跨越的。这样看，Zima自己的人生历程其实也是反向的人类生存方式的发展历程，整个故事也就完整自然了很多。
 ankhleov：挺好的，给出了一个解构自我，最终回归单纯的结局，令人印象深刻。
 464580：妙啊
 看了这么多集终于看到如此富有创意和解读空间的一篇
 什么是“艺术”？是星辰、大海，抑或其实只是清洗游泳池这种微不足道的行为，至高无上的意义是否最终只会消解于琐碎的事物之中呢？
 305142：哇这一集也好棒啊，我究竟是什么，最终的意义是属于自己的
 33315：有个问题 回到初始 他就没有智能没有人格没有自我认知了 哪来的“最初的快乐”呢
 216493：很震撼，但还不太能理解。回归本源确实是最轻松的一种生活方式，但这是不是就是放弃思考？
 guide_love：落叶归根
 686090：今日方知我是我
 684350：我所理解的是，经过漫长的时间以及齐马身上的功能越来越多，他忘记了自己最初的“任务”但是却潜意识的留下了蓝色的印象，而他把这当作了宇宙的“真理”（或是对于他自己的“真理”）并且不断地追寻下去，最终，他找到了，或者说想起来了自己最初的“任务”，我觉得不必去说返璞归真，而只是齐马经过漫长的寻找，找到了自己的“初心”，并重新继续开始了自己的“初心"
 penny22：这集和狐狸精那集本季并列最佳
 derrick：好！
 jabberwocky：其实看到他跟记者说最初有个扫地机器人的时候我就猜到后面的结局了，虽然没了惊喜感但想要表达的意愿还是有一些共鸣了。类似的感觉出现当年看到《真心为你》的那片红海时一样。
 现在的我不会赞同它的想法是因为“我还活着，还有着想追求跟在追求之物”。但我得到后、满足后、没有能再追求的之时。是否会想要如同沉睡一样回归那片海的怀抱呢？
 685476：这集过于艺术了
 kazama_akira：现代艺术的极致即为虚无主义我看啊，是时候第二次文艺复兴了
 powdersnow：知名艺术家前身是刷泳池壁机器人很有趣，毕竟刷泳池也是一直刷
 sawarin：太酷了 ⬥ 表现主义真带劲啊
 jaibea：好邪的故事
 a3284729638：这集厉害
 760964：最喜欢这集
 rikkas：Zima回归根源有何不可，有多少人甚至不知道自己想要什么想怎么做

第15集
 shameimaru_aya：相对来说是比较普通的一集，风格、制作、剧情等各方面都不太亮眼
 417772：酷！不过盲点到底是什么意思
  >>kagamine_lily->417772：可能是指backup吧…
 muon：最平庸的一集...
 blackadder：前面好像有人提到无主之地？
 集集断手，这系列是不是跟左手过不去啊
 reika：都是老梗但是打得还蛮爽，角色也可爱的
 collice：让速不让道
 遇到动物不要避让撞他丫挺的不就没事儿了
 回去看大芳合集吧
  >>320903->collice：在这都能看到让速不让道b38
 kagamine_lily：结局不要太好猜
 其实也不差，感觉很适合做长篇（像是长片动画截出来一段高潮）
 lithium1394：无主之地新资料片？
 261647：目前为止最垃圾的一回比垃圾堆还难受
 
 要实验性没有，要炫技没有，要思想没有。
 垃圾好莱坞爆米花式剧情，正规军永远是被一群混混暴虐可能这就是自由民主吧
 craitch：无聊……
 a582977826：精炼简单的一场战斗戏，但不算出彩
 ygy21：这可真是个菜鸟
 234127：真够简单的水回
 381906：相比于高质量的其他几集，这集感觉普通了点
 326266：相比其他除了炫耀一下技术，还要讲点故事撑场面的团队
 这边显得很实诚，就是单纯来炫技的
 214590：只是好奇小动物有什么寓意 才来这里看看 发现没人提
 utar：全程动作戏…我麻了……
 406735：没有灵魂啊
 genggneg：炫耀了一下意识上传的好
 277873：挺喜欢这一集的 有猛兽侠的感觉
 15168：盲点是指独臂大脑的位置吗..
 xdcedar：好久没看了 感觉很过瘾 看了两遍
 这转场真利索 应接不暇的
 比垃圾怪那集好
 结局真好猜
 啊不对 盲点似乎是独臂大脑在下半身
 381295：掐头去尾的ova。
 trim21：机器人用键盘操作电脑（
 343927：打架之外就没有亮点了吧
 524568：草 造型设计幻视守望先锋
 renkomei：很好，这一集也不占我的脑容量
 syz4521233：“男人是下半身动物”
 liaia：跟前面的比格局是小了一点，不过我还挺喜欢的
 473163：不错，hd真是太好了
 464580：还行
 216493：这美式味太重了
 536633：没什么亮点啊这集
 guide_love：蛋人？
 686090：速度与机情
 342915：备份了大脑就算没死？想象一下把你的记忆也备份一次，再让你去赴死，你觉得自己算是没死吗，复活后的自己真的还是自己吗？
 ayumicham：纯爽
 kazama_akira：典中典，从头到尾追车戏，彻头彻尾的速度与激情。时空连续性呢？讨论了上千年的忒修斯之船到芬奇你这就变成了“每次都会备份大脑”？
 593541：莫名有点日式的感觉。
 436911：他都拷贝上了那直接云端实时同步终端机体验呗
 都能上传了那先要考虑的就该是人格数据失窃拷贝部落生态以及拷贝体造反之类的了
 sawarin：观赏性很高
 rikkas：都上传赛博大脑了不讨论点意识类的搁这玩公路片...

第16集
 shameimaru_aya：“我们不能指望他们在几分钟内摆脱战争”
 295606：電腦線圈
  >>432357->295606：+10
  >>376958->295606：+11
  >>539024->295606：+12
  >>tokiko->295606：+13
 rombent：向死而生
 laike9m：这一集也完全是电脑制作的吗？这个渲染也太厉害了吧
  >>utar->laike9m：我觉得是实拍+CG（冰箱里）
 flankoi：我需要几分钟来思考一下动画这种艺术表现形式的意义……
 417772：微宇宙的上帝啊
 165527：这个点子，电脑线圈里的胡子文明。
 407736：两个人是真人吧。
 nagato15532：微宇宙的上帝？
 rog_defwang：电脑线圈
 240246：是真人还是动画啊
 yahaha：分不清真人还是CG了
 blackadder：不必惊慌，就是真人
 女主叫Mary Elizabeth Winstead
 这个设定其实也很多电影有，动画包括Futurama、R&M也玩过了
 reika：这冰箱是个生产力毁灭者，给我我能看一辈子
  >>collice->reika：你也想脸接核弹吗
 collice：星巴克出了多少广告费
 blindblue：给激光熊版权费了吗
 我错了，是斯万维克写小说在先
 但我觉得还是电脑线圈处理得好
  >>ciooc->blindblue：电脑线圈趣味性更多一点
  >>539024 -> CiooC：电脑线圈那个用古旧空间打码那一段真的是忘不了
 kagamine_lily：来到评论区，全世界只有我没看电脑线圈.jpg
  >>genggneg->kagamine_lily：只有我看了电脑线圈又跟没看过一样.jpg
  >>mucc->kagamine_lily：只有我看了电脑线圈又跟没看过一样.jpg
  >>ldz14->kagamine_lily：全世界只有我没看电脑线圈.jpg
  >>animeing->kagamine_lily：“这个和电脑线圈有什么近似的故事设定吗？？？”的懵逼脸.jpg
 syaoming：这文明探索宇宙的欲望太低了把
 bzmlms：那么我们该做什么呢？
 ――什么都不做。
 tttbbx：再怎么说，原型也是微宇宙的上帝嘛
 qike321：这集好喜欢！是说傻屌夫妇靠拍冰箱实况就能当网红了吧
 134310：大概是全剧唯一真人演出
 perfectime：amazing
 crest：他们家的电费有多少？
 craitch：Tim Miller亲自上阵。
 这集就纯真人了。我寻思这玩意也没意思呀……
 mafty：这冰箱真好玩
 a582977826：第一代最后算是飞升了吗····
 不怎么有趣吧，感觉看过不少了
  >>rivers17->a582977826：我认为是变成了古人（
 ygy21：挺有意思，之前的文明最终进化到了可以离开三位空间去到更高维度空间的感觉。最终是下一轮的文明发展。现在的人类文明诞生之前说不准还有已经离开的高级地球文明存在
 381906：这其实就是在隐喻我们吧，说不定也有人在更高的维度观察我们
 326266：真人微电影也算在内的吗.....
 372788：槽太多了吐不完，纳须弥于芥子的故事虽然很多了，但每次看都很有趣。同样类型的还有漫画《五百年之箱》，1976年意大利动画师布鲁诺伯茨多创作的Bolero舞曲的动画。话说回来冰箱中生物进化也太快了，都超出光锥了。男主女主也真是心大，不怕他们出来灭了人类
 yukirock：亲爱的观众您好，也许您刚刚打开电冰箱
 defarge：我一直在担心里面文明高度进化会出来灭掉人类
 416174：可以，让我想起来胡子文明，都很有趣。
 utar：很有趣呀，两个主角也很可爱
 trustme233：人类的本质是……
 brickmaycry：像是老滚的矮人把自己整没了
 conan：That's cool.
 246935：真人cg
 kem：蛮有趣的
 “big bro is watching you”
 shootingg：那么，这样的冰箱在哪里可以买到呢
 261227：不是。。恐龙时代哪来的人类啊。。类人猿也没戏
 majo_abra：冰箱=冰河这个梗好冷啊
 277873：怎么这么多人说电脑线圈 而我的第一反应是哆啦A梦？
 xdcedar：有趣啊! 有趣! 我喜欢这集
 终于有真人演出了啊
 最后大概是时间旅行去了吧
 381295：所以地球已经不是第一次出现智能生物了。
 a1233947：姜还是老的辣，不愧是成名已久的科幻小说作家。
 porepoem：电脑线圈
 这应该是目前为止最喜欢的一集
 coi：同类型体裁确实是有进化出来并占领现实的短篇，毕竟这进化速度
 343927：我总是怕他们飞出来统治地球
 405942：于是这里里面有爱死亡机器人吗
 renkomei：微观世界，地球文明重现。说实话，这是个廉价的创意
 syz4521233：感觉这CG制作得挺浪费~
 463761：总算出现真人了（应该是吧？）
 liaia：唯一的真人演出，第一次看还是很惊艳的
 virvert：这是真人？这也行？
 464580：好有趣啊
 490411：我还以为会有爱爱场面
 216493：这冰箱没插电也行啊
 536633：电脑线圈ep12
 guide_love：灵能飞升了？
 这恐龙用的不是最新研究成果有点遗憾
 neutrinoliu：点子向
 686090：为啥每人想到Rick的那个发电生态箱
 567907：我还在想，电脑制作的真人画面已经可以这么像了吗，结果是真人吗
 ayumicham：或许现在的地球就是冰箱里的样子，有更高维度的智慧生命在观察着我们
 derrick：真人啊
 listener021：开头真的吓我一跳，看到脸发现是实拍才冷静下来
 jabberwocky：-敬我们即将做的爱……
 -敬美好的时光……
 685476：这集有人说电脑线圈，有兴趣去补补了
 610271：可恶，我一直等着冰箱文明能走出来攻击外面的两人，或者说至少出来探索探索吧，毕竟片中也证实了他们确实能感知到外面的两人，核弹也确实能影响到外面的两人，结果到结局也没发生，到最后飞升的时候才出来……文明如此发达，却没有对外面的世界进行探索，这合理吗？
 sawarin：你这cg怎么这么真实啊…啊，实拍草了 ⬥ 为什么好评？？？各方面都很普通啊
 a3284729638：这真的不是真人演的吗？
 rikkas：现存人类文明可循的也才万年，在地球这么久的时间里就算有别的文明也不奇怪，只是没有证据罢了，也许一样飞升了

第17集
 shameimaru_aya：越往后越mindfuck……嘛基本上还是一部搞笑短片
 295606：笑死我了
 rombent：全篇试图营造轻松诙谐的氛围，无奈是真的不好笑。
 291295：我到底看了什么
 flankoi：由于可能性是无限的，所以一件事只要有可能发生，那就一定会发生。所以我们要严肃看待这一集……
 killy：又黑微软
 gameswordsman：这算黑大帝吗
 blackadder：Lincoln shoots first，南方佬骑核弹，电影历史烂梗合辑
 希特勒一开始就没美术学院录取，没什么好严肃的，我觉得人类提防好酸奶足矣
 collice：女武神的骑行
 kagamine_lily：这集一看就是和酸奶那集一个原作，太沙雕了
 blindblue：很搞笑也很无聊
 455244：一言难尽，很尬，很无聊
 perfectime：精尽人亡
 442504：讲真，比酸奶回差远了
 craitch：Sun Creature Studio.
 公共场合说毛熊不涉及歧视吗。really boring。
 a582977826：非常无聊
 320903：很尬
 dalvik：因果律天下第一！
 ygy21：逮着战败国可劲儿黑啊，从这个小片子里看不到反法西斯战争的丝毫的正义性，只有战胜国的嘲讽，无聊
 ayumicham：历史怎么会有那么多如果
 234127：好玩
 381906：不太喜欢这集
 425171：大概是全剧最烂的一集
 372788：历史的本质是什么，世界的本质是什么，本质是什么
 326266：想去和平鱿鱼社会
 dowson417：最敷衍，几乎是油管小视频的程度
 utar：这么有可塑性的设定却拿来开玩笑有点可惜…
 kem：这么好的设定讲这种几把故事开这种几把玩笑
 无语
 444872：看到Willy Brandt登月笑出声
 hef2000x：元首被车碾出*的画面与happy tree friends有异曲同工之妙（
 barcelona：作为搞笑片有点失格，真的不够搞笑
 432510：民主→民族？
 w2jmoe：希特勒♂
 majo_abra：demo视频的风格是亮点，剧情和实际的历史必然性一点关系都没有
 381295：社会历史发展不以人的意志为转移，但会被一张录取通知书所改变，不是小胡子就会是小痦子或大胡子。
 a1233947：没啥意思...
 446263：有点无聊
 ldz14：后面越来越扯淡了
 82575：乳奥了
 564863：林肯把刺客从窗户扔了出去
 524610：吓得我复习了一遍石头门
 renkomei：不敢认真构想历史就知道乱黑？好一个伟光正
 syz4521233：嗯想象力不够
 265851：我感觉随便找个播放量高的波兰球都比这有趣
 ankhleov：最无聊的一集
 464580：笑死
 216493：太扯淡了，我还以为是p社那种架空世界
 536633：有点扯
 guide_love：放心，没神经病枪手也会有泥头车的
 686090：胡逼
 derrick：有偶然也有其必然
 jabberwocky：这种瞎几把来的历史假设在我看来反而比酸奶那一话毫无逻辑非人生物ZZ废话要搞笑得多毕竟小胡子艺术生这个存在可比酸奶这种东西有意思多了，当然还有先开枪的林肯
 kazama_akira：经典美式英雄史观
 610271：有趣的设想，讲出了一个烂故事，充满了标准的美式傲慢与无耻
 593541：感觉有什么梗，但没看懂。
 436911：没趣，还不如弄块酸奶
 powdersnow：像高中生做出来的廉价玩意
 sawarin：蛮无聊的，但，嗯，确实，you know what i mean
 rikkas：谈论这种可能性有用么，烂完了。

第18集
 shameimaru_aya：同志们，我们守住这里！
 204003：压轴的果然牛
 295606：狼牙山五壯士
 rombent：红军大战恶魔这种设定真是太棒了
 337507：献上一首红军最强大
 415764：这一集太nb了
 killy：那么游戏什么时候可以买到呢？
  >>345634->killy：哇，同感
  >>brickmaycry->killy：9/10 would play
 blackadder：民歌叫《货郎》
 In Mother Russia ghouls don't scare the Red Army, the Red Army scares ghouls.
 271122：苏联三弦巴拉莱卡弹奏的民歌
 BGM：https://music.163.com/song?id=493874276&userid=253186945
 collice：似乎人们很喜欢这种时代错位感
 muon：一首红军最强大送给白军的资本主义渣滓
 kagamine_lily：唉，每次看这种战争片都觉得太悲情了……
 bzmlms：又打怪，写实的战争不好吗……
 crest：吃燃烧弹吧，怪物们！
 人类的赞歌是勇气的赞歌
 
 其实真没必要搞些俄式英语配音，就应该用俄语，那种战斗感一下子就上来了。
 261647：毛子+怪物+雪地=地铁系列
 reika：恶魔是红军巫师自己搞出来的
 拉斯普京你到底行不行啊
 341265：结果又回到空洞无物的“英雄情怀”上来了，也不知道这种yy片到底有什么好的
 134310：这曲子就是俄罗斯方块bgm吧
 perfectime：想看这种题材的TV ANIME
 307642：最后洗地真滴爽
 syaoming：“英勇”两个字该有的样子
 vanprince：有没有俄语版可以看的
 keipixel：题材虽然老套，但是就是棒啊
 craitch：Digic Pictures.
 第一反应以为《地铁》……这集要俄语，口音式英语滚。氛围到位，就是老土。
 总括来说，这系列符合收到的第一批评价，就是艺术家们随便玩——可没觉得大部分玩到哪去……——，原创故事没多少，有亮点的故事都吸血原作（如果没有漏），余下的都无聊。
 故事有点意思：1、7、8、14、18。排名：7、8、14>1、18。
 美术强：1、3、12、14。排名：3>1>14>12（义正词严偏心Khanivore）。
  >>crest->craitch：同感，直接配俄语就好，俄式英语好奇怪
  >>craitch -> 全自动共产主义实现箱：听说美国人不习惯听原音，这样他们听着不奇怪。
 sidryu：这个曲子不知道为什么总觉得文明里听过
 a582977826：虽然苏联又被黑了···
 但是这战斗真的是让人激动
 ygy21：拍成长电影一定很好看
 381906：一首悲壮而惨烈的赞歌
 utar：搭配苏联题材感觉更悲壮了…这次我反而没有觉得苏联被黑…
 246935：把某个地从地图上抹掉这种事情是对英勇奋战之人最好的洗礼
 258942：这画面，战地DLC宣传片的感觉
 genggneg：谁不喜欢同志对抗邪恶生物呢
 xdcedar：黑魔法仪式现场居然有正面特写..
 这英勇赴死真是看得我心情沉重..
 每死一个人我都难受..
 真希望他们活下来啊..
 381295：最后几秒苏维埃式音乐更加悲壮了，果然镰刀锤子的血液流淌于每个社会主义人的心中。
 a1233947：这不就是muvluv吗。。。墙裂姿慈muv动画化。
 srvenx：这个真的阔以出游戏了！
 ldz14：草，苏联又被黑了
 老美为啥要把无神论的gc主义和血腥的原始宗教扯上关系
 
 我们揭露了他们过去的错误，他们更可能杀了我们
 112239：最后那段轰炸配的音乐不错
 82575：红军打怪物可以的
 405942：地铁前传？
 amano：这种设定超棒的对吧，游戏可能快出了，听说叫《原子之心》
 renkomei：狼牙山几壮士，场面宏大气氛也悲壮，有股硬毛子味儿了。可是，为什么要黑一把红军呢？
 syz4521233：这个完全是长篇电影的预告片感了啊
 whiteknight：还是这集好看
 464580：作为压轴挺一般
 593837：设定好迷惑啊，无神论的红军怎么可能去召唤恶魔呢
 216493：最后轰炸的感觉不错
 536633：第一反应是地铁
 挺悲壮的故事 但用来结尾感觉差了点
 guide_love：哪怕拍的再悲壮，根子上还是黑了苏联红军。这就是海对面的高明之处，我还挺想看下去的，比长城好
 jabberwocky：Comrades，We stay here，we die here! It has been my honor!同志们，我们坚守住这里。我们誓死捍卫，这是无上的荣誉！
 帽子上的红星是“扣分点”也是加分点。
 685476：看完了，悲烈的赞歌，不过作为压轴着实一般，结尾还是差了点
 angelring：1919年的红军还是无神论的吧，怎么可能召唤恶魔，还不如说是白军为了挽回失败召唤恶魔合理点
  >>737814->angelring：美国佬的片子会不黑红军黑白军？怎么可能
 kazama_akira：这很地铁，这一点也不爱死机
 737814：压轴作整这种只能说难绷，就好像前面画的骏马结果最后接了个老鼠尾巴
 powdersnow：美国拍苏联红军打德军召唤的食尸鬼也太典了，同归于尽的场景还行
 sawarin：上次老美红脖子，这次红军… ⬥ 经典黑红军…
 a3284729638：惨烈
 545661：不错
 tokisakikurumi：只知道后面飞机轰炸看得真爽
