第1集
 voiceover：虽然之前很怕被搞晕，不过一遍下来还是基本明白了...
 在整个混乱的系列故事里又把这一章的时间轴打了好多节，就结果来说，后半部分衔接的还是很不错的，意外地接得上。不过在后期那种一次又一次地突然理解剧情的爽快感的代价就是前面让人看不下去，就我个人来说睡着了好多次...一般来说这种类型的作品重新看时会有更好效果，我期待那个时刻。
 这次的男主（臙条巴）看起来很眼熟，是别的场过来串戏的么？所以我才一直懒得跳Type-Moon的坑啊...
  >>venusxx->voiceover：不就是卫宫士郎嘛（拖~
  >>voiceover -> Venusxx：人家没看过fsn嘛~
 226840：不太了解型月的情况下看，看不太懂
 78305：核心人物小荒登场！
 porepoem：拿出来又看了一遍，发现中盘的刀式对荒耶部分的打斗作画和分镜简直跟屎一样
 tanyuan947：不是，这个预告，换个bgm就得吓死人啊。（论BGM的重要性）
 蛮迷的。
 zhaory：又看了一遍
 中途会困惑“这么频繁的插叙有什么意义”不过看到后面，尤其是式的记忆不断出现时确实会感到“连上了”
 hottomper：式姐在片尾的黑桐进到房间后的反应简直就是教科书般标准的傲娇啊，先傲再娇，有傲有娇，哦！老夫的少女心！
  >>hottomper->hottomper：胸にキュンときた！
 436239：上面关于打戏那段的不能再同意了，那里根本就是在乱晃镜头，无语
 太棒了这章，我在想，小说的那个叙诡要怎么实现，好歹是有那么一些效果了。一直也在想这栋大楼要怎么实现，现在看到了真的，真好。从开头就完全把我抓住了，除了有一些地方还是忍不住吐槽之外其他时间都聚精会神地盯着画面，天哪，我明明都看过小说了。什么是真正的粉丝向啊，太牛了
 这些乱序可能是在模仿式在昏迷之中看到世界纪录的记忆吧，我猜的，不管如何这太酷了，完全符合我对空境动画的想象
 次章预告，甜甜的百合回（？）
 稍微看了一眼staff，怎么说，最好的导演给最好的一章？Hhh
 anya0525：woc，阿根达斯当泡面吃，厉害，在下佩服
 525775：第一眼看过去还以为是镜子，再看才发现是三件一样的衣服
 722279：过客
 satokazuma：麻婆经典掏心
