第1集
 bonegumi：同学的推荐，目前看了一集，不符合我对萝卜的期待。主角的反应大惊小怪，他家的萝卜一开始好像不是很智能的样子，只能接受命令式的语句，结尾时又变了。我觉得到了萝卜社会，像小叽或八音盒里的才算一般情况吧？也就是除了管理层面外，大家本来就不区分彼此了。
  >>freeyoru->bonegumi：所以说这是初期啊，刚推行人形机器人的时候。到了中期就会像你说的那样了~
 derrick：相似却完全不同...
 人和机器....
 chu2otaku：看来，是个很有意思的番
 orangemeng：刚看完第一集，有点期待了
 417772：短短的一集，让我想到pkd的小说。并不去探究机器人内部是怎么运行的，而是用咖啡店的对话，里面人与机器人的反应去模糊人与机器人的界限。当人形机器去掉光环表现地与人别无二致时，怎么去定义人和机器，而社会规则如何设定等等问题。道德理事会竭力避免的灰色区域是人与机器都渴望互相理解，共情的地方，但离开后机器回归机器。咖啡店也很讽刺地变回了男主朋友口中满足恋机癖情欲之所。但结尾家里的机器的咖啡又让主角和观众去思考亚纪的表面与内在的问题。非常有意思
 bio：08年来说质量挺好 镜头的摇晃有真实感和特色 最后akiko真实身份有点惊讶 外表一样内在完全不同 根本无法知道对方的想法和心情 但是想要知道 这些有同感
 ackton：真有趣，人与机器人/人工智能的关系这类片也不少，不过这种表现方式还挺少见的，人与机器人没有区别的咖啡厅的设定比想象中更有意思，不过可惜之前看过水之语了，后来揭露亚纪子是机器人时没什么震惊感，几乎出场的时候就猜到了，毕竟老板娘/服务员也是机器人。
 craitch：2.3倍速。旧型か。
 481719：灰色空间，机器人可以想人类自由的畅谈无拘无束。但是亚纪子要自闭了吧。
 spicy：强
 yinleng：算是比较守本分的开头，很多镜头都是点到为止，比如进咖啡馆里服务员的第一人称视角，比如再见AKIKO的惊愕，有意有味，而不过分荡漾。
 扔出来的议题是人和机器人。机器人到底是物还是人？新闻中所谓恋机癖，隐隐是带有恋物癖的意思，没有把人形机器人当作人，因为“外表相似而内里不同”。然而AKIKO的行为却让男主产生了怀疑。
 话说，对物产生特殊的情愫又和对人有什么区别呢？喜欢机器人和“它”有无违反三定律有什么必然关系呢？还是看看后面怎么说吧。
 604150：删除了回复
 satokazuma：机器人想了解人类？

第2集
 bonegumi：我想象中的未来：
 
 主人，那个，最近有些烦恼呢，咖啡老是做不好。
 啊咧咧，咖啡我还是在行的，来，我来看一下。
 诺，你看，这里要……
 呃、呃，脖子，主、主人……
 啊，原来这是敏感区域吗？再下一点呢？恩……
 别、别，好、好痒，请不要……
 啊呀呀，这里，这里，呀……
 呀～～啊～～那、那……
 ████████████████
 █████████
 ███████████████
 █████████
 █████████████████████
 ████████
 ███████████
 █████
 █████████
 
 
 结果动画里：
 
 提问
 回答
 提问
 回答
 ……
  >>orgsun->bonegumi：bgm38 提问-回答 这种清爽的关系偶尔为之也还不坏呢。
 ackton：男主和同学继续来咖啡店调查，最后发现自家的机器人萨米真的来了咖啡馆。男主同学还想继续深入调查。最后出现了两个神秘人物，可能要对机器人现状做出什么改变。
 craitch：2.3倍速。《Necrobarista》を連想させられた。
 481719：开始转变了吗
 yinleng：比较偏重叙事的一集，没什么特别的展开，铺了一些伏笔吧。
 satokazuma：这集疑似伏笔集

第3集
 bonegumi：男主面对自家安卓继续傲娇～～～
 chu2otaku：真是有趣啊！
 persses：这种节奏迟早被沙美攻略
 ackton：这集主要说明了一对恋人的情况，两个都是机器人，但他们互相并不知道对方是机器人，而是因为不同的目的和对方产生了疑似恋爱关系。女机器人是个护卫型机器人，男机器人对她像人类一样，让她感到善良，而男机器人的主人和女机器人长得很像又对他有依恋，他想通过和女机器人的交往来学习，更了解主人从而拯救主人。
 craitch：2.3倍速。旧式。
 481719：太爽了
 a3284729638：机机恋？
 yinleng：这一集，阿西莫夫倒是有篇机器人小说也是这个构思。机器人把机器人当作人类，从而违反了狭义上的机器人三定律。放到本集文本中来看，就是传达了人类和机器人的区别十分模糊。
 叙事的包装做得还是不太好，尤其镜头语言上乱乱的，一些地方提高张数一拍二，在我看来添了些异质感外，不能给观众好的视觉体验。
 satokazuma：厉害了这集，女老板似乎也是有点东西的

第4集
 chaucerling：这集笑死了
 derrick：我的名字叫【哗-】
 记忆...
 dybnu：这集真是又搞笑又感动的，试图遵守规则模仿人类那段真是太萌了。
 fubugongtengai：nameless的机器人真是太令人悲伤了，但是它自己却不这么觉得吧
 chu2otaku：真是个可爱的机器人呢
 powdersnow：机器人模仿人类努力寻找自己名字，很忧伤呢
 机器人也会有心吗？实际上人类的情感机器人都可以模仿出来，到时候就真的不好说了
 541535：各种爆笑
 ackton：这集出现了个被废弃的流浪机器人，本来是负责照顾儿童的，废弃回收需要交钱，为了省钱原来的主人直接把个人信息清除后就扔了它。这集来到咖啡馆按命令把自己当成客人，闹出不少笑话，最后还是因为老化倒在了这里。名字叫卡托朗。引起了男二的一些回忆，这集出现的男二身边的一个女同学似乎比较反感对机器人喜爱的现象。
 randog：临终关怀
 craitch：2.3倍速。旧式。
 reflection39_：这集好有意思，后面居然伤感起来了？？
 yinleng：这一集叙事上还是比较保守。
 越发觉得本片的脚本和分镜，因为都是一人创作，而显得有些腻味了，不少镜头怪怪的，感觉是凑了一大堆灵感然后套了个模，却没有浑然一体的巧妙。
 satokazuma：有点伤感，看来机油似乎被机器人伤到过

第5集
 orgsun：这集讨论的内容是——
 人对Android的态度是敌意/依赖？
 Android对人类的态度是竞争/培育？
 虽然有机器人第一定律做保证，但Android不可能做到从各种意义上都不伤害人类。人类在接受Android援助的同时，又该如何面对他们带来的伤害呢？
 
 片中给出的答案大概是：相互理解，坦然面对，享受生活？
 fubugongtengai：一想到前一集那个育儿机器人的悲惨遭遇，再看看这集老爷爷的一脸幸福，泪腺崩坏了
 powdersnow：如果有萨米这么可爱的机器人，我怀疑会成为恋机癖...
 ackton：经常带千惠来店里的那个老人也是负责养育儿童的实验型机器人，陆夫因为机器人钢琴家的出现本来已经不弹琴了，这次见到家里的机器人萨米弹琴，终于也是坦诚相见了，表演了一段钢琴，开始渐渐完全接受机器人了。
 craitch：2.3倍速。短い。
 481719：陆夫心态转变啊，他可能就是一开始见不得萨米结交那么多朋友而且有他不知道的一面。
 yinleng：一条隐线被挖了出来。
 大概可以从这集窥见本作的底色和主题了。
 satokazuma：老爷爷好感人

第6集
 venusxx：最后是什么意思……小风是当年事件的遇害者，然后现在这个是机器人？
  >>reika->venusxx：现在这个是人类吧……机器人会想出这种主意还付之行动么@_@
  总觉得还没完的样子，不爽啊……快做第二部啊喂！=[]=
  >>venusxx -> 这个字念“萌”：现在这个是人类吧……机器人会想出这种主意还付之行动么@_@
 bonegumi：看完了，没明白，莫非剧场版才有真结局？
 搞不懂里面莫名其妙的关系，只是喜欢那种文艺范儿的喫茶店，几个座位，书柜，一堆书，各国小说，特色的饮料。貌似只有大城市有，小镇子的精神生活还没达到这种情调，但其实我倒觉得这种店反而和小镇风情相配，如果到了夜晚，在阳台上能看到银河，身后被银河的星辉投影出一道淡淡的影子。
 
 对人形安卓，我的固有印象就是：专属于宅男的　对象。。。好吧，人形安卓开发貌似还是日本人精通，经常看到他们又有什么新的进展，米国SF电影里的都是冷冰冰的金属外表，谁会想要这样的安卓啊。到了以后，可以有安卓女仆，安卓后宫，可以和安卓谈恋爱，可以　爱。。。那种伦理委员会认可的只能下命令回答也是程序性的安卓谁会想要啊。
 1213：只有我在期待男主和sammy日后没羞没臊的幸福生活吗
  >>dhzy->1213：不急，一步一步来
  >>481719->1213：机械太硬了吧？
 delitofu：QAQ最后感动了一把，一直期待着正树和D-Tex的故事的说！
 persses：扛进来的跟抱进来的超萌
 ackton：最后一集总算解决了铺垫了几集的男二的问题，男二masaki/真崎/正树又是挺传统的由爱生恨的类型，小时候是被D-Tex养大的，把它当做家人，之后它被在伦理委员会工作的masaki父亲命令不能说话，父亲的命令优先级更高，之后就再也不说话了，让masaki感到被背叛受到伤害。
 这次伦理委员会下令调查机器人与人类交往过度亲密的地点，D-Tex得到了信息来到咖啡店里，masaki也被陆夫的电话叫过来，之后来调查的机器人也到了，在这样特殊的情况下，D-Tex根据机器人三定律为了保护masaki违背了父亲的命令，终于开口说话了，反将调查机器人一军，解决了问题，也把心情传达给了masaki，masaki在此情景下，受咖啡馆经历和男主一番话的影响，最终也解开了心结，乐观积极了起来，相信前进的方向是正确的。最后又挖了个坑，引出一个多年前发生的机器人伤害事件，但其真相被隐盖，似乎也和店主有关，之后夏娃的时间这家店得以暂时保全，店里一直在看书的那个男性是调查组织的成员，算是个卧底吧。店主的理念还是挺自由放任的，顾客就靠口口相传，不需要资历调查之类的，就算因此引来管理人员导致店被关闭也是可以接受的。
 最后是我的观点，我更加极端，如果机器人真的能发展到动画中这样和真人接近的水平，那就该弱肉强食，机器人作为更高级的物种，如果发生意外毁灭人类取而代之也是完全应该且可以接受的，某种程度上这算是人类的进化，血肉苦弱，机械飞升才是王道，就算不是以上传意识的形式，而是人类被抹去，机器人完全是以自身的意识存在着种形式也可以，机器人就作为独立的和人类完全平级的物种生存下去。我甚至还对此有点期待。
 craitch：2.3倍速。程序を変わせば良いじゃないか。
 481719：为啥最终得以保留呢？
 688894：机器人3大定律（大致）
 1、不得伤害人类，不可以对人类被伤害的行为置之不理
 2、在满足第一定律的情况下要服从人类的命令
 3、在满足第一、二定律的前提下，要保护自己
 本集D-Tex发现主人将会收到伤害，不满足第一定律，然后第二定律必须要在满足第一定律的前提下才能实施，因此第二定律无效
 所以说话了
 而危险消失后，满足第一定律，自动服从第二定律，所以又无法说话了
 
 （原来机器人也会流泪啊，那D-Tex那是否可以理解为泪痕）
 a3284729638：机器人三法则
 satokazuma：就...就完结了？
