第1集
 voiceover：又是一个只有自己能看到妖怪的孩子的故事嗯...
 
 就讲故事而言，猫老师的形象变化太突然了，也许是作为单元剧（是么？看预告猜的）的第一话要介绍背景什么的有些仓促吧。
 
 妖怪菱垣有点儿像伊丽莎白呢～
 
 按照这样的设计这是一个可以讲很久的故事，最近的第三季预告就是个证明～
 nmyh：第三季确定了~！真好又可以看夏目基友们治愈了
 消息传送门
 yibans：第一集告诉我们，不要随便收服妖怪，收服了又不去理它们，它们会寂寞的。。。。。。
 conan：好萌的貓。
 lostanother：猫老师收服的有些太容易了，不过谁让他是治愈系的呢，妖怪也得是可爱的啊。
 ed赞
 268035：娘口三三到底是战五渣还是无法伤害人类呢
 rock_song：从第一集来看，剧情一般般啊
 kutsukiaoi：从第五季回来。
 说实话夏目里我印象最深的一句台词还是这一话里的。「もういいのかい。もう、独りでも平気かい。」
 517904：都是神谷浩史,都是怪异,这既视感
 barcelona：这话逻辑就挺迷的……无论是主角跟猫老师还是主角跟独眼怪的……
 mkxdcdcpsonny：猫猫的封印这么好破坏……
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：现在看神谷浩史配音有点奇妙的感觉
 eichan：上高一的时候同桌推荐我看，当时还不是二次元的我，在暴风影音大概看了一季。现在准备出第七季了，重新从第一季开始看起入坑了每周日晚上就看这个大脑放空一下
 
 话说我想了一下，为什么当年的同桌会推荐我看。刚刚我在班固米看了一下数据，才发现高一的那个时间刚好是第三季新番播出的时候。
 
 第一集和当年看的感觉一样，做得真好，外婆小故事依然是感动和治愈。我记得当年我看得掉眼泪了。
 813082：这集还真的就能看哭我，从小到大都是，
 看到妖怪傻傻地等着玲子叫自己的名字，自己那么孤独却还挂念着玲子的孤独，配合着音乐，莫名就会哭。

第2集
 voiceover：神明要有人拜祭才会有力量，这个设定应该是传统了吧～
 yibans：为神马哪里都会有爱，莫名其妙地老婆婆对露神相互存在着爱意。妖怪的世界跟人的世界一样撒比西吗？！
 rock_song：还是搞不懂为什么要还回名字呢，还了名字对妖怪有什么好处呢？疑点一堆，作者又不解释。。
 mkxdcdcpsonny：爱那个太离谱了，翻译是包子，但长得不太像啊
 eichan：最后，有点难过，也有点治愈，长长的时光孕育的两个人。
 693223：“今天真是个好天气啊”
 “说的是呢”
 这个小短故事写的挺好的
 跟三楼有同感，感觉故事直接开始进行没有讲清楚设定，不知道为什么要还回名字（虽然有说一点但不太清楚），夏目和老师的形象也立的有点快，再观望观望吧
 913459：为什么想要回名字不是已经解释的很清楚了吗？名字在友人帐上的话就相当于把生杀大权交给别人了，这种感觉肯定很不好

第3集
 16：那死猫..实在是有爱啊!~
 voiceover：猫老师说“oh no”好有趣～
 两个跟班也很萌~
 本来以为会是反派，结果这么快就好上了...
 yeltue：这集真是太治愈了啊
 rock_song：看了三集，感觉还行吧
 811838：原来田沼第三集就出现了，我印象里还以为是第二季出现的
 eichan：感觉本动画很重要的元素之一就是很孤单，孤单孕育的治愈吧
 
 很在意那个大姐姐，不知道有没有后续

第4集
 voiceover：旧校舍又在扮演闹鬼场所这个角色了...
 妹子不错啊，还有出场机会么？
 yibans：为什么不直接把招财猫设为女性角色呢，现在这样多尴尬，一下子变像狼又像龙的神兽，一下子又变野蛮美少女。
 conan：這只貓更萌！
 dkjhdsa：班长神烦……
 lostanother：越发难以理解“名字”意味着什么了。。。。
 268035：总觉得夏目友人帐这样的番，必须要梳洗完毕之后，恭恭敬敬坐下来观看，结果一直留了这么久……
 rock_song：试胆大会，困于旧校舍里的「时雨」
 327934：猫娘好萌啊
 537037：貓娘的配音員和外型，就是男主角的外婆夏目鈴子…
 eichan：泽城美雪的班长，和她其他角色相比配得好少女
 这集平平淡淡。
 猫哥化成玲子也是小林沙苗配的啊
 693223：见过她一次以后就不会再见了，逻辑鬼才时雨
 致敬耐摔王夏目，楼梯上滚下来一点事没有，我兄弟呢，我兄弟怎么不见了
 看到这集倒是了解了本作的基调了，平淡带着淡淡悲伤的感觉，bgm太棒了
 喜欢这种不用言说互相理会的感觉
 604230：好少女漫的故事

第5集
 voiceover：干嘛这么调戏妹子呀真绝情...
 奶奶是个经常挖坑不填的家伙呢...
 51228：那个毛绒怪也好萌
 16：山斗！你真是萌死个人啦！
 151773：总感觉万人迷的奶奶当年拿到了n多男人的名片做成了名片集，却各种放鸽子让这些男人们心有介怀念念不忘，终于等到孙子出现这些男人们要么想拿回名片防止成为被人的把柄，要么想拿到名片集敲诈落在奶奶手上的那些名流。于是孙子就替奶奶处理这事儿，好在有个（虽然才看到第五集，但总感觉猫老师和玲子有更微妙的关系）（奶奶雪藏百年托付的？）也想要这个名片集但是出于各种原因（跟奶奶相关？）来帮忙的人。于是孙子就和各种男人们周旋，终于成了基佬~
 268035：连妖怪都……
 rock_song：蠢萌的毛茸茸妖怪
 327934：果然眼镜成了后宫
 这集有点无聊啊
 811838：玲子渣女！
 eichan：外婆年轻的时候开始只记得今天的事情，第二天就忘记了
 
 平平淡淡，有点无聊，不过结尾的氛围挺有感觉。
 
 班长是喜欢夏目吗，知道夏目的秘密后总是缠着他
 693223：海王外婆
 每集一说，夏目的bgm真的太好了，氛围很大程度靠bgm撑着，不然可能就变成无聊的单元剧了
 941171：这集太无趣了

第6集
 voiceover：在眼睛上罩一张写了字或画了画的纸，好象是日本某种典型鬼神的形象，不过不知道是什么意思呀...
 
 故事本身不错，不过最后的煽情有点用力过猛的感觉...
 28859：我也喜欢人类的温柔
 lostanother：漂亮的燕子
 rock_song：故事不温不火要看睡着啊，还缺乏《虫师》的冷峻和深度。
 rockmanx2：最後照片看到臉的時候真是美哭了
 327934：又是美女妖怪
 kitahiragawa_ta：这集观感很不错
 eichan：这集做得真不错，这六集里面算非常好的
 很有感觉，有点孤独、遗憾但是治愈
 693223：温暖的故事，少女现身见到了自己想见的人，最后照片露脸的一刻真美
 就是中间的发展有些平淡无聊，看着老走神
 wenzhlove：燕子你怎么就这么走了呀（bushi

第7集
 voiceover：这么娘的小狐狸用那么娘的声音说“男子汉不能哭”实在是...
 
 这一话的气氛好奇怪诶...杀必死向么...
 yibans：到底是正太还是萝莉，好纠结。。。。
 conan：小狐狸好萌，だが男。
 fanzeyi：小狐狸好萌啊啊啊ww
 adilisia：小狐狸你确定没有弄错你的性别吗。。。
 28859：寂寞的人只有我一个 小狐狸QAQ
 268035：从上一话就觉得寂寞了，这话更是
 288966：从小狐狸进城那里就很想哭。
 最后小狐狸看见夏目露出真诚笑容的时候，默默离开，说什么原来寂寞的只有我的时候。。。。这个时候夏目出现了。啊，好治愈
 还有为什么小狐狸是男的！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 rockmanx2：小狐狸可愛
 rock_song：狐狸正太恋上男主
 z1103758：强人锁男♂
 327934：原来寂寞的不是夏目，而是我自己
 我就算觉得寂寞了也不会迈开步伐，去做些什么，或许错过了很多东西
 811838：s1估计是经费最少的一季，看的bd都崩的厉害
 771365：小男娘我顶死你（）
 eichan：上集的时候，我说《夏目友人帐》的核心气氛是孤单，由此演出来的治愈温情小故事。
 因为孤单，所以向往温情。
 
 这集的小狐狸的故事，也是从“孤单”出发的。让这个故事显得很温情，很治愈
 因为在孤单的时候，为了他人而默默去做的事情。这就是夏目友人帐核心的角色互动了。
 这集真不错，看着很舒服。
 693223：看到目前最喜欢的一集
 也许是本话更深入地刨析妖怪的内心，又或许是这份内心的共鸣紧紧与夏目相连（在往前六集都没有这种感觉），还或许是本话那悠闲的日常配乐，舒缓的ed插入，以及精炼的台词设计，总之本话做的真的很棒
 最喜欢的两句台词是【小狐狸的他一点也不寂寞，寂寞的只有我而已】，以及夏目的【我得记住怎么走才行，下次轮到我去找你了】真是精简的台词设计，配合夏目亚萨西的性格，让故事显得如此温暖
 所以这么可爱果然是男孩子是吧
 asd060527：一直以为是女孩子的说。。。
 dtjinrai：我都想前后了。。

第8集
 voiceover：看到3/4左右的时候突然有种里番的感觉...
 
 击碎梦想的豆知识：其实萤火虫是只有屁股才发光的哟～而且只是一闪一闪的...
  >>conan->voiceover：我不需要這種豆知識。
 16：哭死姐了！
 unhappymushroom：这集的内容和 萤火之森 (蛍の杜へ) 好像~~果然是同一原作~
 28859：小美人鱼化作泡沫吻了王子和公主。。。
 268035：猫咪老师真的是一个人配的吗？
 rockmanx2：哭到我...
 rock_song：萤火虫的孤独。
 327934：这话不错啊
 eichan：桑岛法子的萤火虫
 
 感觉这集节奏很快，很快就发展到两个人感情故事的顶峰了，还没习惯入戏就结束了。
 故事稍微差一口气吧。
 作者有一部短篇漫画叫萤火之森吧，虽然我没看过。也是动画化了的
 693223：最后满屏萤火虫出来真挺感动的，最近这两话都不错啊
 asd060527：赶紧去狐妖小红娘片场再续前缘吧

第9集
 voiceover：结果又是好人...看来不会有较长的冲突了情节了...
 壁虎形会爬的痣不错诶～
 28859：╮(╯▽╰)╭
 rock_song：驱妖人遇故知
 327934：男主被绑时不说会死系列，太刻意了
 693223：引入新人物的一集，这话从男主视角来看较为一般，但对于新人物，这个故事还是有条理有温馨可循，这集也不错
 asd060527：妖怪的正确用法，当然是收做后宫啦

第10集
 voiceover：连男主也娘化了...又是杀必死...-“把你的身体给我！”
 -“不行，夏目是我的！”
 rainshiner：看各种神CV打酱油也是一种乐趣啊。
 rock_song：琴女与伞男，最后一曲、为最珍惜我的人而弹
 327934：这集是服务腐女的吧
 693223：所以说到最后居然是朋友吗
 这话纯纯给喜欢夏目的人送福利吧
 dinox：能登的浅浅男子气声线suki
 905872：打个胶先 
 
 原谅我的鬼畜
 aposk：弹琴的夏目好骚啊

第11集
 voiceover：卖萌话...闹别扭已经是非常老套的情节了...不过线索铺的还不错～
 AB、CD...好有趣～
 conan：吵架也是一種羈絆啊。
 16：萌翻了！
 unhappymushroom：abcdefg。。。这话还挺治愈的~
 81094：猫咪老师已经把自己当成真正的猫咪了
 madbrain：猫老师卖萌篇
 268035：竟然喂猫吃巧克力啊
 rock_song：猫咪老师负气出走。
 327934：本来就弱还要关心别人，没有力量却要拼命保护别人，他也一样
 好萌一只小萝莉
 569814：ニャンコ先生吃小猫的醋那段太好笑了
 693223：这集的内容简单，就是猫咪老师闹别扭离家出走，分隔许久两人的生活都或许会有芥蒂，最后经历某个事件最后重归于好。
 放在第一季整体，这一话的安排不错，夏目和老师的关系一直像是给予的设定，并未进行过多探讨，而是在日常单元剧之间来上几笔，这样单独来一个吵架出走的单元回也算是让这份羁绊更加深刻吧
 小女孩可爱捏，当作一个温暖的梦，占小女孩视角还挺浪漫的

第12集
 voiceover：有那么好用的东西怎么不一开始就拿出来用嘛...
 151773：能装口袋里的老师太赞了~~~
 rock_song：影子妖怪，风韵的「丙」
 327934：自导自演还行
 545377：结尾塔子阿姨生气的那段居然泪目了，被人关心着的感觉真好啊

第13集
 voiceover：注意这个X不是肚脐哦，而是菊花
 adilisia：真是不错的大结局啊~
 echo24：希望在第二季还能看到小野狐
 rock_song：第一季的主要人物都登场了，回顾了一遍
 z1103758：宅龄深的朋友一看就知道这是漫画改的，比较侧重于每章故事的描写，疏忽了对情感的抒发
 327934：狐狸好萌啊，可惜是正太
 forthelostthing：全员登场很不错
 545377：摊主也太倒霉了
 604230：——夏目你能看到庭院里的水池吧，我只能看到天花板上的倒影。
 ..........
 ——抱歉，其实我看不到，怎么说呢，有个大家伙挡在我面前。
 ——大家伙？妖怪吗？
 ——嗯，不过我知道很漂亮的，因为这家伙看得那么入迷
