第1集
 valn：果然红蓝你们早就瞒着大家结婚了吧
 还有上一季没能看到的富士山：
 pikachu122：小由乃好可爱！！！
 第二季新房的风格更明显了啊.....有几处分镜在后面物语系列中也有用到
 马上我也要开始独自生活了，希望也能碰上这么有爱的人呢
 markii：神回
 voiceover：最初からクライマックス!
 第一集就是个尾石神回。
 shining：神回
 rog_defwang：原来这么乱序啊
 结果是个作画回，开头的今村跑
 h751984871：化物语伤物语即视感
 powdersnow：第一集很厉害啊
 mrwangbote：前半段作画风格表现强烈，透露出一股有钱感，与第一季形成了鲜明的对比
 gqx：新房良心发现
 366528：节奏紧凑，作画优秀，比第一季有趣多了但看得真累，简直不像萌豚片
 zzhh0131：跟上一季简直不是一部动画
 481274：经费爆炸
 windrises：还没有新妹子登场吗，这样的话不就跟第一季没啥区别了吗
 sunmzee：作画爆炸，跟第一季两个极端，演出浓度过高
 499516：尾石浓度过高...
 tanyuan947：每日入浴
 第一集做的很好啊。
 事到如今，为什么房东的配音表名还叫房东
 yukihana0：传说中尾石的复仇回
 cx1007834794：就尼玛离谱，换了金主我都信。
 尾石炫技回。
 chashaodan：受到了冲击
 leftaoyi：一上来就作画回
 539996：尾石达也复仇回ww
 op前部分今村亮负责大多数卡  阿部负责的有宫子翻跟头和由乃打开心扉的背动  总体张数多  演技多  是沙发套那个时期的一贯风格
 尾石达也在做一期的时候采用增加镜头数减少动态的演出方向 包括实拍  他认为这样更适合向阳素描的风格  但播出后却被批偷工减料 省钱   做二期时 他推掉了绝望先生二期的op分镜工作 做了第一话作画回
 cropbrick：太惊喜了
 忍着看完第一季后，这个质量太让人心潮澎湃了
 631729：开幕雷击，尾石达也神回
 exmadou：开头这作画，以为看错顺序了
 xl234158854：观感炸裂，妥妥的画集质感，整体光照度也提高了不少，BGM一出才重新找回第一季的味道
 还有由乃亲的本体原来是这么来的嘛
 nzmz：姗姗来迟的美妙入场，尾石达也，你好强大
 woaibingguo：脱胎换骨了
 huyoouzi：跟第一季比这第一集太惊艳了
 709600：草，这是第一季把妈妈摸头那里太丝滑可爱了
 lnc_93：制作真的好了好多(｀；ω  ；´)
 593541：风格变了好多，作画好棒，搞笑情节更多了，从日常变成了《日常》的感觉。第一季真是过于平淡了。
 googleplex：一上来就是这么猛的作画……
 OP变得更电波了 ED倒是差别不大
 都这种画风了人设还能变我是没想到的
 在小桌边一坐、BGM一响，就知道还是熟悉的感觉
 593109：第二季开头讲由乃入学的故事啊，观感还是和第一季一样（作画突然酷炫了不少，是第一季表现太好，拉了好的投资方吗）。由乃的每集一泡还是传统啊
 
 宫子其实是隐藏的抽象派画家吗
 fy939：黄毛不是保送的吗
 650688：龟龟，这制作也太好了，有点不习惯
 maybenotpeter：有了资源之后真好看，观感很好，宫子也太神经大条了，早上刚认识的人晚上就跑去和人家一起洗澡
 lixkrt：相比上一季经费上来了，新房风格也更明显了
 457005：尾石神回
 ikuyo：第一集很惊艳啊，果然有经费就是不一样
 895386：什么！有经费了？都有点不习惯了
 洗澡画面太抽象了以至于码都不用打？

第2集
 valn：百合美死了
 nuvola_wolke：其实我真的不懂沙英每次都害羞什么 都别扭什么啊……
 偶尔也就算了 一直这样不累么……我看的都累了orz
 windrises：看榜是在门口看的吧，既然都来了，怎么不见个面
 我觉得水手服好看多了
 不应该照例来一个去掉眼睛之后变美的桥段吗，作为唯一的眼镜娘
 夏目之前在ova里出现过一次，和这次一样，对沙英态度比较特别
 这个妹子有点故事的，但是动画又一点没有铺垫，看着很奇怪吧
 好像每集都是以起床开始，然后以泡澡睡觉结束，这样独居，天天泡澡，真的好羡慕
 tanyuan947：每日入浴
 cropbrick：寻也好可爱
 709600：宫子水手服让我看看啊！
 432475：瓦斯那段没看懂
 593541：还以为一季都会有第一集的质量，失望了。
 搞笑桥段很费解啊。
 593109：回归了第一季的质量。（泡澡真成每集惯例了啊）
 maybenotpeter：又回复了平淡的闲话家常，经典吃火锅。
 895386：演出还是那么有意思。尤其有关寻学姐的
 实物居然不是贴图（）

第3集
 valn：一集一截图
 pikachu122：果然这样的治愈最美好啦！
 windrises：马尾要是再长点就好了
 539996：一人原加分镜 牛的
 xl234158854：感觉阿澄的声线也变得阳气了:D
 tanyuan947：每日入浴
 我们仍未知道房东到底打多少工
 googleplex：うめ先生的声音还真是可爱
 原来ゆの的房间结构是这样的
 
 ゆの你也发现电车里斜着站最稳了呐，真聪明
 Shaft这种画风描绘风景说服力实在是不太够啊……
 塑料铅笔套，真是怀念呐
 原来ゆの前后都有发卡的么
 果然这么冷的天看向阳素描就能暖和起来
 593109：老师被训斥那里笑死了；
 由乃到底画了什么呢;
 夏目真是标准的傲娇啊。
 maybenotpeter：又是平平淡淡的四人方桌零食会议，你们天天吃这么多真没问题吗？
 895386：友情回

第4集
 valn：看这集的时候已经知道由乃和宫子各自画的东西了，于是这么平淡的东西也变得好治愈，也好百合
  >>unhappymushroom->valn：我倒是完全忘了, 又翻回去看了眼第一季第10集
 pikachu122：肥猫好可爱......
 后半真的好治愈......生活无限美好啊.......
 294577：这一集有两个片头？
 akaza_akari：好棒，
 不愧都是新房导演的，躺在天台发呆的由乃，又让我想起了小圆。
 zzhh0131：和上一季的个人展示连上了
 windrises：时间点好乱
 500757：突然跳ED吓得我看了眼进度条,这集是什么情况
 tanyuan947：每集入浴了，属于是。
 348579：这集真不错，前半宫子做主角，后半丰富了第一季的学园祭剧情，还多插了一遍OPED和下集预告ww
 cx1007834794：这个长度才合适。
 539996：分俩part理解  放俩op有点离谱  
 当年的一人原早已升上总作画监督
 asd060527：这一集什么鬼啊，两个op
 googleplex：居然放了两次OPED，什么操作？
 看到评论才想起来第一季确实放过
 593109：这真的是“百合”呢
 650688：两遍OPED，水时长啊
 maybenotpeter：前半看完我突然好想做猫
 后半是文化祭前篇，各种伏笔回收，观感不错
 317651：“恥ずかしいセリフ禁止”
 dogbro：向阳庄规定里还有对水星领航员的致敬 はずかしいせりふ禁止（羞耻的台词禁止）
 895386：什么居然真的在中间就结束了。怎么一集拆两集了
 哇，还有真百合（花）

第5集
 valn：看了这么多集还是觉得这张很不错，动画加分点
 pikachu122：钉宫不配傲娇反而感觉更萌了......
 zzhh0131：温馨
 windrises：澡堂那段福利不够啊
 539996：小作画回   阿部负责澡堂部分演技
 cropbrick：好喜欢这集，太可爱了
 要是我也能过上这样温柔慢悠悠的生活就好了
 xl234158854：又是泡澡结局
 tanyuan947：每日入浴
 593109：太怪了；
 
 这个地方终于不是“富士山”了呢。
 lixkrt：我期待着智花成为向阳庄常驻角色呢
 dogbro：吉野屋老师是真亲切
 895386：澡堂那段太灵动了吧

第6集
 valn：Part2的
 orgsun：优子
 
 
 尼亚
 
 
 最后这个是谁呢？
  >>pikachu122->orgsun：ED的STAFF表：
  本话制作协力：GAINAX
 pikachu122：果然是老夫老妻......各种闪光弹有木有......
 wxd22222：可恶，为什么你们这群直女总是散发出姬佬的气场
 rog_defwang：这集和第四集怎么都分段了，还是放两次OPED那种
 powdersnow：妻子和妈妈都说出来了
 windrises：时间真的好乱，既然每集都这么乱的话，为什么不做成第一季的ova，作为第一季剧情的补充
 为什么在跟姬友提别的女人的名字的时候会露出那种小表情，石锤了
 500757：又一次加长回?
 xl234158854：寻的左撇子，沙英桑泡澡居然不摘本体的
 tanyuan947：每集入浴
 hino确实一直把大家都照顾到的
 asd060527：我懂了，一天的篇幅拖不了太久所以开启新一天
 googleplex：这脸是越来越扁了
 さえ你怎么戴着眼镜钻到水里……
 432475：糖分和成人有什么关系吗
 由乃总结的很到位
 593109：沙英和寻这不已经老夫老妻了吗；这话轮到沙英和寻泡澡了呢
 650688：20:02 老师在指责寻什么?
 849900：确实一家四口，之前看的时候就有这种感觉
 maybenotpeter：你俩真就老夫老妻
 895386：天元突破什么鬼
 标准开头和结尾渐渐被打破了
 官宣了是吧

第7集
 valn：入学式的故事，misato前辈终于出场了呀
 仓鼠老师那句「行ってらっしゃーい」好萌啊~
 unhappymushroom：泥马撸三 到底藏有什么秘密? 难道是尸体?
 orgsun：之前房东和校长他们慨叹美里毕业时的气氛超好的，但气氛完全被校长的这个镜头毁掉了啊~
 powdersnow：有一段想到楚门的世界 刚离别时很伤感，但遇到新的邂逅就会逐渐忘记
 mrwangbote：203藏有惊天秘密
 windrises：203已经埋了好久的伏笔了
 cx1007834794：我们至今不知道203到底藏了什么。
 （寻把自己屋里墙上的东西全挪到了203？）
  >>cx1007834794->cx1007834794：卡其脱离太
 539996：203到底有什么
 xl234158854：松来未佑＆泽城美雪=Miyumiyu可还行
 tanyuan947：每日入浴√
 593109：标题的三百六十五是随机挑原作几话来改的意思吗；学姐终于露脸了呢
 maybenotpeter：向阳庄经典四人方桌零食会议...
 895386：时间线又乱了

第8集
 valn：同手同脚都能跑的由乃^q^
 zzhh0131：好玩！
 windrises：不是每个动漫都有运动会，但是只要有运动会，肯定少不了推向高潮的接力赛... 而且都是主角最后一棒
 471753：hiroshi和chiwa
 tanyuan947：每日入浴
 
 虽然没经历过这么热闹的运动会，但是这样的云还蛮让人有种怀念的感觉。
 jjbao：完全忘记了普通科的存在
 cx1007834794：斋藤千和怎么变成贝和美了（）
 539996：好家伙  用名字的假名当嘴巴也太过分了  尾石的点子也不是每一个都能欣赏的来的
 xl234158854：由乃是怎么反手跑成那样还能赢的啊这才意识到OP的蜜汁违和感:3
 woaibingguo：才发现，这CM里的就是chika说不好吃的那个东西吧
 美术科怎么比不过普通科呢
 googleplex：这文字当嘴的演出也太脑洞了吧……
 593109：夏目这个角色真是把傲娇写脸上了；看到他们的校运会，才想起来我的校运会是一点美好的回忆都没有
 650688：宫子钻线
 由乃顺拐
 maybenotpeter：运动会之后又是零食会议...说实话有点无聊了，每集都这样聊半集一点情节没有

第9集
 valn：放张ED的图凑数
 象征图形挺有意思的（所以说是每个人的本体吗
 windrises：昨天小宫把东西忘了？这时间点真的乱
 我记得第一季沙英屋里没有那个365的板子吧，这集仔细看了一下那串数字，最后一个貌似是集数，在这种莫名其妙的地方费精力也是无语
 不了解旁白这个cv，不过听着好像也是好多综艺的旁白
 老师... 这番一堆大欧派，寻和老师爆乳就不说了，小宫也挺可怕
 经常四个人围着坐，然后经常编辑来电话
 438598：第一个op结尾的最后一个图片，老师cos的是ef中的雨宮優子
 tanyuan947：每集入浴
 记得沙英有笔名来着，怎么粉丝信上就是沙英？
 shimak：片头几十秒算是惊喜吧
 593109：这时间线切的真乱啊，一会夏天天的故事一会冬天的故事；Yoshino老师这衣服也太多了吧
 694695：吉野屋不会被开除的原因找到了。这集由乃的衣服很好看啊。

第10集
 valn：与生俱来的叉，没错的！
 pikachu122：小时候的ゆの好可爱......
 能在一个人独自生活之前看到这个实在太好了......
 ylc395：温馨的一话
 144938：难得的路人男还躺枪了
 yuno做我的女儿吧
 301772：居然有你男人！！！
 powdersnow：温馨，由乃这集好像更可爱
 zzhh0131：这一家真有意思
 windrises：要是美少女的话我还真想闻闻
 一般来说就算人家门开着也不会去偷窥吧
 500757：由乃一家真好啊
 jjbao：宫子你居然是鞋控
 woaibingguo：全家省钱给宫子买滑冰鞋
 709600：鼻血……
 tanyuan947：每日入浴
 593109：删除了回复
 694695：b part做到很棒啊，尬聊的尴尬对视，中间插入母亲做饭，节奏很好。互动的动作也很可爱。
 toresuka：最喜欢的一集
 alxec：203到底什么样啊越来越好奇了！
 maybenotpeter：平淡温馨的亲情回
 belowiet：欧豆桑掏出一叠券笑死
 895386：什么双方家长见面还有官方吐槽
 那幼虫不会就是那蛾子吧

第11集
 valn：这集ヒロさん萌死啦
 orgsun：由乃小清新情结发作的这段笑死了
 
 
 
 不由地想起了量产机嗜食二号机的场景……
 nuvola_wolke：这集好好笑XDDDD
 mrwangbote：校园怪异事件喜加一
 zzhh0131：203未解之谜
 Apart由乃在屋顶那段很有趣
 windrises：从初中时代开始就很喜欢屋顶，这里既是学校的里面，却又是学校的外面   感觉即使是平凡的我也能稍微展露才华   天空无限高，一望无际，就是我们那无限延伸下去的未来
 cx1007834794：203就这？我还以为藏了什么外星人呢（）
 kitahiragawa_ta：203终于解密了
 ヒロ真是理想中的女性啊，请和我结婚
 539996：所以健身为啥要害羞啊233   不是很懂女生的脑回路
 tanyuan947：每日入浴
 楼顶的发言蛮哲学的
 荨麻疹不仅是脸肿，还很痛苦
 593109：由乃被鸟啄那里笑死我了；203室的秘密终于揭晓了呢。
 694695：这集内容好充实。天台畅想，寻昏倒事件，203的秘密。
 650688：04:01
 
 
 05:56 向阳素描里居然能见到这么漂亮的拉镜头
 
 
 06:27
 
 
 20:05 宫子跳舞表情包
 
 
 203揭秘，还剩103呢
 maybenotpeter：ゆの像变了个人，怎么自己偷偷跑上天台
 203的秘密原来是这个，感觉也没什么好隐藏的 ...
 895386：开头老师的各个“艺术作”挺搞的
 宫子好皮，好乐
 py：好喜欢这集呀

第12集
 orgsun：最后的预告可爱得犯规啊
 pikachu122：石仓贤一的演出 果然百合度MAX！
 治愈的暖阳庄最有爱了！
 mrqken：迷之高帧率
 voiceover：超监督待遇。
 石仓贤一名片嘟嘟嘴。
 wxd22222：这集分镜新房亲自画的
 powdersnow：这集真是又甜又活泼，一季的实物特写也回来了
 mrwangbote：房东都戒了一季的烟了。。。
  >>cx1007834794->mrwangbote：寻姐减了两季的肥
 zzhh0131：跟前几集完全不同的感觉，新房个人风格真是突出（石仓出力应该也很多），整体相当温馨，目前这一季最喜欢的一集
 438598：这集做的真棒！分镜演出是那个味儿了，剧情编排也无敌，太舒心了。寻姐闹别扭后暴饮暴食放弃背德感，沙英放下自尊心选择道歉，最终大家团聚在一起，希望接下来的生活会更好
 ps：既视感好强，寻姐吃东西和刀语的第九集咎吃东西没有点关系我是不信的
 windrises：这集的一小部分画风都不一样了，加了不少3d
 tanyuan947：每日入浴像是什么名画
 jjbao：难得的闹别扭最后依然是老夫老妻秀恩爱
 吃饭那里太有食欲了
 348579：这集的内容总结起来不过是很简单的小事，却能做得如此顺畅自然，二十多分钟一晃就过去了
 cx1007834794：吵架了就找夏目是吧（）
 新房分镜确实很有特色。本季最有意思的一集了。
 539996：本集小作画回   百合度爆棚
 阿部担当的部分有教室背动 房子倒塌
 今村担当部分有寻吃饭的演技
 kitahiragawa_ta：十分喜欢的一话
 394354：这七夕竹子设计真漂亮啊
 jan30chen：啊呀，看错了，看完这一集应该是接sp的（条目里的14集），再是13集，不过无伤大雅
 nzmz：漾起的微风，最后重归安定，果然是新房回
 woaibingguo：新房+石仓贤一，显而易见的出众
 下一季石仓系列监督
 709600：hiro闹别扭和哭哭的时候太可爱了
 mikikinoko：好温馨
 googleplex：这集神了
 演出力突然暴涨，桌边对话也加了不少动作
 3D是画上瘾了是吧
 这老夫老妻甜死我了
 593109：开头的谐音梗很有趣；夏目你终于也尝到甜头了呢；sae和hiro果然是百合关系吧；这集演出做的可以；房东都戒了多久的烟了，一次没成功
 694695：最好的一集。解决问题后俩人抱在一起太可爱了。四人许下相同的心愿，真好啊。最后由乃幻想和宫子吵架，也是非常萌。作画回，演出力爆炸，还有好多背动。
 625042：很棒的一集，挂签那段的BGM太有感觉
 650688：突然开始秀作画了
 802240：发福果然是有根据的
 maybenotpeter：老夫老妻的打情骂俏罢了
 这集作画突然又富起来了，演出很有意思，第一集之后观感最好的一集
 895386：好温馨的结尾

第13集
 unhappymushroom：还是最喜欢元气的宫子
 orgsun：合唱第一季的OP啊，由乃终于不走调了~
 144938：miyako+1
 powdersnow：新年打了好多招呼 合唱op暖
 akaza_akari：由乃的一句「ただいま」，突然内心感受到一股暖流。
 zzhh0131：这收尾真好
 windrises：几个人的私服真的算不上好看。。。特别是沙英的，感觉作者跟她有仇似的
 tanyuan947：每日入浴
 huyoouzi：这集看困了
 593109：a part是春节的故事啊，我这个春节全悠闲过去了；夏目铁暗恋沙英；那个Fan Letter不会是夏目写的吧；最后居然是众人唱一期的op吗
 650688：感动
 802240：经典唱oped永不跑调
 maybenotpeter：又变回ppt对话了, 下一季作画能保持第一集和上一集水准就好了
