第1集
 409128：18119太短了啊，教科书般营造氛围的能力，朋也那小小的自尊和对无能的愤怒，与智代距离的迷茫，雪中的拥抱。让我在没有前因后果的情况下都为之动容，话说果然想手撕眼镜男。智代最后留下来的决定总让我不是滋味，或许仍是那无用的自尊作祟吧，如同被施舍一样的感觉，但在爱面前或许不是问题。
 maodlife：游戏剧情也是这样的吗
 ackton：没想到短短一集有这么大跨度，相比本篇简直是在几倍速快进，不过关键的点抓得很到位，就一集的时长塑造了一个与本篇气氛差异非常大的世界，了解了一下，貌似智代线又是一个相当悲伤的线路，不过也很吸引人。
 galgame通过不同的选择可以体验不同的世界，某种程度上也是满足了人类一直以来无法避免的一些情感，好奇和后悔，人们总会想过去如果做了不同的选择未来会怎样，galgame的玩法正好可以让人们去体验这点，我感觉这是galgame很吸引我的一个特色。
 555152：一集能把这么多剧情塞进去而且没有感觉太奇怪，很强
 671835：不与之相配的自卑
 看不到未来的前路的迷茫
 无论是氛围还是叙事都相当优秀
 标杆般的一集
 mou5turnsback：与本篇异曲同工
 看哭的一集
 sawarin：只是一个OVA可惜了，做两集能给高分
 kflylzzq：这个世界线，男主没有遇到渚吗？
 和第一季划分有明显不同了，京都有自己的想法（这一版我更喜欢
 眼睛男真够烦的，但他说的话也不是完全没有道理，智代因为男主乱阵脚是挺明显的……
 然后男主决定分手……能理解但emmmm就很窝火啊
 智代还真就越走越高了
 基友不染黄毛了草
 智代达成了她最初的目标，男主的努力也看在眼里……结局还是好的
 ——————
 智代if与其说现实……社会给男主上压力的部分我偏偏觉得挺那啥的，不过这个结局挺好的就是
 hao3yi4kai1：基友黑发还挺帅，就是有点npc感
 原来消失雪景的感觉是祖传的，圣高雄还是太厉害了
 好短
