第1集
 bonegumi：为毛一开始的普通中学生也是穿着死库水。。。
  >>aflyhorse->bonegumi：我也想吐槽这件事，穿着不闷吗
 valn：“快去避难！”
 ↓
 少年坐上了高达
 少女变成了魔女
 209426：我想说怎么不能看 怎么才能看呢
 lyz1196：死库水可降低空气阻力就算了，干嘛还穿水手服啊
 rog_defwang：所以为什么要穿死库水+水手服啊，为什么还要长尾巴啊。
 10年前的片强行商业的元素就这么高了吗！
 kanzoso：道理我都懂，姑娘你先把你裤子穿好……
 183439：一开头就明白了为什么叫飞天小裤裤了，女主第一眼和宫永咲好像，后面证实了确实很像，一开始都说拒绝/讨厌，后面还是去了，真香
 eichan：不穿裤子越看越萌
 barcelona：一施法就长兽耳兽尾的设定真是
 craitch：贵团性癖好怪哟。这脚本差得连眉毛都扯下来。
 424880：你们平常都不穿裙子/外裤的吗?
 genggneg：太安定了，感觉除3d技术外以前跟现在的基调相差不大，人设非常习惯，甚至人都还是那几个//非思维型敌方让战争也抽出和平的意味来，不至于惨烈
 namelessfairy：从车上摔下来就能让胸口受危及生命的伤还行
 895386：监督对胖次谜一样的痴迷
 769415：意义明确的分镜
 nagisa_icytail：所以这么庞大的舰队意义为何呢，感觉就赤城可以当个起落位置用，别的感觉没什么用处
 496446：经典开局之我已经不打麻将/开坦克了
 981890：这些舰队全是活靶子呀…就这样的外星人还打不中你？放水也太明显了吧…
 1025338：1，2，3总共十一个小裤裤
 672224：第一集，牢本赚女主上舰

第2集
 dk：为什么要把女主做得这么智障啊，为了保护大家去战斗非要花两集想明白么！打的是砖头怪又不是人有什么不想打的！女主怕死都比较说的过去啊！
  >>aflyhorse->dk：人家比较缺乏爱国主义精神
  老爸打仗死了->打仗好可怕->我也不要去打仗
  总之就是她没明白战争是强加在你头上的而不是自愿参加的这件事
 rog_defwang：心态不提，几个转折点（不肯参战——想救人被阻止——参战——立功——大破）处理地挺好的。
  >>a1233947->rog_defwang：这话是廖化啊。
 kanzoso：女主怎么突然变得那么圣母……太睿智了吧。
 183439：感觉所有的魔法少女都是半哄半骗而加入的，我觉得少佐不是应该知道具体情况，故意不说，还让女主上了船
 a1233947：我就说为啥一股gainax味加昴星团味，一看演出是廖化
 eichan：怎么展开那么像好莱坞电影....征兵骗局还行
 craitch：这打戏不行，三维还做得这么垮。拉着看毫无影响。
 ldz14：这哭戏有点假哦
 451958：这敌人也太友好了吧，没有任何拟人特征和思想的大铁坨子，再怎么圣母心灵脆弱的初中小女生也不会抗拒拿枪去biu biu biu
 genggneg：在死人沉船的阴影下还坚持做力所能及的事，芳佳太勇了，重点是被阻挡后去拿绑带再体验了一次危机在身边（这样强的人是被骗来的）
 打戏平移部分多
 坂本出发不用常规的军武题材交响乐而用了一首很帅的单刷配乐
 496446：哎哟，钢弹屹立于大地之上
 1025338：意义明确的视点（裤裤），好好
 
 但是一想到美少女皮下是ijn，ijn的那群畜生摇身一变去拯救世界，我就感觉心里膈应。
 593541：好久没看这么王道的情节了，芳佳起飞的时候看的好感动。
 672224：第二集，女主初航立大功
 868850：左右脑互搏环节

第3集
 valn：百合梗一本满足，眉毛子好可爱
 芳佳快放开你的咸猪手！
 263874：两个人能顶一个人么？！一般来说战场上面两个半吊子不应该更累赘么！
 rog_defwang：对不起，我还是忍不住，为什么你们都不穿裤子！
 白毛好像有点棒读。
 惊了，居然还露点的。
 kanzoso：芬兰妹子可爱。
 eichan：敌军原型V1导弹，战史原型还是很有趣的
 konaha：果然最有趣的地方还是各个国家的美少女
 craitch：可跳
 ipcjs：合 体
 genggneg：芳佳总吃莉涅的豆腐，不过两人真是没有cp感啊（
 拉枪栓的描绘好帅
 有多久没在动画里看到露点了
 “但我仍然想做魔女，如果我的魔法能救谁的话，如果有什么事我能做到的话，我还是想做”，小圆，是你吗
 673900：你们的名字怎么都这么长
 646217：這一集芳佳在訓練時已經手擺向莉涅特的歐拜上了
 895386：手故意枕的吧
 nagisa_icytail：设定我记得是昭和13年，从第九秒出现的版图看，欧陆版图大致维持一战版图，加泰罗尼亚独立，非洲好像也是独立的？奥地利拥有塞尔维亚和南波兰，，但是波黑和克罗地亚、阿尔巴尼亚疑似连合了，马其顿独立，北欧除芬兰外连合，以上。
 496446：哇塞合体形态，太酷了
 420450：居然直接漏点，还有合体。那个位置真能安稳的吗
 1025338：no pants设计简直是天才般的想法
 672224：第三集，训练把妹两不误

第4集
 valn：一集击坠三个，太残暴了！
 263874：这打核心总感觉好随意，吼一下然后就打爆了，不应该是用啥强力攻击才能击破的么
 kanzoso：……emm
 前四话真不好看。
  >>h751984871->kanzoso：删除了回复
 183439：那位巴克霍隆小姐姐，你枪不是被削掉一把吗，怎么又回来了，还有这个转变又点突然啊，我还以为是会在意识模糊的时候把女主当成自己妹妹，然后再一转攻势
 eichan：攻略妹控，妹控很可爱啊，成长戏我也觉得挺好看。女主要开始成为团宠了
 craitch：依然跳……算了算了。
 genggneg：按流程的突然
 460743：BD洗澡有露
 496446：哇浪蓝光还有乳首看耶
 1025338：这集巴克霍隆爆种的莫名其妙。前脚心脏洞穿躺在地上，后脚就突然站起来冲向核心了。
 672224：第四集，妹控解心结再起

第5集
 valn：芳佳个大色狼
 chenn78psp：袭胸狂魔~
 kingfree：原来魔王“袭胸”的梗是来自这里啊
 kalasnikf：这糟糕的台词，为什么你袭人家凶自己就高潮了啊
 
 
 
 
 
 时刻不忘袭胸
 
 
 你们三个表情……真是够了（总觉得这高潮般的如丝媚眼和school days好像）
 lyz1196：GJ
 zakufa782：强袭胸魔女
 216493：这怎么不按套路啊这飞行腿被瞎拼回去结果还突破音障了？？不是一般来说中途会坏掉么。。
 rog_defwang：人间大炮……
 袭胸魔女……
 
  本来想说水着回的，仔细一想有的人天天水着。
 kanzoso：意大利队友真坑
 327934：痴汉吗
 eichan：妈妈脸红可爱
 rivers17：这集作画太强了吧
 518325：哈哈哈，感觉越来越好看了。观感持续提升中
 barcelona：肉身超音速
 256236：没想到你是这种女主
 ayumicham：好多福利(๑´∀`๑)
 oreoolymlee：分享本集非常好的一个表情
 genggneg：利比立昂人，为什么你可以叼住汉堡
 瑟瑟的就够了，居然还把别人追梦的事也讲了
 takauji_officia：大魔王啊大魔王
 prolettea：tnk好显眼。。。
 stuart_lee：女主里面是个大叔吧
 sh45621300：我只是想看少女打外星人的，为何要加那么多色色
 589664：这集有趣
 hao3yi4kai1：这集观感碾压前4集啊
 nzmz：不愧是强“袭”魔女
 628922：作画回，田中宏纪，强
 895386：原来第三集那个是伏笔嘛，小手不是很老实啊
 yukikazeprotect：活塞机超音速吓到我了
 496446：深藏不露啊，原来是个咸猪手仙人
 1025338：雅戈尔，冰天雪地的竞速都还光着个大腿，嘶，魔女都是怪物吗？
 bdfun：没搞明白这集女主存在的意义，上集也挺微妙的，没想到这集更背景板……
 为啥只让这仨人出击，她们就在基地干等着，派几个人追上去，或者先去点位蹲着啊

第6集
 263874：仲井絵里香棒读好厉害
 rog_defwang：打架的时候放那么悲伤的钢琴曲我还以为要出事情呢。
 stay：1期这个不够百合，但是味道真好
 183439：萨尼亚碰到我萌点了，百合真棒
 a1233947：这个台词，只有gainax才写的出来。果然是廖化啊...
 eichan：超喜欢这集，晚上的夜巡，星空下的聊天慢慢温柔起来。加上钢琴曲，合作打飞机。没想到军事片也能那么温柔那么空气，被治愈了。大家都很温柔。
 
 很喜欢这集，星空下三人聊天真的浪漫，也很温暖，感觉那两个人都是我的好朋友的感觉
 
 艾拉怎么醋王
 424880：真是亚撒西的一回，廖化监督单集真的太神了
 dcfhft：佐伯昭志，我信你啊！
 ayumicham：好棒的空气感
 oreoolymlee：这集做得真好。
 2021/12/02重看：还是廖化强啊，三期的北欧回属这集最有韵味
 451958：这集观感大幅上升，夜巡三人组的互动好暖
 539996：佐伯做单集还是有点东西的，千万别再当监督了
 genggneg：雨，夜晚，幽灵和舒缓的曲调
 拉上窗帘，避开日光，一天又一天横七竖八地躺在小床上随意聊天吧
 takauji_officia：廖化，我的超人
 deoignoto：好棒的一话，声优演出更是加分，听这三只在一起讲话真的舒服
 654327：云层上的爆炸真好看啊，相比之下前几集都是什么乐色
 shiwanmantou：夜空飞行，满月，世界某处祝福的琴声，这话真是浪漫的极致
 
 话说芳佳渐渐露出海王本性了
 daxiamx：光辉魔女ep7回来，时隔十四年剧情串起来了，太惊喜了
 622028：光辉魔女第七集建议连着这集看，太感动了
 collice：梦幻联动啊
 stuart_lee：目前最好看的一集 还跟隔壁文工团联动就很魔幻
 
 --------------
 好吧都是廖化
 nzmz：适宜的温度，联系着此刻的声音，真好
 chianglcx：先看光辉再看这集还挺感慨的...
 302432：光辉魔女第七集 看过专门回来
 496446：夜间飞行，氛围沉静的一集，廖化整挺好
 cong1007：这集真好
 1025338：很温柔的一集
 mhcnmlgbd：萨尼亚生日的标记是用艾拉母语芬兰语写的呢（
 lk568892749：明娜的味觉是真的奇怪 肝油喝的这么开心

第7集
 lancee：本集已经凉飕飕的无以复加了
 valn：无法直视，还可以羞耻PLAY到这种境界！
 桑尼亚那对百合真棒！
 astroprofundis：太没节操了，实在是太没节操了！！！
 kingfree：大魔王：捡肥皂了
 aliter：节操何在！
 这一集的杀必死堪称经典啊  还连带蝴蝶效应的
 kalasnikf：看得我快精尽人亡两
 263874：所以说你们平时只穿个内裤就没有任何问题吗！
  >>rivers17->263874：这片里面她们都是管那个叫ズボン
 lxindex：staff真是天才
 216493：神回
 rog_defwang：神回！
 流石强袭小裤裤，果然胖次才是本体。
 艾丽卡偷完胖次跑步那段作画深得我心。
 theduke：堪称灵魂互换233
 327934：这集挺不错的，新妹子喜欢
 183439：难怪这集被下架，胖次丢了这么重要的事情o(*////▽////*)q，这可是事件啊
 eichan：“这个故事告诉我们为什么二战德国被群殴”，笑死我了
 
 这集乱哄哄的好有意思，所以你们有任务就打敌人，没任务就治理部队刺头？
 
 开头的睡姿，慵懒的氛围很有意思
 518325：太生草了
 cee：大变なものを盗んでいきました
 super_mader：看你们评论还以为很色气，结果竟如此生草
 oreoolymlee：草草草
 本来很不喜欢动不动让人不穿裤子，卖肉卖得露骨成这样…但这集成功脱敏了，可以说当某些人下定决心必须要去达成某些事的时候，他们某种程度上也是值得敬佩的，毕竟效果上的确很有效
 genggneg：看完的人都会是这个表情：
 takauji_officia：浦畑達彦你真他妈是个天才
 703300：十分生草，犯罪嫌疑人十分淡定
 hao3yi4kai1：看的表情：
 669239：玩得太大了
 842155：什么b剧情，等等，还真的有b
 895386：无敌了
 hiiccuper：我靠，当年玩这么大
 496446：哇浪击鼓传花式偷裤衩，太变态了
 1025338：各位绅士们好啊。
 这集一开头的画面就是萨尼亚的小屁屁。。。小pp和小内裤含量最高的一级。
 lk568892749：自此系列每部第七集都是超级搞笑福利回。
 吃饭的时候哈特曼和卢基尼的状态对比太有意思了，罪魁祸首淡定的一批，倒是卢基尼慌了hhh
 672224：乐子回，不得不分品尝

第8集
 valn：这片居然还有正常的BG向内容！最后那是什么，相爱相杀吗！
 aliter：这集何等忧桑，看下来让人感觉要从小裤裤卖萌剧变成正剧了？接着上一集看过来让人完全接受不能啊
 hikigayahachima：这集简直....
 rog_defwang：啥，这片还有BG？
 我不要你们严肃啊，我要看废萌啊
 183439：总觉得有什么不对，还有舰长送的手办不错，不过就是因为会有这样的事，才会有不允许随意接触的规定吧。
 eichan：海军送了陆军陆军的手办，不知耻的玩意。还赤城舰长呢。南云忠一出来挨打！
 genggneg：军人也都穿短裤的吗
 米娜挡在了舰长面前，为了让大家都别体会到失去的感觉
 一直在等米娜说那是什么亲人，结果还是“喜欢”，意外了
 歌好好听人好好看（还有桑妮娅的钢琴）
 kleavo：难怪ED里米娜在唱歌……不过放现在的话大概是不会搞这种前男友故事的吧，也是一种时代感
 balllightning：唐突bg是真的很难理解
 606195：虽然我觉得很好，但是得说放今天这话就是超级经验包
 samuraibebop：感觉不合礼法
 659122：本身作为单元剧，前后两集氛围不搭我觉得也没关系，至于bg不bg我倒无所谓，故事讲的好就行，这集后面忧伤氛围做的还不错，结尾一袭红衣唱歌更是好评
 hao3yi4kai1：猜了半天都没猜到是送手办，这就是经全舰讨论后的决定吗
 还有最后？多换几集胖次不好嘛
 646217：名場面，媽媽對爸爸舉槍
 powdersnow：突然严肃起来了
 chianglcx：莉莉玛莲啊，真的挺合适的
 895386：唐突男人戏份是吧
 1025338：四四年的东瀛手办这么精致吗？
 bdfun：当年还是太包容了，这种全女的动画有bg可还行
 lk568892749：第一季后半的主线还是差了些，这集的BG部分放到现在大概是不会这么写的。
 明娜另一半后面好像都没怎么提过了，磕明娜妈妈和美绪爸爸就可以了hhh
 641415：百合番里谈BG，还好后面不提了，犯大忌啊

第9集
 caleb89：既然都会变成魔女，那么大家不都只有去死了吗
  >>genggneg->caleb89：我也想到了这个
 rog_defwang：所以说我不想看严肃，我要看废萌
 eichan：中间那段交流有点奇妙，感觉和前面的风格很不一样，有种奇妙的氛围
 rivers17：世界之谜都出来了，有eva那味儿了
 539996：怎么又玩敌我同源
 genggneg：桑妮娅犯困多点来
 chianglcx：赤城号！
 1025338：这就是高层们想隐瞒的东西吗？。。。。。
 所谓异形军，只是模仿人类战争的行为而已。
 bdfun：一进入主线剧本问题暴露无遗，推动实在太强行，硬是要带真枪决斗，女主硬是要不服从命令，这都为了引出后面所准备的，但在我看来缺少合理性。
 lk568892749：哎，一代最后主线太长了，占了快一半集数，冲突展开也不太好，观感开始下降了
 868850：？？？？？？？？？？？？

第10集
 valn：BDって、やはりすごい！
 
 丽奈太可爱了怎么办！
 aliter：这片居然真的进入正剧了。。好吧我接受了
 lyz1196：喜闻乐见的阴谋论
 rog_defwang：但愿别又变成日式政治剧本吧……
 水面导弹那段作画很好，目测出自田中无误。
 eichan：搞政变poi
 rivers17：这里的阴谋论后面再也没深入展开过了，残念
 518325：玩超展开，千万别崩了。
 539996：先看表再看的片
 快到结尾才开始彪作画草  田中海战很强，飞舞的头发丝不知道是不是田中，存在感很强
 藤井不知道画了什么
 606195：把魔女代换成士兵的话，军队里岂不是南通扎堆
 496446：哇哦，机器队战胜了人工队
 1025338：佩琳的做法，真的是法国淑女吗？作风感觉更像海对面的人一样。
 bdfun：那个少佐的小迷妹好膈应啊，这就开始落井下石了吗
 没想明白，司令部是怎么知道女主跑了，也没明白明明人都跑了领导也知道了为什么要让女主朋友替他坐禁闭。
 lk568892749：以前没发现 这作画好顶啊 就是剧情依旧抽象

第11集
 263874：所以说上面那群人其实也是好人嘛，就是智商有点不够用。。
 
 少女想搭车那里笑了出来，果然已经看习惯胖次的世界里面你这样是不行的啦！
 rog_defwang：说解散就解散了……服气。
 eichan：上面在搞政治斗争，想争功呢
 
 果然暴走
 genggneg：北欧组回家方式有点天然
 异形军只想让美少女打不想让臭男人打，主动告密
 年迈坂本站起来掏出了轮椅下珍藏的飞行脚
 496446：所以异形军就只是在享受和美少女互动的感觉吗，换机器人之后就不乐意了
 1025338：warlock确实强啊。。。
 lk568892749：分CP回家这段还挺甜的，北欧组做火车，美意组开飞机，王牌三人做大巴。
 641415：不愧是0号机，果然暴走了

第12集
 lancee：航母在天上飞，当赤诚号穿出云海的一刻我内牛满面
 8025：第一季补完了，终于可以开始看第二季
 zky920920：最后一段好想@长江骑士。。。
  >>genggneg->zky920920：原来如此，就说用法很眼熟
 15949：1， “V高达也有这种用法！”
 
 2，外星不明生物侵略地球的目的其实只是要一双（原味）过膝袜……好绅士的生物 233
 141733：@长江骑士 @飞翔荷兰人
 majo_abra：看弹幕科普，飞行的细节很讲究嘛
 263874：哇！好多CP！战斗的槽点太多根本不知道要从哪里开始吐槽，总之这种打起来毫无紧张感的卖萌战斗是不需要在意这些的啦。
 rog_defwang：讲真打戏还是有点看头的。
 神特么的过膝袜
 打都打完了，第二季能讲什么呢。
 327934：最后boss几下子就干掉了还行
 xuehua：傲娇好可爱
 oreoolymlee：这集真是嗑疯了
 
 佩琳死而无憾了
 
 北欧组糖分超标
 
 芳佳左拥右抱的，参个军收获一堆翅膀，小美在家乡都要哭了
  >>genggneg->oreoolymlee：就北欧组的战斗最秀，还一起洗澡，艾拉赚翻啦
 nzmz：你们北欧组战场上搂搂抱抱我tm直接磕晕
 hiiccuper：徒手拔工字钢，少女好神力
 496446：我要串戏到苍蓝钢铁的琶音片场了
 1025338：艾拉回来的借口太拙劣了真是可爱捏。
 
 艾拉拿出的是［逆位塔］:突然的灾祸，延缓，改变。
 
 你们难道不觉得这北欧组太地狱了吗？苏芬可是仇敌啊。
 bdfun：发生了什么？陷害？异形者怎么就下线了？我怎么感觉跟少看了一集一样。
 lk568892749：北欧组太好磕啦
