第1集
 p7hoho：這作畫、情節，還以為在看劇場版，骨頭社你是我二大爺！
  >>venusxx->p7hoho：看到最后就会变成……骨头社，你大爷！
 monica729：第一话太棒了 作画 展开！
 conan：這神一般的節奏感，平凡的少年就此被捲入改變命運的旅途，神作預定。
 oulaity：好棒！
 216553：这么丰富的动作细节，简直是跳着舞上学。脚本有点拖，而且片头和正片完全割裂开了。
 rog_defwang：作见真是多……人物动作细节丰富得不行，确实像跳舞一样了（笑），不过我现在倒是不太喜欢这种太刷存在感的方针，有一点叙事重心不明的感觉。当然很好看就是了。
 演出方面一直在想办法多给出人物关系的信息量，而且都没有明说，这一点很有意思。
 sha1360：又一个第一话帧数多到吓人的番
 初步交代世界观留下悬念，交代人物关系都做得很不错  是个好开头
 273615：满满的森林公主既视感。。。
 basertyu：这个第一话有点骚……背景设定也比较令人在意
 bug：这炸弹冲击力这么夸张，车都炸没了居然看起来只有一些轻伤，不科学
 但是别高兴太早，紧跟着好像就来空袭了
 次回预告出戏
 不觉得Zamned的造型有点像什么神奇宝贝吗……
 418314：媲美劇場版的製作愛了，看得真的爽
 coyg：还记得当年第一次看的时候被这作画震撼到
 jjbao：制作好强 爽飞了
 craitch：画面中々。フィオ・ピッコロを想起させるな。
 413714：有宫崎骏的那种奇幻世界的味道，期待
 那个奇怪的球散开后就只有男主一人感染了？
 白发女点了额头才开始变，难道不点就不会变吗
 OP和ED居然是英文啊
 xl234158854：开局就是恶魔人？好本格的展开，东方元素很惊喜但看OP貌似是欧美向…
 377939：叙事和作画不匹配呀，脚本拉稀

第2集
 conan：青梅竹馬再次相見之時，相信立場改變早已人事全非了吧。
  >>venusxx->conan：爱是永恒……
 oulaity：不要停止思考
 216553：开篇需要重复第一集的画面才能保证故事的连贯，结尾又一次停在了既不能总结本集、又无法引出下集的奇怪的地方。
 清水惠和宫地昌幸至少有一个人编剧技巧不及格。
 273615：女主你跑这么长一段路，都是在没搞清楚“怪物”本体的情况下，跑到面前了，被抱着打了一段，最后都不敢把他当成男主，这啥脑回路啊....
 basertyu：所以一个邮政船怎么会惹如此是非，而且看起来像是之前船上还有一个Zamned……
 那个有点像兔子的生物是猪
 
 忽然回想到，如此强调生活用水中含有铁锈是什么用意，还有什么暗示吗。也许不是铁锈是石头呢……
 craitch：立ち回り足りない。
 592541：阿西吧【幻听】
 413714：妈妈和爸爸的交流挺不错
 xl234158854：针灸看起来很疼的样子

第3集
 conan：上賊船了，兩個父母都刻畫得痕深刻。
  >>venusxx->conan：贼船上的通常都是好人。
  >>conan -> Venusxx：ACG第X條定律。
 216553：监督一下线剧本就变正常了，看来这锅……
 
 “本以为是耻辱的历史，老大一换就成了爱国的记忆”
 powdersnow：有点想到娜乌西卡 巴拉多尔战役标记下
 gnwu1996：贼船上的人脑子都不太好，早早把问题说清楚能省多少麻烦
 basertyu：Α α = A a
 Β β = B b
 Γ γ = G g
 Δ δ = D d
 Ε ε = E e
 Ζ ζ = ？？（推测是Z）
 Η η = H h
 Θ θ = ？？
 Ι ι = I i
 Κ κ = K k
 Λ λ = L l
 Μ μ = M m
 Ν ν = N n
 Ξ ξ = ？？
 Ο ο = O o
 Π π = P p
 Ρ ρ = R r
 Σ σ = S s
 Τ τ = T t
 Υ υ = U u
 Φ φ = F f
 Χ χ = C c
 Ψ ψ = Y y
 Ω ω = W w
 补充
 Ω ω 下方加线 = V v
 
 由此转写出的名单应为
 1 Rinko Iiduka = 飯塚リンコ（动画误记飯野フミエ）
 2 Kendi Gotanda = 五反田ケンヂ（动画误记五井ケンヂ）
 3 Ichirou Tanaka = 田中イチロウ 是正确的
 4 Fumiko Tomono = 友野フミコ（动画误记友近フサコ）
 5 Kinoe Shidara = 設楽キノエ 正确
 6 Akiyuki Takehara = 竹原アキユキ 正确（毕竟主角）
 7 Furuichi Teraoka = 寺岡フルイチ 正确
 8 Haru Nishimura = 西村ハル 正确
 9 Takashi Yagi = 八木タカシ（动画误记八木タカト）
 10 Mako Watanabe = 渡辺マコ（动画误记田辺マコ）
 11 Yukiko Waba = 和場ユキコ（动画误记馬場ユキコ）
 
 也就是说，除了主角三人，剩下八个名字转写只对了两个，惨绝人寰的正确率
 
 名单封面的文字转写
 Air raid to Sentan??ld done by the Assault ship of North Goverment
 List of the names of the victims
 （先端岛的转写应为Sentantou，这里无法准确辨识但肯定是错的，而且Government少了n）
 
 顺便提一下，船上使用的是另一种语言
  >>377939->basertyu：感谢转写
 418314：為了製造更多的場面強行修改劇情
 明明只要解釋一下就能讓主角理解的
 craitch：筋明白にちょっと下手だ。其の飛行機は良い。
 413714：小子你就不好奇手上肿了这么一大块是怎么回事吗？
 xl234158854：进展稍快，交响既视感，Nakiami这就把男主当人看了么

第4集
 conan：船上的人性格百出啊，話說桑島不配女主配大媽了。
 216553：地形者——从尸体中摄取希洛克
 鲁伊孔教——白毛，扎姆德相关
 泰斯克人——娜琪亚美的族人
 人形兵器属于北方政府
 尖端岛投靠，或者说是归属于南方政府？
 powdersnow：从亡者身上提取出的灵蛭，罗空教的圣姥，“船中之人不知船在动，然而此时此刻看似一场徒劳，汝却在打造自身” 这话展开挺不错的
 basertyu：“人形”是由人在空投下来的“壶”中遥控的，由于操控的有效距离不是很远，所以基本等于自杀攻击。从岛上守备在ep2的应对来看，可能是没见过这种兵器。“人形”可能是某种被控制的生物……和Zamned有相似之处，但又相互为敌？
 尖端岛可以推测经历过政权更迭，现在是南方管辖，而北方的政府及反政府势力均与其敌对。北方内部可能存在宗教或种族清洗，因此导致很多人流亡，包括男主上的船。而船上的人能与其正常沟通就不意外了。
 418314：這下不是好人卡了，紅毛直接被發了媽媽卡
 千里尋親的青梅竹馬是真愛啊
 craitch：腐ったな、脚本は。
 413714：原来双脚怪里面是有人操控的啊？我还以为整个就是人变形来的，像男主一样
 蛭子是从死人身上采集的啊？是必须从有怨念的死人身上才行吗？
 男主这么快就接受了吗？莫名其妙要和蛭子共存，还要去思考蛭子寻求什么，对普通人来说只是觉得身体被霸占了吧？
 xl234158854：生化武器来自死胎，流产的方式很惠比寿啊

第5集
 conan：站在加害者的立場結束戰爭吧。
  >>venusxx->conan：有人就有战
 14072：哎
 216553：人体试验
 阿克西巴的邮递传说
 basertyu：有些人被感染蛭子就死了，有些人变成了人形，有些人变成了扎姆德……
 kuma_tang：泣き 止み
 
 中佐的台词全都在形容他自己...
 418314：男主越來越討喜了，這個性我喜歡
 craitch：砲灰の極まり。
 413714：跑了一整晚啊，没想到还真是传说
 中佐看起来不像是坏人，那么负责背锅的是博士吗？
 xl234158854：Nakiami也是被收走了真实之泪么:D，自导自演的军方好典

第6集
 conan：ハル！活下去！
 rog_defwang：这防灾意识也是够迷的……第一扇门是扎姆德走过去之后才关上的。地面上两个教官也完全没当回事，怪物都骑脸上了还不紧不慢的。
 basertyu：扎姆德复苏不可能没动静，汗马礼藏（那个老头子）可能是故意把它放出来的
 “它为了摆脱束缚而挣扎的样子，请再让我多看一会儿”
 不过即使石化成这样也只是停止机能，是扎姆德和人形的区别吗
 kuma_tang：....这种稀有大怪物跑出来了居然不第一时间关掉所有隔离门吗
 418314：軍方智商集體下線，怪物跑出來了竟然沒有一口氣關住所有閘門
 悠閒喝咖啡的操作太草了，連個緊張感都沒有
 最終還想指望一群新兵打倒他
 craitch：中佐は馬鹿か？
 592541：我说你们关门能不能看准时机哎
 413714：集体降智
 真的打算把整基地托付在俩新兵上？
 xl234158854：暴走场面好EVA

第7集
 conan：人類真可怕，又發明了了不起的大發明了。
 216553：本集略水
 325253：后面太乱了。
 basertyu：Furuichi苦逼相日益严重
 q3502221：为什么这种苦逼角色都是四眼，而且这个黑化预感满满。
 craitch：何故又遣れなかったか…
 413714：看起来青梅竹马体质有点特殊啊
 670564：是我太敏感吗,感觉这部作品特别爱写女性应该怎样怎样的台词

第8集
 conan：我的名為「竹原明之」！
 saberin：桥上相遇的场面酣畅淋漓
 216553：明之、古市、春，三人的道路迎来分岔
 船长盯着几个嫌疑犯盯了一整天，体力惊人
 fenx：荷…荷兰豆音
 273615：眼镜仔你很危险啊，杀情敌还这么磨蹭，你注定是条败犬
 basertyu：之前的扎姆德没变石头啊……这人当特技演员一定很溜
 kuma_tang：我也想要罗巴枕头 这头猪太可爱了
 418314：基友終於反目了.....
 q3502221：女人先走，还真走了，毕竟还要见男人。四眼黑化这段还是不太行。雷鱼的身份揭露节奏很不错，从冲上船开始是个分界点。上集还想说再多点人就是冈妈流了，结果好像真的要开始了？
 coyg：股市就很讨人厌
 jjbao：雷鱼果然是鱼
 craitch：筋下手。貴方達は此処までも遣れんのか？
 413714：没想到古市黑化了
 雷鱼背的是啥啊？
 752732：可可爱爱

第9集
 conan：好有個性的舊情人。
 oulaity：好棒的雷鱼！
 rog_defwang：一直在强调墙上的抓痕……
 basertyu：风情万种的男人
 jjbao：雷鱼等级练太满了 难怪明之会自备
 craitch：催眠する一話…

第10集
 conan：兩個青梅竹馬向着不同的方向成長。
 oulaity：不要对我这么温柔，你明明对我没有任何兴趣！！却把我当做替代品……
 418314：晴和明之都告別過去了，也算是好事
 晴的短髮意外的很帥
 古見也變了，但總覺得是朝著壞的方向
 110531：这么有味道的一集居然留言评论是最少的
 444846：女主这转变也太突然了吧，为什么啊？就因为周围的这点压力？我还以为她是个有主见有想法的女孩子。
 不过说起来，越是温柔的女孩子越是容易变心啊。如果现实中异地恋这么久，早就分手了。爱情说到底不过是这种东西。
 craitch：9話の無駄話かよ、多過ぎる。
 tsukamotokumiko：变成短发了
 413714：短发千万种，为什么你要剪得那么难看
 人形兵器不是被当兵器使用吗？你攻击一个没有战略价值的邮政船干嘛？
 这中佐究竟什么想法呢？
 确实挺合适的
 
 太逗了
 huayuliu114514：告别过去，很帅的一集

第11集
 conan：被襲擊的是心。
 216553：突如其来的两段争吵和感情线，划水的舰船攻防战。
 集数基本过半了，各种设定还都藏着掖着，甚至连各个势力的斗争目标都没有讲清楚，急死人。
 418314：連這種情況還要加一段馬戲.....
 短髮晴，op裡寄信的那位基本上已經知道是誰了
 498970：这集的脚本和演出真是白瞎了这么好的配乐
 craitch：脚本にはもう堪えない…曳いた。
 592541：舰队战果然混乱，战斗时来借角色开始思考碎碎念真的烦，能不能打完了再聊？我是在看什么最终流放中后期垃圾文戏复刻

第12集
 conan：踏上旅程；嘲笑自我。
 216553：启程，正视自我
 kuma_tang：言葉が要るなら、私の心ごとくれてやるよ
 jjbao：北方的广播废话连篇眼镜基友插满flag
 592541：我超黑泥
 古市最后有装的成分吧，感觉他很想让女主把男主叫过来，然后用已经变异的身体决斗
 413714：这黑泥是干嘛的？
 古市这转变怪怪的
 文戏一般
 377939：私、侵されちゃった
 752732：看出眼泪了

第13集
 conan：當每一個人都習慣你不在的時候，你卻回來了。
 oulaity：总觉得要黑……
 216553：春已经是一名合格的军人了，为什么我会忘记这点呢
 zhaozjt：母亲那段戳泪点了
 273615：四眼仔你怎么又黑了呢，之前抱着妹子哭一场，我以为你已经洗白了
 basertyu：真是令人感动的重逢呢，上次没杀成，你竟找上门来
 aerbioer：伟大的母爱
 a10100wo：只能裸足奔跑
 498970：感觉这话口型有点对不上阿，特别便扭
 powdersnow：感情蛮充沛的，和晴短短两次见面之间就已经改变了一些事
 377939：母爱神回

第14集
 9683：眼镜男便当纪念
  >>venusxx->9683：这话从作画分镜到人物刻画都很好。
 rst：眼镜男这...居然自我了断了...当时我就震惊了...
 conan：一生都活在陽光下的陰影，我們三人再次一起喝子彈汽水吧。
 oulaity：我觉得古市会晚一点死呢，虽然这么死也很合理……
 216553：竟然玩失忆梗，而且还是受攻击后的被迫失忆
 rog_defwang：为什么在屋顶上突然就逃走了，然后就出现在路边被一个小兵给怼了……这一部分感觉处理有点突兀啊。
 342915：古市死的真惨 反过来看底层的军人真是又可悲又可笑
 zhaozjt：这话各种意义上吓尿了，古市真的是……
 273615：还在琢磨说好的杀了古市，为什么古市活下来了，
 你就自己把头扯了
 basertyu：有点看不懂，既然变成Zamned之后还和中佐对话，就说明Akiyuki还有意识，结果竟然没逃掉？
 Nakiami一个人两条腿跑路，全岛的军队都抓不到？
 Furuichi大概是知道军队做派不想受苦所以自裁了吧，汽水都没喝到
 结果还是Haru必须面对最糟糕的处境……
 kuma_tang：想了想大概是跑路到一半神志不清了，没有完全和米洛克同化，以前手臂都得靠nakiami恢复
 这次全身变形，一段时间后就接近思考停止了
 被打伤以后可能又削弱了扎姆德形态的控制权，所以冲上岸的时候恢复了人形
 后遗症为失忆，失去自我的一种形式
 没死比较奇怪
 238073：完全没看懂眼镜到底在苦逼些什么，连女主也看穿他了并不是真的喜欢自己，只是为了跟男主争风吃醋，又不是父母双亡无家可归，难道真的只是嫉妒而已？
 neutrinoliu：13连着14情绪渲染上两神回，但就是古诗这末路有点决绝的惨。。。。。
 498970：这话演出有点东西，配乐真的很厉害
 q3502221：哎，这四眼的处理既惊喜又惋惜。
 jjbao：连着两集的情感冲突震撼人心 虽然基友暴走的形态太精神污染要是当年看说不定会吓到晚上睡不着不过情绪抒发非常酣畅到位还以为成功解体后真的能重回旧日 唉
 craitch：曳いた。
 592541：古市这怪人态头部像闪电侠
 715434：少些莫名其妙的剧情就是真神了，男二能在一集竖起来真了不起
 377939：自我了断了好歹是个男人
 wzzzzz：这集应该是部分情节省略了一些东西，导致整体迷迷糊糊的

第15集
 9023：剧情暴走就是从这话开始的 万恶的bones
 conan：唉，幾個主角到此為止的下場都痕悲劇啊。
 216553：中途换主角，系构吃错药了吧
 basertyu：换主角有点勇啊
 418314：準備變成群像劇?
 592541：开始成熟大姐带小孩公路剧了吗
 413714：现在来失忆真的来得及吗？
 670564：イシドロ?

第16集
 conan：終於向最天真無邪的下手了。
 kuma_tang：石头心的少女已经站在曾拯救自己的人的位置上了

第17集
 conan：三名主角最吸引我的是ハル的經歷。
 kuma_tang：中佐和汗马博士的立场完全对调了
 jjbao：明之到的地方原来是养老院
 军队大姐人还挺好的
 377939：haru！！！！真的敢
 huayuliu114514：有趣，我觉得中佐还是以事业和情报为主的军人，真的只是开开玩笑或者吓一吓haru看卡能不能吓出情报，秘书大姐也通情达理，知道haru再这样下去怕是要疯了也逼不出来明之的情报，带有一丝同情和敬畏把haru放走

第18集
 conan：中佐這次真發火了，ハル，好樣的！
 aerbioer：春真的帅！有这种行动力的青梅竹马不多见
 zakufa782：古市 小绿和朴璐美这三角色怕不是都是活在三主角的阴影下，所以才要去反抗命运，却最终注定悲剧。要是真这么写也太没意思了。
 592541：三个阴影下的人要是全寄确实没意思，还搞强化人的悲哀那一套【

第19集
 5655：中佐的母亲大人之前的描述是不是已经挂掉了呢。记不起来了
 conan：好美的重逢，ハル黨心滿意足了。
 oulaity：不行………………最后一下浑身汗毛都竖起来了！！！冻二郎你的目的到底是什么！！！
 yui_kun：中佐的母亲
 rog_defwang：惊了，这集好看。也是久违的监督和助监督齐上阵回。
 头一次发现haru也挺美的。
 342915：相遇的那一段很棒啊 老婆婆人真好 我之前还在猜胎动窟就是老婆婆住的地方
 kuma_tang：言葉はいつも心に足りない
 zzhh0131：人与人之间是有联系的啊
 neutrinoliu：交响诗篇味过浓-但我就是吃这一套啊
 418314：感情完全爆發的一回
 晴從前面累積了18回的情感終於爆發了
 連我這種自認鐵了心的人都被他們倆的互動甜到
 可惜之後的劇情就完全爆走了
 q3502221：神回，但是还是做得不够好。
 jjbao：每次空中上艇都是抓翅膀
 powdersnow：都合但是浪漫
 377939：boy meets girl？the girl found the boy

第20集
 conan：戰爭，害人不淺。
 oulaity：不要啊…………
 342915：南方北方都不是好东西，一个隐居的村子还二话不说就攻击平民，不知道那些军人是怎么想的。ed终于画完了吗
 273615：所以说妹妹你的长袍哪买的，突出那么多都撕不破，最后为什么还要脱呢，变身的时候增殖的体细胞不是会包裹住衣服吗

第21集
 conan：大人們的戰鬥。
 kuma_tang：夕阳就是世界的浪漫和绝望
 aerbioer：一话里包含了三重reunited，尤其是最后夕阳下那一幕，动人心弦
 q3502221：你爹还是你爹，知道什么时候A上去能搞定女人。
 jjbao：桥上那一吻太绝了

第22集
 conan：！！
 273615：我以为你要打歪一枪意思意思，没想到你还是爆了他的头，这种伤都不能即死
 已经彻底看不懂这番到底在说什么了
 basertyu：？？？两人对手戏这段太诡异了看不懂在想什么啊
 kuma_tang：“你能和我的苦恼一起去死吗？如果没有这种觉悟，要么扣下扳机，要么就闭上嘴看着，根本不需要去思考！”
 “正因为会思考，所以才是人类吧！”
 扎姆德在思考。扎姆德美丽而强大。
 q3502221：经典价值观环节，专门请大野木宽来写？
 592541：对手戏真是精彩
 413714：完全看不懂这邪教
 huayuliu114514：明显看出来赶工了，对手戏都讲得不清不楚

第23集
 conan：船長。
 yui_kun：妹妹变球了
 273615：教派被南方按在地上摩擦，然后反击就是地图炮了，南方是有多少炮灰舰，让你们打了半集都没打完
 雷鱼的剧情杀也是惨，明明是秒杀杂兵的能力，就得慢慢跑图让人阴死...
 basertyu：剧情杀过分了，而且船长心里惦记的还不是你
 418314：最強戰力的角色竟然這麼隨便的死了...
 q3502221：集中便当大派发很光头
 jjbao：这个宗教势力怎么这么多黑科技
 670564：带炸弹进去爆破怎么不用远程遥控型的？从一开始就打算跟皇帝一起葬身？
 huayuliu114514：有点滑稽了，腰斩的有点好笑了

第24集
 conan：妹妹。
 rog_defwang：头发散下来好漂亮啊
 273615：妹妹你这很矛盾啊，喊着快跑之前先放触手把她围了，你能不能更假一点
 最后的两只紫袍鸟人真是厚颜无耻到令我想吐，自己啥都没干只喊一声：安拉胡阿克巴。当个炸弹就完事，看见男主还能说，真是感动，我们的努力真的没有白费。这剧一共出现两个没死而且成长的扎姆德，雷鱼和明之，全都是娜琪亚美捡回来养大的
 basertyu：↑是啊，有种子的话当什么炸弹人，自己变成扎姆德很难吗
 说白了本质还是厚着脸皮代表人民打倒独裁者的恐怖分子，大家都不是好东西
 kuma_tang：私の敵はどこにいるの？
 
 君の敵はそれです
 君の敵はあれです
 君の敵は間違いなくこれです
 ぼくら皆の敵はあなたの敵でもあるのです
 
 ああその答えのさわやかさ 明快さ
 
 あなたはまだわからないのですか
 あなたはまだ本当の生活者じゃない
 あなたは見れども見えずの口ですよ
 
 あるいはそうかもしれない敵は……
 
 敵は昔のように鎧かぶとで一騎
 おどり出てくるものじゃない
 現代では計算尺や高等数学やデータを
 駆使して算出されるものなのです
 
 でもなんだかその敵は
 私をふるいたたせない
 組み付いたらまたただのオトリだったりして
 味方だったりして……そんな心配が
 
 なまけもの
 なまけもの
 なまけもの
 君は生涯敵に会えない
 君は生涯生きることがない
 
 いいえ私は探しているの 私の敵を
 
 敵は探すものじゃない
 ひしひしとぼくらを取りかこんでいるもの
 
 いいえ私は待っているの 私の敵を
 
 敵は待つものじゃない
 日々にぼくらを侵すもの
 
 いいえ邂逅の瞬間がある！
 私の爪も歯も耳も手足も髪も逆だって
 敵！ 叫ぶことのできる
 私の敵！ と叫ぶことのできる
 ひとつの出会いがきっと ある
 418314：軍方的最強武器竟然就這樣沒了
 413714：这都什么跟什么呀
 huayuliu114514：剥去外表，只剩内心了，这种腰斩保留了本质其实也还能接受

第25集
 conan：一個兩個都是哭喪着的臉。
 basertyu：有趣的是，斩云之女是Nakiami很久以前就有的称号了，而且名气不小，她的真名反而是个谜了
 kuma_tang：敵は探すものじゃない
 敵は待つものじゃない
 
 私はここにいる
 私はあなたの中にいる
 167788：模仿吉卜力是不是有点走火入魔了
 413714：最后的解决方法居然是把名字给它吗
 邪教那里还是一如既往看不懂
 377939：做的是个啥啊，汗

第26集
 yinniao248：好神…不过在预料之中。前面展开太大，很多坑没来得及填啊，再来个剧场版补完就完美了（＞﹏＜）
 5655：不管怎么样..这个尾我还是接受了..
 不管你怎么活过来的..
 
 少年..就当小春每天都听得到你说话,和你聊天好了..
 然后给了你一个名字.
 
 剧场版可有.
 kurichan：虽然前期的节奏很糟糕，不过最终的两话还是圆满地收场了，好棒的说（没用的栗子酱又泪崩了bgm38
 
 没有错过这部动画真好
 conan：這結局好可悲。
  >>venusxx->conan：明之回来和青梅竹马啪啪啪了，还有啥悲的。
  娜琪亚美本来就是要做圣女的，也算得偿所愿了，还拐到了个小正太。
  >>conan -> Venusxx：明之回来和青梅竹马啪啪啪了，还有啥悲的。
  >>venusxx -> 滾滾洗衣君：我想了又想，雖然結局是頗為陽光的，可故事從頭到尾都沒有贏家啊，就算如明之與春也是等了九年啊。赢家=v=
 273615：这就结束了？？？
 basertyu：之后看了日文维基补充设定（有点长）
 世界観と地名
 物語の中では3つの勢力が存在している。
 
 北政府
 大陸の北半分を治める大国。ソトモの国に産まれ「ヒルケン」の名を代々継承する皇帝による独裁体制[1]が敷かれており、現在、貴重な資源である赤宙石をめぐって、南大陸自由圏と交戦状態にある。首都は、ヒルケン皇帝の居住地でもある「金剛塔」。また、第十七禁猟区にあるルイコン教の聖地・胎動窟や、辺境の地にあるサンノオバが住む龍宮など、ルイコン教関係の史跡も点在する。現ヒルケン皇帝の即位以降はルイコン教徒たちへの激しい弾圧が始まり、迫害により多くのルイコン教徒たちは離散状態にある。また国内に残った教徒たちも、厳しい生活を強いられている。
 現ヒルケン皇帝は金剛塔を支配し実質的に北政府を支配する僧侶たちにより作り出された人造生命体。故に心を持たず、国営放送を通じ自らの歪んだ思想を人々にむけ語りかけている。また、金剛塔から世界各地にいるヒトガタやザムドを監視している。南大陸以上に深刻な物資不足に苛まれ、テシクやルイコン教への弾圧も激しいため反政府活動が盛ん。
 北の兵士たちはヒルケン皇帝への絶対的忠誠心を植え付けられており、ルイコン教の教えが浸透しているせいで死を恐れず、追い詰められると自爆死する。ただ、サンノオバやジバシリたちへの畏怖の念は消えておらず、自分たちの行いが必ずしも正しいものだとは考えていない。
 アマウの原
 元々は工業地帯だったが資源の枯渇により工場は閉鎖。かわって障がい者や長期療養者が医師や看護師といった医療従事者と半自立生活をする巨大な特殊療養施設[2]が作られる。アマウの原の呼称はこの特殊療養施設そのものを指すようになる。
 テシクの郷
 北政府の下で名誉を失い聖地・胎動窟を追いやられ、弾圧を受けるテシク氏族が隠れ住む郷。北部の山岳地帯にある。外部の者たちが容易に足を踏み込めない秘境だったが、テシク氏族が保有する赤宙石を巡り南北両軍から狙われる。
 バラドール
 内海と大きな山脈により大陸は南北に二分されているが、数少ない陸路が走っているのがバラドール周辺。そのため南北双方にとって重要な戦略拠点。また幾度となく熾烈な戦闘が繰り返されている。近年で最も激しい戦闘が行われたのもこの一帯で、17年前に行われた戦いは、この地の名を採って「バラドール戦役」と呼ばれている。
 金剛塔
 北政府の首都。ヒルケン皇帝はここに存在し、北の国営ラジオ放送もここから発信されている。最上部は目を象っており、この塔そのものが蜃気楼のように現れ、世界各地のザムドやヒトガタを監視しており、タマヨビの力を持つ者だけが出没する塔の姿を目視できる。プラーナ様式という特殊な構造で作られた建物で内部には未知のテクノロジーが用いられ、自己修復力をも持つ。
 胎動窟
 第十七禁猟区にあるルイコン教の聖地。黒く巨大なドーム。この胎動窟から魂は生まれ、またルイコンの大いなる流れに還っていくとされる。やはりプラーナ様式で作られた建物。
 
 南大陸自由圏
 大陸の南側に存在する諸国が統合、形作られたゆるやかな連合体。議会民主制が敷かれているものの、各地の有力な貴族たちによって運営されている貴族院の力が強く、その実態は完全な民主制とは言えないものとなっている。北政府とは、赤宙石をめぐって激しい対立を繰り返しており、70年前の戦争では当時、北政府の支配下にあった尖端島を占拠し併合。内海進出への大きな足がかりを得る。
 尖端島（せんたんとう）
 アキユキたちの故郷。内海の東端に位置する島。南大陸自由圏の自治領で中立地帯。元々は独立国家だったが70年前の戦争において南大陸自由圏に制圧されてその領土となる。以降、南北対立の要衝となっており南大陸軍が常時駐留し、空爆の発進基地となっている。南大陸においては新参勢力であるため差別的な扱いを受ける。ただし、ある程度の自治権が許可され、自治部隊が島の防衛を担当。島ならではの文化・風俗などが、昔のままの形で残されているのも大きな特徴。
 風俗生活様式は一昔前の日本そのもの。小型化の技術には特に優れている。[3]文明レベルは昭和中期頃でダイヤル式の電話が使われ、ボンネット式のバスやオート三輪が走る。かつては北政府統治下であったことからルイコン教の信仰も盛ん。数字表記には漢字が使われる。南北大戦において数多くの犠牲者を出したため、島には合同慰霊碑が置かれる。
 詰腹峠(つめばらとうげ)
 元は尖端島の領土。現在は南大陸自由圏領。かつては赤宙石を産出する鉱山地帯として南北両軍にとって重要拠点だったが現在は枯渇しつつある。周辺には赤宙雲が立ちのぼる。北政府から空爆をうけており、ヒトガタ化する住人が多い。新兵の演習場として使われる。
 
 ルイコン教
 厳しい自然環境の中で遊牧生活を送り、墓を持たない[4]テシク氏族が信仰した輪廻転生を信じ、肉体が死滅しても魂は不滅であるという教義をもとに成立した宗教。
 本来は命を扱う者の末裔にして皇太子を取り上げる産婆であるサンノオバとサンノオバに取り上げられ皇帝として現世での政治を司るヒルケン皇帝を共に頂点に戴く。だが、現在のサンノオバとヒルケン皇帝の代において分かたれる。（その事情は「北政府」、「テシク氏族」を参照）一般的に「ルイコン教」という呼称はサンノオバを頂点とする信仰集団のみを指し、これは北政府の弾圧により「既に滅んだ」と認識されている。[5]
 サンノオバは代々優秀なタマヨビである「テシクの天女(てんじょ)」に受け継がれる名誉称号で、地上に降臨して魂を食らい続ける皇帝を生む手助けをすることへの贖罪から「ジバシリ」と呼ばれる白髪の少年少女たちを使って死者の魂（ヒルコ）を集めルイコンの流れに還す役割を果たす。
 1000年に一度とされる「大巡礼の儀式」は聖地・胎動窟に集った者たちをルイコンの流れのもとへと還す最も神聖な儀式とされる。劇中現在、大巡礼に向け多くの信者（ヨホロギ）たちが胎動窟に集まろうとしている。
 当代のサンノオバはジバシリたちに持たせた真正ヒルコを使い各地で自爆テロ騒ぎを起こす。
 
 
 用語
 ザムド・ヒルコ・タマヨビ
 ザムド（墜夢人）／忘念のザムド
 テシクの神。真正ヒルコに寄生された人間が変身した異形の姿。ヒルコと上手く共鳴することが出来れば変身後も自我を保ったまま行動することが出来る。だが、「考えること」をやめ自我を保てなくなると後述のごとく石化する。[31]
 ザムドの力は死者の魂と同化融合することで得られるため、ザムドとして力を使えば使うほど自分が何者であるか見失う危険性がある。
 バケモノと偏見をもって恐れられる。またザムドはヒトガタを惹き付け襲撃を受ける為、事情に精通するザンバニ号においてさえ「疫病神」呼ばわりされる。
 ジバシリたちは真正ヒルコを「種」ザムドを「花」として扱い、「生まれる」ではなく「咲く」と表現する。
 シロザ[32]によると、ザムドは古い言葉で「ザムンドヒュンデ」と言って、「導き手」という意味。本来の目的は、定めの時、胎動の扉を開いて、ヒルコを天へと導びきルイコンの流れに還すこと。
 実験体ザムド
 南大陸自由圏で初めて発生した異種生命体。発生場所から「塹壕メトロの巨大ザムド」と呼ばれる。厄介だが絶大な力を持つため垣巣中佐に預けられ尖端島に移送されるが暴走事故を起こす。このザムドから得られた研究成果がミドリザムドに受け継がれた。元は母子だったようである。
 石化
 ザムド、ヒトガタが思考や活動を停止すると陥る状態。最初は黒水晶のような物質がヒルコの浸食部位から発生し全身に広がる。その後、年月を経ると結晶部分が膨張して元の体積よりも遥かに巨大な石（大石）と化す。
 真正ヒルコ（しんせい-）
 劇中では単にヒルコと呼ばれ、後述のものと区別されない。ジバシリにより亡くなった人々から回収された魂。黄色く光るアメーバ状の物質。体内に隠れていても写魂機（カメラ）に反応して光る性質を持つ。また、寄生部位にレンズ状のヒルコの目を作る。宿主とは別に睡眠と覚醒を繰り返す性質がある。ヒルコの目が青い状態が沈静、赤い状態が興奮を示す。
 健全なる者（＝健康に生きている者）に対して深い憎しみと嫉妬を抱き、宿主の持つ心の闇に反応、劣等感やトラウマ、孤独感や絶望感を誘発して徐々に人格を蝕む。末期になると宿主は精神病に似た状態となり、うわごとのように人を呪う言葉を吐き続ける。逆にヒルコと対話し共生に成功すると雷魚や終盤のアキユキのように超人的な力を意のままに操れるようになる。
 ヒルコ（偽物）
 金剛塔を支配する僧侶たちに開発された偽物のヒルコ。真正ヒルコがそれぞれ元々の持ち主の魂を引き継いでいるのに対して、擬似的に作られたものに過ぎず中身は空っぽ。そのため単純な思考しか持つ事が出来ない。現皇帝ヒルケンもこの偽ヒルコにより作られている為、自分の意志など持ち合わせておらず空虚で生きる喜びを得られない。ヒトガタ兵器に使われている。
 北政府は空爆時にこの偽ヒルコを撒き散らしているようでズイゾやキーオの母親がそれに触れ、ヒトガタと化している。
 タマヨビ
 ヒルコの声を聞き、取り扱う能力に長けた者たちのこと。母性の中にある自己犠牲の精神、その強い魂がヒルコとの会話を可能にする。精神感応のように完全体ザムドやヒトガタと会話することが出来る。生まれや育ちとは必ずしも関係がないようで、テシクの天女であるナキアミはともかく、ごく普通の両親のもとに産まれたハルもタマヨビの力を持つ。訓練されたタマヨビは催眠術などの秘術を使うことが出来る。
 抜血針（ばっけつしん）
 ナキアミが使う杖のような道具で大型のヒトガタやザムドに刺してヒルコの動きを封じるのに使う。
 丸子針（まるこしん）
 ヒルコに寄生された部位を侵食から保護するために刺す針。ゴムバンド状の帯と一体化している。劇中序盤でアキユキが右腕に刺していたもの。
 奇魂湯（きこんゆ）
 ウツツダネを煎じたお茶。ヒルコの動きを鎮める作用がある。ただし猛烈に臭くて苦いよう。
 機械・技術
 ASPスーツ
 対魂式強化外骨格(Anti Soul Powered Suit)の略称。南大陸自由圏の対ヒトガタ用パワードスーツ。形状はアキユキザムドに酷似しており、浮遊能力を持つ。精神感応で操縦する為、メインソウル(パイロット)は若年である事が多い。
 緑心石に近づくと搭乗者がヒトガタ化するなどの欠陥を抱える。
 ヒトガタ兵器
 北政府の主戦力である生物兵器。15年前のバラドール戦役において初めて実戦に投入される。その開発にはリュウゾウが関わっている。元は人間を含めた様々な生物であり、ヒルコを宿している。死滅すると石化して果てる。投下兵型、移動砲台型、空中型など様々な形が存在する。ヒトガタは基本的に無人（というよりそのものが元は生物）だが組織的な破壊行動を行うためヒトガタたちを指揮する人間が搭乗するものもあり、彼らはヒトガタ使いと呼ばれる。
 ビートカヤック
 「カヤック」（一人乗りカヌー）が転じて空中小型艇をこのように呼称する。実際は空中バイクのように飛び回る。タンデムシートがあり事実上は二人乗り。赤宙石で浮遊しネツコダマエンジンで推進力を得る。
 ナキアミ機
 制作者はキセル爺。ボディは赤と白のツートンカラー。真っ赤な美しい翼と磨き上げられたボディを持ち。レストアパーツで作られた世界に一台だけの特注品。射出式のアンカー、エレベーター式のタラップなど複雑なギミックも施されており、ナキアミ以外には扱いきれない専用機。
 ガス欠になり、ヤンゴの身柄と引き替えにゴロツキたちに売られる。
 ハル機
 北政府軍の流出品。ハルがカッパギ屋から購入したもの。オレンジのボディ。翼もナキアミ機に比べ小さい。見た目はしっかりしているがポンコツで時々エンストする。ハルの放った渾身の「かかと落とし」で息を吹き返したことも。
 ゼーゲンドォ機
 純白のボディを持つ機体。聖地に向かうナキアミに餞別として送られた。ナキアミとヤンゴが使う。
 コバコ機
 最終話に登場。ボディは青と白のツートンカラー。
 赤宙石
 地中に存在するプラーナを蓄積した珍しい鉱石。エネルギー資源として重宝され、高値で取引される。南北の戦争はこの鉱物資源を巡って起きている。
 赤宙雲
 赤宙石が採掘される鉱山地帯で発生する赤い雲。相互干渉を発生させ、赤宙石で飛ぶ飛行艇やビートカヤックの飛行に支障をきたす。
 緑心石
 赤宙石が、地中に存在するプラーナを蓄積して出来上がった、非常に珍しく巨大な鉱石。プラーナを伝達する非常に効率の良い触媒として作用する。周辺にいる生物をヒトガタに変える力があるようで、格納容器に収められる。ミドリをザムドとして調整していくために用いられる。
 ワクチン
 リュウゾウが独自のヒルコ研究成果により作り出した薬品。第11話でナキアミが言及していた純度が極めて高いウツツダネと同じ効果を持ち、人間とヒルコを完全に分離させられる。劇中終盤でミドリザムドの解体に用いられ、ミドリとハルを救う。
 生物
 ネコマタ
 ロップイヤーに似たウサギ型の生き物。主に尖端島に生息する。
 ネツコダマ
 シダ植物によく似た草。百合の花のような薄ピンク色の花を咲かせる。エネルギー源として使われている為、高額で取引される。
 ウツツダネ
 ネツコダマから採取される種に特殊な加工を施したもの。「プラーナ」とも呼ばれる生命電流を蓄積している。ヒルコの働きを抑える力を持つほか、オンゴロの種ともなる。その加工には、極めて繊細かつ熟練した技術が必要とされる。
 オンゴロ
 守り神とも言われる。「ウツツダネ」から発芽する半透明の生命体。顔はＴの字の脇に両目をつけた形。普段は小さな愛らしい姿をしており、常人には首輪しか見えない。それぞれ意志を持ち、人の求めに応じて巨大化したり壁や橋などの構造物に変化することがある。市場では高値で取引されている。信仰の対象として神社などにも祀られる。
 ルイコン教
 ジバシリ
 全身を布で覆う異様な姿で戦場に現れ、そこで失われた魂（＝ヒルコ）を回収して去ってゆく白髪の少年少女たち。死者の魂を集めてルイコンの流れに還す死神の役割を果たすが、ルイコン教信者たちから畏怖をもって敬われる。テシクの天女であるナキアミ、サンノオバ以外は全員が白髪。
 名前の由来は椎名誠の小説『アド・バード』に登場する巨大生物「地ばしり」から。
 テシクの天女（-てんじょ）
 テシク氏族の族長の娘でサンノオバの後継者。テシク氏族とルイコン教徒の崇拝を集める存在。
 禊ぎの儀（儀式）（みそぎのぎ）（-ぎしき）
 代々受け継がれたサンノオバの秘帖の内容を「テシクの天女」に解き明かし、次代のサンノオバとして受け継ぐ儀式。
 大巡礼
 1000年に一度の神聖な儀式。ザムドが殺した相手の魂はザムドに受け継がれていく[33]ため、サンノオバから真正ヒルコを与えられザムドと化したヒルケン皇帝が我を失って暴れ、大量虐殺を引き起こし、最後にサンノオバが胎動の扉を開きヒルケンザムドごと天に昇る（天空と大地の中立をする）というのが本来の姿。人類創成の頃から繰り返されてきた儀式であり、そうして世界は維持されてきたとされる。
 ヨホロギたちはこの儀式で殺されて天に還るためだけに苦難の道を歩んで胎動窟を目指して集まる。地上に増えすぎた人々を口減らしするのが目的。
 ヨホロギ
 巡礼者。臙脂色のマントで体をすっぽり覆う。大巡礼により不浄の肉体を捨て、ルイコンの流れの中に還ることを目的に胎動窟へと集まる。旅の途中では迫害され、人買いに売られたり餓えに苦しんだりと散々な思いをして胎動窟に集う。人数があまりにも多い為、胎動窟の底にある泉のまわりに座ることさえ許されない者も多い。心や体に障害や傷を抱えた者が多い。彼らにとっては北政府の首都である金剛塔も崇拝の対象。
 テシク氏族
 北の過酷な自然環境に生きていた遊牧民族。本来はサンノオバを輩出する栄誉を担うなど北政府側の主要民族として重要な役割を担っていた。ところが現ヒルケン皇帝の死産を契機として、北政府を実質的に支配する金剛塔の僧侶たちから名誉を剥奪され聖地から追放される。
 本来はサンノオバとヒルケン皇帝は一対の存在であるが、テシク氏族と共に追放されたサンノオバがルイコン教信者たちから崇拝の対象となり、政教分離の状態になったことでテシク氏族とルイコン教徒への激しい弾圧が始まる。そうした事情により一族は世界中に散ってしまい一部は難民化している。テシクの郷のような秘境に隠れ住むが赤宙石のような鉱物資源めあてに迫害を受ける。
 独特の生活様式や風俗を持つ誇り高い種族であるため、現実的なゼーゲンドォの如き生き方を軽蔑する。
 風俗・文化
 国際郵便船
 郵便は南北に分断した世界を繋ぐ唯一の通信手段。国際法により中立扱いされ出入国の権利を持つが、有名無実化しており戦闘に遭遇した場合には艦長の判断による自衛行為も認められている。戦争の激化により国家が認め建造した船よりも、認可された民間船がその任を担うことが増える。
 事実上、南北間の交易船となっておりゼーゲンドォのように武器や密輸品、人を乗せて運ぶ悪徳な業者も多い。
 人買い
 奴隷商人たちのこと。戦争で親を亡くした孤児や呆然自失で彷徨っていた者、力の弱い女性、そして大巡礼の途上で弱っているヨホロギなどが捕らえられ、労働力や性的欲求を満たすために富裕層や商人などに売られる。
 カッパギ屋
 出所や素性の怪しい品物を格安で提供してくれる商人。
 心武道
 ハルやフルイチが学ぶ武道。合気道に似た護身術。鍛錬を目的としており、組み手での勝ち負けはない。「相手と向き合い拒絶せず、自分の一部にしてしまう事」がその極意。ルイコン教の教えにも通じており、その心得はASPスーツの運用に役立つ。武道としてのみならず、精神医学にも通じる。
 歴史
 バラドール戦役
 17年前に発生した南北大戦における一大激戦。経済力と物量に勝る南大陸軍が北大陸に侵攻し圧倒する。北政府軍は研究開発中だったヒトガタ兵器を実戦投入することで南大陸軍の侵攻を食い止めた。ヒトガタ兵器に対抗する手段を持たなかった南大陸軍は多大な人的犠牲を出す。リュウゾウ、司令、垣巣は南北両軍の従軍兵として戦地で凄惨な体験をした。
 kuma_tang：心はいつも言葉に足りない
 
 言葉が要るなら、私の心ごとくれてやるよ
 
 愛しさって何色？
 胸の中でいろんないろの花が咲くんだ
 全部刈り取って
 あなたの周りいっぱいに敷き詰めたいよ
 そうすれば、私の言葉は届くかな？
 
 真美啊
 aerbioer：一口气看到最后，长叹一口气
 418314：還是有很多東西沒說明，發生於南北戰爭的一段小插曲，戰爭也沒因此結束
 沒有任人一人是勝者，大家都是迷惘的人，也都在最後找到了方向
 
 西村晴是慘勝的，贏的很辛苦，分分合合又過了九年，這對苦命鴛鴦終於迎來了HE
 誰知道那短短的一句我愛你包含了多少年的感情呢?
 真的是希望這兩人未來能夠幸福的過日子了
 jjbao：片里的正太长大后都挺帅的最后结尾只能脑补明之靠自己的思考和Haru的呼唤花了九年时间恢复记忆（感觉这当中的故事还能拍一季
 413714：是不是忘记提Nakiami妹妹后来怎么了
 历经9年，明之最后回来了啊。那为啥那个妈妈没有回来？她女儿一直陪在她身边啊？而且时间也比明之要长
 总感觉有点戛然而止
 377939：骨头社大概是真的不会写系列构成。
