第1集
 athrun1120：关智一换山口 淫兽换了 CV也换了... 
 
 好山寨的感觉
 eyecandy：继续刷卡上班！各方面确实很像是初代啊，刚开始看封面我还以为初代黑白怎么全换了非主流发型……人物方面少了个弟弟但又多了个哦你一酱-_- 蓝色淫兽配音差评。op似乎也不及初代……另外前代的主角会来客串么，初代黑白毕业之后干啥去了好在意≧ˍ≦
 nakedbaby：人設感覺沒有初代可愛，其他地方也感覺不到變化……
 kingfree：相遇真是奇妙
 43936：从人设到剧情都与初代无限的相似，但是再怎么相似我也还是对这种疑似青梅竹马的相遇没有抵抗力口牙~
 179593：有兄妹呀~~^q^
 这俩淫兽的语尾要逼疯我了……
 rog_defwang：这也太初代了……
 259965：设定既视感太重了，貌似就是换了个名字。目前补不下去了，去看doremi了
  >>259965->259965：青梅竹马重逢转校生设定吼啊
 qq624130658：既视感好强
 basertyu：日向的读法是Hyuuga……
 precure也要玩浪漫再会
 套路倒是没什么变化
 381295：一集下来外形很像初代，性格上二哥更爽朗，二嫂貌似更活泼，ed里两人牵手的特写，倾向百合了应该不存在BG了。
 342933：变身后的发型......像菠萝
 看上去就是初代加强版
 471512：这就是初代一哥一嫂的dejavu啊
 不过天降青梅还是好评！！！
 oreoolymlee：去创造幸福.jpg
 damhold：ed太棒了也
 697576：感觉二哥比一哥少女不少
 关键地方都太像一代了，明明其他都很有区别的
 nzmz：啊啊啊啊这ED我死了
 bakasira315：疑似幼馴染？好耶。
 
 ED濃度太高了。
 theerika：两个人是女同战士！
 limu_lingmeng：由此可见后面改画风改配置改主题的选择是多么明智
 看本话标题还以为是青梅竹马再会，白期待了

第2集
 athrun1120：弟弟是拿路头...
 eyecandy：妈呀这才第二集就开始放闪光弹了真是丧心病狂啊，而且反派也比mh更萌了的样子……
 不过就是这人设捉鸡，怎么看怎么觉得咲就是一胖妹啊
 kingfree：确实太闪
 43936：第二季的闪光弹丧心病狂，表白连发，我已经满脸是血倒在地上……
 179593：好闪…
 美翔兄妹也好闪…（倒地
 259965：好闪（鼻血）
 basertyu：淫兽走开，挡着我看闪光弹了
 381295：第二集就表白，太快了吧。
 ciooc：节奏好快
 saberin：反派滿討喜的
 471512：好...好闪啊！第二话就开始公主抱了吗！！！
 反派也好蠢，特别是“就叫我小树魔吧”，笑炸了。
 oreoolymlee：二嫂人设太香啦
 697576：好闪比一代亲密多了
 nzmz：真好啊真好啊
 bakasira315：BOSS叫悪代官還行。
 
 第二集就這麼貼，想想你們前輩
 theerika：百合浓度这么高的吗
 limu_lingmeng：还能这么玩

第3集
 eyecandy：这代的百合度为何如此之高！每集都闪！ED里那种牵手特写一般只出现在百合片里的吧！狗眼彻底瞎了
 
 另外二哥在球队里的地位好像比较一般的感觉啊，不像一哥一出场就是球队的台柱子了……
 43936：二嫂你到底偷偷画了多少二哥的稿子，快交出来
 basertyu：ふりかけ = 饭素
 381295：除了第一集相识连续两集片尾图都是两人合影照。
 saberin：反派很有風度呢
 697576：二嫂速写这么牛？打着球的高速运动都能这么清楚描出来
 562053：素描本是《巨人之星》的梗
 theerika：二嫂真的好爱二哥啊

第4集
 eyecandy：虽然这百合够闪……但是这变身和战斗也太萎靡了吧……
 ===========
 下集预告：向日葵酱你家若叶呢？不对，你家樱子呢？
 43936：战斗确实十分悲催。大概专注日常剧情了吧，感觉剧情上还可以……
 basertyu：やまねこ座＝ 天猫座 Lynx
 うみへび座 = 长蛇座 Hydra
 からす座 = 乌鸦座 Corvus
 ケンタウルス座 = 半人马座 Centaurus
 うしかい座 = 牧夫座 Boötes
 381295：4集下来主题可能是自然了。这个虫子要是在三次元见到，我肯定当场去世。
 335104：踏青的部分太悠扬太浪漫啦 两个人轻巧地在山林间穿过 相视而笑 尊
  >>335104->335104：画展有犬塚隆史和梅本理惠hhhh
 oreoolymlee：画展作者名字neta了大塚隆史、成田良美、松本理惠
 damhold：这个对最后画的构思感觉很能培养孩子们的感性
 697576：脱题了，不然二嫂这幅画肯定得一等奖
 你这反派有点憨啊
 562053：昭和奥那种自然X恐怖片？
 theerika：孩童对自然最纯真的感悟

第5集
 athrun1120：果然哥哥是腹肌P的定位
 eyecandy：Q娃的世界为何需要男人
 179593：舞的哥哥真的挺优质的呀，不考虑来个禁断恋吗（快住口
 259965：继岸尾大辅之后是小野健儿嘛，真是豪华啊
 basertyu：舞怎么突然就小姑子了健太是要成为妹夫吗我真的是在看q娃？
 381295：关系突然微妙了起来，还以为这部没有bg线了，是我太天真。
 422752：看这么多人打百合Tag和角色介绍还以为这部没有bg剧情了！看来是我太天真了，你们普利扣哇就不能专心经营高浓度友情吗？喜欢帅B学长是没有结果的！
 saberin：感覺還是竹馬強一些
 liquid_ririan：成田良美，我XXXX
 621842：幼女动画受众又不是阿宅，怎么可能真的迎合你们喜好整百合（），BG也不一定，凭Stuff兴趣而行
  >>oreoolymlee->621842：stuff可还行
 oreoolymlee：成田，我誓杀汝
 damhold：要是再来遍藤P的剧情我人真麻了
 697576：有成田良美就知道会有bg，不过这集好少女漫啊看的我好乐
 nzmz：成田，你收手罢
 bakasira315：成田阿姨又在塞私貨。
 562053：BG战士
 manakahibiki：其实这集写的不算差…
 632487：比无印的bg写得好太多了
 theerika：成田良美味大的批爆，不过考虑到这集写的不错就不追究了

第6集
 eyecandy：继续闪
 259965：这回主题很棒啊
 381295：“别人家的家长总是最好的。”这集的立意很棒，也引出了一些主线。每集的快乐源泉就是看树魔人被diss。
 405571：淳朴的道理
 471512：这集立意好棒啊，不过似乎到现在为止的战斗和无印、满心相比有点无力的感觉。
 697576：这打斗，东大妈你在逗我
 这集主题不错，温暖人心同时教育小友
 562053：doremi
 theerika：简单的给予小友教育意义的一集

第7集
 eyecandy：这季的ED做的可真是好看呐……
 
 下集：嫂子和小姑
 rog_defwang：这次反派完全是被另一个小boss给挑拨坑死的啊……可是把他坑死之后该你上场了吧，然后你也得死www，所以还是害人害己
 basertyu：打完一个boss恢复一个泉水，一共六个泉水，最后再打最终boss，过于安排
 你们反派怎么像是葫芦娃救爷爷呢
 看条目封面，应该能弄点别的花样出来
 381295：绝招就是把自己也变成怪物，吸星大法无敌，也要当心会被反噬。
 holylily：这么有趣的家伙居然7话就退场了
 saberin：這個反派其實挺不錯的
 這話主題不錯
 471512：我还挺喜欢这个树叶子的，苦瓜脸真的是看着就有一股纯粹的厌恶感。
 damhold：反派的死状真可以
 697576：反派有个阴阳怪气的家伙，被激怒了直接自爆了
 bakasira315：真是醜陋，小友們長大後不要變成這種大人啊。
 theerika：文本质量不错，反派退场的处理也非常恰当

第8集
 eyecandy：反派一个比一个变态啊……
 不过这话百合力又爆表了
 -----------
 ED就算除去牵手那段也依然可以说制作质量很高啊……
 159954：这集好好看啊
 179593：咲你该知足了~这么萌的妹妹去哪找啊
 rog_defwang：吵架回连集数都跟无印一样还行
 259965：演出很棒的一话，minori真是太可爱了
  >>259965->259965：青山充一人原画回
 basertyu：反派已经是逗比的形状……
 381295：妹妹太萌了，也一直过没有熊孩子的行为。二哥一生气就容易说出很严重的话，相继伤害了发小和妹妹。整集背景多数在黄昏的橘红色下，衬托了反派火的到来（没想到是个女装伪娘，和属性完全不配吧）。
 422752：妹妹萌死啦！吵架萌死啦！！哎呦不行，反派也好萌
 izumo：这话可以。反派和初代四天王中一个好像啊
 holylily：安定的吵（分）架（手）回
 saberin：妹妹很可愛
 335104：真好，咲&舞的性格和相处方式不像渚&穗乃香那样强烈，使得这种定番的吵架回不能搞太直接的冲突。这集选择用实的调皮作为切入点间接制造矛盾，委婉地点出咲&舞这种单纯基于好感和使命感的关系还没有经受很大的考验，同时用咲作为姐姐和舞作为妹妹的家庭情感来深入补足，巧妙又温柔，甜死我了。
 471512：女儿和老公朝老婆道歉回。
 621842：火焰伦巴原来是难波圭一啊 阿布罗狄还有以前竟然没注意到葛亚是森川
 oreoolymlee：构成朝初代对齐，不过并没有掀起太大的波澜，其一是五十岚不可复制，其二两人关系和性格与初代的差异致使本集无力可使，不具备佳回以上的基础。但安定也正是两人不可磨灭的特殊关系性，可以以此作为铺路石去期盼不远的将来吧。
 santa774：感觉这一部跟上一部差距还是很明显的，两个人关系根本不像大哥大嫂那样是临时凑对，因为本身的幼驯染关系导致这俩人能很快互相理解互相和解，这种老夫老妻般的安定感才是百合味道浓的关键。
 697576：虽然但是，妹妹的cv有点棒读啊有些地方情绪配不出感觉来，比初代要差一点。
 新反派怎么是男大姐
 bakasira315：第8集又吵架回，腳本還跟第一部一樣是清水東。
 大塚隆史也有刻意往五十嵐風格的方向靠。（大塚畢竟是doremi四期開始跟著混的）
 theerika：剧情处理相较于初代的ep8好了非常多，对于ss这集而言虽然表面上看是吵架回，实际上更像是一种理解和肯定，演出层面大塚隆史对五十岚卓哉的模仿虽然也不差了，但五十岚卓哉的演出力度还是很能复刻出来

第9集
 eyecandy：萌伦巴你好萌！
 -----------
 反派这次又助攻了……不过这成田良美还真是喜欢写和男孩子的互动啊
 43936：看到现在好像还是没看到最喜欢的影山大妈的回数？
 179593：野生的福圆美里小姐~
 kentholmes：最后有点看哭了
 rog_defwang：还是感觉川村作监最强……
 259965：伦巴的那个moe是要搞什么ww
 381295：才发现大boss带着伊达政宗的具足。班长这对太甜了。
 422752：糟糕，这反派有点可爱！
 405571：这集好感动
 621842：川妈作监力强无敌 画的阿咲超可爱
 oreoolymlee：“我”献给“你”的故事，动人的就是讲述者的现身，不仅是现实的连结，更因虚构的情结因此归根。
 697576：结尾有点感人
 theerika：好感人的结局啊......

第10集
 eyecandy：这就是一般向动画中的后宫男在没有主角光环时所面临的真实的命运啊
  >>43936->eyecandy：大丈夫，目测最右边那个妹子是喜欢星野君的www
  >>eyecandy -> 根尾古新：更加惨绝人寰了
 179593：觉得这部比前两作更注重刻画同班同学w挺不错的
 basertyu：少年对不起，这里不是后宫动画
 
 サヨリ = 沙氏下鱵、针鱼 halfbeak
 メバル = 无备平鲉 dark-banded rockfish
 カマス = 梭子鱼 barracuda
 マダイ = 真鲷 red seabream
 セントエルモの火 = 圣艾尔摩之火 St. Elmo's Fire圣艾尔摩之火是一种自古以来就常在航海时被海员观察到的自然现象，经常发生于雷雨中，在如船只桅杆顶端之类的尖状物上，产生如火焰般的蓝白色闪光。
 
 圣艾尔摩之火真实的成因，其实是一种冷光（英语：Electro-Luminescent, EL）或称为电激发光冠状放电（英语：Corona discharge）现象，是由于雷雨中强大的电场造成场内空气离子化所致。虽然名称中有“火”这个字，但圣艾尔摩之火其实一点都不热，它是一种相对上温度不高的等离子体，因为周遭环境非常大的电势差（这在大雷雨中很常见）超越了空气的介電質击穿值（英语：Dielectric breakdown value，约每米3百万伏特），使得空气也成为导体，并在导电的过程中放出强光。
 381295：健太父母人设估计是真实取材，女壮男瘦。
 ciooc：伦巴你客场作战怎么赢
 621842：咲亲友较胖的这位喜欢健太 健太却暗恋亲友的咲 青春（）
 oreoolymlee：二嫂这个kirakira的求人表情，真是抵御不住呢
 697576：二哥二嫂居然卖萌了，可爱捏。
 果然是一家人，父母甚至比孩子更疯一点
 theerika：讲的内容少，但也不算无聊

第11集
 eyecandy：我严重怀疑这火哥其实就只会señorita这一句西语……呃大概再加上一句adiós
 43936：这季的YIN兽实在太懂事，越看越同情一哥一嫂……
 另外二哥二嫂物攻全体自带魔法加成，实在……
 259965：还有amigo
 basertyu：其实Olé也是西班牙语……
 这家伙不是玩火的moerumba吗，怎么两集都是海里钻出来
 相互照顾的生活感很好xmdys
 381295：火之高兴任你怎么嘲讽我就是跳舞，不像木头心态那么容易炸。这代精灵比上代懂事多了。
 senren_banka：え？なんの話？
 471512：满心养Luminous，ss直接养淫兽了。
 621842：saki高帅！
 oreoolymlee：海の中に 星が落っこちてる座古明史，强
 本话相当于一个启示，终于沉进去了
 damhold：好喜欢这集
 697576：事实证明，阴阳怪气说不过神经病
 bakasira315：這代的妖精跟上一代簡直形成鮮明區別。
 562053：这集还不错，各个涉及到的元素都交织在一起、物尽其用——在光美系列里，这算是稀少例。
 manakahibiki：大概是模仿初代ep9，但当最后弗拉比照顾二哥时，本集已经远远超过初代的相似回
 728562：哈基米欠爱了不过对比之下弗拉比太体贴了
 901297：不错
 theerika：座古明史演出舒服

第12集
 eyecandy：妈呀这淫兽好文艺……
 ---------------
 淫兽：尼玛老娘例假前抑郁不行啊，别来烦老娘
 basertyu：这两集标题是迷上了谐音梗吗……
 就算想家也不要突然玩消失啊
 你要说老娘想一个人静静那我无言以对
 422752：盲猜下集逗逼玩火哥要领便当了
 theerika：很喜欢这集对怀念家乡这方面的描写，演出意境很棒

第13集
 athrun1120：果然一个クール完了就要加人了
 eyecandy：原来反派的据点叫Darkfall……@暗落亭苦来 
 =============
 
 嗯，没错……所以因为你打不过Q娃，所以你说的是错的……（咦？悖论？）
 49254：这干部实在太弱了.....
 rog_defwang：泡になった
 basertyu：这反派嘴炮比主角还有道理，可惜是反派
 最后连玻璃像也没留下来
 下个part直接加三个新角色吗
 381295：跳舞掩饰恐惧。这个反派看久了还挺顺眼（蜜汁审美）。集齐七颗球就能穿越，用完就把二哥二嫂甩出去，太没人情味了。
 422752：玩火哥果然领便当了！不在的第一天，想他！
 405571：这么看二代的普攻伤害真的好低，而且火焰伦巴你不是要展现真正的你吗？怎么就被秒了？！
 ciooc：伦巴哥没了
 saberin：太弱了
 621842：想到Doremi四期的40话 其实没啥像的 只是都是做玻璃工艺品的而已（
 oreoolymlee：你好菜啊
 697576：男大姐，你倒是反抗一下啊，就这么被打死了啊
 bakasira315：這就掛了。
 562053：剪掉玻璃职人的邀约场景，将其后置于まい赴约后、さき的一句话带过。
 这种“一般、普遍的”剧作方针在“水无底线”的无印中是难以想象的。
 
 尽管单集构成、时间分配上与无印并无太多的区别，但对无印的优化还是体现在方方面面。
 theerika：诶你怎么似了

第14集
 eyecandy：满薰应该就是初代小哥那样的定位吧，不过果然还是妹子比较赞
 179593：一直以为满薰是一男一女（…居然是两个妹子果然百合片本质？
 rog_defwang：洗白名单预定
 259965：满薰这么快就登场了啊
 basertyu：之前没注意，关于原画栏里的一串片假名，查了下是东映在菲律宾的子公司（分部？），实际上负责了q娃几乎全系列很多话数的原画
 Toei Animation Phils., Inc. (Philippine division)
 The company's division that provides animation for every anime. Also does licensing of its Toei-produced properties and dubbing for Filipino markets.
 東映アニメーションフィリピン
 381295：久闻满熏大名，颜值洗白预定。
 422752：又是要被普里扣哇的抹布洗感化的反派，不过这次是美少女姐妹组合，那当然是喜闻乐见咯！
 471512：这个土拨鼠的长相真的是给我生理上的厌恶…………
 恶代官没因为这几个手下气的脑溢血我真佩服。
 满薰，好耶，不过被爱奇艺上的大友给剧透了。
 621842：突然发现从这一集开始系构变成了成田良美
 oreoolymlee：刚出生的宝宝，是要别人来喂的啊
 本集开始长津被撤，成田接任系构
 damhold：什么滴都侠
 kyle11：一出场就感觉这俩妹子要洗白啊
 697576：反派嘟着嘴说话我听的好难受啊
 跑来两个敌方阵营的妹子，跳反预定
 bakasira315：這是復刻初代的キリヤ嗎？連名字都很像。
 theerika：一眼要洗白的

第15集
 athrun1120：钻地这货说话好像桶子
 eyecandy：反派的智商再创新低
 259965：这话修正力很强
 basertyu：不要再欺负反派了
 381295：土魔像有点小聪明阴森的小孩一样。
 405571：满薰能不能不要这么吓人，每次都吓我一跳
 saberin：夕陽無限好
 oreoolymlee：脑袋不太聪明的样子
 697576：这反派不太聪明的样子
 theerika：有点蠢

第16集
 eyecandy：果然每次都是误会……
 179593：才发现满的声优和莉莉佳sos里杜伊酱的声优同一人~这下可以想见必须洗白了吧
 259965：这话作画很不错，志田老师难得的输出
 basertyu：健太我心疼你啊
 健太：其实我有个梦想！那就是和两位precure小姐姐结婚，成为人生赢家！
 （人家都陪你上门见家长了啊）
 反派：我也很认真的努力了啊！为什么梦想如此遥远？
 422752：我知道了，长得丑没人权，反派尤其如此，长得越丑智商越低，集集被打得屁股尿流不说，洗白也只有帅比与靓女的份！怪不得作品叫光之“美少女”，真是与主旨完美契合。这种幼女向动画大行其道！对这世界绝望了！
 405571：羡慕健太，被两个美少女拉着走
 621842：健太这家庭真好啊
 697576：经典话听一半
 bakasira315：能不能趕緊送走這反派，快聽吐了。
 theerika：经典误会

第17集
 athrun1120：这个中BOSS挺萌的
 eyecandy：久违了的姬情回
 259965：青山充一人原画回，话说二哥二嫂是一起睡了吧，是吧
 basertyu：埴輪（はにわ）埴轮是日本古坟顶部和坟丘四周排列的素陶器的总称
 看来这个世界的q娃也是有历史的……
 381295：每个人包括反派都在看不到的地方努力，看这么多集q娃，少有深有感触的一集。迄今木火土三元素反派都挺讨喜的。舞妈妈的形象实在是太戳我了。
 422752：不错的一集，大家都挺可爱的，包括反派
 PS:所以你们能不要欺负土拨鼠君了吗？虽然长得丑，但是人家也很努力了呀！
 464191：冒失娘妈妈好可爱
 471512：怎么没有睡觉的特写！！！！二哥二嫂一定是同床吧！！！
 621842：这集青山充画的真好 演出也是超加分
 oreoolymlee：怎么把最重要的一起睡觉跳过了呢
 697576：好温柔的一集。大家都挺可爱的，连这憨憨反派都有点
 theerika：好温馨啊，看完身体暖暖的

第18集
 athrun1120：每样东西都有生命  好像我小时候也这么想
 eyecandy：满这妹子居然还有隐藏的算术帝属性！
 43936：论洗白反派的重要性。
 259965：minori实在太萌了，满薰逐渐动摇
  >>259965->259965：薰完全被minori萌到了ww
  >>405571 -> 村人C：对的，比起一哥她弟我还是爱妹妹
 basertyu：这个反派太惨了
 381295：姐妹两一人攻略一个。估计小实以后遇到危险姐姐不在熏会第一个冲过去。
 422752：小实太萌了，想不到满熏这儿么快就动摇了，我还以为要一级一级慢慢攻略呢！
 以及
 土拨鼠君又失败了，简直太没有人性了！前几集没智商就不说了，这集眼看就要成功了却遭遇队友反水，简直，谁让你长得丑！
 471512：妹妹真的太可爱了，有种Nyanpasu一样的天然，实在是招架不住。另外这土魔人实在是太蠢了，还呆。满熏的剧情もっともっと！！！
 oreoolymlee：满薰心意相通，不能变Q娃真是令人遗憾
 damhold：apart莫名感动
 697576：开始光堕了
 bakasira315：聊天終結者居然是天然帶娃高手。
 
 在光墮的路上越走越遠。
 yowamushi：“如果知道是我切断了土魔人的蛛丝，Precure会不会对我说谢谢呢。”
 满薰这段对话无比动人。
 728562：好快的光堕
 theerika：感觉很快就要洗白了啊

第19集
 athrun1120：路人又神插入
 
 皮卡皮卡 丘丘...不会被老任告吗
  >>eyecandy->athrun1120：不过我听着是念的其实是Pikagyu吧……
 43936：二哥二嫂完全不会吵起来的感觉
 179593：同楼上，这两人相处看得超级暖超级安心～
 259965：满薰被二哥二嫂闪到了ww
 basertyu：闪不对，还我笔袋啊
 舞的笔盒上是Spirit of Artist
 381295：这集居然是土魔回忆，反派就七格血，快被浪没了。
 422752：好闪好闪！
 预测下集土拨鼠君要便当了，提前默哀！
  >>326104->422752：那家伙不是蜘蛛么，，
 471512：二哥：“该怎么向舞道歉呢？”
 iqiyi上的弹幕：“法式长吻”
  >>oreoolymlee->471512：你做得好啊.jpg
 kyle11：真是两个好孩子啊
 697576：老夫老妻的羁绊岂是此等低劣小计能破坏的！
 nzmz：闪死我了，但是脚本说得太多了
 bakasira315：太甜了家人們，滿薰好助攻
 theerika：好甜啊ww

第20集
 eyecandy：这反派挂掉的方式好逗比
 nakedbaby：笨蛋退場了
 259965：薰已被萌物攻略。这个打伞倾斜的角度真好啊
 满：薰竟然笑了ww
 小土龙不仅作了和小树魔一样的死而且过分强化，想不退场都难啊ww
 basertyu：你是反派啊，反派和反派合体要遭重的不知道吗
 接下来看满薰跳反吗？
 381295：土魔只有控没输出啊，不变大不会死系列。熏已经完全被萌物攻略了，还不承认，打伞哪里太温柔了。
 422752：土拨鼠君果然歇菜了，下次投胎长帅一点吧
 薰小姐已经是小实的形状了，斜举伞真是有爱，还死活不承认，怕人家把你当成Loli控吗？这种阴沉无口大姐姐+元气天然萝莉也算是一种王道CP配置了。
 405571：没看懂土之魔怎么死的，不是撤了吗
  >>326104->405571：你可以理解成身体吸收的时候已经涨破了
  强化要慎重啊
 335104：我是薰我也跳反！
 471512：为什么有人会在土doron死的时候刷草加啊
 damhold：大家的笑颜
 697576：真是直到死了都这么憨憨
 bakasira315：滿薰被みのり剋得死死的。
 
 みんなの笑顔，有點感動。
 theerika：雨天的氛围塑造好评，很喜欢这集

第21集
 eyecandy：这话神回啊！连战斗的华丽度都提高了好多……
 49254：名侦探二嫂！
 179593：舞真是这类剧情里少见的高智商啊2333
 259965：的确是神回，作画演出都很优秀，差点看哭了。
 又是青山充一人原画回。
 二嫂真是名侦探，太敏锐了
 381295：满熏召唤的怪要比前三个元素魔强力多了。这集分镜光暗交接交替体现满熏心理状态，相当优秀了。
 422752：满熏攻略完毕，下集反水预定！
 ciooc：质量非常高了
 621842：高智商的阿舞
 oreoolymlee：座古真强
 damhold：台词真的棒 触动人心
 697576：名侦探二嫂。吃了出场早的亏啊，双人系列一直到这代才结束，要是在下一代出场非得成为Q娃不可
 nzmz：觉察到那片星空的时刻
 bakasira315：我去，讚美座古。
 728562：有形之物皆会消逝
 theerika：座古演出真舒服啊

第22集
 eyecandy：ふたりはプリキュア Splash Star マジッ★ドキッ♥ 3Dシアター 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 ---------------------------------
 这话看到最后好为满和薰的颈椎担心啊
 =============
 居然还有半程boss战，连剧情的安排都和初代这么像……
 259965：青山充连刷两回，太强了。越来越好看了
 basertyu：这个也是分上下两个半季的节奏吗……
 381295：那个海面上的岩石葫芦，象征满熏的内心，绿之园象征善良之心。满熏一点点被q娃影响，葫芦岛也一点点靠近绿之园。大概剧情结尾岩石葫芦岛会成为一株真正葫芦，满熏也不在作为暗之战士成为普通人生活下去吧。
 422752：下集就打大boss,怎么和无印这么像的！
 oreoolymlee：在Precure之前，我首先是我自己
 damhold：泪目
 697576：逐渐被q娃感化，光堕又进一步
 theerika：其实分两集处理是对的

第23集
 eyecandy：终于要升级装备技能了O.O
 259965：打戏真是好看，台词太棒了，这集吹爆
 381295：满熏退场了，何时才能回来呢。
 santa774：这集有点泪目，满薰跟初代那个小哥的戏份好像啊
 damhold：想要伤害你们的这双手，也还是成为了我们友谊的凝聚。
 246935：和kiliya几乎一样啊
 697576：这集有点泪目了，和kiriya那次一模一样
 bakasira315：尊，太尊，腳本力太強了。
 562053：确实，抑扬顿挫的台词拯救了模板化的剧情走向。
 theerika：文本力表达感情太强

第24集
 eyecandy：战斗突然变得好看了
 179593：看两只新精灵还以为是给满熏以后入队做铺垫…原来只是更新装备orz
 259965：这新招神似来打，二哥装备还是腰带，OOO既视感
 basertyu：差点忘了q娃本质玩具广告
 其实mupu、fupu连cv都没换，和满薰一样的
 381295：除了q娃和淫兽，满熏在所有人的记忆里消失了。“人这辈子一共会死三次。第一次是你的心脏停止跳动，那么从生物的角度来说，你死了；第二次是在葬礼上，认识你的人都来祭奠，那么你在社会上的地位就死了；第三次是在最后一个记得你的人死后，那你就真的死了。”只要二哥二嫂在，满熏一定会回来的。
 422752：升级装备，性能实现了从翻盖手机到台式电脑的飞跃性提升，打恶代官的时候是不是会变成服务器？
 471512：原来主角团对波对不过也会逃啊。
 这个新反派的头型，我还以为是绿苦瓜变的呢……
 oreoolymlee：吓一跳，还以为转生成了淫兽
 damhold：我天二哥新装备真的好来打
 697576：这也太像卡面来打了。东大妈：我抄我自己有什么问题吗
 bakasira315：新玩具get
 562053：例行的夏日怪谈，而且还很doremi。
 theerika：好熟悉的套路hhh

第25集
 athrun1120：既然变出来的 干脆白送好了
 eyecandy：半程留念！
 
 这话的剧情让我想起了乌贼娘……
 basertyu：苦瓜味刨冰……有没有勇士尝试一下的，当冰镇苦瓜就好
 这个水系boss学的都是冰系技能吧
 q娃的升级大招还是爱心形的，太闪了
 381295：不正当商业竞争真的好吗？，这集演出实在太搞笑了。健太、二哥、胖妹三角关系其实很稳，健太注定被胖妹吃掉。
 422752：水水姐干脆转行卖刨冰算了，一定能发家致富，当反派是没有好下场的，你要从中醒悟过来。另外满熏也算是亲女儿待遇了，临时歇菜了都还能通过回忆杀洗白白，当年奇利亚小哥可没这待遇。
 471512：50倍棒冰……不过这个绿色的真是苦瓜啊，ゴーヤ，苦瓜，学到了。
 oreoolymlee：好好看
 santa774：这段天空变身有点天气之子的感觉
 697576：鼻水夫人
 nzmz：空中变身太棒了
 bakasira315：這怪物是海賊王片場跑來的嗎。
 theerika：众所周知水系的宝可梦都会用冰系技能（雾）

第26集
 eyecandy：这话吓哭了
 43936：二哥型坐垫/抱枕太棒了求来个二嫂型凑一对成套贩卖
 259965：想买二哥座垫
 basertyu：看的英文字幕，(go) out like a light = 秒睡，学到了
 送的是闹钟
 舞的哥哥也来了，健太一脸看到情敌的表情
 
 为什么送的是咲的啊，舞的坐垫呢
 381295：健太这是要被吓死。水元素没有颜艺其实很漂亮。上集三角关系，这集就成四角了。二哥真的好受欢迎。
 405571：胖妹 健太 二哥 二嫂 哥哥
 来来来，又可以迫害了
 471512：这集各种白学暂且不说，如果bloom和egret牵手就能释放能量的话，那kiss是不是也可以（在水中那一段我真的以为要亲上了）。
  >>oreoolymlee->471512：你说得对
 697576：橡胶果实那段要给健太吓死了
 theerika：这熟悉的多角感情

第27集
 eyecandy：这集又闪，男主这下彻底变成大舅哥了
 43936：你们为何要伤害我的眼睛
 rog_defwang：演得好
 259965：二哥还会腹语术啊
 basertyu：健太不考虑拜二哥为师吗
 381295：反派受到了降智打击。怪物的攻击悠悠球攻击，小时候经常和小伙伴们这么玩，弄坏了好多悠悠球，结果就是没得玩。
 422752：果然反派都要惨遭降智吗，（话说二哥你这闭嘴说话的能力啥时候学的？）所以水水姐回头是岸吧！你这样光靠套圈都能发家致富啊
 话说你bangumi的“百合”Tag真是害人不浅，二哥的花痴描写得如此明显，还这么多人打百合Tag,这作在这方面跟无印也很像。
 471512：腹语笑飞我了，二哥你还有这种能力啊！
 621842：阿咲腹语好萌
 oreoolymlee：二嫂喜欢二哥，而二哥喜欢二嫂的哥哥，打百合标签…也不是不行啦
 干部故意叫错葛亚名字都乐在其中，二哥每次无意叫错干部名字却被记恨，干部你好好反省下
 santa774：只要把bg的部分视而不见这就是百合
 damhold：这最后是什么真情告白啊你开心我就开心，太闪了
 697576：什么老夫老妻
 这反派你也来搞笑了啊
 bakasira315：這位姐姐越來越諧了。
 
 村山功首次參與Q娃？
 theerika：哎呦，这不是村山功吗

第28集
 athrun1120：台词和剧情都闪死人了
 eyecandy：闪瞎了！你们快结婚快结婚快结婚！
 -------------
 求出本……
 43936：你们为何要这样伤害我的眼睛
 49254：二哥人间体也真猛....
 179593：这话太甜了！！！好喜欢这两个人啊~~
 rog_defwang：saki跑步真快
 259965：二哥好脚程
 basertyu：进展这么好，竟然没有互相喂饭的桥段吗
 381295：反派身材好到爆炸。不愧是棒球部的，脚程堪比电车。
 422752：闪闪闪！这话婊水水姐理由应该是最自私的一次了——不要影响老子约会
 holylily：太甜了，这话真的太甜了
 471512：这集真的甜到爆炸，不过二哥你的脚力也太逆天了。
 oreoolymlee：不就是一个结界吗，看我一肩膀创碎
 damhold：有一丢丢无印42话的既视感
 326104：两边全是玉子焼き还行，，，
 你们怎么还不结婚！？
 697576：鼾死了，快进到结婚
 nzmz：打扰我们创造幸福的，全部创飞！！！
 bakasira315：閃瞎了。
 theerika：太好嗑了，我要看你们两个原地左艾！

第29集
 eyecandy：居然超展开了，苦瓜酱战力还挺高的嘛。下集淫兽要超进化了？
 179593：历来动画主角暑假最后赶作业都是要被妨碍的
 259965：话说才发现新的淫兽cv是满薰
 basertyu：絶体絶命 = 陷入困境 = (in) dire straits
 人物头像出处
 
 
 结尾用静画+线条定格（术语不懂，反正看了就知道）的处理不知道是谁的发明，老动画里似乎还挺多见
 422752：新来的淫兽都这么欠调教的吗，无印的保伦也很烦。
 471512：这苦瓜胜之不武啊，趁着人家变身解除了才出来。而且这淫兽都让人抓去了，反派要是正常智商不可能被翻盘吧。
 damhold：这反派还会口误啊
 697576：这苦瓜挺会的啊，趁着变身解除的时候玩偷袭
 theerika：偷袭！不讲武德

第30集
 eyecandy：震惊了，居然还可以二段变身
 
 另外这季反派说的话不止一次都很有道理嘛……除了这集之外，比如ep. 13里火哥的发言……
 43936：囧，二段变身让我很不适应，感觉根基被毁……
 179593：居然有可以换形态变身…怎么想到了数码宝贝第2部orz
 1楼”反派说的话有道理“+1，感觉反派说的才是正论，precure说的那叫梦话（…不愿面对现实的大友表示感觉膝盖好痛
 舞和咲一样不做暑假作业这个设定倒是蛮不错的，很有亲切感（。
 rog_defwang：喷了，怎么连名字都改了
 259965：窝里斗真是可怕，恶代官得搞搞组织建设啊。
 新大招好帅，作画质量也上去了。演出是系列监督本人
 basertyu：二段变身初代也有，但这边居然称号也改了新变身最后的镜头更像初代了？
 
 precure没有假期太惨了（工时不定，没有保险还不能报工伤，没有工资或补贴，不享受社会福利，还需要遵守保密协议，劳动合同大概不能解除，彻头彻尾的用爱与正义发电）
 
 反派是大人社会的怨念，主角是成长期少女的纯真，precure就是将纯洁的友情转化为力量的一种化身。人终究是要屈服于现实的，迎难而上然后头破血流的人往往被当作傻瓜，但至少在这个世界，在她们长大成人之前，还有一次任性的机会，体验友♀情和青春
 381295：葛亚嘴臭终于吃到背刺了。水夫人看到q娃赢了，还特意开了出口让二哥二嫂逃走，心也太大了。
 422752：同情小葛，队友使坏，家也被抄了，回去还得被BOSS骂。
 同上，这作反派说的许多话都挺有道理的，不如说Q娃说的话正义过头了，带着小孩子的理想主义，也只有小孩子说出这种话算正常了，年龄再大一点还这样就属于中二病了！（某位人畜无害的大友如是说。一家之言，不喜勿喷！）
 471512：二哥的新变身服装感觉……二嫂就很好看。
 621842：Cure Bright是假面骑士V3的姿势（特有幻视）
 damhold：冷笑话含量好高
 697576：鼻水夫人纯纯内鬼啊
 居然有双形态，全系列唯一一对啊
 bakasira315：噴了，內鬥文化真可怕。
 theerika：新衣服不是很get到是可以说的吗

第31集
 eyecandy：森之妖精
 
 刚发现这季的q娃主题连起来就是花鸟风月……
 43936：OP画面换了不太喜欢，还是原始开头的好。ED倒是很棒——SS的歌说实话都很不错啊
 179593：这话好棒！！！好多夕阳的场景好漂亮~太喜欢江之岛镰仓沿海那一带了
 一看片尾staff这话相当炸裂啊，青山充，西位辉实，马越嘉彦，为我井克美…难怪了
 新ed好听~满熏出镜~美
 rog_defwang：新ED好有爱w
 259965：看来大手们画的是ed的舞蹈
 basertyu：OP部分画面更换，过场动画、ED更换，ED回到了q娃最初的（广场）舞蹈风
 ED人物（动作）很可爱
 苦瓜为什么会旷工？因为在重建别墅吧……
 381295：除了打不过q娃，几乎全能的反派。新ed又跳起了宅舞，歌曲有点洗脑。
 422752：ed换成广播体操了，挺有活力的。
 下集水水姐要便当了，提前默哀！
 405571：风月算形态还是强化，如果是形态，为啥不能直接放大招，必须要强化才能放大招。
 ciooc：ed好可爱
 471512：这字幕……“我要把班长推倒”，这也太有误导性了吧。
 621842：你们两个人也太冷了
 oreoolymlee：连续三年的ED2
 damhold：ed看完心情都变好了
 697576：新ED舞好可爱wwww
 班长和健太挺配的啊，你俩赶紧出道吧
 bakasira315：不是很喜歡的一集。
 
 先補Y5的看到這ED有熟悉感
 theerika：冷笑话太多了还是，而且这种冷笑话真的能有人笑得出来吗（）

第32集
 athrun1120：终于把名字说对了
 crosssli：什么居然有物理攻击了我真的在看SS吗
 eyecandy：这话的打斗赞，这反派是迄今为止最像反派的反派了吧……
 另外Never give up——
 反派：哦呵呵，我要上了你们啊❤
 Q娃：绝不给上！
 259965：肉搏戏打得不错，这真的是二哥二嫂吗。看了下演出发现是座古明史，怪不得
 basertyu：这集好看！终于认真打（画）一回了
 下集又是什么奇怪的大叔，还金闪闪的
 381295：打架时候二哥本音都出来了233。水夫人发动了沙漠的场地魔法，完全是把自己陷入困境啊。
 422752：全能的水水姐走了不过二哥终于把你的名字说对了，也算是一种安慰吧肉搏厉害啊，龙珠Q娃太暴力预计下一个反派还是个逗B
 621842：这话燃 喜欢
 oreoolymlee：英语是体育老师教的
 座古明史回，被制作资源严重拖累了
 santa774：这话到最后还是在对波是不是侧面证明了二哥二嫂的搏斗水准不高
 damhold：战斗看的好爽
 697576：演出真不错，可惜作画没跟上有点可惜。
 这反派还挺全能的啊，什么都能干
 bakasira315：大姐走好。
 
 座古又輸出了一回，劇本也不錯。
 562053：开幕BGM像青云高校应援歌（巨人之星）
 manakahibiki：吹爆座古明史
 theerika：可惜这集的作画资源不够出彩了

第33集
 athrun1120：肌肉金闪闪...
 eyecandy：大叔你这么屌应该找个别的兄贵去研究哲♂学啊，何必来欺负妹子们……
 basertyu：你们玩谐音玩上瘾了，而且还是个毛子味的名字
 这中年猫也是深藏不露
 比较有趣的是这兄贵大叔只用肉搏，完全不用魔法（除了传送）和使魔
 而且他不是服从恶代官的命令，而是苦瓜请过来的，算是佣兵？Dark Fall难道不是boss一手遮天？
 只剩一个泉了，戏份怎么安排，果然还是能再看到满薰的吧……
 381295：金大叔一出场的正义感把q娃都给镇住了，不招小怪直接裸衣。
 422752：强行把猫传过去，强行找理由婊反派
 405571：应该用花鸟打的
 471512：这猫的剧情有点莫名其妙，感觉像是没啥写的，强行编出来的。
 697576：oh，man♂让我看看你们的力量
 theerika：好强行生硬啊，没活可以不写

第34集
 eyecandy：金大叔简直是史上最善良的反派了
 179593：这集也好看！！！感觉哥哥和咲这对很不错啊，跟渚和藤p那边的纯单箭头有点不一样，看最后那个笑容说不定真的有戏？
 basertyu：这身板、这脚法，大叔你去踢足球吧自由体操也不赖
 这对BG也许真的有戏
 381295：大叔HP-1，不能这么浪的啊。
 damhold：舞的哥哥应该是没有乳糖不耐受
 697576：金肉叔还挺正直的嘿，打架还懂让一般人晕过去再打
 bakasira315：金肉人挺有趣啊。
 yowamushi：绿之乡的夕景真的好美，橙黄的夕照渲染下呈现出梦幻半透明质感的金黄色芦苇，莫名唤醒内心深处的物哀。金属性的干部金肉王在此金秋到来，古朴武人的做派竟也融入如诗如画的美景中，让人感受到季节的可爱。
 theerika：成田良美收收味好吗，魏大勋

第35集
 crosssli：不能徒手拆炮的肌肉不是好肌肉
 eyecandy：人生导师金大叔
 --------------
 二哥你这实力跟一哥一比简直就是鶸啊……
 --------------
 大波付ku
 43936：不超能爆seed的二哥也让人好萌好心疼啊。比赛结束两人并排坐一起的背影好棒
 spikehe：这话作画和演出突然上了一档啊
 179593：这话太棒了！！
 毕竟全力打出去了，被接杀也是没办法的事，我觉得这种处理比一哥那种最后一定会赢的设定更好，最后咲哭的时候舞在一旁守候的微笑太美~
 这话反派太良心了居然赛后才来开战，要知道不管是q娃还是pm我最讨厌的就是比赛/战斗中途被反派打断了，SS这种小细节上相当讨喜
  >>348579->179593：不仅比赛过程中没打扰，还为偷听了她们的谈话而道歉了一句，这真的是反派boss吗，太正直了吧
  >>179593 -> 薮包会永远快乐地旅行：你看其他人评论都在夸他，金大叔是少见的良心反派w
 259965：演出和作画突然改变风格，真爽
 垒球比赛的设计简直吹爆，比得上一般运动漫画的水平了。
 二哥声优的泣演技实在神。
 顺便骂句垃圾iqiyi，这回不仅是时间轴乱了，连音画都不同步了，及其影响观感，看棒球比赛音画不同步还看个毛啊。
 ps.老金的话果然还是很有道理
 basertyu：垒球棒球规则和战术至今看不懂啊，小白只知道好球、坏球、三振、本垒打抓狂
 有谁能帮忙解释下这个3 out，打手是击好球落地前被防守方接到出局，之前已经上垒的两人是怎么回事？
 最后还是金大叔来送温暖
  >>kentholmes->basertyu：已经上垒的两人要跑回本垒才能得分。他们是在跑垒过程中在跑到下一个垒位前由于球被防守方接到而出局的。
 jostar：金大叔人很好，没在比赛中进来干扰
 381295：动画里输赢不会影响观感，剧情合理表现力十足就是神回。现实输赢却是决定一切，深深被大叔吸引了，不知道和大叔的最终战会怎么处理，希望能洗白（并不可能）。心疼初代一哥好像就没好好打过球。
 422752：这集很棒啊！剧情，演出，战斗作画都很棒，可惜傻逼爱奇艺音画不同步，导致观感下降！
 这作反派我是一个更比一个喜欢啊！想想金大叔说的话多有道理啊，现实里比赛输赢确实决定一切，并且全程认真观赛，绝不捣乱，输了自觉承认，礼貌十足且内心强大，这器量放到深夜动画里也算是不落俗套大boss配置，可是你为什么是q娃里的反派呢？提前默哀！
 估计下集又要放闪了。
 holylily：比赛感染力太强了，希望其他体育系萌豚饲料能好好学学
 senren_banka：草，原来这集音画不同步不是我的问题，垃圾爱奇艺
 471512：还以为要逆转没想到被接杀了，有点意料之外。金大叔也是真男人啊，从不打旁门左道的主意。然后就是iqiyi的音画不同步，差评！
 oreoolymlee：金闪闪还挺讲武德
 santa774：很讲武德的大叔啊
 damhold：还以为Q娃里的比赛不会输
 697576：剧情、演出、作画均为高水平发挥的一集。比赛有输有赢很正常，重要的是过程，能收获到重要的东西也不枉此行了。
 还有你这反派，挺礼貌的啊，知道二哥在比赛不去打扰
 nzmz：难得高水准而且完整的比赛回
 bakasira315：異色的演出。
 
 金肉人大叔持續刷觀眾好感，有洗白可能嗎。
 theerika：村山功还算拟人的一次

第36集
 eyecandy：又闪了一整话
 43936：真的是闪了一整话……二嫂你表白力MAX+，请收我做徒弟吧
 shakemaker：这回是山吉康夫最后作品么。
 179593：闪死了甜死了！！1楼那张图咲男友力爆棚啊！
 259965：闪瞎了
 basertyu：又见闪回
 381295：二哥肢体示好，二嫂语言示好，配一脸。
 422752：闪闪更健康，就是这样，正直的金叔叔才是我喜欢的金叔叔
 holylily：不结婚很难收场
 335104：不结婚很难收场
 471512：又开始发糖了，好甜啊！！
 oreoolymlee：可惜山吉康夫没能看到这集播出……
 santa774：我单方面宣布这话神回
 damhold：「私は咲がそばにいると、とても安心できて」
 「自分が一番高く跳べるのは咲と手を繋いでいる時」
 最后这个一起摆pose想起了一哥一嫂跳黑板擦舞
 尊死我了
 697576：好甜，鼾死我了
 反派你还挺...憨的啊
 bakasira315：好甜啊…好尊啊…
 詞窮了，除了甜和尊說不出其他詞彙了。
 theerika：给我结婚！结婚！

第37集
 eyecandy：二嫂最后明显完全没把心思放在台上的表演上，心里只想着咲
 43936：感觉是迄今为止服装最同调的一次变身。
 29225：这个傻逼娘炮的剧情看了真烦
 381295：大叔壮硕的体型下却包含着脆弱的心。
 422752：“飞跃明日”？
 “今天就不行吗”?
 你就在今天jump了吗？（逃走）
 335104：东美帆作监的脸真好看
 damhold：筋肉大叔的吐槽好搞笑
 697576：金肉王的近战挺强的，然而就是划水不好好打
 bakasira315：失敗なんてメじゃない
 theerika：很能理解这种不敢上台的原因

第38集
 eyecandy：散发的二嫂美如画
 43936：惨无人道地连续三集强力放闪，简直可怕
 179593：散发美如画+1！！！！
 259965：误会桥段真是用不烦啊，虽然很好看
 二嫂散发真美+2
 basertyu：舞扎辫子把呆毛扎没了
 因为要训练（train），所以使魔附身的是列车（train）
 结果最后是要q娃周边
 kentholmes：二嫂散发美如画+3
 381295：时隔半年又看到了二嫂散发。
 422752：我还想为什么看上的不是二嫂，结果竟然是淫兽
 金叔叔对二位真是爱的深沉，怎么可以不打招呼就离开我！能不能别让他领便当啊！（tan90°）
 405571：都叫你们用花鸟了，看吧，这集没吃瘪！
 ciooc：散发好漂亮！
 我就知道你是看上淫兽了
 oreoolymlee：二嫂真最美人间体
 santa774：怎么还有反派劝人换形态的啊
 damhold：你们牵手逃跑好像私奔哦（
 697576：散发真美+n
 原来金肉王是cp头子，以为二哥要离开二嫂了赶紧出来阻止
 nzmz：金皮卡，吾辈楷模
 bakasira315：金肉人太逗了。
 562053：磐梯山的阴谋
 theerika：散发太好看啦！

第39集
 eyecandy：珍（ちん）獣じゃなくて、淫（いん）獣だよ
 ------------------
 这话神结局……
 43936：没想到这集的最终落脚点放在幼儿教育上了，真是好大的意外——Q娃总能有surprise。
 179593：柳田国男（吉）…………震惊了
 259965：果然法系的不会去干负重这么蠢的事啊，不过感觉一哥就算带了也能打赢ww
 basertyu：柳田国男
 发现个谜之生物就兴师动众，再结合上集咲一夜成名，真实乡下
 381295：金大叔：健身游泳了解一下。
 ciooc：这就是你们聚众摸鱼的理由吗（
 oreoolymlee：民间传说就是这样形成的
 谁都不知道到底是否存在，但其形象已经变成了一个符号，就像二哥家做的长耳兽面包
 kyle11：确实都在摸鱼
 326104：艹，柳田（国男）？
 364716：爆笑神回，各种出人意料
 697576：这集算是不错的教育回了
 话说你这珍兽真有啊
 bakasira315：以為是水回，結果一轉教育回，而且轉得還挺通順。
 theerika：结局真有大耳兽啊

第40集
 eyecandy：说起来这代不论是Q娃还是反派，跟MH时代相比简直有一种从高武世界降低到低武世界的感觉啊……
 179593：这反派太正直了
 中间咲画画那段笑死了
 259965：人生导师走好
 basertyu：把小时候的画画翻出来看不觉得羞耻吗
 应该比读小学时的作文要好些
 人生导师走好……什么，还有反派吐便当的？
 381295：金大叔人设太像健美后的唐吉坷德了。五行集齐，要迎来最终战了。
 422752：金先生走好！
 多好的人啊!
 ciooc：二哥你确定你画的不是噶亚吗
 335104：minori妹妹 散发也好可爱
 471512：二哥画的那副画，里面飞的不就是长毛怪吗！你们这时候怎么一点反应没有啊！！！
 oreoolymlee：他真的我哭死
 damhold：唉这集也太好了
 697576：这集金肉王战死，二嫂过生日外加二哥谐星的一集，说实话有点乱，不知道是该哭还是该笑
 bakasira315：村山功上大分。
 金肉人多好一角色，我哭死。
 
 不過咲你在家畫的圖真的很像茄子……
 theerika：村山功这么拟人我都不适应了

第41集
 eyecandy：yooooooooooooooo
 43936：火木西皮简直犯规
 rog_defwang：满薰终于要回来了
 259965：火木干部CP挺萌
 老苦瓜真是作死啊
 座古明史演出回
 basertyu：苦瓜真不容易，上司不做事，同事太弱鸡，满薰是卧底，只能自己一人carry
 381295：火木cp邪教居然挺搭。
 422752：小葛是个靠谱的反派啊，可惜队友太猪，白白浪费了机会！
 405571：这两人居然会合击绝技
 ciooc：多集不见，甚是想念
 471512：满熏要回来，小树魔和伦巴也复活了，有大决战的感觉了。
 oreoolymlee：特别好的一集，座古明史真是发力于无形之中
 697576：花瓶女王啊。
 火木你俩原来是一对的吗...
 theerika：打赢复活赛了啊

第42集
 eyecandy：映画 ふたりはプリキュア SplashStar チクタク危機一髪 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
 --------------------
 百合战胜了基佬
 43936：这集反派卖萌太可爱了，超喜欢！！！
 259965：小树魔被队友坑了。
 满薰欢迎回来
 basertyu：看出来了，反派配合默契比初代反派落后十条街
 381295：猫成精了可还行，树魔又是第一个挂的。满熏终于回归了。
 405571：泪目
 464191：阿树！
 471512：小树魔这刚复活就被坑死了。
 oreoolymlee：可惜，可惜
 697576：满熏终于回来了
 土魔卖起队友来真果断啊
 bakasira315：甚是想念兩位
 theerika：回来了，都回来了，这下都打赢复活赛了

第43集
 eyecandy：这集的打斗好爽！
 
 ——话虽如此这代Q娃的战斗力还是显得好弱
 43936：这两只的最美笑容出现
 179593：这话满熏的打斗个人觉得是本季最佳了…
 这两话渕崎ゆり子的声音跟莉莉佳sos里好像www说着又想把莉莉佳再看一遍了_(:з」∠)_
 rog_defwang：好看好看，能看到她们的笑容比什么都重要
 259965：这话打戏真棒，田中宏纪终于展现出来点水平了，演出大冢健。
 满薰的笑容真好啊
 basertyu：这集王道感炸裂啊
 381295：猫两脚跑步那段正在喝水，金大叔肌肉好像不如从前了啊。满熏的设计很像长大的孩子，有了自己的想法不愿在一味服从家长陈旧的命令。
 464191：欧拉起来了，好爽
 471512：王道！
 damhold：满熏战斗力好强啊这么看来
 697576：这集战斗好好看，终于不是前面那种绵绵拳了。
 korene你这样跑出去不得让人抓起来解刨了
 theerika：不想再失去了

第44集
 eyecandy：突然觉得Q娃真是方便啊，每次战斗之后衣服弄脏了都不用自己洗，下一场又会自动变干净……
 179593：ed什么鬼不怕吓到小朋友吗_(:з」∠)_
 qq624130658：真人ED还行
 basertyu：那两只气球什么时候回来的
 蜡笔小新真人ED是TV版，DVD没有
 正好一对比，才发现TV和DVD每回的下集预告是不一样的……
 381295：话痨妹妹真是萌炸了，现实里这样的小孩是最好哄的了。水夫人又出来打零工，笑声和吐槽的声音有点魔性。
 621842：土魔人好萌的（）
 697576：这集分镜和演出有点怪，把剧本水平拉低了
 theerika：水土组合搭配还挺不错的

第45集
 nakedbaby：筋肉大叔和御姐其實算是一對歡喜冤家吧……
  >>eyecandy->nakedbaby：充分证明了异性恋没有好下场
 eyecandy：二哥你都看见异性恋的下场了怎么还敢动歪心思→__→
 ==============
 感觉这代的光盾论无赖程度还是远比不上MH小光的大盾……
 43936：震惊地见证官方异性恋CP
 spikehe：金大叔和水大妈真是可爱又迷人的反派
 hjyuyi：圣诞回
 179593：金和水居然在最后关头成了cp（一脸震惊
 哥哥专程来给咲一个人送礼物真的是我想多了吗
 rog_defwang：震惊地见证官方异性恋CP
 259965：青山充一人原画回
 老金和鼻水夫人竟然在最后一刻在一起了，二哥也和大舅子发展的不错，真是丧病的bg回
 basertyu：二嫂怎么能甘心做小姑，赶快夺回正宫位置啊
 反派也会玩BG了……
 381295：反派打完这场架回老家结婚了，水夫人脸红太可爱了吧。所以说圣诞集是反派主场了。
 471512：这集槽点实在是太多了，又白学，金大叔和水大妈又确定关系，好乱啊。
 oreoolymlee：别惦记那男人了
 621842：金肉王是卧底吧）
 697576：二哥伤感中呢，你几个小家伙还搁着补刀是吧
 金水这退场有点搞笑啊
 bakasira315：想到感情線對象是舞的哥哥好像也不是那麼反感。
 728562：这俩退场太难蹦了，不过这俩真是可爱啊
 theerika：能不能补药写笔记啊，金水退场太搞了

第46集
 eyecandy：还有整整三话，最终boss战要打这么久么……
  >>jay6281->eyecandy：差不多，打了两话半。。。
 259965：恶代官大人你行不行啊，竟然差点被嘴炮说动了
 basertyu：剧组认为boss太弱了所以临时增加了幕后黑手？
 381295：苦瓜：“溜了溜了。”
 471512：嘴炮攻击，还真是超模啊。
 697576：反派差点被自己女儿说服了
 bakasira315：嘴砲居然差點起效了。
 theerika：居然差点被说服了

第47集
 athrun1120：短笛...  话说看到这个想起新世界里的浪川了
 eyecandy：其实苦瓜杨的真相我很久很久之前就被维基百科剧透了……忍到现在好辛苦
 43936：阿三反水之后做掉原boss也完美继承了初代设定，毫无surprise感，简直剧本通。
 rog_defwang：喷了，怎么苦瓜这么厉害
 basertyu：怪不得苦瓜这么敬业，原来是创始人……
 381295：和q娃满熏对波时，恶代官：“葛亜，为什么你只是看着？”葛亜没想到你是个曹操。
 471512：这苦瓜果然是幕后黑手，二哥二嫂刚打完恶代官就要打苦瓜头（这苦瓜头变身后一点苦瓜要素都看不出来了，实在是太丑了），有点困难啊。
 621842：葛亚说是自己要坐享其成 但事全部都是自己做的，还要去催干部们 他真的 我哭死
  >>621842->621842：听了金肉王的话去练腹肌了（bushi）
 damhold：那苦瓜应该是满薰的爷爷？
 326104：话说看到现在，恶代官的造型和部分设定能力感觉是不是有致敬哆啦A梦魔界大冒险那个boss来着
 （连心脏在体外都一样）
 697576：难怪苦瓜有自己的专属住处，还敢一直阴阳怪气金木水火土他们，原来你才是真正的大boss啊
 bakasira315：惡代官這一生好慘。
 
 想到這麼牛逼的人之前在陪金肉人練腹肌，真是臥薪嘗膽。
 yowamushi：不得不说二把手才是真BOSS在光美系列中基本可以算固定桥段了
 theerika：666背刺都来了

第48集
 crosssli：差一点就能临时工转正了，真可惜
 43936：这个CP组合莫名也能接受呢
 179593：4个人名字分别对应花鸟风月的设定真的很棒~
 259965：是神回啊
 演出分镜完全龙珠化，打戏爽爆。
 结尾重拾希望的台词哭了
 花が咲き、鳥は舞う、風が薫り、月は満ちる。それが私たちの、命の輝きに溢れる、私たちの世界、私たちの世界は私たちの手で、取り戻して見せる
 看到这里才发现主角四人名字的梗
 basertyu：真正从定义上化敌为友
 381295：这集太棒了，龙珠式的战斗和反转。葛亜的蓝条太长了吧，打了那么久，还有余力将绿园毁灭成火星。可惜满熏没有成为q娃。
 471512：这集完全就当成龙珠看了。
 二哥，你看你守护了什么！！！
 最后满熏虽然没收编，不过四个人变身后也是很感动的。
 damhold：质量爆炸 最后的唱名太雅了
 697576：神回啊！打斗终于变强了，演出堪称全季最佳，氛围的渲染，情感的爆发都恰到好处。太好看了
 bakasira315：完全就是龍珠啊。
 theerika：孩子们，结局限定来了，但真的好龙珠啊

第49集
 athrun1120：瞬间夺冠了 瞎眼的完结
 nakedbaby：QB？
 eyecandy：最后还要放一闪，真是丧心病狂www
 ---------------
 女王终于忍不住点出了创世之力就是百合之力的真相：
 43936：二哥隐蔽地与二嫂背地手牵手
 
 满熏彻底洗白之后萌死人了，果然强X眼不能要啊（
 然后二嫂一直到了最后还是一次都没听懂过基友组的冷笑话
 YIN兽被BOSS逼到自爆，最后终于单相思有结果了么，果然反派都是助攻啊
 259965：看完了，精彩程度丝毫不亚于初代。
 满薰he真是太好了
 basertyu：安定的大团圆结局，撒花
 381295：又打了大半集，葛亜蓝条终于撑不住了。最终战实在精彩，满熏ge好评。
  >>326104->381295：与其说蓝条撑不住，倒不如说大技威力不够
 471512：没想到flappy届到了。
 oreoolymlee：永远的意难平之为什么满薰都这样了还没有当Q娃
 虽然TV本篇是不是都无所谓，但这关系到一个正式名号、官方承认的在编人员，以及后来全明星会不会一起带着玩。我猜月和风本来就应该是满薰的称号吧，但是SS播出伊始受到恶评，系构长津被撤、第二年动画企划取消，其中第二年取消这点可能就是二人不入编的最直接原因，类似初代三代松散的构成，会让后加人员于第二年正式登场，但是二代第二年直接被砍让这条也随之破灭了。有些东西虽然是（鹫尾）为挽回口碑所不得不做之事，但心里终究是很难受。
 说点不好听的，不能转正完全是时运不济，梅泽Ｐ掌权开始往后，类似的故事构成，反派加入己方，必定会给在编名号。仅说人物完成度方面，满薰比后来某几个在编的都更值得上一个位置。
 最后果然只有全明星DX1&2还能拉来出个声出个镜，后来二人基本上被官方忘记了。
 621842：这就是Splash Star，等BD 决战太燃了
 santa774：嘛。。。结局不也挺好的吗
 damhold：只有你察觉到了我的心情 只要有你在我就不会不安
 感谢陪伴
 bakasira315：座古，厲害。
 
 SS的成田也功不可沒。
 theerika：完结撒花，感谢陪伴，我喜欢这个结局
