第1集
 mizudiwood：原来女警是脱线类型那货是言美丽么……
 riddikulus：女警關鍵時候會脫線一下...違和感滿滿
 mafise：埋葬机关
 syaoming：女警的潮红。。。
 ppluvu：脸真是没法看啊……
 derrick：女警这违和感
 guide_love：子弹数不科学。神父和吸血鬼的CV真是气场十足啊
 c9：简直！太赞了！我喜欢！！！
 m454139220：前30分钟被这粗犷的人设给惊呆，之后20分钟被A叔给帅哭……果然只要台词够总裁，风衣够酷炫就能成为男神吗
 w：酷霸狂拽屌
 spiritistz：真是酷到爆炸
 rainshiner：有生之年看到若本爷大战麻婆真是愉悦到不行啊
 每次给两个人愉悦笑容的特写我也禁不住愉悦笑了
 ylc395：到底为什么要打啊！不过打斗太酷了
 265611：开头神作，希望不要虎头蛇尾。#不读全名会死星人
 chowhe：神父你真的有资格叫别人怪物吗？
 nihilum890：第一集味道就出来了，期待后续发展
 tttbbx：运镜骚的一笔
  >>304246->tttbbx：骚这个评价真是太恰当了！
  我的中二之力啊啊啊啊啊啊
 tatakaushisho：曾经的软萌眼镜娘竟然一眨眼就成了......
 女警：为什么我的画风跟你们不一样
 两个怪物互相装x，带感
 296079：女警有点天然呆感觉跟不上其他人的节奏
 304246：好看，吊锤现在的辣鸡冻鳗。
  >>304246->304246：中田譲治、若本規夫、飛田展男
  榊原良子
  太豪华了
 sha1360：若本爷配的真太好啦  又骚又帅  
 就是看这个年纪大了点  中间看的打呵欠  中二时期看可能会奉为神作吧。。。
 nagato15532：狂气，骚气。
 ackton：看完一集后都不知道正常该怎么笑了。
 432357：果然我还没有中二毕业啊，这个打的超帅。
 sudekidesu：太帅了！
 rivers17：和TV相比这个alucard确实缺少人情味
 okkr520：好涩
 klove：一个个人物病态的不得了，却觉得很好看
  >>cx1007834794->klove：！居然正好遇到一起了
  >>klove -> 夢回环℃：，其实是刚刚在好友动态里（就是你发的b38）看到了这部，想起来了去看
 cx1007834794：哇塞，好潮啊。这是06年的动画你敢信。
 620055：其实通病和细节缺陷是有不少的，但是观感还可以，这就够了。
 458201：一话讲了TV3话的故事。
 582116：看得太爽了，五十分钟找不出来尿点
 455244：热血中二。读了几次全名了？
 604292：很热血，很中二，很暴力美学，看起来爽死了
 craitch：3.1倍速、37:00強迄。下らぬ……
 609531：tv里阿卡德月下吸女警那一幕没了，明明那一幕那么美
 698136：只能说nb，太爽了
 huyoouzi：声优和配乐有时不够给力
 sakakami_bannda：这就是暴力艺术啊，我亲爱的朋友们
 yuz：配乐没达到预期，部分场景感觉有点尬
 zhangrtao391：好他妈粗犷的画风 一集全是打戏打戏打戏 还有这独特的笑容 娘的面对什么恐惧这么一笑都感觉十拿九稳了（
 yuki795966：愉悦
 601824：发生这种事件，警员们无一生还也是正常的，所以阿卡德就算不救女警其实也没什么大不了的，结果并没这样做（说到底不还是阿卡德装逼不速战速决的缘故）。
 
 阿卡德捅穿吸血鬼心脏留下的血迹是十字架形状的
 因特古拉这张脸呐，很多时候看着像个男的，而且正脸鼻子太尖了，一言难尽。
 全员疯子，以貌取人最正确的一集。
 女警，太正常了，显得格格不入
 
 听安德鲁森神父讲话太难受了，声音有规律地起起伏伏，最难受的断句又也是，不是按照正常断句的地方断的，总断在很别扭的地方，感觉像固定了几个字一断。
 不过这个设计大概也是在表现他的人物形象——作为基督徒“虔诚”“守规”，但是与常人相比又是“反常”的
 plutoastronaut：删除了回复
 865945：新教和天主教，后面不会还有东正教的出场吧
 reneh：部分音效做得很怪，没支撑起画面
 531051：太癫了，那些讲故事逻辑不通硬伤一堆的动画就应该看看这个片，只要角色够癫，演出够癫，观众就不会在意那些问题，享受纯粹的癫就完了
 800092：好多潮红
 whatasiger：番茄酱盛宴啊。
 靠设定的破局方法。不错，故事框架大概了解了。两个人挂着诡异的微笑互相屠杀，真是一群疯子啊。cool。
 女警的脸型怎么偶尔画得有点崩。而且演艺乱入不太适应，违和。
 音乐真带感。
 chibacitybamboo：前面的因特古拉过去回貌似删减了一点点，说实话这个企划一本漫画改一集50分钟的叙事还是不太好写脚本啊……
 女警这两个气球奶真还原平野的画风啊
 3D枪做得已经挺不错的了，但是3D血液实在是很难看啊……果然还是时代的限制吗
 若本神父挺不错的，说英语的部分是真的难绷（以及那个刀摆十字架的名场面漫画这里貌似没有？
 solasea：配音和音效都很难绷，但是故事人设又酷又潮，爽
 aadead：真帅那

第2集
 xeo：这…前后虐杀的反差真大(
 那个弟弟一点用都没有啊其实…
 mizudiwood：解放能力后太霸气了
 riddikulus：第二部开始好看起来了
 阿卡多解除限制的时候可帅
 
 我发现我越来越喜欢hentai了
 mafise：Nero Chaos (连cv都一样。。中田大叔
 guide_love：枪的子弹“无限”是不是因为换子弹速度太快呢？飞田展男就说了两句话吧，这钱可真好挣
 spiritistz：武人叔也来啦www
 
 顺带 Millennium联想到铳墓里的Millennion
 rainshiner：一边吃饭一边看不能再爽
 有生之年能看到子安VS麻婆真是一辈子都能愉悦了
 265611：有点战斗番的感觉了
 xyzlululmmlr：第一波普通军人的迎击相对弱化了，是为了不和后面雇佣兵团灭剧情重复吗？但是这样他们作为“人”的形象没有表现出来，一点都不伤心，没有带入感
 259355：卧槽，牛逼疯了
 nihilum890：这个时候说一句你子弹只有6发算不算ky
 tatakaushisho：【果然吸血鬼不睡棺材不行啊】
 【能击破除主战坦克之外所有的地面及航空兵器】
 高速运动中的烟头轨迹，定格后人影才浮现，这演出真的太帅了。
 304246：Dio被麻婆爆锤
 依旧很骚气。
 女警是不能成为完全的吸血鬼吗？夜的见习生？
 sha1360：这集感觉好看不少  子安一说不做人把我笑死了
 399498：woc，这段是真把我给吓到了，一身鸡皮疙瘩，够惊艳！
 clippers：换完装备就来波敌人试枪 只不过损伤惨重
 nagiiiii：真的 帅炸了
 posthumz：千年隼可还行
 574523：少女好颜艺，很棒
 554031：dio（幻听
 582116：不死身...不老不死...Stand Power！！
 演出比上一话差了点，音乐是真好听。
 455244：HELLSING的吸血鬼怎么这么少？满打满算这才三个。普通军人跟杂兵似的。
 457968：帅！！！
 为什么不早点出手，士兵也不用死了
 zchen：女警好可爱
 670564：太癲，超好看！話說兩集看下來ed背景一樣是劇情？用擋住的效果真的看不清楚啊有點可惜
 zhangrtao391：hellsing这业务能力不大行 除了三个高级干员剩下全是炮灰 能让敌人打到家门口也是没谁了 第一集也就打打小僵尸 俩小怪带着铁桶僵尸上门就能灭队 局长干什么吃的 
 还有这局长 看第一集的做派以为高低是个老手 第二集就破功了 喜感 
 还有王牌阿卡特 第一集断头 第二集就卍解了 后面怎么玩
 691855：这集完全没有小时候看过的印象啊，阿卡多居然还会用使魔，不过剧本走向没什么好说的，比较典型
 915554：太帅了，爽上天的演出话说真没想到幕后黑手居然是德意志啊
 alxec：说起吸血鬼就不得不提到德意志
 关键词检测：子安武人  吸血鬼  最强
 771552：看过jojo的补番党，各种幻视dio爷，确实爽飞了，让我有点好奇dio爷跟阿卡多谁更强
 yuki795966：太疯癫了，但是演出确实很厉害啊。仅仅是对a级吸血鬼就解放如此恐怖的能力，更高级的会是何等恐怖
 601824：不爽，节奏确实不太行
 结尾揭示的这个幕后集团最引人瞩目，吊人胃口。
 
 不知是否是片源的问题，有些镜头像是嫁接的一般格格不入，画面处理上的问题？
 plutoastronaut：删除了回复
 reneh：怎么塑造逼格一会儿又要奇怪的惊一下，还要搞被迫解脱环节，有点矛盾
 613236：这集爽起来了，拳拳（刀刀？枪枪？）到肉很有实感。第一集其实感觉没把战斗做好，都是血花特效盖过去了
 800092：可怕的压迫感啊，太可怕了
 还得是老纳有逼格
 whatasiger：狂热。
 chibacitybamboo：这集作监人物修正比第一集的好看多了，代价就是音监常常死妈，很多地方声音小得要死而且压制好像也不太清晰？
 弟弟声优从哉叔换成高木涉了有点不太习惯，哥哥还是令人安心的子安
 现在才发现每一集的ED都是特殊的
 miosunar：真癫真好看。
 shengshengshish：我™直接就是一个能力使用限定解除

第3集
 libex：★★★★★
 mizudiwood：队长我喜欢~不过也是搞笑角色？
 riddikulus：都是熟悉的声优~
 卡牌大师是自来也~
 kukomylove：ED有年轻时的管家
 derrick：女警太出戏了啊喂
 
 见敌必杀！
 guide_love：女警出戏满级
 killsophia：母猪公猪的合作笑抽
 spiritistz：爽爽爽
 rainshiner：土八路！
 109335：关于对无辜人类士兵的杀戮：才看了三话，还不是很了解这个作品的世界观，这一话中的这个情节令我困惑。罪魁祸首当然是龌龊的警察高层使无辜士兵陷入这次非正义的行为，阿卡多是吸血鬼也许无法用人类的道德去评价， 然而局长作为人类为何不能中止这一“可避免”的牺牲呢？我曾想是否因为她需要保持自己对部下的威信和控制？不过当这一话结束时，我想的是“不应该逃避战争”，“延宕时日只是对自己不利”。如果阿卡多一行只是悄然撤退的话就不有后来和扑克男的战斗。也许不管阿卡多还是局长都认识到了，如果全面战争的爆发一再推迟，就会有更多无辜的人死于非命吧……“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗”。然而作为一个人，难道真的有权力选择牺牲别人的生命来顾全大局吗？如果哪一天真的身处这样的位置，要怎么做？
  >>nk1114->109335：内个，老子那句话你误解了
  >>nk1114->109335：那个意思是圣人和天地对待万事万物都是平等的
  >>ztr97yubujingre->109335：这一点我有同感,不过并不认为这是有什么深意的,单纯是潜行不是耍帅应有的选择
  >>clippers->109335：这片看到目前为止基本上没有和平主义者 除了少校这种战争狂之外 局长和梵蒂冈十三科的那些人都是一点就着的 虽然有过隐忍(北爱尔兰神父和阿卡多打过以后局长忍住没发生过战争) 但明显能看出他们没把和平放在第一位(这集管家和阿卡多窗边对话时提到英国无法对这么明显的挑衅熟视无睹，阿卡多还吐槽这就是英国衰落的原因) 这种态度一以贯之 最终在危急关头事情的重要性排序就一目了然了
  >>chibacitybamboo->109335：哥们那可是实打实的特种部队啊，不被阿卡多杀平时突击个什么贩毒集团之类的也会有伤亡吧，你都吃这口饭了还想啥有的没的
 mrwangbote：牛逼！
 chowhe：片尾曲中出现的管家大叔年轻的时候好酷
 404913：我想问下，要怎么才可以看
 tatakaushisho：女警被装棺材托运233
 龙套佣兵也要装x
 活在ed里的年轻管家真帅啊。
 话说ed开始还以为是正篇剪辑，看了才发现全都是原创，时长还接近3分半，太良心了。
 304246：开始疯狂起来了
 326266：好疯（褒义）
 管家现在是帅老头，年轻时候也是一枚美少年啊
 458201：因为是怪物啊，怎么可能会在乎人类，不，怎可能会在乎狗的死活啊
 582116：进电梯那一块儿非常爽，其他的演出有点平淡。
 飞田展男配得可真好啊。。。
 455244：战争狂……
 bush_neko：39：34的音效和魔兽争霸3狗头人的死亡音效是不是同一个啊
 604292：太疯狂了（各种意义上）
 328225：为了补充人手，管家召集了一队佣兵，佣兵们对吸血鬼的存在嗤之以鼻，直到女警出现，佣兵队长被女警巨大的胸部所吸引并被其实力所震撼。
 海辛收到梵蒂冈13科会面的邀请，在一阵垃圾话后，13科告诉海辛千禧年果然是纳粹帝国绝密部队，他们的据点在南美。
 于是吸血鬼和佣兵前往南美，谁知刚到南美就被当地警察部队所包围，原来警察部队的上层早被敌人控制，德古拉进行大肆屠杀，并探寻海辛的见敌必杀之意是否坚定，得到肯定的答复后德古拉一阵愉悦。
 眼见德古拉的子弹被杂兵们消耗殆尽，千禧年的“帅哥”出现在德古拉面前，他使用强大的纸牌魔法，不仅能构成分身躲避攻击，还让德古拉流血不止，眼见德古拉发动魔法，帅哥正要阻止却被女警的枪林弹雨打断，德古拉魔法已成帅哥死期已至，德古拉咬断帅哥的脖子读取记忆，原来千禧年的背后是“少校”，意图发动战争。打完收工，队长挟持着直升机过来接吸血鬼，警察上层们则刚在队长的单枪匹马作战下死伤殆尽。
 画面一转，少校看着德古拉的战斗一阵愉悦，感觉优势在我，搭乘着空艇飞向了下一个战场。
 完
 zhangrtao391：上半谈下半打 真是什么葱都能在阿哥跟前过两手啊
 595981：真的什么歪瓜裂枣都要在阿卡特面前装逼啊，不过被反打还真爽
 691855：少校确实话有点多了
 747687：爽
 alxec：翻译成帅哥还是有点
 yuki795966：疯狂，疯狂
 plutoastronaut：删除了回复
 865945：虐杀人类的剧情观赏性属实不太好，后面和扑克打就好看多了
 reneh：怎么这也有圣母环节（
 800092：杀红眼的快感啊
 原画里居然有菊田
 chibacitybamboo：现在才知道哈克南精灵是老版沙丘的哈克南男爵（嘴里怎么还有高达）
 前面虐杀人类士兵的桥段只能说这就是阿卡多的人设，他和少校有点一体两面的关系。穿刺公杀的人感觉不比纳粹少，再加上阿卡多算是个已经跟人类伦理观完全不同的高级生物了，但是命令还是因特古拉下的，有战争就会流血。
 片尾竟然是北斗神拳的OP2草

第4集
 libex：PPX的这个版本真是不错，可收藏。
 amonre：燃烧飞机十字架帅，猎人被吸血时的表情，少校喋喋不休。。。
 xeo：ppx人名的翻译会有问题…注释也只是这一话多一点…
 少佐狂气的一番讲话配音实力还是不够啊…
  >>sxh1991->xeo：= =飞田展男这段演出我觉得是超神了，其他声优真心没法到这种高度BT感觉。毕竟本来就是卡疯子（
  >>xeo -> 邵小貓：唔，怎么说呢，大概和我原本预想中的有点偏差吧。当时第一遍看的时候觉得有点细，整段话后期有点气势不足。之后多听了点声线是习惯了，不过气势不足还是(
 sxh1991：诸君，我喜欢战争。
 mizudiwood：好疯狂的感觉ED的风格怎么突然换了……(拉姆乱入
 吃掉的那里好像在SM哦（喂节操呢节操……
 riddikulus：一群德国兵说撒哟那拉违和感满满...
 最后少佐（是少佐吧）那段关于喜欢战争的言论我听的意外地...很认真...气都没敢出...
 一群hentai然后我还看的津津有味...
 
 其实爱死少佐说【诸君】这个词的时候了
 jumpingmorte：啧啧，啧啧，啧啧啧
 TM这段演讲绝对要提出来好好撸
 xiaobai927：电波对不上。。。果然不合我口味吗...
 derrick：猫耳娘....
 这片女性都会有迷之红晕...
 
 诸君我喜欢战争
 momo281905：明明少佐演说相当有气场的说..个人魅力爆表
 guide_love：看这集总有种“啊，式原来被荒莲宗耶强插而且玩坏”的错觉，不知道是不是很邪恶。飞田展男就是个变态，终于找到那个著名的演讲在哪里了。ED毁三观
 rainshiner：舔手指、吸血呻吟……看得我都想找部拔作或里番撸一发了
 飞田桑继山南敬助之后第二个记住的角色GET（勾
 那种声线不知道怎么形容，反正就是很理智愉悦地变态着，捅破一层隔膜就会落入万丈深渊，但那膜总是冷冷地竖在那边诱惑你去破的感觉（我TM在说什么……
 同楼上某人，每次听到他说”诸君“二字我就愉悦得不行
 ylc395：逼格爆表啦w
 chicken：少佐你们竟然跑去逛comic market
 baobao1323：诸君
 nanayamisaki：少校这段演讲我循环了好几遍
 aosakimasamune：朱军，我喜欢战争
 mrwangbote：偷税的不行
 259355：经典片段，愉悦。
 gg_：阿卡德杀魔弹射手那段闭上眼睛你就是铃村健一
 chowhe：我终于能分清速水奖和中田让治的声线了
 那个雀斑眼镜娘形象简直破碎，前面装逼这么6，阿卡特一来就尿了，你应该知道对方最后肯定派王牌出手吧，一点心理准备都没有就装逼......最后被阿卡特插死的片段性暗示好强
 少校的长篇演说让我听困了
 h751984871：从叫薛定谔的猫耳男，到燃烧的飞机十字架，到全军一起看女兵被强X的直播，到宣言，到ED，特别欢乐特别愉悦的一话
 =================================================
 去翻了下原作漫画，原来宣言在原作里是放在女兵登舰后。感觉调在女兵死后确实更强烈点。
 wudiangongyuan：诸君，我喜欢战争。
 tatakaushisho：鲜血涂成硕大的纳粹符号，垂直俯冲撞舰的超音速战机与吸血鬼 vs 垂直仰射的魔弹射手少女与燧发枪，笔直插入航母的战机化身熊熊燃烧的十字架，魔王在残肢中肆虐，战争狂却津津有味地观赏着同伴的处刑直播，随处可见的性暗示......再配以交响乐与唱诗班，真是难以形容。
 
 
 这华丽而狂暴的登场方式......鸡皮疙瘩都起来了。
 
 
 崩溃之前的魔弹射手还是很帅的。
 
 
 十字架太有才了
 
 
 
 Hellsing立
 
 
 我方暗中直播我方大将被虐......
 
 
 动画里第一次见到那么长的演说
 424311：所以薛定谔一个奥地利人为什么被拖来参加德国疯子的战争了，玩梗不是这么玩的啊
 目前最出彩的一集
 演讲的确有点力度不够的感觉，但那句诸君愉悦到不行
 296079：演讲太长了啊喂，都想快进了
  >>a1831357066->296079：私以为那段演讲是非常精彩的地方呢
  >>296079 -> 魂：可能是因为前一天晚上熬夜玩兰斯没睡好b38
 rinran：看石更了
 304246：诸君，我喜欢战争。
 以为阿卡多要坐导弹过去呢
  >>clippers->304246：我也以为要坐导弹
 sha1360：著名的那段出自本话呀 还算是挺有气势的
 今天看到这里了  有点腻
  >>304246->sha1360：一集都50分钟上下了，连着看受不了是正常的
  >>sha1360 -> Rくん：高估了自己我中间还打了2小时游戏  内容过于浓厚（
  >>304246 -> Pnyuu：高估了自己我中间还打了2小时游戏  内容过于浓厚（番茄酱当然浓厚(
  >>sha1360 -> Rくん：番茄酱当然浓厚(想着看爽片解解压的  结果看得要缓缓 都是番茄酱专业批发户
 nagato15532：最后ed跑会展场去喷了
 318489：少校所言的过程大于结果是什么意思呢？
 399498：这个战争演说，每一句话都让我震撼一下，有点惊艳
 yukihana0：为啥你被吸血的时候一幅高潮颜
 sudekidesu：诸君，我喜欢战争！
 467197：太精彩了这集
 战机撞航母
 少女般歌唱的魔弹射手
 少佐的演讲
 clippers：他们能忍五十年就离谱
  >>clippers->clippers：不过想想也有道理 毕竟成为吸血鬼的前提是处
  >>rivers17 -> Clippers：你他妈的，说的是人话吗
 okkr520：太涩了
 ultrarobotman：除了羡慕00我还能说什么
 620055：表现力挺绝的，演讲愣是讲了半天，都成疯批美人了快
 458201：原来那句话的出处是源自于少校你的口中啊
 582116：看爽了，ところともかず真是这种狂气场面的大神
 455244：蜜汁脸红是咋回事。
 战争宣言：诸君……
 604292：名场面，诸君我喜欢战争
 少校太疯狂了
 527701：少校：老子就喜欢战争
 plsn：英国有个屁的黑鸟
 387655：少校本集中有一句“生和死都是幻术”，很明显就是在neta筋肉少女带的隐退曲《ペテン》啦www
 457968：名场面
 593837：坂本真绫的呻吟，我好了
  >>593837->593837：少佐面对阿卡多一点解决办法都没有，派出去的人一个一个被弄死，哪来的这么大自信继续吹牛
 a3284729638：名场面
 zchen：妈耶 这个演说简直中二爆表了
 我喜欢
 328225：少校正乘着飞艇前往英国，并清除了飞艇中的反对者。而阿卡多他们还在南美洲怎么带着宝贝棺材回去呢，只见门被一脚踹烂，神父杀了出来，对峙一番后没想到他是来提供交通工具的。
 阿卡多返回了英国，参加了圆桌会议，而“千禧年”的薛定谔中尉送来了战书，宣告自己的敌人是阿卡多，阿卡多一阵愉悦，随后在英女王的命令下应战了。
 随着魔弹射手的歌剧声，“千禧年”的瑞普凡中尉乘着直升机来到了老鹰号航母，而航母内部早被千禧年渗透，无数船员变成食尸鬼咬向同僚，这艘母舰不费吹灰之力就被占领了。
 与此同时，女警在海辛的诱惑下终于服下了血液，而教廷也发动骑士团，并召回神父，准备夺取最终的胜利。
 海军对于母舰的占领毫无办法，只能委托吸血鬼们，然而中尉拥有强大的枪技，一般方法无法靠近母舰，是时候使用高科技了。
 在中尉的弹雨下无数飞机被击落，然而阿卡多出现了，他驾驶着sr71侦察机高速飞向母舰，中尉仰天射出蓄力一弹，无数次贯穿了侦察机，然而在阿卡多的术式加成下却根本无法阻拦，侦察机撞上母舰，阿卡多登舰了，胜负已分。
 中尉和她的同伴们在阿卡多的血脉威压下异常恐惧，然而少校的任务还没有完成，他们必须拖延时间，纷纷向阿卡多发出死亡冲锋，而中尉也颤抖的发出最后一击，贯穿了阿卡多的身体，然而阿卡多竟然用牙咬碎了子弹，中尉如同魔弹射手一般迎来了自己的终局。敌人的挣扎令阿卡多十分愉悦，用中尉的魔枪缓缓插入中尉的心脏，并将她吞噬殆尽。
 中尉的英勇，赢得了少校的赞许，牺牲是有价值的，最后便是名场面：朱军，我喜欢战争！大战争！
 完
 zhangrtao391：15年了 重要讲话依旧熠熠生辉（
 hellsing这边只有1张大王 对面单走个3就交出去了 大英这的战力能不能再稳点（
 这集帅炸了 骑着黑鸟撞航母 手拿步枪插奶子 really really nice
 691855：这集讲了那么多后面就少讲点呗，少佐
 800968：诸君  来创造地狱吧
 sakuranotoki：对于我这个刚看完冰海2的观众来说，少校的发言是爆炸性的
 zzytobenumone：女人没感觉，诸君我喜欢战争把我看硬了
 at10086：诸君，我喜欢战争
 772798：演讲那段看湿了
 886408：舔手指好涩
 alxec：ed笑喷……
 557707：这一集也太拖沓了，杀个雀斑妹都用这么久
 yuki795966：精彩，配乐和画面结合得相当好。也是看到了战争宣言，这段讲话够中二，属实是不折不扣的战争狂
 601824：这集很好，尤其是配上歌剧bgm，熊熊燃烧的烈火十字架，味道这不就来了嘛
 
 沃尔特年轻时这么帅小伙的吗
 调虎离山啊，代英太拉了，敌人都到领土上空了没检测到……下一集估计生灵涂炭喽
 
 少佐这帮人就是纯纯的疯子，手段大过结果，过程大于意义，渴望战争，享受杀戮，享受敌我的死亡……这才是归来复仇的被诅咒的亡灵们
 
 这段虐杀，主要是这个呻吟也太，呃，涩了
 plutoastronaut：删除了回复
 reneh：诸君，我喜欢战争
 原来出自这吗
 800092：船上那段真是惊艳
 chibacitybamboo：最喜欢魔弹射手李普范了眼镜+雀斑，原来还是软妹声线
 哎诡计多端的女同，这因特古拉也是个老处女了
 被自己的武器贯穿死那一段挺色的，虽然阿卡多本身是个没有人类世俗欲望的角色吧，怎么还把人家淫叫的视频打公屏上了
 少校演讲放到魔弹射手之死后面了，不过这确实有种全面进攻的味道在
 片尾出现了福星小子的拉姆和武装炼金的斗贵子呢，话说这个ED一定会引发国际纠纷的吧
 miyaco：名场面的台词居然念得这么冷静

第5集
 xeo：无能的人形象丰满了…中间回忆插入…违和感满满
 66463：番茄酱番茄酱番茄酱
 mizudiwood：中将走好
 满屏的番茄汁……
 riddikulus：管家可帅~求别便当！
 ED很好听也很好看
 mafise：空降那段bgm绝赞
 28859：目前最好的一话 第二位是第四话（有坂本真绫加分。。
 minaoto：这话太有感！话说ED回忆杀的三人是中将和圆桌议长和因特古拉父亲么？
 derrick：放烟花，番茄酱
 配角形象丰满了+1
 momo281905：配角形象丰满+2
 guide_love：接下来是阿卡多漂流记
 spiritistz：劳斯莱斯亮瞎
 这集若本爷根本爆种，吊的无以复加
 rainshiner：这话吊炸天，两个配BGM的片段都超级带感
 taxiway：酒杯落地，导弹飞出，Broken English响起，我一身的鸡皮疙瘩，太赞了。
 244630：被神父帅哭
 270159：个人认为本集致敬了《现代启示录》，非常华美的艺术风格。
 xyzlululmmlr：无能最后的处理是不是可以这样：直接哭着按下引爆钮就好了， 最后一刻也懦弱但是坚守才该是角色丰满的方式。被慢慢打了两枪然后摆个坚毅的pose就让我开始思考，敌人为什么不先打头呢？
  >>270159->xyzlululmmlr：可能是制作组当时头脑发热了...
 chowhe：佩伍德卿，你哪里是无能的胆小鬼
 阿卡特和女警掉线了
 被暴力神父和修女军团的反差萌笑尿
 ed是首相、前任赫尔辛当家和佩伍德年轻时的回忆？
 powdersnow：狂气 中间有一个画面很恶魔人
  >>729868->powdersnow：串串香是吧
 tatakaushisho：开头的梦什么鬼......话说阿卡多打了一整集的酱油啊
 炮火、鲜血、美酒、牛扒配上Broken English，爆炸像烟花，战争像派对，不明觉厉。
 ed差点忽略了，原来是回忆杀。
 若本爷：终于轮到我虐菜了！
  >>457968->tatakaushisho：吸血鬼是不能吃人类的食物的，记得前面女警怎么也吃不下去吗。你确定他吃的是“牛”肉...
 304246：高潮迭起的一集
  >>304246->304246：开战时随着酒杯坠落的全弹发射。
  中间佩伍德坚守阵地
  最后时若木爷率领暴力团登场
  
  精彩
 nagato15532：这集棒，动作戏没有作画也可以那么燃
 党卫军对着神父军团开枪啊，除了几个boss应该挡不了子弹b38
 sha1360：目前最佳回  文戏武戏都好
 佩伍德的坚守看哭了 烧伦敦那段和神父那段作画都太爽了
 318489：爽死了！就凭这一集我想打十分！
 pujx233：铺垫这么久，有意思起来了
 577770：纳粹屠城和神父团战的地方看得我我震撼不已，厉害坏了
 开头的梦是什么玩意
  >>270159->577770：开头的梦是作者自己的一段私货：当时由布鲁斯威利斯主演的豺狼末日翻拍版上映了，但是平野觉得远不如旧版的豺狼末日好，于是他在这一段把布鲁斯所有的电影都黑了个遍。
  >>729868 -> 小莫：不知道现在作者看到英剧版的豺狼末日会怎么想
 rivers17：什么时候多来点塞拉丝的戏份，快看不下去了
 566169：很厉害的一集
 cx1007834794：居然专门拿一集塑造外围角色，甚至男女主都没出场。
 他们该不会是真想好好讲故事吧
 458201：无能的大叔啊......你真的非常帅啊！
 582116：第一个疯房子回，田中洋之真的是很强啊。
 佩伍德那段儿有点用力过度了，有些煽情去掉效果可能会更好。
 若本那段台词实在是帅炸
 美树串串香
 455244：血雨纷飞的夜晚，竟然有无能中将的温情戏份，属实意料之外。
 a3284729638：战争，那段挺不错的
 klove：这集不错啊，也不拖拉，干净利落
 neutrinoliu：怎么还有点搞笑
 670564：3D背景結合的效果超群…特別是遠處拉進至鐘塔的空拍畫面
 619004：都挺好的。唯一觉得离谱的是你带英的领空就是个笑话吗？哪可能那么容易就被个飞艇入侵了，还在重要城市随意轰炸空投啊，这不扯淡吗。
 721686：带英你在干啥
 dqtql：有个场景很困惑：无能中将坐在指挥室里，周围全是尸体，然后指挥室被攻破。奇怪的点在于：指挥室被攻破前应该是安全的，那这些军官是怎么战死的？我觉得可以改成：镜头从大门处向内运动，一路的尸体，然后到达寂静的指挥室，最后镜头给到无能中将。
 328225：阿卡多陷入了如梦似幻的记忆之中，他被困在了战舰之上。
 而此时伦敦也陷入了混乱，叛徒无处不在所有的通讯全部中断，飞艇出现在伦敦上空，战争开始了，随着少校手中酒杯摔出，伦敦变为了一片火海。“镰刀妹”索林作为先锋，率领着千禧年士兵们从飞艇中鱼贯而出，阿卡多不在的伦敦似乎已成为千禧年的囊中之物。
 海军总部也杀出叛军，意图控制海辛，然而管家将他们轻松解决。海辛让提督佩伍德撤退，然而这个一直以来看似软弱无能的男人却拒绝了，无能的他却愿贡献出自己最后一点力量，下属们也为之感动留下来一同坚守。就在海辛和管家离开后不久，海军总部也被攻陷，佩伍德与敌人同归于尽。
 这时能够拯救伦敦的只有海辛了，海辛和管家向着HELLSING总部赶回，此时伦敦已在千禧年的屠戮下变为地狱，而千禧年强大的“狼人”上尉也拦在了车前，管家年轻时就曾败在他手上，现在更是凶多吉少，只能为海辛争取时间。千禧年士兵穷追不舍，海辛陷入了重重包围，而海辛在这般绝望中依旧战意不减，“你们放马过来吧。”
 就在这危急时刻，神父协同13科杀出，原本他们被命令不要插手，然而似乎却被海辛的强大战意所感染，这样的对手只有我们天主我们13科才能打倒！随后与千禧年战作一团，而阿卡多此时仍在海上漂。
 完
 748142：无能中将挺让人感动，最后ed很有氛围感。
 zhangrtao391：开头挺抽象的 阿哥牛逼了四集 终于只在ed后走过场了
 hellsing人丁不旺啊 连炮灰数量都没有梵蒂冈多 怎么玩 活该首都被掀翻
 还有ussr和美帝呢 我不信这俩的火力玩不转落后几个世代的德三 出手哇出手
 595981：领空毫无抵抗随便被入侵，大英也太拉了，战力也真就只有帅老头跟阿卡特了，女警也掉线了
 294627：不带脑子看挺爽的
 691855：神父被少校传染了，话也多起来了
 依旧有点无聊的一集，狼人出来了，这应该是纳粹除了薛定谔之外的最强战力吧我记得
 557707：神父太他妈帅了
 yuki795966：帅爆了啊，就是打打打。安德鲁森这令人心安的战斗力
 423736：现在看起来节奏有点慢 ova就是任性
 daigurren：这集真是太棒了！！最后那里神父帅炸了！！！！！
 800092：感觉铺垫得有点刚好差一口气的感觉
 chibacitybamboo：布鲁斯威利斯草，怎么还有史蒂夫布西密和克里斯托弗沃肯
 这空降兵出击怎么跟高达出击似的……
 伦敦入侵真是看爽了，大槻ケンジ最高！悪魔ストッキング　ドゥドゥビドゥ！悪魔ストッキング　ドゥドゥビドゥ！
 疯房子的修正感觉更偏向阴影处理一点？前几集的卫星社更喜欢在角色脸上加排线表现纹理和阴影
 无能中将的部分煽情挺厉害的，不过一些剧情上的细枝末节处理得一般，尤其是敌人开枪竟然没直接给他打死还给人时间按炸弹了
 神父帅啊，最后还带了一批人过来打，我还以为伊斯卡里奥特就那么几个人呢
 ED应该是初代海尔辛的故事，终于没有那个傻逼墙眼里看的特效了……

第6集
 mizudiwood：ED好萌~越来越喜欢队长了~
 riddikulus：听到KAJI了
 
 好喜欢好喜欢佣兵队长的 跟不知火玄间同声优 广叔慵懒的声音爱死了
 
 最后都看哭 FLAG立的好凶残 这话佣兵队便当也发太多了吧
 minaoto：这话人形自走炮女主和指挥役队长都帅透了啊啊啊！然后便当一杯……
 derrick：睡觉流口水2333
 
 ED这画风不对啊
 momo281905：人性自走炮..
 guide_love：人形高达
 rainshiner：童颜神父梶裕贵
 taxiway：童顔神父233333
 dzy：女警這回帥出新高度
 後面傭兵們上戰場耍酷的話講太多看著感覺爛俗又噁心
 tatakaushisho：骑士团人真多。话说某个团2400人是什么鬼，加起来也就3000多吧。
 高达女警帅炸天！单骑就把整个飞行中队+母艇给干掉了！
 【躲得过就躲躲看】cool，无奈对方外挂太变态，心酸啊。
 调戏女警那段明明是搞笑却看得很悲伤，都是flag......
 304246：人形自行高炮
 植物大战僵尸
 奈何敌军开了更多的挂啊
 
 FFF团正在前往伦敦
 sha1360：女警人形高达太帅了！
 ultrarobotman：人形gp03是吧
 nagiiiii：挺喜欢佣兵团 但他们表现确实不太像佣兵
 458201：本来看着欢快的ED突然就出现了大家，大家的......岂可休！！！
 582116：凭啥马耳他骑士团还能叫出来两千四百多人啊
 大冰箱啊嗯
 每次看到这像火影忍者一样跑步的的德三不死人军团就想笑，现在幻术都出来了，味儿太浓了。
 455244：塞拉斯太拉风了，不过好像普通军人就没开大炮过……
 609531：塞拉斯人形高达太帅了
 阿卡德又掉线一集
 cz1258525210：队长人格魅力塑造的真好，希望不会死了。
 neutrinoliu：ed好乐，原作是美漫么？
 328225：教廷隔岸观火，随着各大骑士团到场，在大主教一声令下第九次十字军开始，教廷加入战局。
 索林乘着飞艇向HELLSING总部突击，然而射出的几十发v1导弹却被悉数击落，在探照灯的照射下全副武装的女警出现在总部大楼上。随着敌人的逼近，队长回忆着过去伦敦的一切，平凡又美好，然而如今却已成为地狱，打倒敌人吧女警！在女警的枪林弹雨以及两发致命的导弹下，飞艇被击毁。
 轮到佣兵们上场了，吸血鬼们对人类有压倒性的优势，却在地雷和火力压制下一度陷入僵持。这时索林召唤出了一个自己的巨大身影，这种恐惧让佣兵们崩溃，而女警则发觉这只是幻觉，枪击打断了施法。然而千禧年士兵却趁机攻入，这种情况下佣兵们选择誓死防御，为女警争取反击时间。
 完
 zhangrtao391：本片的笑点处理还有这集ed真是让人眼前一黑
 3K党造型骑士团 女人抗炮打飞艇和进击的巨人三个场面真的是难绷
 阿卡特掉线两集了 我已经能预想到了 萧炎归来“对不起，我来晚了”（
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：对了 飞艇摔下来以后说还剩42人 这看着根本不像42人（
 691855：没啥好说的，不过A叔跟神父一样被少佐的话痨传染了……悲
 hazelnutal：不知道怎么吐槽的笑点wwwww女警除了守家果然还是谐星担当吗，明明是残酷的战争场面却配这么萌的ED小剧场wwwww
 601824：女主是人形高达
 ED很赞(๑•̀ㅂ•́)و✧
 865945：此时，阿卡多还在乘船赶来的路上
 800092：血战啊
 531051：ED部分用卡通的画风讲纳粹兵讨论如何分佣兵团成员的尸...好吧创作者时不时消失的人性也是这番不得不品鉴的一环
 chibacitybamboo：怎么有梶裕贵草，什么十字军再临
 我去，石斛兰
 这姐们还是法师是吧
 ED竟然有段前面佣兵团刚出现时删掉的训练剧情
 lofelzzb：是我理解错了吗？不是让佣兵防御，女警攻击的吗？最后怎么光看到佣兵防御了，女警最后又是从哪里跑回来的？

第7集
 9245：为了引发爆种而牺牲的队长，我不会忘记你的（抹泪（其实只是因为觉得角色性格很萌啦本来就觉得这种出场不多的家伙注定会被炮灰
 mizudiwood：哭瞎了……贝尔纳多特队长
 塞拉斯从此将走上修罗场么
 lukethemadao：队长！！！！！！！！
 riddikulus：队长死了
 其实敢死队已经很厉害了 毕竟他们都是活生生的人啊 跟一群怪物在作战
 
 其实超讨厌那个幻术中尉...非常讨厌！
 minaoto：作者觉得左琳刺青太难画才把她干脆利落干掉的传言是真的么（。）队长呜呜嘤嘤嘤嘤QAQ队长和塞拉斯这对真心萌啊QAQ
  >>venusxx->minaoto：胖子在漫画里自己说的。
  >>minaoto -> Venusxx：太懒了吧喂w
 mewing：ed
 睡蓮 - 浸透して (ver.2.0)
 howlaind：看看领徽
  >>tttbbx->howlaind：之前竟然没注意到
 khy：吸血这一段赞到哭了！
 xiaode：把脸按在墙上拖,阿草草草,太爽够刺激
 derrick：爆种.....白丝变血色
 guide_love：还不够解气啊
 m454139220：不开森……
 rainshiner：本来只是稍微有点伤感，结果ED那个幸福的画面一出来……
 编剧你给我过来
 taxiway：阿卡德持续掉线中。。
 ylc395：我艹，虽没被催泪，但被这集震得目瞪口呆
 270159：这集精彩的节奏把控将整部作品上升到了一个新高度。
 xyzlululmmlr：感情戏发动时敌方掉线。这是大忌啊，一下就把档次拉低了。还有两个掩护的，除了发呆还干嘛了，如果第一次是因为烟幕没有看到敌兵第二次为什么又能打中？如果敌人掉线，就上前一个帮忙，如果敌人没掉线，就火力压制啊，结果惊叹两声一动不动，这表现太蠢了。这一段是高潮啊，应该处理的更好更合理才配的上这番。
  >>270159->xyzlululmmlr：可能是平野嫌纹身女太难画了，让她死的仓促了点
 aosakimasamune：这感情线我服气 队长真汉子 临死就别耍帅了啊！
 mrwangbote：虫子，可从不会被打败！
 chowhe：队长死了有点难过
 阿卡特掉了一整集线
 ilyasfeel：为什么两个队友就在一边看着队长死了？？？？好歹掩护救助一下？？？？？？
 424311：太套路了，中尉死于施虐癖，本来砍个头结束的事情，非要等爆种，本来镰刀一挥解决的事，非要用能力，少校本来就知道她是这种傻吊施虐狂才让她去送死的么。
 队长本来铺垫就不算多，还用了最套路的死法，感情全无
 另外在表现一场戏的时候其他人的掉线感好严重，没有动感
 sakinin：队长是真正的硬汉。心目神回，情感上和视觉体验上都被深深震撼到了。
 hentyclopedia：磨人的小妖精
 296079：比其他回要强很多。。。至少真的感觉到了暴力美学的爽快感
 但这种队友对手全掉线的操作我真的很出戏
 263745：这集太棒了，队长走好本来和塞拉斯戏份也不太多吧，可是接吻那里cp感爆棚
 奸尸那里口味好重啊......
 304246：经典的剧情中断机制
 吸血需要一个契机，吸太多了就会变成阿卡多那样吗？
 原来您也是个恶鬼
 nagato15532：时停是基础技能b38
 sha1360：高潮那个吻确实很棒。。。但感情戏敌人就掉线真的好蠢
 队长这算是和女警合体了吗。。
 logicdx342：夸张一点说，20～30min是shi，30～40min是神
 w1507566640：这集不喜欢，升级太套路了点
 566169：神回
 clippers：纹身妹：你们亲完没有！赶紧让我演完好领盒饭去啊！
 458201：少校这人……原来根本就完全不在乎牺牲如何啊。
 582116：拿头擦墙的那段实在是帅到我了
 这几集的配角人物塑造倒是蛮一般的
 randog：因为“没关系，还是热的”知道了这片……
 671511：本来接吻那里应该是感人的 但是太血腥了只能感情全没了 其他人也掉线严重
 plsn：可惜队长不是处男
 609531：塞拉斯的过去居然是用幻术来补完
 593837：让一个法师去攻城，这合理吗索林这种不应该都是辅助的吗
 a3284729638：白丝变血丝，这集的升级套路有点无感
 657668：*漏点
 328225：由于个体素质的天差地别，佣兵们在千禧年士兵的进攻下几乎损失殆尽，只能退守圆桌室，就连队长也身受重伤。在这危机时刻女警终于补充弹药杀了回来。
 几十名千禧年士兵虽然在枪林弹雨下毫无还手之力，却也耗尽了女警的弹药。而在索林的幻觉攻击下女警陷入了父母被杀害的痛苦幻觉回忆，几乎被杀死。还好队长及时冲出，将索林击退，但也在敌人的反击之下再无生还余地。女警与队长两个将死之人拥吻在一起，队长燃尽了。
 悲痛欲绝的女警吸食了队长的血液，之见从断臂之中长出燃烧的黑色翅膀，一下就把索林的幻觉冲破。敌人为女警觉醒的力量感到颤抖，无一合之敌，女警狠狠抓住索林的头近乎将其捏碎，索林尽力发出最后的幻觉攻击，却只能引出队长的记忆，原来血液正是灵魂，现在女警与队长正是一体，幻觉再也无法迷惑她。女警扯起索林的头对着墙壁高速摩擦，这个强大的对手终于灰飞烟灭。女警将前往海辛处支援，幸存的佣兵向她敬礼，敬女警也是敬队长。
 虽然索林的进攻失败，但这也在少校的预料之中，之见天空中浮现出一道仿佛天使般的巨大身影，这将会是怎样的秘密武器呢。
 完
 748142：掉线问题太严重了。
 zhangrtao391：佣兵哥实乃真汉子也
 我对本片的战力设定 战术战略不置可否 但是塞拉斯在走廊那里打德军背身的时候 我真的很想说 不怕打到自己人吗？
 ed诚意满满
 最后的空艇像谱尼（
 595981：战力升级还是太套路了，不过升级后的战斗表现太炸裂了，阿卡特依旧继续掉线
 691855：btw，死人的回合又变成那种战争话剧一样，伤痕累累和拯救，慢吞吞的殉情，掉线却不忘补刀的反派，不过这镰刀看着真酷。
 话说没有人在意最后那个白光么，感觉像某种仪式的象征
 kaiser0201：我想知道女主小时候那两头畜生怎么样了！
 708106：两个队友是氛围组的吗，无论发生什么都只会惊讶
 771552：补番党，本集看的我很尬，原因有二
 1、慢，队长你太能扛了吧，腰部被炸伤，背着女主，在挨了好几枪的情况下还能继续走，你确定你不是吸血鬼吗，最后挨了一记透心凉也还说了好几句才不行，甚至最后还点了根烟
 2、快，队长跟女主的好感度是不是摁了跳跃键啊，我没看过别的版本，在我的视角，就像是进度条从10%拉到了6-70+的样子
 这一慢一快看的我一愣一愣的
 yuki795966：表现力太绝了，想起了巨人s2的固守城堡那段，看着就绝望啊。好压抑，难受。队长这个角色塑造太好了，有勇有谋，面对这群怪物做到这样已经是极限了。另外，能不能把塞拉斯小时候那两个出生图图了啊蛙趣，太恶心了
 601824：这集看得我生理不适，所以，好!
 配乐好评，ed也是。
 
 不双向的感情，是朋友，是战友，但从此以往，他将随着她一直活下去。
 800092：太美了
 anfiliya：这集怎么还有监尸的，生理不适了
 919717：逆天见识
 chibacitybamboo：俗气确实挺俗气的，不过看起来真爽啊，终于有一场纯粹的人类们面对怪物的战斗了，虽然胜利来的太过惨烈
 队长便当那里确实有一点点小拖，导致佐琳在旁边不补刀就有点奇怪
  >>chibacitybamboo->chibacitybamboo：而且有一说一佣兵团为啥要守护总部来着？不是瓦伦泰兄弟俩那一集总部就全灭了吗？还有无能中将那波人也都死光了，因特古拉自己都在外面
 944623：这感情戏其实挺掉观感的莫名其妙
 605301：看的时候一直幻想虽然队长一直口嗨但其实是小厨男，然后被吸血变成吸血鬼但是剧情好残酷
 826032：这集节奏和表现力都相当绝吧
 虽然不免还是落入反派死于话多的套路里，但凭着气氛倒是能说服我

第8集
 9683：终于有消息了  7月27日啊 这次肯定不会跳啊 AMEN！HELLSING OVA VIII NEW TRAILER！
 gensomania：下个月的生活因此有了希望……
 8025：8一直都不出所以7就迟迟没敢看
 afrinna：刚看完回来……神父啊TT!管家啊TT!A叔啊TT!我已经激动得不知所措了
 s23sui：居然还有两集？
 都世界末日了！！！
 cyrildark：神父已经帅到不行了...
 venusxx：帅到掉渣啊，可惜最后成为非人的怪物，这就注定了他失败。500年前，100年前，打倒阿尔科特的都不是怪物，而是人类。
 
 神父你走错分支了，赶紧S/L吧（拖~
 xeo：AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAMEN!!!!神父!!地狱的边缘再见!!
 
 大叔版的A叔好帅!!!
 libex：终于看到了~~~等了好久。
 真好啊，众多壁纸水平的构图，截图党的福利啊~~
 mizudiwood：华丽度爆表
  
 A叔性感！
 mafise：狂霸酷拽屌炸天。。
 riddikulus：阿卡多的画风感觉就是两个漫画的
 
 管家变得可帅【原来就可帅好嘛
 
 AMEN不做人了啊
 cis：A叔的画风一直在变啊......
 guide_love：蔷薇少shen女fu 果然宗教争端是世界级难题
 rainshiner：诸君，你们见过自带BGM的男人，没有见过亲自指挥BGM的男人吧？
 斋贺姐姐我喜欢你啊啊啊啊！！！
 265851：太帅了
 mrwangbote：我不做人了！阿卡多！
 chowhe：为什么你俩要撕得这么痛快让少佐坐收渔翁之利啊，哎
 神父军团围攻阿卡特时女警至少应远程支援一下啊，怎么可以掉线
 264270：所以阿卡多也是用了什么圣物刺穿了心脏所以变成吸血鬼吗？
 sha1360：A叔划了3年水终于回来了  同样的动作做起来果然团长优雅很多。。。
 318489：神父！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1
 logicdx342：神父你的再生呢
 326266：好帅啊！帅得我的眼泪都要从嘴巴里流出来了
 strawberry15：神父高帅
 nadose：什么他妈的叫吸血鬼啊
 572071：这吸血鬼是TMD什么鬼 神一样的战斗力
 一个人歼灭合起来3000人的梵蒂冈十字军和纳粹SS精锐部队就离谱
 577770：a叔好帅！神父好帅！管家好帅！
 尸潮好震撼！打戏好震撼！ED好震撼！
 我死了
 cx1007834794：跳票了哈哈哈哈。
 nagiiiii：神父太帅了
 554031：一脸懵，神父你第一集的再生能力呢？
 新画风有点不适应，太精细了，感觉不够流畅，打斗看得没那么爽。但是有几个画面特别好看，都可以截下来当壁纸了。
 582116：一股子鲁路修的样子
 安德鲁真的帅炸了
 455244：另类吸血鬼与神父。
 671511：这集太帅 但也太猎奇了
 593837：可惜换了制作公司，还是觉得前四集那种不成比例的人体更帅一点
 a3284729638：神父高帅
 neutrinoliu：我靠，德古拉形态太帅了...男人吸血鬼就是要有胡子啊
 -
 麻婆和圣杯的第一次邂逅
 762760：之前幸存的两个佣兵这话就死了？
  >>222546->762760：哪里有 还真没注意
  >>chibacitybamboo -> 羽墨：播报战况的时候少校就没把他们算进来，可能是默认全灭了吧记得这俩人确实没死
 328225：原来巨大天使模样的造型是教廷的部队，大主教宣布将伦敦和千禧年都列为敌人。教廷与千禧年的大战一触即发，就连少校的空艇也被打得伤痕累累，可少校却如音乐指挥家一般在枪林弹雨中如痴如醉地指挥着，战争就是他手中的乐曲，这样显著的目标引来了教廷的射击，就在千钧一发之际，那条熟悉的钢丝出现阻止了射击，竟然是一头黑发返老还童的管家，他是被俘虏后改造了么？
 随着大主教一声令下，13科想将海辛拿下，女警及时出现救场，而阿卡多终于也出现在了泰晤士河上。阿卡多一跃而起跳到教廷与千禧年的战场中央，神父与狼人也随之现身，海辛命令:"以白枪杀白衣人，以黑枪杀黑衣人，杀尽来犯之敌！”
 海辛解开阿卡多束缚，终极技能死河即将发动，在场的所有人都感到恐惧，疯狂向阿卡多攻击，却不能阻止分毫。血河出现了，血一样的河水中有之前吞噬的"帅哥”和魔弹射手，有精锐的苏丹亲兵，有瓦拉几亚骑士团甚至还有穿刺公阿卡多曾经的子民，无穷无尽，除了几位精英外教廷和千禧年在血河之下都全军覆没，就连大主教也死了，放弃信仰追求力量的他被老师神父清理门户，最终穿刺而死。
 然而血河看似强大，释放时阿卡多的本体力量也随之倾泻，这正是少校的真正目的，神父也决心杀掉阿卡多。可就算如此，想要杀掉阿卡多，却还是要冲破这血河，在阿卡多的水银弹以及魔弹、魔术下，神父也伤痕累累，甚至断了一条胳膊，可神父却用牙咬着胳膊一路冲杀，在13科的全力厮杀之下终于冲到了阿卡多面前。神父随即掏出了沾染耶稣之血的海琳娜圣钉，这能让他变为能与阿卡多向抗衡的怪物，阿卡多想阻止这种愚蠢的行径，可神父还是刺下了钢钉，随之荆棘布满全身，又一个不死的怪物诞生了。
 两人互相打烂头颅，又再生，打烂手臂，又再生，刺穿腹部，又再生，阿卡多一击试图帮神父解脱却并未成功，神父的荆棘化身为生命之树，给予阿卡多致命一击，阿卡多身上布满荆棘并随之燃起火焰。
 完
 zhangrtao391：这集麻麻的 好不容易“对不起，我来晚了” 然后开大乱杀 然后放着小兵乱打 这不是皇家国教骑士团么 怎么变成梵蒂冈主场了 不是说等着跟纳粹打完两败俱伤收割么 怎么让纳粹等着了 草
 还有这圣遗物 挨个放 家家有是吧 先上必输是吧 阿哥那么牛逼 被荆条子爆个头无了 （下一个“对不起我来晚了预定”
 还有这纳粹 你是纳粹吗？你是尤里吧 精神控制是吧 管家这战力说投靠就投靠 还有那个大衣男 看着猛猛的 敢和两位狠人打擂台 结果一开大 欸 没了 给我整笑了
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：补充 ed不错 暖暖的很贴心
  另外 魔弹姐姐也限定返场了 喜欢捏（
 691855：原来这里就开死河了？狼人又摸鱼了一整集，本以为是三方会谈，结果是梵蒂冈主场……
 不过接下来两集的篇幅真的讲得好么，虽然这是ova可以抱有希望
 回忆杀（如果有），少校，狼人，薛定谔，女警，因特古拉，管家，每个角色的退场都会占用篇幅。
 672224：神父高光回
 batoulu：帅
 alxec：阿卡特：不挑食，身体倍儿棒
 601824：神父啊……
 管家被改造了?
 阿卡特，不死者之王，无以言表……
 ed歌曲依然很棒
 865945：神父之前不是说能自我再生么，这集为什么完全没体现
 800092：前半段也是美得惊人
 chibacitybamboo：乘死之船来到陆地的大吸血鬼，果然是诺斯费拉图-不死者之王吗？
 3D的部分不知道该怎么形容，感觉就算是10年代这个效果也有点说不过去啊……虽然死河确实挺震撼的
 穿刺公皮的A叔竟然是温柔系好男人吗
 马克思威尔真的是生得窝囊死得也窝囊，演讲的部分很狂气，但是那个大玻璃罩子为什么一开始没被人当成靶子射爆，就算是防弹玻璃那个高度摔下来人也得成浆糊了吧
 阿卡多这里算是作为一个挂逼劝告神父的，他不想再看到世界上出现更多的挂壁了，k可是神父为了打败阿卡多愤然开挂，这游戏性就一点也没有了，两个不死挂壁互轰有什么看头嘛……
 ED是TV的曲子，说实话我觉得TV的老原声带比这个OVA版的好听多了

第9集
 inchee：A叔你就是个大M！！o(*////▽////*)q
 yukimai：萝莉身，大叔音
 nojimamogu：管家爷爷超帅气超性感！！！！
 aprilcat：管家爷爷快去申请吉尼斯翻花绳记录T wT
 xeo：女身A好萌啊
 神父死的那段真泪目...
 venusxx：管家好帅啊。
 mizudiwood：幼年的A叔被干了什么
 管家幼年青年和老年都很帅啊
 安德鲁森走好
 afrinna：神父别死——！！
 管家别死——！！
 死胖子去死一百遍！
 riddikulus：管家和A叔逆生长正太啊~
 不过为什么管家变正太音了A叔还是那么老呢？
 这两人的战斗太华丽
 
 AMEN的死是一种悲剧的壮美。人家不叫AMEN好嘛人家是有名字的好嘛
 linali：A叔小时候是loli沃尔特都变正太音了，为什么A叔还是大叔音....
 28859：由美江这便当领的 黑崎真音的ED好流弊
 minaoto：ED简直是官方的大手MAD超带感的啊！
 khy：最强人类！！
 derrick：神父再见
 管家再见
 guide_love：萝莉赛高
 rainshiner：突然觉得管家好有型……果然我是外貌协会的吗
 浪川的声音到喘息或者气息弱的时候就很容易听出来
 顺便我心疼斋贺姐姐的嗓子啊
 244630：诸君，我喜欢萝莉A ⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 ylc395：日常黑天主教wwwww
 chowhe：话说A叔怎么变成吸血鬼的还是没有说明啊，曾经被强*暴过也算是童男吗？
 管家如果早有心背叛剧情上恐怕会有说不通的地方了
  >>chibacitybamboo->chowhe：基督教意义上圣经里没提肛交算不算性交/失去童贞的，所以这一直是个灰色地带
 tttbbx：ED官方mad很强
 最后是阿卡德借了个少女身？很带感啊
 sakinin：少女和正太打架
 sha1360：猛男总有一段被BJ的黑历史吗
 神父走好。。。浪川配管家真的气势不够
 94975：男人被bj后才会变的更强 参考众多黄油男主
 326266：黑长直大叔音正太VS执事朴璐美音正太
 572071：这个ED太帅了
 cx1007834794：恶魔就不要哭了呀。
 458201：这副摸样配合中田瀼治的那个声音......怎么有种离谱的带感。
 455244：怎么就打起来了？吸血还有返老还童的功效么。
 276625：之前看tv还不理解这么个疯子神父为啥很多人喜欢，现在我理解了
 klove：一群疯子
 670564：妹妹頭阿爾卡特
 328225：阿卡多陷入了回忆之中，质子、复仇、毁灭、诅咒，在女警的呼唤下终于从痛苦的走马灯中醒来，怪物是无法杀死怪物的。女警尽力阻挡神父致命一击，阿卡多在烈焰中重生，并掏出神父的心脏。
 阿卡多为神父同自己一样变为怪物感到痛苦，流出血泪，濒死的神父反而安慰他，片刻之后化为灰烬。然而突然杀出一人踩在灰上，竟然是管家，原来管家早已背叛，阿卡多被释放就是他操纵的结果，众人震惊不已，而13科太刀妹被瞬间秒杀。
 海辛在痛苦中下令杀掉管家，而少校也在清理抗命海军后随空艇登场，海辛与女警登上空艇。吸血鬼化的管家实力强大，阿卡多被他的钢丝打的遍体鳞伤，手中的枪也早被管家做了手脚，自身的魔法也反被操控，露出了早被魔法吞噬的准尉，但好在管家这种状态不能维持太久。
 阿卡多杀掉魔法中的准尉，并破除了魔法，而管家则竭尽全力将阿卡多削成人棍，并一击贯穿心脏。可阿卡多竟然复活了，原来刚才死掉的准尉为他补充了一条生命，阿卡多甚至变为早年调戏管家的萝莉外表嘲讽了他一通。
 完
 zhangrtao391：挺难绷的这集 上回那么牛逼的神父这集开头就嗝屁了 叛逃的管家遵从了神兵小将定律 一到对面战力就翻倍 上来就把刀妹分尸了 大衣男把枪男脸射了个对穿跑了 没看懂 把枪男气得抢了把SVD（梵蒂冈用这个驱魔笑死
 阿卡特现在跟saber一样打谁都作孽的要死 这分兵战术没看懂 不应该先集火搞死管家然后一起讨伐少侠么 把自家王炸留下自己上单去了 难绷 这片充满了田忌赛马战术 还有子安 出来喊两嗓子歇菜了 给我整笑了
 片尾二人都解锁了新皮肤 看着阿卡特那黑长直我还以为套了魔弹妹妹的皮 然而不是 sad
 ed质量一如既往很高 然而用了前几集的画面 是不是穷了
 691855：二五仔，堂堂连载
 886408：格里菲斯和阿卡多，至福
 alxec：合计着你们所有人都穷尽一生想和阿卡特打一场是吧
 yuki795966：子安被迫营业，阿卡德顶着少女外貌说着这么愉悦的话很出戏啊。所有人都想和阿卡德打一架是吧
 601824：小鬼大战
 Walte还只是帅的话，Alucard这打扮太，壕了
 
 换制作公司倒是没什么，上集变化不太明显，这集的变化太大了，但其中最让我讨厌的是，灾难过后的那仿佛全世界可见的平庸的都市废墟，一点儿伦敦建筑的味儿都没有，全是随处可见的高楼大厦的样式，说地点是日本我也信啊……
 800092：感觉莫名其妙
 chibacitybamboo：哎经典青年漫男主必须要被肛一次
 总觉得神父之死和管家登场说实话都应该放到上一集
 明明知道对方是个玩线的自己硬冲上去是不是有点唐
 子安又能领工资了，就说了两句话啊这
 小管家一听就知道是朴璐美了，A叔是不是也应该用个女性声优来着……

第10集
 nothingtolose：有生之年…
 gensomania：马上？
 9245：满怀期待，最迟后年能见得到……吗？
 mizudiwood：2012.11.24还有5天不到……烘托泥？
 2012.12.24 后天能看到么
 2012.12.26 跳没跳没~？
 2013.1.3终于看完了
 venusxx：帅呆了！阿尔卡特现在变成薛定谔的猫了，既存在又不存在，无敌了吧www
 arashihikari：管家TAT
  >>venusxx->arashihikari：幼训染被天降系打败的喜闻乐见的情节。
  >>arashihikari -> Venusxx：2333
 fchypzero：跳票了……
 sxh1991：大最终话！！！
 d695180532：说好的12.26呢。。。。。。
 crest：有生之年，终于看完了。
 挺过了世界末日的我们，还有什么盼不来？
 callistoer：世界末日一过各种有生之年来的好多
 75294：“欢迎回来，伯爵”
 “我回来了，伯爵”
 9023：嘴炮太多 差评
 xeo：有生之年系列完结了。结尾的力度差了一点。
 少校帅到爆。虽然嘴炮略多但是爽就www
 72249：嘴炮? 呵呵  
 这是独白 是这个作品最大的精髓
  >>lonvce->72249：+1
  我永远不会觉得言语的阐述会是败笔
  这只会让作品升华，更加回味无穷
 sadllk：有生之年终于结束A叔神话永不覆灭哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 donm：咱不承认啊！少校你白死了啊！
 少校你死得好冤啊！
 riddikulus：管家太帅了 不管是少年青年还是老年 太帅了
 少佐的演讲意外地很喜欢 每次都会很认真听
 最后阿卡多归来的时候哭了
 afrinna：A叔跟大小姐告别的瞬间。沃尔特手中的烟掉下的瞬间。狼人上尉笑起来的瞬间。哭惨了
 minaoto：为什么最后少佐被轰到只剩半个脸的时候我才觉得他越看越帅呢（。）嘴炮要不得啊尤其是在你没有猪脚光环的时候w
 82575：有生之年啊！
 
 最后那段纯卖萌笑死了www
 catbaron：大赞
 derrick：落幕
 guide_love：两种观念的冲突  最后队长和警察也就是好结局吧，希望主仆幸福
 mashu：队长和女警算是真正地“永远在一起”了，倒是大小姐……大小姐已经衰老，迟早也会死，而A叔爱的就是大小姐身上的人类精神，所以主仆注定最后要被死亡分开……
 rainshiner：补番党的胜利。要是让我一话等半年多，真是生不如死啊。
 看得很爽。
 但是我接下来准备补一部画风萌点的作品来调节调节口味……
 等我看完圣经，要是还能想到这部作品，就再回来看一遍。
 制作组你们忙了这6、7年真是辛苦了，坚持做下来太感谢了。
 swrgua：补番党的胜利，两种对于人这个概念的看法我觉得很有趣
 h751984871：补番党的胜利+1
 tttbbx：好奇阿卡德曾经是怎么被打败的
 424311：最后一集揭示主题了，人类和怪物的对抗
 所以阿卡特的少女身设定究竟是用来干嘛的？专门反差萌媚宅的？希望换个cv啊
 （另一种解释难道是二战时期阿卡特用少女身吸引了一大票人但不可能得到，少校和管家就疯了想杀了他
 sha1360：a叔学了30年物理终于回来了  大小姐和a叔cp好美555一家人齐齐整整最好啦
 ackton：这也算是这种风格的巅峰作了吧，不知道以后还能不能见到类似作品。
 326266：话说“薛定谔”还真的是我想的那个薛定谔啊？
 我确定日本人是真爱了
 620055：结束了，意犹未尽
 457968：管家的动机还是没搞清楚
 593837：看了下日期惊了，居然做了6年
 698136：结束了，感谢制作组留下了这样的作品
 neutrinoliu：爽到了
 737814：说实话结合整部作品大小姐在智力被少校完爆的情况下，她在少校死后的一顿嘴炮在我看来多少有点滑稽了
  >>737814->737814：至于独白中什么两种人的定义这种东西只能说作者的文艺逼犯了想搞点活，虽然本身一般不过在精良动画制作的条件下到还有着不错的氛围
  >>691855->737814：因特古拉只能说基本上除了是“人类”的后裔之外没什么闪光点了，形式上的主人
 657668：*吸个血把自己的人格丢了死了，还行
 328225：海辛与女警在飞艇中一路冲杀，少校疯狂的声音在艇内不停回响。女警与狼人展开1v1的对决，狼人上尉终于展现出了强大的狼人形态。狼人的强大一度让女警丧失战意，但在队长的支持下终于恢复过来，他确实强大但也一心寻死，甚至将自己的弱点银制品给了过来。一番激烈搏斗过后，女警用牙死死咬住狼人，而队长则用银制品戳穿狼人心脏，狼人倒下露出解脱的笑容。
 战胜管家的阿卡多展开血河，吞噬战场上的生命，而这才是少校的最终目的。少校曾在濒死时刻拒绝成为吸血鬼，而与阿卡多这样的吸血鬼可谓宿敌，该如何打败这样强大的吸血鬼？就算使出血河，恐怕神父与管家也难以战胜，可也将阿卡多耗尽。吞噬战场就是他的唯一选择，也将是他的掘墓人。
 之见薛定谔切下自己头颅投身血河，随着薛定谔被阿卡多吸收，阿卡多感受到了无尽的虚无，伴着朝阳泯灭。管家对阿卡多的泯灭既感慨又惆怅，却突然被一枪贯穿，正是为太刀妹复仇的眼镜神父妹，可依然不是管家的对手，管家拖着残破的身体飞向空艇。
 海辛和女警杀到少校面前，却对防弹玻璃束手无策，直到女警拉出一门88mm炮，被轰烂半个身子的少校露出了机器人的本质，少校却说自己仍是人，是有着怪物外表的人，而阿卡多是有着人外表的怪物。少校与海辛展开了最终的互射，并被一枪爆头，管家则与博士同归于尽，并揭露了千禧年是以阿卡多曾经的爱人米娜哈克为原型制造吸血鬼。闹剧终于结束了。
 画面一转30年，海辛在新13科和佩伍德孙子面前一阵装逼，岁月的痕迹已在海辛脸上显现，可阿卡多还是不见踪影。夜晚降临，阿卡多终于现身在海辛床头，原来他三十年间杀了三百万薛定谔，终于让自己无处不在而归来，并最终吸食了海辛的血液。
 完
 zhangrtao391：一开始阿卡特稳操胜券 吸血加命 这时候少校开始注水 八成是要在血里面搞事情 结果扔了个薛定谔进去就闹死了个吸血鬼 这段真的是非常难绷 后面常规展开 对对碰碰死了少校 然后弹指三十年 先整了波抽象大戏 然后阿卡特就活了 这是好事啊 大家都爱看 但是
 少校啊少校 你辛辛苦苦搞了十集 究竟是为了啥啊（哈哈哈哈哈哈
 691855：“人类”和“怪物”其实前几集有铺垫，这几集基本上说的还是很明白的，让我联想到某哲学大手子的主奴辩证法。作为客体的怪物只有被作为主体的猎人也就是人类猎杀了才有意义。
 A的思想与少校的思想在两端其实已经对应上了，在两个人的理念里，少校无疑最接近真正的“人类”，“给怪物主体性”是对怪物本身的否定，也就消灭了其作为怪物的真正本质。
 到最后，薛定谔这个bug还是没修，据说是博士研究出来的？那也很奇怪，人类的科技树也能造出这种规则系武器？
 A回来了倒是很奇怪的走向，嘛呐。
 839276：草，科学家你破啥防啊，整天跟在少校边上，他要做啥自己心里没点数吗，不是赢了吗，管家跟科学家的对手戏也是牵强的很。阿卡多复活我都不知道大小姐高兴个啥，这种恐怖的战争机器，鸟尽弓藏了不好吗，回来大小姐一死，世界不是又要大乱....
 alxec：有种数值怪被机制秒了的感觉…
 771552：我觉得不用很纠结少校没真的杀死阿卡多，少校已经杀死了“吸血鬼阿卡多”，吸血鬼是血液与灵魂的融合物，因为薛定谔的存在，只要吸血加命薛定谔就会混乱，阿卡多就得把那条命杀了，少校等于把阿卡多吸血这个能力ban了，虽然换了个更强的就是了
  >>531051->771552：少校讨厌的就是把别人的灵魂融到自己身上这种行为本身，把阿卡多的这个能力封了确实算是赢了
  >>chibacitybamboo->771552：最后一幕不就是在吸因特古拉的血吗？实际上这个能力应该还在吧？感觉没说明白
 601824：呼……终于看完了，很难形容的感受，我指的是什么，不必多言。
 
 剧情方面还有惊喜是我没预料到的。少校这个角色到死也散发着强悍的自信与魅力，如此独特的人物，相必我会一直记得吧。
 
 阿卡德消失一集还挺帅的，有种说不出的破碎美?
 
 薛定谔的能力太过bug，但非要说前面的几个人也挺离谱的就是了，很明显都不属于吸血鬼范畴了。
 
 佣兵这段我不喜欢，这不是死了跟没死一样嘛……反而作为少校拒绝融合坚持自我的理念的对照组，让我更加能被少校的理念所“说服”。我就是我。
 
 最后那段很有感觉，让我想到了fate，“你就是我的master吗?”，她微笑着咬破了手指，极其鲜红的血液滴落到吸血鬼的舌尖……妳就是我的月亮。
 看了百度的信息后，确认了因特古拉与阿卡德的关系，一段扭曲的爱情关系。
 “我老了，你还要吸我的血吗？”
 好可爱。
 喂喂，让人家等了三十年，你也是个过分的男人啊，阿卡特!
 chibacitybamboo：队长语音代打这狼人看着厉害实际上水的一批，都已经是寻死的状态了
 少校算是以为自己赢了吧，说实话他这个爆改的程度也已经不太算是人类了，所以最后阿卡多的回归是必然的
 哈克鲁三十年以后还活着？样子几乎没变还长出手脚了？不是梵蒂冈那边不太搞什么改造人之类的异端玩意吗
