第1集
 venusxx：不明所以。
 像人类的不是人类，像机器人的又不是机器人。
 carening：第一话我只记住了烟熏妆……
 xeo：女主超帅- -
 voiceover：这就是传说中的烟熏妆么
 看了两遍也没明白都是咋回事...人名和人脸太多好难记
  >>xeo->voiceover：其实没多少重要人物...
  >>voiceover -> 系色稻草人：人脸识别障碍患者压力很大...
 bella：现在看这第一话还是这么碉堡
 yu426543：总是出现的那个广播是什么意思？
 syaoming：理不清啊…… 不过莉露的疑似双马尾很让人在意…… 女主的人设有莫名的色气
 
 最喜欢这种生物与机械相融的科幻设计了（FUI、机械等）
 lyz1196：比起眼妆，更在意发型
 mwlls：看设定介绍才知道讲啥
 zerozan：极权秩序下的科幻反乌托邦以及机器人的自我意识觉醒？
 
 总之有些兴趣继续看下去。
 killy：女主这么软？胸还大
 明明看起来就像某硅素生物
 一堆人标gonzo，这片跟gonzo有啥关系？
  >>543798->killy：据说硅素生物也是有软有硬的
 rog_defwang：这烟熏妆特写下有点帅啊，不过放到全景镜头里就很奇怪了。
 590352：不论是叙事还是分镜，都经过了相当精心的设计。信息量极大，看第一遍会忽略相当多的内容。
 478170：前半段沉闷，但感觉整集还行。真没想到直接拿电台头的歌来当ed了，气质一下上来了。
 craitch：2.1倍速。此の化粧……
 neutrinoliu：ehhhh啥也没看懂，是每个人都有一个自己专属的机器人么。
 ultrarobotman：好酷，文森特经典扮猪吃老虎啊
 592276：女主好色
 bush_neko：莉露的猫耳是发簪吗但后面还有下垂的部分，好奇是个什么结构
 本来期待烟熏妆在灰暗色调划过一抹惊心动魄的蓝，如迅龙一般……但好像人设的“定妆照”和“日常”差距有点大，剧内眼影涂的好大
 果然是外穿的胸托，前面还一直好奇这衣服的设计
 
 班固米文森特角色头像的碎发和锐利的双眼和ep1这个斜刘海弱气眯眯眼……总感觉被剧透了什么
 
 一集下来全是坑，除了盯人设没看懂啥
 766203：蛙趣，hype领域大神电台脑袋
 377939：闷的不行

第2集
 venusxx：一步一步的展开，剧情控制得不错。
 xeo：看起来良好市民是隐藏人物啊。。
 voiceover：情报操作果然方便好用...
 慢镜一段不错，小loli还有戏～
 yukirock：BGM 充满了 Enigma 的腔调
  >>yu426543->yukirock：ED的前奏会让我死掉
 yu426543：良好市民是第二角色吗？那个医生是男是女？
 echohanzhang：yusa的眯眯眼睁开眼了
 mwlls：神谷浩史……作画有点崩
 chowhe：我去，我见过的最龙套脸的主角出现了
 331562：战舰波将金
 545877：还以为那对母子是……看完回来果然是局长家的 当时觉得暗示已经足够明显 但是局长一脸冷淡的样子还是让我动摇了……
 craitch：2.3倍速。善良な市民。
 551665：原画居然有阿部望
 bush_neko：良好市民应抛弃一切，甚至是必需品。购物中心的存在是为了什么
 从者的存在是为了什么，是辅佐还是操控，莉露上司像个人偶
 地图是一把剑还是飞船什么的
 少女型觉醒了，契机是什么，和上一个爱玩用人偶有相似点吗
 莉露流泪是因为被当作妄言的经历终于找到佐证了，还是终于能摆脱一成不变无聊的日常
 坠饰 十三号
 还好男主睁眼揭露的早，被班固米角色图片剧透的不算多
 766203：惊艳
 411962：怎么还有战舰波将金号片段致敬的。
 1035830：所以警备局歪打正着猜中中了犯人，但是却对犯人的真实身份一无所知吗？有意思

第3集
 venusxx：我差点以为我跳过了一话。最后Vicente的眼神不错。
 xeo：op的风格大美。Vicente的觉醒吗？
 voiceover：Vincent开眼了！
 看了OP才想起来上一话Pino那个祈祷的动作是感染的标志...
 bella：风中那段的演出真是太帅
 doream：虽然萝卜时代过去了但是我还是对萝莉没有抵抗力啊！
  >>xeo->doream：萝卜和萝莉的关系在哪里...
  >>doream -> 糸色企鹅：就是字面上的意思吧……萝卜与萝莉，两者结合真符合我的口味
 p7hoho：小萝莉披个动物睡衣太犯规了
 chu2otaku：我是少看了一集吗
 colin：很像fallout系列从庇护所出来的感觉？
 windchaos：成为优秀市民就必须服从系统的命令
 有种反乌托邦的感觉
 chowhe：皮诺好萌
 590352：第3集多次出现的手机的意象，又传递了何种含义呢？角色们对于来电提示的反应，颇像身处现代社会的人们。接到电话者的畏缩、抗拒、犹豫、烦躁..拨打电话者的急切、不耐烦...甚至那种逃避交流却不小心拨出电话被对方接听的窘迫，都被一一还原出来。现代社会的科技工具表面上似乎让人与人的交流变得便捷。却丝毫没有缩短人与人之间心之壁的距离。就如同理性破除了人的蒙昧，却无法抵御随之而来的虚无感的入侵。
  >>590352->590352：跃向虚无，这标题非常贴切。
 478170：op太好听了，太可爱了吧小萝莉
 craitch：2.3倍速。空中都市か？
 ultrarobotman：可爱的有点犯规了
 bush_neko：持久的冲天光柱，应该不是飞弹移民船啥的，难道是行星发动机
 vincent law 189277 可怕，起码一小时四十分，什么夺命连环call
 石膏四是在和局长的从者交谈？局长只是用来生体认证的装饰吗
 皮诺的布偶装帽子好小，看着有点吓人，像日式怪谈的人面犬
 背着麻袋的皮诺倒像欧洲民俗里的某种指路精怪
 二楼有武装autoreiv的腿，和金属音，staff真喜欢搞些小细节
 皮诺真可爱
 604292：op太棒了，小萝莉真可爱

第4集
 venusxx：还是看不懂在说什么。那个废柴男，双重人格的，是男主？
 xeo：非常想看宾森特最后的那个眼神。
 voiceover：肯定不是世外桃源就是了...他们靠什么生活啊？
 bella：意识流那段很赞
 莉露对待王子的方式，还真是有心机呢。虽然这段脸崩得发指
 yu426543：Pino和整个动漫的风格不太符合啊？！
 chu2otaku：有些理解做这玩意的人的脑洞了，这节奏实在有些难以贴心啊
 rog_defwang：那么那个掉下去没摔死的就是男主了？
 blindblue：补番时节奏倒不是障碍了，意犹未尽啊
 chowhe：简历上写眼睛颜色是blue，为什么给的眼睛特写都是绿色，伏笔？
 craitch：2.3倍速。 益々伊藤計劃っぽいに成って來た、否、順序が逆だな。
 neutrinoliu：等等，女主什么时候发现怪物的尸体的...
 yuzhousky：这集好银翼杀手……背景中转动的光源
 bush_neko：洗漱用品、水杯都有两份，人格分裂？
 莉露是基于不自然对称感的厌恶才改的水杯方向
 不自然感是摆设并没有符合只有一只惯用手的人的习惯？
 文森特档案eyes:blue和ep3的祖母绿不同
 文森特为什么要做感染autoreiv的逃跑预测
 皮诺好皮啊
 莉露问了个当事人
 文森特的破坏欲？
 不似平时，带有情感的局长

第5集
 venusxx：真是个残酷的世界。Dimoshe的死和最后的那张2人乘坐400只巨兔的图……
 
 最后在水里的阴影应该就是400只巨兔吧。
 xeo：在女王和村长之间会产生矛盾吧..女主麻烦了。
 voiceover：Dimoshe真可怜...
 老头的形象立体起来了
 bella：小男孩的故事表现得真好
 syaoming：原来男主会变身……
 chu2otaku：根本就是没把故事交代清楚，人物塑造也很奇怪，结论制作组不同于常人在一个人自嗨，换句话说脑子有泡
 killy：谁说这片是内涵系的，难道不是萌系？而且还是HTF那种边黑边萌的
 rog_defwang：男孩死那一幕真美啊，一瞬间的亮光。山本沙代这一集至少让我记住了很多角色，故事比前几集一下子清楚多了。
 whsdd123：除了医生和女主外都是弱智么……一群羔羊。那个小女孩也是心烦，比较低级的comedic relief
 craitch：2.3倍速。血も無い
 ultrarobotman：小正太做错了什么
 yuzhousky：本集怎么还有喜剧要素啊，好玩
 bush_neko：医生扯起谎也是一套一套的，为什么要保文森特
 谎言和年糕泡被戳破了
 music player，乐
 医生为了维持聚居地克米尔不择手段
 proxy被描述的怪谈化了
 走的这么沉稳原来是本身难以行动吗
 鸡同鸭讲，什么恶质玩笑

第6集
 xeo：话说，王子陛下和那个警备局局长的纠纷...那一瞬间的眼神真美
 venusxx：Queen也便当了……
 Pino还是很萌的说。
 voiceover：只是迁移了...要到哪儿去？
 syaoming：还得等莉露跟上
 
 胡迪才是深爱doom的呀，似乎宁愿当一颗齿轮（或钟上的人偶）也要住在doom
 spiritistz：这局长判断文森特不在船上的理由到底是什么...
 blindblue：令人唏嘘
 好寂寞呀，QUEEN
 634234：在音乐中结束所有的闹剧，终于回来了，但也做好了死的准备
 478170：我还以为文森特丢下Pino了
 craitch：2.3倍速。少し詰まらなく成ってきた。
 fisherman：太黑了
 bush_neko：局长是伴有情感控制的人
 autoreiv常驻有备份
 情绪化局长
 真正想回去的反而是医生
 皮诺是这一坨屎里为数不多的慰藉了

第7集
 xeo：莫斯科。活下来的人，获得的只是多余的思考的时间罢了。
 venusxx：real 124c41是啥……本体？
 voiceover：还是想知道，外面的人到底吃什么...
 
 独自一人在孤独的世界上寻找记忆...
 syaoming：所以不是莉露是莉阿露？
 mwlls：作画又崩了
 killy：蛤，你说女主就这样死了我是不信的
 rog_defwang：所以这烟熏妆还真是画上去的那么有时候帅气有时候挫气就可以解释成化妆水平不成熟了，爆笑。
 qq2541981549：大科学家拉尔夫 124·C41+
 craitch：2.3倍速。子宮！子宮！子宮！
 670564：文森的故鄉產代理人,自己也是其中之一,但感覺有好多謎阿,一個迴游打怪找身世之謎的公路片嗎
 bush_neko：人型柯基皮诺
 刚刚顺手毛的三把手术刀藏哪了，这病号服有哪里能夹东西么
 进攻莫斯科？
 借袭击假死，暗度陈仓？莉露应该不会这么随便就没了
 这代是做出改良，期望恢复成真人类的real mayer？
 807077：船很帅 吃什么

第8集
 freeyoru：这个旁白女人好敬业……台词说不完不肯死……
 xeo：于是...这些是大地生命力的表现？我有点稀里糊涂。新出场的一看就觉得是腹黑
 venusxx：看不懂啊……那个Proxy是Vincent变的？最后那个长毛大叔又是谁啊！
 voiceover：Vincent真是死神附身，各种意义上...
 spiritistz：这片就是为了让人看得“不明觉厉”而拍的吗..
 rog_defwang：这片就是为了让人看得“不明觉厉”而拍的吗.. 我觉得是。
 478170：这集后面完全看闷了
 craitch：2.3倍速。双眼対波
 neutrinoliu：神神叨叨啥玩意儿
 670564：光,地底怪物,傳說,主人 : 伴隨著吞噬黑暗的月光 =月光代理人?
 那男主一路上的同伴瘋狂死去,是否就是這片子名叫死亡代理人的用意
 bush_neko：追不上的光和终点为故乡的旅途。迷茫
 文森特确实灾星
 这是战斗的鼓动吗，还以为是在求偶，双马尾没了，电眼逼人，手拉着手越向空中的剪影完全看不出是打架
 
 全是谜，希望之后会填上
 agnes_johanna：沒太懂，我接著看吧
 542559：删除了回复

第9集
 xeo：神吗..永生...揭露了一半的真相。
 venusxx：Proxy是个啥东西？人造人？
  >>xeo->venusxx：我看了一半，根据目前的感觉是那种“大地，或者说整个星球的产生的个体意识”有点像奈须有一片短篇里的一个...（咦我忘了/w  第一个词是angle 什么什么..
  >>xeo->venusxx：Notes.——Angel Voice<这个来着
 voiceover：前半话的分镜好诡异，太跳跃了...
 syaoming：莉露……
 spiritistz：总算是交代了点设定
 rog_defwang：看倒是能看懂个大概了……不过这集战斗分镜真是……
 waters：终于点题了
 猜女主曾经也是proxy，莫纳多？
 好想养一个皮诺
 grandnooky：草，原来死亡代理人这个译名是这么来的
 craitch：2.3倍速。ergo: [sentence adverb] therefore.
 fisherman：城市毁灭后仍在自动进行中的内战，觉醒的男主
 bush_neko：映出城市的景象玻璃产生了信号干扰，虚假的投影
 抛出了一大堆设定，能杀死所有proxy的象征死的proxy？
 265925：原来你也是XX，银翼杀手式的设定。ergo proxy的标题原来是这个意思。

第10集
 venusxx：Real是Monad……
 voiceover：被自己的梦引导了～
 blindblue：多线并进，虚实交织，脚本功力很高
 362263：无人之城这一段非常美
 478170：感觉漏了一集，莉露啥时候出去的
 craitch：2.3倍速。男同
 neutrinoliu：居然是剧情上的一个小神回，不管是执国者、王子、还是局长，各怀鬼胎。画面依旧残念
 ultrarobotman：墓碑上写的主笔佐藤大，笑喷了
 bush_neko：还以为莉露的碑是和她头发一样的猫耳型，原来只是个墓园中的背影
 佐藤大的墓碑
 Cogito ergo sum
 一个个都藏得深啊
 为什么耸肩这个动作看着像顶胯呢，劳尔撅正太，正太撅胶囊仓
 莉露和monad是什么关系
 量产杀死不死细胞的弹药

第11集
 venusxx：做了个白日梦就为了说自己是Proxy？这太拖了（摔！
 voiceover：这老头有点儿意思～
 killy：废话太多
 不过我喜欢一觉醒来久别重逢的桥段
 rog_defwang：所以实际上还是做梦咯……
 一个想法，不一定对，这集的意思可能是男主潜意识里开始认为自己是ergo proxy，也误导观众认为男主是，后面估计还要反转。
 blindblue：庄周梦蝶，黄粱一梦。我是谁？
 逼格最高的总集篇，没有之一
 waters：这集晦涩的台词太多了，那个老头睁着一只眼的样子莫名让人火大
 clafter：一整集的自我纠结，或者自我迷宫，不愿接受与现实如此的矛盾在心中反复针扎，这集很合我胃口
 295782：意识流的一集，相当狂气
 478170：讲道理看的是有点折磨的，好像不玩点晦涩的就说不明白话。不过看到上面有人当成总集篇那就又豁然开朗了。
 craitch：2.3倍速。空気袋的な脚本。
 fisherman：揭示身份的过程实在是精彩
 neutrinoliu：文森特体内的某种机制强迫他接受了自己就是proxy的事实、同时大老婆追了上来，还有一半的剧集后面咋演啊
 bush_neko：一倍速听你讲经真是遭不住
 590352：之前百思不得其解的“前方一寸就是黑暗”原来是日本的常用谚语“一寸先は闇”。含义是：哪怕是近在咫尺的未来，也完全无法预测会发生什么。
 
 而英文翻译和配音都选择了意译，反而效果更好。
 配音版：
 The future is an opaque mirror. Anyone who tries to look into it sees nothing but the dim outlines of an old and worried face. The answers you seek you will never find until you start to look within yourself. 
 译文：（ai）
 未来是一面不透明的镜子。
 任何试图窥视它的人，看到的只是一个模糊而焦虑的老脸轮廓。
 你想要的答案，永远无法从外界获得，除非你开始向内审视自己。
 776169：神回，不愧是出合小都美

第12集
 xeo：估计后面就是机器人的情感问题了吧。嘛，那一个吻感觉真微妙
 venusxx：为啥proxy见面就要打起来呢……
 Real原来是和vice配的啊……
 其实lggy也被我思者病毒感染了吧。
 
 那个胖子proxy的随行者很萌=v=
 voiceover：就两颗子弹啊...只有象征性的威胁吧...
 killy：啥，你跟我说那船是风力驱动的!?
 rog_defwang：igi有了感情，嘛，这一部分倒是佐藤大经常写的东西，不担心了，比较在意的还是prox线的事情。
 zzhh0131：难得说人话的一集
 bush_neko：真的是喜欢在背景里藏人影
 皮诺 pyon pyon 兔子跳
 是不是真的打一枪就知道了
 大大大
 阿这，莉露脸上是擦了粉底么，印象中就没红过
 皮诺有体温的啊

第13集
 freeyoru：伊基终于黑化了，早就受不了他那种说话方式了
 venusxx：啊啊啊，那个很萌的autoeiv也爆炸了……
 xeo：伊基在”存在意义“  ”主人“  ”厌恶“   之中无法抉择。
 事实上当有了自己的自我意识之后 是否还需要原本的”存在意义“
 就如同莉露最后所说的”实际上还有很多路好走“吧。
 
 实际上是被自己困死的。
 么。真是悲惨。
 
 莉露的大小姐风范太过夸张了。好感度下降中....
 
 重看了一遍。的确...莉露说的是“原本的伊基”死了。后面的确发生了性格上的转变...但是正如所说的。原本的只是程序设计好的罢了。那么，哪个是真的?哪个都不是?
 最后的死亡，唯有一声叹息。
 
 得知了悲伤之后，才懂得幸福。
 voiceover：隐藏的好深...幸亏死了
 rog_defwang：冲突没想象得那么大，或者说表现得太快了，就一集，igi这中BOSS就没了。
 我以为会藏得更久一点，毕竟本来故事都乱成这样了，还不如全堆到一起到爆发。
 不满意。
 blindblue：脚本真精巧。获得自由的机器人，为自己重新选择了存在的意义：仍然是她。
 waters：心疼伊基，一直不喜欢莉露这个总摆着臭脸的“公主大人”，伊基喷她的话句句喷得我深有同感
 590352：yigi的退场让我看哭了。年龄大了泪点更低了555
 fisherman：剧本挺好的，被cognito病毒感染的iggy徘徊在自我意识与程序命令的分界线上
 neutrinoliu：得了我思，一个传染俩
 -
 三个奥特雷的行为交织很有意思
 -
 莉露公主病max
 ultrarobotman：那一天，她成长了许多
 bush_neko：皮诺，可爱
 有方法能躲过感染测试
 皮诺，可爱
 作为工具的伊基和拥有心的伊基，看到现在我也没发觉伊基在这之前的态度有发生过转变。说到底怎么确定真正拥有了心呢，“语气是个性化设置”，如果病毒只是把意义粗暴的反转，并解除原有的限制呢。又或者某种意义上这些角色都没有心，看似做出了选择，其实都是某人做出的干涉。莉露爷爷超控autoreiv和我思病发作时，autoreiv的眼睛都是红色。
 皮诺，可爱
 莉露这个踢脚真的是
 皮诺，可爱
 情感澎湃的autoreiv和Proxy的不死肉体，能创造出统治层期待的人类吗
 皮诺，可爱
 265925：没有自由意志就没有责任，没有自由意志就没有爱，感染我思脱离了必然，才是“爱”与“矛盾”有可能诞生的土壤，才会有成为“人”的可能性。

第14集
 venusxx：Proxy也想得到认可啊。
 xeo：永生之后的孤独和寂寞，既然有了人类一般的情感，那么也会必然想得到认可的吧
 voiceover：好迷惑性的一话...又是一种好用的能力...
 shanty：这话蛮有意思的
 yu426543：这话混乱到死全家的程度，，，，，，，根本不知道在干什么，女主一遍一遍的扮演死漂，男主一遍一遍像僵尸一样从水里站起来
 mucc：楼上我串集了……我说的是igi挂掉那集……
 killy：没想到皮诺也是个黑暗厨师
 rog_defwang：快受不了了，能不能给我解释一下中心都市以外的生态环境，这一个个冒出来的人都特么谁啊……
 这集也是想做出一种loop的感觉，不管是Apart的叙述欺诈还是Bpart从水里爬出来……然而演出一点章法都没有……
 还有那个liru沉下水里的时候倒影是不是反逻辑了……
 waters：这集其实不复杂，只是表现手法故弄玄虚，千万别被剧情牵着鼻子走，有一个会像孙悟空一样变化骗人的proxy存在，抓住这一点故事的真真假假就比较容易捋清楚了
 blindblue：当年对这一集印象极深
 水上城市是水底城市的回声——真美
 最后的BGM有银翼杀手的感觉。精神也有点相似，他人确认了我的存在。
 295782：又是神秘的一集
 478170：没有皮诺快看不下去了
 fisherman：叙诡做的很好
 neutrinoliu：其实结构很简单，开篇文森特在船尾晾衣服，然后倒叙发生的模仿犯proxy的故事。
 -
 这几集公路看的很有海马的感觉。
 670564：中途文森鎖雜貨區的門是致敬shining嗎
 bush_neko：莉露人味多了
 皮诺可爱
 明明看着那么好吃（逃
 吃过期食品吃出幻觉了吗
 面对autoreiv要逃跑是什么水平的Proxy
 除了最后两人在水中对视，其他地方都看不出谁在水中有倒影啊
 265925：禅问答时间，无限嵌入/上浮，虚实难分的内心世界，有I/O的那股味道了（还都是赛博朋克）。最后敌人的打败甚至连个镜头都没有，没想到故事居然这样就结束了，拉进度条回去看可以看到假女主和假男主的确都没有倒影（最一开始来到水边时就是假男主把假女主给沉了）
 766203：I don't recognize the body in the water
 590352：意外地治愈。虚无到了极点，然后是存在主义的微光。镜中代理人的台词真是一刀刀往文斯的弱点上戳啊。
 “害怕孤单一人，害怕不清楚自己的本质。可是，更害怕得知它。希望有人在我身边，但是在我身边的人会消失。那样的话，我自己就这样消失也不坏。”
 我估计文斯在心里嘀咕，你是我肚子里的蛔虫嘛。不要再说我的黑历史了，喂。
 595631：称得上神回，村濑修功亲自分镜

第15集
 venusxx：问答解惑节目……Orz~
 xeo：竟然用问答解惑来揭示世界观...太乱来了的感觉= =
 
 记录一下...2P计划，移民计划。移民计划和我思者病毒有什么关系= =？
 voiceover：不要这样搞笑...这样说明设定
 shanty：诶 好像桃华月惮有一话也是类似这样的
 yu426543：这算是什么玩意？？？那个穿西服的二百五哪来的？？？？
 macross：真是神展开
 mucc：这问答简直胡来啊
 killy：“现在是第几问？”
 小时候看黄金勇者，这神坑问题一话来三次，我到现在还记得
 rog_defwang：这……
 accforinter：心中满满的。。。
 waters：有病啊
 做预告吗？
 halfalring：我被恶心了一脸对这片子的期待爆炸了。
 260715：太会搞了，突破界限的恶搞
 aeieop：？？？
 laurenfrost：所以OP叫啥名字来着
 grandnooky：什麼卵草...
 c8fu3fu6：榮格是冥界的王者尼瑪還真沒聽過
 295782：这集也太搞笑了
 559824：草草草
 logicdx342：op插入tql
 478170：佐藤大又整蛊
 fisherman：mindfucked
 neutrinoliu：这么艹的世界观解释点子一定不是村濑想出来的
 ultrarobotman：逆天。。。
 bush_neko：嗯，文森特结束了也要死了
 尴尬，怎么还搞卫星转播，石膏四也看不下去了
 这么解释世界观也是奇思
 文森特记忆最初的通天光柱和这些设定有关么
 我思病毒和移民计划，追求更全能的ai导致失控？
 300台proxy，文森特的编号13还以为不会很多呢，300的话罗马数字是CCC
 补了设定，但却挖出更多坑是怎么回事
 agnes_johanna：還能這樣？
 411962：玩的有点飞
 zhong_mo：神回啊
 776169：很精彩的一话，用很新颖的演出方式揭示了世界观

第16集
 venusxx：这一话的作画真是天崩地裂啊……除了Real最后的微笑……
 
 风一直不来，就是等着Real骂他吧……原来风也是傲娇嘛=v=
 xeo：这番做的真有自己的节奏真细腻...(因为好久没补老番的的原因吧?)
 时间抹去的焦躁。人和机器人和代理人的区别。情感。所谓豁达?
 voiceover：日常回好棒，机器人、女人、男人/代理人之间的互动。
 busy doing nothing
 shanty：这一话各种卖萌
 mwlls：你们究竟有多无聊啊
 killy：这日常有毒
 rog_defwang：绘柄各种意义上都有点微妙……你们两个的烟熏妆比liru的好看多了
 blindblue：从改变自己开始改变的世界
 aeieop：这集真的超棒
 qq2541981549：沙雕回
 306047：最喜欢这集
 590352：对着空气傻乎乎地大喊：“可恶的风，快过来，我做你的对手。”
 没有意义，却有纯粹的快乐。
 偶尔do nothing也挺好的。
 grandnooky：人脸全都崩成河马了草
 295782：娓娓道来的氛围真的很棒，就是作画残念
 559824：hhhhhhhh这两集都好有意思
 fisherman：日常回做的也超棒，大小姐莉露可爱
 neutrinoliu：太他妈像同居之后小摩擦不断的情侣日常了这是从闷片向搞笑片转型么。。。
 -
 莉露一本正经地说了好多生草的话
 公主嫌弃脸
 
 -
 莉露观察pino模仿自己的那一段鬼知道我看了多少遍...
 -
 这集搞笑之余也是非常立角色弧光的，开篇的焦虑和“无法理解”，结尾时的释怀和风中飞散的日记。小神回。
 ultrarobotman：好喜欢这话，生活的本质啊。。。
 bush_neko：眼影才是本体
 起码他知道上厕所要掀盖子
 皮诺可爱
 
 你无法理解？我也无法理解
 皮诺可爱
 莉露你也发现皮诺可爱了么
 皮诺可爱
 莉露也滑向废人，多愁善感
 换种眼光看世界，乐得轻松还好高纬度没有无风带
 265925：不知为何，感觉很存在主义的一话，另外也算是难得的日常和感情线的进展？最后结局或许会落在很人性化的一面上。
 915551：印象最深刻的一集
 776169：女主终于有点拟人了

第17集
 venusxx：那些是Proxy的原型？孕育“人类”的？后来失败的作品？》
 xeo：另外局长的回忆中闪过了问答节目的片段，这又有什么关系...
 voiceover：类人生物总是很可怕...
 Pino原来是局长家的...
  >>voiceover->voiceover：突然明白了Pino为什么是开端...原来如此
 mucc：卧槽
 那个生物吓死爹了……大半夜的给我吓哭了
 那俩跟出来的临走还笑了一下
 神tm扬唇一笑卧槽……真吓人……
 killy：等等，皮诺是局长家的那......
 我要重看一次 ep.2 那段敖德萨阶梯
 话说局长你在乎的到底是家人还是皮诺
  >>543798->killy：记得之前有局长敲家里钢琴的镜头
  他其实挺不容易的
 aeieop：原来Raul说Vincent夺走一切是这个意思，在儿子出生前Pino一直陪伴着优秀市民的Raul吧，可以说是很在意了，开始同情Raul了
  >>362263->aeieop：我觉得儿子不是局长夫妇生出来的，而是人工子宫生产出来又被局长夫妇领养的，因为前面夫人有说是经过批准所以得到一个孩子。
  那样我就又有一个问题了，如果说大家都是从人工子宫里出来的，那么“执国者的孙女”又是怎么来的？
  >>543798 -> スミレ：我觉得儿子不是局长夫妇生出来的，而是人工子宫生产出来又被局长夫妇领养的，因为前面夫人有说是经过批准所以得到一个孩子。
 543798：怎么发射成功的，没看懂
  >>grandnooky->543798：局长市民ID被删除的话就会触发发射，应该是他之前去rapture的时候动手脚了
  >>543798 -> heartuponblade：闭幕雷击
 fisherman：交相辉映的废墟与穹顶
 废土之上的人们就像观赏烟花一般望着拖着尾焰的ICBM导弹，很有意境
 neutrinoliu：洞穴人就是旧子宫
 -
 pino是局长家很早就有班友提到了，在局长夫人被口罩proxy波及的那集。
 -
 局长还是有骨气的啊，当面对峙执国者；回头向莫斯科发导弹。
 ultrarobotman：罗姆多和洞穴是一样的吧，都是用来圈养试验人类的
 bush_neko：打印出来的现人类还具有生殖能力吗，ep16的垃圾桶里没见到类似生理期用品，当然也可能那个时间段没有和莉露生理期重叠
 没想到局长和文森特的矛盾在这，这是要把旅途终点给炸了么
 文森特记忆中的冲天光柱看来是导弹了，别是核战争毁灭了当初的社会巴拉巴拉，黑得和碳头一样的proxy是为了抵御核冬天的紫外线辐射做的改良？
 agnes_johanna：洞穴裡的是舊人類（？）
 411962：最后给的洞穴里的人类评价，他们在里面待的太久，已经无法出去了，是不是也是说的城市里人类。

第18集
 venusxx：一个城市两台Proxy，一男一女这样？
 xeo：谜团。
 莫斯科抵达。果然是核导弹，Raputure的意思似乎是来自圣经The rapture is a reference to the "being caught up" referred to in 1 Thessalonians 4:17, when the "dead in Christ" and "we who are alive and remain" will be caught up in the clouds to meet "the Lord".via wiki
 
 什么都被摧毁了。
 原来那个不是文森特?还是文森特?毁灭自己的记忆的目的是?
 voiceover：又绕回来了...脑子有点儿乱...
 那个是Proxy One？
 rog_defwang：这集给的信息量还不少……两个文森特，两个pino……搞不懂了，不过终于要绕回去了。
 590352：为思念的人寄一颗“流星”吧。
 neutrinoliu：一个这集才揭示的诡叙是：王子口中的莉露原来是泛指而不是特指。其他的等下集来大的吧。

第19集
 xeo：机器人会做梦吗？真是讽刺啊..
 我思者病毒让Pino变成了一个有感情的机器人。
 不过应该是反派的代理者最后还是这样...也不能判断吧？正义什么的。
 话说这是向谁致敬吗....
 
 
 另外到现在才注意到还有这一句
 完整版的ED不好听啊
  >>xeo -> 西半球：口胡啥
 voiceover：看的有点儿晕...不考虑年代什么的，之前在翼年代记动画（大概是原创）里有一话进入漫画世界的；攻壳机动队SAC里有半话是剧作家的终极作品吸引人的ghost逃避现实的...这样的既视感。
 
 卡通形象是neta迪斯尼的？
 venusxx：懂得精神攻击的proxy……
 spiritistz：真是奇妙的一话...
 mwlls：渡边真的大丈夫？
 killy：变着法儿玩迪斯尼
 rog_defwang：死亡代理人并不是特别公路味的片，却突然加进了这样一集与全篇风格完全不一样的故事，我觉得不是什么好想法。如果有伏笔另说，没有的话，就仅仅是讲了pino的一个梦，点明了另外一个跟主线毫无关系的proxy的存在，讽刺的东西也很浅显，没什么新东西。或许唯一一个比较大的作用在最后，文森特听从了一个他宠爱的，但认为只有“小孩子”智力的机器人表达的支离破碎的请求，没有去那个城市。
 比较讽刺的是就这么不合群的一集，却是无论从叙事还是趣味性来说都最好的一集，渡边neta了迪士尼。不负责任地猜测一下这集应该是渡边而不是佐藤大的点子吧。
 waters：好有迪士尼风格的黑暗童话？
 blindblue：吊到飞起
 机器人会有电子梦吗？
 下雨那段有银翼的悲伤
 tvcx2010：皮诺好可爱啊，简直是这黑暗世界唯一的曙光
 260715：这话有点意思
 aeieop：EP.15初始的鼓动伏笔啊
 e8880790：好强的一话，脑洞打开。不过这porxy是替身使者吗？互相吸引什么的
 242978：絵コンテ：渡辺信一郎
 演出：山本沙代
 绝了，怪不得...感情是渡边和他徒弟...
 306047：这集好厉害
 zzhh0131：惊了，渡边
 grandnooky：作画回来了草
 295782：噗，这集渡边是在暗示村濑监督的脑洞已经山穷水尽了吗
 另外桌上那张男女主合影的草稿是DVD第九卷的封面
 554646：笑死我了，真他妈会玩
 478170：最喜欢的一集，不过和这个略显深沉的故事有种若即若离的联系，有点出挑的迪士尼风格，莫名联想到了渡边在太空丹迪21话的脚本。
 想分析一下机器和梦，但是都回到皮诺好可爱上了。
 570188：Thank you.  Pino.
 The  girl  with a smile.
 fisherman：充满隐喻的梦境
 neutrinoliu：在荧幕里打破荧幕！本以为后面就都回归主线，这集还是单元；原来是渡边回。
 bush_neko：proxy相遇就必定会战斗
 265925：这集和之前的问答游戏那集都是玩类型梗玩了个爽啊，感觉完全是制作组high出来的同时。而且足以支撑其实现的世界观架构也是sf作品的魅力所在。
 verse14th：喷不了 真的最喜欢的一集
 766203：太有迷影精神了渡边信一郎
 411962：感觉最后被创造的角色和创造者间的对话也挺有意思，也算是合上之前一直多次说的主题里了。
 wr2300：第十九集了还在搞这种东西……
 302247：pino好可爱，想超市了
 878518：想对标cb做的吧
 776169：非常精彩的一话，既有讽刺意味，又尝试了许多有意思的演出

第20集
 xeo：虚空的圣眼
 Pino崩的好厉害...人设崩的好厉害
 这话算啥，心理学治疗？
 后半完全是文森特的YY了吧....
 
 "我思故我在"挑战真正的自我的处所什么的啊..
 voiceover：玩儿的好飘啊...虽然对偏离主轴一堆谜有些不爽，不过这个故事不错～
 venusxx：作画崩得惊天地泣鬼神啊……不过，为啥他们又要会Romund了？
 crazyapi：完全分不清现实
 misakaxindex：有种在看全面回忆的感觉
 
 文森特本来是警局局长后来因为知道太多被革职，从前几集现任局长的经历来看是完全有可能的，于是涉及的几个人记忆被洗掉，文森特作为移民重新学习成为优秀市民，所以利露才会不认识文森特
 
 不过这样德塔里斯就会是个bug了
 
 脑洞2.0版本，文森特这一路上不是有很多穹顶都市么，但是那些都市都毁灭了，也许以前文森特是其中一个都市的警局局长。后来城市毁灭，城市管理者又在别处建立一个新的穹顶都市罗姆德。某种原因只有文森特记忆被清除，（其他人应该都是随着城市毁灭消失了）离开了原来的城市作为移民进入罗姆德，在那里遇到被重新创造出来的新的利露一行人
 
 好像bug还是很多
 
 不过刚才写这些的时候已经有了脑洞3.0ver了
 新的罗姆德是旧的穹顶都市的完全复制续命这bug的太厉害了，虽然片子里这一段虽然解释是在别的proxy操纵下自己所希望的过去，肯定没那么简单，应该和文森特罗的真实记忆有着密切关系。在文森特所希望的过去里，他是利露未婚妻，解释了为什么他一眼就相上利露。他是情报局长，现任局长是他的副手，和前两集那些长者们讨论的局长知道的太多最后都会出问题正好相符，但是德塔里斯是个bug。
 
 说实话如果从前面剧情来看，文森特应该没见过现任局长和德塔里斯，然而他们却在文森特希望的过去中出现了。德塔里斯是作为利露弟弟出现的，与之前好像是德塔里斯出于某种目的制造出利露，作为利露的王子（？）差距很大。
 
 本来德塔里斯和利露的关系就很模糊，记得伊基把德塔里斯叫做王子，而德塔里斯有很多利露小时候的录像，前几集好像还出现了一个新的幼年利露。如果现在这个利露是德塔里斯养大的那么年龄肯定不对，除非这一群人都不老不死，这样正好再弄一个新的穹顶城市也有可能。但可以肯定利露的身份肯定是某种人造人，德塔里斯应该是利露的扶养者，这是和回忆录德塔里斯作为利露弟弟出现差距最大的
 
 
 总得来讲感觉这集很有趣，楼上说的作画崩坏我水平不够看不出来，但是剧情让人脑洞大开，很像好莱坞式的那种失忆剧情有木有，不知道接下来的剧情会不会和这段有密切关系把这坑填上
  >>295606->misakaxindex：其實在致敬胖希的【精神病患者】
 waters：会精神系攻击的proxy好多
 e8880790：替身使者互相吸引么ww
 295782：意思应该是大小姐潜意识里希望文森特是自己事业有成的未婚夫吧。心理诊疗师说的是这集的这个人形文森特是莉露出于背叛后的内疚想象出来的（但是最后回到自我的是正牌文森特，不知道为什么
 554646：呵呵
 478170：不应该全是幻想么，只是被其他的proxy攻击了吧，确实看的云里雾里。
 fisherman：虚虚实实
 neutrinoliu：再来几集观众就要被玩坏了还好只剩三集主线了（大概吧
 bush_neko：项链闪了很多次了，暗示这也是proxy？
 265925：跟之前湖旁的一集一样，整个都是在炫技，动画实在太适合这种虚实交幻的叙事了。分清自我的道具只有那个饰品，领先盗梦空间好多年（记得红辣椒里好像没有类似的设定来着）。ergo proxy里的ergo（自我），我思故我在的我思病毒，自我是否存在的幻境。没想到竟能如此点题，这集整个都很有电影感，看的很爽。
  >>btsate->265925：看维基说好像是根据《Eye in the Sky 》（1957）改编的
 766203：彻底进化成哲批小动画了
 wr2300：动画就适合这种鬼迷日眼的思考，双重人格的变幻看爽了

第21集
 xeo：我要重温那话答题去= =
 voiceover：我是不是少看了几话
 
 感觉似乎“Proxy One之于人=人之于autorev”？
 Proxy One是Ergo Proxy的完全体还是另有其人？
 venusxx：一定是我的打开方式不对……
 
 Proxy看来是创造了现在的人类。估计是上一代的人类创造了Proxy，灭世之后Proxy创造了这一代的人类。
 taira：真的没有漏看吗？以为这回是莉露的梦境
 从15话之后，似乎连续性就特别差了
 laurenfrost：在空荡荡的桌面上拿着“空气文件”、敲着“空气键盘”，签字都画到了桌子上。实在是太讽刺了。
 478170：搞得啥啊
 neutrinoliu：情节暴走
 670564：第三次回歸?所以ep18演譯的殺了記憶守護者的文森特實際上是前一次離去,而這次逃走才會拿到上次留在那的鍊墜
 ultrarobotman：哈哈哈哈
 698792：真的要这样笑吗？
 bush_neko：autoreiv寻求“我是我”的理由
 市民进化计划失败，90%死亡，报告书没有意义，无力回天的情报局长已经放弃了
 批准签字的手不曾停止，只是作为生体认证时留下的本能罢了
 monad才是13，ergo proxy是1是proxy one，之前一直被项链误导了
 这个莉露也对文森特抱持好感，代达罗斯你还把俩莉露搞混了
 皮诺在过去的家会遇到什么，取代自己本来存在意义的新皮诺吗
 ergo proxy作为创造主三度回归罗姆德，第一次回归是何时，ergo去莫斯科找monad封闭记忆，随后第二次随莫斯科难民回归夺取monad后离开，ep.21为第三次回归
 
 所有人都在寻找生存意义，向上位者寻求意义就能解脱，最高位者又问道于谁，ergo封闭记忆伪装成最下位者，是为了逃避也是为了寻求意义？
 ep.1 ergo在罗姆德成为不了优秀市民，选择离开，”结束了，全都结束了”是伪装的结束，也是罗姆德结束的开始
 失去monad和ergo后，只剩下一枚核导弹的执国者似乎无力再发动一场抢夺proxy的战争，不愿成为失败者的人开始行动。期望杀死作为神的proxy，迫使人自立或成为神的警备局长和打算创造、复制抑或复苏神的市民局长
 proxy one作为唯一的胜利者是因为能不依靠任何人就能生存下去吗？
 
 ep.15的广播背景音有些地方听不清，不会是要完结了再回去听，才能猜个大概吧，staff坏心眼

第22集
 xeo：实际上Proxy有两个...
 
 劳尔局长死的好悲伤.他的随行者大概也会失去“存在价值”...不过只有最后一话了，处理不了这么多内容吧= =
 voiceover：果然是另有其人的...老大？
 venusxx：等等，两个proxy？
 aeieop：Raul最挂念的果然是Pino
 grandnooky：草，局长这最后死得也太戏剧性了吧
 ultrarobotman：局长死了之后他从者也感染了我思
 话说局长和代达罗斯是不是都算被文森特ntr了
 592541：翻译：遇到困难睡大觉
 你俩都搁着逛街
 bush_neko：ergo proxy,proxy one,文森特，石膏四这些究竟是什么
 皮诺画上脑袋是表盘的又是什么

第23集
 xeo：代理人，人类毁灭了这个地球，放弃了地球升上宇宙生存，制造了一系列代理人，监控(?)环境变化，or促进环境好转。
 
 到了今天，太阳出来了，人类归来了。
 伪人类与人类的战争，会开始吗。
 
 最终话真的便当了一大片的人，解密也基本上解密完了。
 真是好棒好棒的片子。
 voiceover：另外，deus ex machina还真是热门的神
 venusxx：人类战争毁灭了地球，留下代理人清理地球，代理人创造了人造人。地球环境好转之后，人类回来了，代理人带领人造人对抗人类……话说代理人剩下几个？就剩下vince和那个smile garden的了吧。
  >>tenofspades->venusxx：代理人有300个，鬼知道世界上留了多少...而且就算剩下来，一是只能像吸血鬼般隐藏于暗影中，二是代理人之间相比ergo和monad的关系更可能是光辉与月光的关系……
 crazyapi：阳光是proxy的弱点，前人类的program设置的还真绝呢。
 killy：结尾感觉伊卡洛斯变成了方舟鸽子，笑场了
 回过头同情局长一秒
 295606：proxy one的託付，老爺子的聲音真的有磁性啊
 blindblue：到头来还是个简单的故事，爱与被爱，存在与虚无的故事。
 590352：劳尔和皮诺，自始至终都只在皮诺的那张画像中同框过。有点想哭。
 grandnooky：如其名，deus ex machina……
 554646：给爷整笑了
 478170：从结局来看还是我喜欢的那类结局，但是这个叙事讲的不明不白，复杂度减少50%来讲的话，我会更喜欢。
 neutrinoliu：这人类返回地球的桥段，不知道多少影视作品里看过了。完结撒花
 bush_neko：过去的移民船计划究竟成功了吗，autoreiv的叛乱又造成了何种后果
 现在从天而降的是旧人类吗
 god from machina字面也能理解成从机械中来的神，autoreiv是否早已取代旧人类
 此时降下的是参照计划设定行动的autoreiv 
 
 ep.15的设定 proxy one会在蓝天下赤身裸体，这是早就预设好了自毁程序吗
 595631：佐藤大还是太乐观太亚撒西了 换小中千昭写结局早像隔壁机魂默示录全灭了
