第1集
 carening：女人心何等可怕……
  >>h->carening：娇羞娘腹黑度破表啊
 partrue：元千岁的ED顿时觉得整部动画都惊艳了
 chu2otaku：诡异，不知道自己看的下去看不下去
 spiritistz：叙事蛮流畅的，不过这故事写的还真是贵圈ww
 165796：op怎么那么rap风 开头不是还三弦琴的吗我还以为是复古的和风···这真是06年的吗
 woc娇羞妹
 dzy：這故事好嚇人
 simona：神作…
 97808：蜜汁带感  已经迅速中毒
 guide_love：可怕的人心，男主人的渣令人不适。
 所以那个药是干嘛的？
 wxwzhou：op太抖腿了，没想到平家物语那么多年前就有这种和洋结合的制作了
 ackton：看怪化猫前先把这部补了。看了第一集，联想到了青之文学。
 第一集是四谷怪谈的序幕。剧情以鹤屋南北的创作角度描述，时间是文政八年（19世纪初）。鹤屋南北是个剧作家，一直想写个真正恐怖的剧本，现在自己已经81岁了，是时候开始写了。故事背景是武士民谷伊右卫门本来可以和妻子民谷岩过上幸福生活，但是主人试图刺杀失败之后切腹自尽，手下的一批武士都成了浪人。伊右卫门本和岩是夫妻，但伊右卫门的岳父四谷左门把二人拆散，认为伊右卫门是个小偷，偷了主人的钱，绝不会再把女儿交给伊右卫门，伊右卫门对岳父这种说法很愤怒。四谷的小女儿袖因为家庭困难去妓院卖身，原来四谷家打杂的直助过来妓院准备消费，袖拒绝，正好袖的青梅竹马与茂七也在这里，打跑直助救了袖，与茂七与袖还有感情，表示自己有了钱后肯定会娶袖的，一旁躲着的直助看着这一幕。晚上，伊右卫门趁着夜色杀了独自走路的岳父四谷左门，附近直助杀了与茂七，二人相遇，决定联合起来，把二个尸体伪装成被抢劫杀害的样子。四谷姐妹过来发现了二人的尸体，伊右卫门和直助两个凶手装模作样的表示会帮四谷姐妹复仇，伊右卫门与岩复合，直助表示自己可以和袖伪装成夫妻帮她找到凶手复仇。就这样，两对夫妇形成了。之后，岩生下了伊右卫门的孩子，贫穷的生活很快使伊右卫门感到烦躁，对岩的爱也消磨殆尽。这天伊右卫门厌烦孩子的哭声出门去玩，与之前见过的伊藤梅擦肩而过，双方似乎看上了对方。之前偷了强身药的伊右卫门的仆人被抓回来，伊右卫门准备掰断他十根手指作为惩罚。这时隔壁伊藤家的佣人来送伊右卫门孩子出生的贺礼，送了伊右卫门给岩用的产后补血药。伊藤梅在家里的鱼池里撒下类似的药，鱼被毒死。伊右卫门手下把药冲好了，准备给岩喝，具体情况请看下集。ed不错。
 randog：两对仇家，两对“夫妇”，这都能撞一起，你管这叫因缘
 kyomaros：删除了回复
 eichan：看到物怪出剧场版了，我来入坑了。先按照时间从第一部看起
 
 这可能是我看过最难找资源的动画。因为火的是9-11集《化猫》，以至于后面出了很火的物怪。所以世面流传的中文字幕只有9-11集和下一部的物怪。1-8集是没有中文字幕的。我捣鼓了接近一个小时，无论如何都找不到中文资源。只能打开日本亚马逊免费订阅第一个月Prime（光速推订）看前八集无字幕的流媒体正版
 生肉姑且看得懂大概吧
 
 这集所有人的脸，除了女的都是带恶人
 俩男为了色，分别仇杀然后骗婚这俩女的

第2集
 carening：太惨了，产生怨恨也是理所当然的！
 h：那一夜
 vince19：那些突然冲进来伏在死了的阿梅身上的老鼠真是够诡异的 是不是之前还咬了那只黑猫呢
 love216：老鼠很強大Σ(ﾟдﾟ;)
 165796：日本陈世美
 dzy：感覺這夥人死得太輕鬆
 guide_love：哎
 ackton：很有古代日本传说的氛围。
 岩喝下了伊藤家送来的补血药，伊右卫门穿上正装去伊藤家回礼，岩喝了药后身体很难受。鹤屋南北说明了自己这个剧本来自社会上流行的传说，原作里岩从小因病面容丑陋，为不使家道中落，招伊右卫门为婿，然而因伊藤家从中作梗，二人分离，岩因此受到伤害，精神异常，在街上乱跑最后消失。在此之后民谷家和伊藤家都有大量人死去导致绝后，人们认为这是岩的幽灵作祟。鹤屋南北换了另一个方向进行创作。伊右卫门来到伊藤家，伊藤喜兵卫招待了伊右卫门，表示自己的孙女梅很喜欢你，她想要的东西一定要得到手，希望伊右卫门能和梅结婚。喜兵卫给了伊右卫门一大笔钱，又说明了之前送给岩的药是让其毁容的毒药，还准备婚后把伊藤家的继承权给伊右卫门，边上的梅也以自杀威胁，最后伊右卫门同意了，伊藤家准备当晚就做仪式。伊右卫门回来家里，岩的半边脸已经变样了，她认为自己大概要死了，伊右卫门毫不在意，表示自己之后随时可以再娶，也说明了不再帮岩的父亲报仇，转身就走。伊右卫门出门告诉自己的手下宅悦自己知道宅悦喜欢岩，让宅悦行动使岩背上不贞的罪名，实在不行就杀了她，今晚就要把她赶走。宅悦晚上过来准备强暴岩，结果岩夺过了刀乱砍反击，宅悦投降说明了真相，岩的刀也卡在了柱子上。岩得知真相决定去见伊藤对质，开始换衣服要出发，岩身体状况不佳，摔了一跤脖子划过刀刃死了，最后一句话是我恨你啊，伊右卫门。伊右卫门回来看到岩已死，边上被关着的偷药打杂人小平闯出来表示要告发罪行，被伊右卫门砍死。伊右卫门把小平和岩绑在一块木板上让宅悦扔到河里，伪装为情杀事件，自己留下来迎接伊藤家。婴儿被交给伊藤喜兵卫和仆人槙照顾，伊右卫门和梅躺在床上准备办事，这时伊右卫门出现了幻觉，把眼前的梅看成了岩的幽灵，把梅砍死，接着出来看到喜兵卫把他看成小平也砍了。这时伊右卫门发现这是岩的作祟。这个夜晚只是岩作祟的开始。
 eichan：我想了一下，除了那个被绑住然后杀掉的男人、受害者妻子和婴儿，全员带恶人。
 我以为怪谈是鬼故事，其实也不恐怖，这集起鸡皮疙瘩的是看这些带恶人

第3集
 carening：杀人与自杀是如此简单的事吗……
  >>h->carening：对于兄妹这个突兀的剧情表示震惊，10秒钟剧情360度大转变原来如此简单
 vince19：我不明白为什么妹妹要安排这么复杂的一场自杀…难道只是因为觉得对不起未婚夫而且希望假丈夫能下定决心报仇吗……
 linali：有情人终成兄妹，抱歉我喷了。
 love216：真是笑死，由兩位人兄插死阿袖的開始我就沒有停下笑聲WWWW
 再到兄妹那段狗血劇情更是很有笑點
 很正WW
 chaucerling：这个神展开orz
 spiritistz：竟然真是失散多年的兄妹
 太乱了
 165796：woc 失散的兄妹这什么狗血剧情 
 不明白袖为什么要死·····
 taxiway：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 dzy：目瞪口呆
 drawing：这tm什么鬼，我tm怎么看不明白这逻辑。
 guide_love：悲情兄妹，可怜路人
 327934：草，这剧本我真没猜到，竟然还是亲兄妹骨科
 222546：转进太快
 chanson：迷惑行为+天将设定
 ackton：好多古老的故事里都有这种复杂的（乱伦/近亲）人物关系，似乎不分古今中外，算是人类的共同点吗。
 开头描述了现实中的岩的传说，岩在相关记录中是一个勤快虔诚的贞女。伊藤家因岩的诅咒走向衰败，伊右卫门在自己母亲的帮助下被伪造成已死，隐姓埋名逃亡。直助在河里捞到了一把梳子，正是岩身上的那个，不过直助并不知道，还把它交给了与自己是假夫妻的袖。直助与伊右卫门在河边见了一面，伊右卫门让直助不要说出去自己的事，接着一个人在河边，又一次出现幻觉，看到岩和小平从河中出现攻击自己，于是伊右卫门抽刀乱砍。袖在洗衣服，有人在河里捞到死人穿的衣服让袖也洗了，这时直助把梳子给了袖，袖发现这是岩的梳子，袖本来还不知道岩已死，认为自己作为四谷家的养女不能接受这梳子，要还回去。这时宅悦出现，发现了这梳子，开始与袖交流，告诉其岩几乎可以说是被伊右卫门杀了。袖想报仇，直助趁势要求袖与自己成为真正的夫妻，这样自己才会帮忙报仇，袖答应了，直助拉她进屋同床。伊右卫门的母亲此时与小平父亲再婚，对毫无血缘关系的小平的孩子每天就是压迫，这天母亲从这孩子身上看到了小平的幽灵，表示自己被伊右卫门所杀。晚上本该死了的与茂七经过直助和袖的屋子前，看到洗的衣服飘了起来，敲门告诉直助这衣服有异常，二人见面，直助以为见到鬼了，之后才知道自己杀错人了，当天与茂七为了送秘密文书和一人互换避免了被杀。袖看到与茂七活着，与茂七得知袖和直助成了夫妻，准备动手，袖拉他进屋要谈些什么。之后袖向双方说了类似的一套说辞，让双方刺杀对方。二人都按约定动手对屏风后的人影攻击，没想到捅死的是袖，袖交给直助遗书，希望他为自己向伊右卫门复仇，袖向与茂七道歉。直助看了遗书发现袖竟然和自己是兄妹关系，二人从小就被拆散，所以直助现在会对袖有特殊好感，直助自杀，希望与茂七能完成对伊右卫门的报仇。
 randog：血色的天空
 何等的烈女！何等的命运！此仇不报，魂亦不散！
 eichan：义妹挺惨的。

第4集
 carening：所谓恶有恶报啊……
 h：狂鼠之灾啊，要破诅咒多买点耗子药就行了么
 14289：如果这是柯南的话,凶手就是早年利用替身装死的与茂七!(指
 linali：诅咒太恐怖了
 love216：加入三次元事件不得不讚，加了很有怪談的感覺，很有興趣www
 怎樣都好，阿岩下輩子要幸福【咦
 188877：这个故事跟黑发其实蛮像，这个情节更纠结。三次元看起来还算自然
 165796：挺好的 教育人们不要做陈世美
 老鼠咬死人好恶心啊···
 s765700074m：最后告诉了我们鬼魅魍魉自在人心吗……被吓的不轻啊好看又可怕
 drawing：嘻嘻，都是剧场或者片方的营销（
 kagamine_lily：并非阿岩而是故事本身受到观众期待在作祟(tatari)
 人们究竟在期待神马啊…真是细思极恐。
 guide_love：祝阿岩能获得安宁
 strike0126：阿岩下辈子一定要幸福啊
 最后看不下去了，对我来说真的很恐怖
 wxwzhou：最后这个次元穿插居然还在描绘剧情太有意思了，对于怪谈类的叙事太棒了
 chanson：摘一段这个故事的编剧小中千昭的原话：
 “哪怕源于虚构，只要有人信仰，神就会真实存在。
 我们现代人的内心某处相信着围绕四谷怪谈所发生的怪事，既然会有这样的阴暗面，果然还是因为人们渴望着诅咒吧……
 此外，从四谷怪谈之怪象的形成过程中，可以发现它与网络怪谈有相似之处，即一篇传说通过不同人物的补充，它的真实性变得更强了，而且还会给读过该传说的人带去诅咒。
 看来诅咒、作祟不单是民俗学的问题，说不定应该看作一种现今存在的元信息传播的形式。”
 ackton：第一篇四谷怪谈的结局。没想到这最后一集还升华了主题，不错，不知道这个能不能算作meta片。联想到了前不久补的魍魉之匣，大概是都有诅咒和对故事创作者本身的描写的元素吧。后半段一度怀疑自己在看纪录片，这种类型的动画还没怎么看过，大概otaku的录像带有点类似吧。感谢楼上的转载，这种思路很有意思。
 七夕这天，晴朗的夜晚，伊右卫门在室外寻找飞走的鹰，路上见到一间屋子，与这里的女主人交流，发现鹰就在屋子里，伊右卫门表示担心晚上迷路希望在这里借宿一晚，接着伊右卫门就和女主人吃喝玩乐起来，伊右卫门问对方叫什么名字，女主人从树上拿下一个便签给伊右卫门，上面是一段诗。和伊右卫门一起找鹰的手下跟过来发现荒野中这个屋子很异常，到窗前一看发现伊右卫门正和一个尸体交流，吓得逃跑。伊右卫门读了诗，接着得知眼前女主人名为岩，岩现出真身攻击伊右卫门，伊右卫门被吓醒，原来现在他正躺着在被做法事，一群和尚在边上念经为伊右卫门除灵，母亲也在边上。伊右卫门之后出门把灯笼看成了岩，乱砍，伊右卫门的手下受不了伊右卫门了，决定离开，接着被岩单杀吊在房梁上。伊右卫门的父亲也与伊右卫门断绝父子关系，出门后被岩单杀。一群老鼠突然冲进房屋，攻击伊右卫门母亲，吞噬了她，伊右卫门跑出门外见到吊死的父亲和手下，吓得乱跑。这时与茂七出现，开始报仇，与伊右卫门战斗，伊右卫门把与茂七击倒，正要终结时，雪下老鼠跳到伊右卫门脸上，与茂七趁机捅了伊右卫门，伊右卫门之后也被老鼠吞噬，与茂七复仇成功。剧终，鹤屋南北现身，开始描述之后的事，南北本人没有说明之后岩的结局，但后来被其他剧作家补全，表示岩已经解脱成佛。从19世纪一直到近现代，只要是与岩有关的歌舞伎电影等作品，总会有演员导演之类的相关人员遭遇幽灵作祟，或死或伤。鹤屋南北本人死后也一直与四谷怪谈纠缠在一起。南北还曾拜访过芥川龙之介。最后南北总结，自己的创作基于各种版本的岩的传说，相关人物都只存在于自己的创作中，现实中的作祟与岩无关，其实是观众自己希望作祟一直持续下去。就这样，四谷怪谈成了现实中真正的幽灵作祟。南北来到剧中世界，告诉岩你的怨恨可以消除了，为自己让岩背负这样的命运向岩道歉，让其不要再报复别人了，要来就冲自己来吧，然后岩就照做了。
 eichan：这动画的人均带恶人更加恐怖，吓死我了
 595631：要报仇直接当场就能杀的 非得杀光他身边的人 然后让活着的人帮她报仇 哎呀 我勒个你直接把他挫骨扬灰了不更解气嘛

第5集
 carening：这OP的违和感大了！！！
 vince19：我觉得OP非常合适…
 165796：我还以为会换op结果只是换了换画面·······
 drawing：白素贞（
 guide_love：妖（神）爱上人（帅哥），聂小倩？
 ackton：感觉是个传统的人与非人的恋爱故事。
 开头描写一批强盗准备晚上在白鹭城过夜，他们认为这城堡没有主人，接着路边一白发老太警告强盗不要靠近，那是忘却之神的城堡，不过强盗没有听从，直接进入城堡。强盗男女们准备娱乐，结果开始发生一些奇幻事件，有人消失了。接着白鹭城突然从破败不堪的状态恢复，忘却之神现出真身，一群女妖怪用嘴吸干了强盗，强盗们全灭。之后画面来到正片，养鹰人图书之助正为城主培养一只白鹰，这天图书之助正陪中层领导打猎，使用了白鹰，让中层领导把白鹰献给城主前线验验货。突然下起大雨，图书之助认为应暂停打猎，但是中层领导坚持继续，还向空中的白鹰开了一枪，白鹰被吓跑，于是手下一群人赶过去追。图书之助一路追到一个湖边，遇到了湖里洗澡的富姬，问了下有没有看到鹰就离开。富姬没有回答也没有杀死他。富姬回到白鹭城，老太提醒她不要对人类动心。之后白鹰飞来了白鹭城，原来这是富姬的鹰，名叫阿栗（亚玖璃）。图书之助的女友不希望图书之助去白鹭城，听说那里有妖怪，图书之助让她不要担心，又来寻找。富姬躲在路上与图书之助见面，本想从背后杀了他，图书之助却说这像一场梦，你不像是人类，接着准备送富姬回家。于是富姬收手了，指着白鹭城的方向，二人一起前进。富姬向图书之助说明设定，白鹭城里住的不是妖怪是忘却之神，曾经人和神界限分明，后来双方开始进入对方的领地，水中和树林里的灵魂变少，忘却之神开始感到饥饿进而食人，不过不吃人也不会死只是变得虚弱，但是一旦与人相恋就会死。图书之助给富姬吃糖，接着前方出现两个小妖怪，图书之助想保护富姬，但是刀被打飞切到了富姬，富姬轻松击退小妖怪。图书之助发现富姬伤口没有流血，问她是什么人，富姬吻了上来，这时她的生命力变弱，开始流血，头饰掉了下来，图书之助帮富姬包扎，富姬想到过去母亲离开自己的景象，之后要了一颗糖转身离开。两个小妖怪又出现在图书之助面前，说明自己是想救图书之助，表示富姬就是忘却之神的公主，她是想带图书之助进城里吃掉，并且她们没有味觉吃不出甜味。图书之助不敢相信。富姬回到城里，想着之前的吻，拿着糖问手下甜是什么感觉。
 randog：妖怪故事还是没第一篇的怪谈有意思
 eichan：这天守物语好像也是个歌舞伎的本子，维基说的↓『天守物語』（てんしゅものがたり）は、1917年に泉鏡花によって書かれた戯曲。文芸誌『新小説』に発表された。鏡花は「この戯曲を上演してもらえたら、こちらが費用を負担してもよい」という主旨の発言をしているが、生前には舞台化されなかった。第二次大戦後（1951年）に、新派の花柳章太郎（富姫）、水谷八重子 (初代)（亀姫）らによって初演された（演出は伊藤道郎）[1][2]。主角是绿川光

第6集
 vince19：那两只妖怪就是来卖萌的
 spiritistz：人形自走推土机...
 165796：woc又是一只陈世美
 说得那么冠冕堂皇其实还不就是抛弃别人！可恶！
 taxiway：各种聊斋- -
 guide_love：夜闯被抓，鹰要不回来就变成出轨了？青梅竹马真可怜，直接成了世界名画
 327934：老早就想吐槽了，这个剧本真是好不合理
 chanson：渣男蠢女一家亲
 ackton：这剧情实在够经典的，看了上集几乎就完全猜出了这集的内容。
 中层领导拿刀随手砍死了帮自己剪指甲不小心剪出血的侍女，接着把刀给图书之助，暗示他一定要拿回白鹰，不然就等死吧。图书之助前往白鹭城，女友有些担心他的状态，不过图书之助坚持要去。到了白鹭城门口，两个小妖怪又出现了，希望和图书之助合作一起进去，目标是里面的财宝，两个妖怪进不去，图书之助实力不够会死在路上，于是双方达成合作。三人进入建筑中，一群忘却之神现身，两个妖怪保护图书之助与对方战斗，图书之助试图战斗但毫无还手之力只得逃跑，出来走到另一个房间，发现白鹰就在这里，富姬也在，图书之助表示这鹰是自己从小养大的，希望取回来，富姬表示这鹰是自己的，不会给图书之助，转身离开。这时图书之助被后面的忘却之神缠住脖子晕倒。醒来后发现自己和两个妖怪在地牢里，接着富姬过来放了三人，图书之助坚持要拿回鹰，富姬表示这城里一天是人间一年让图书之助走。双方僵持，之后富姬说明了为什么要叫着鹰阿栗，双方开始聊起来，这时图书之助的女友担心他亲身来到白鹭城一探究竟。富姬表示这鹰就是自己的母亲，当初母亲阿栗救了一个误入圣地的人类男性，照顾他，爱上了他，最后跟着这男人去了人间，这男人利用阿栗的力量统一了人界，之后抛弃了阿栗，最后阿栗一个人以人类的状态死去，灵魂变成了白鹰。之后富姬又描述了身为忘却之神的痛苦，无法体会到爱情等感受，不吃人就会被痛苦折磨还无法死去，就这样一直存续下去。听了这些，图书之助化身后宫男主，开始攻略富姬，表示自己不能放着富姬不管，让富姬一个人痛苦，点明了富姬内心的想法，认为富姬其实也想像母亲那样得到幸福，富姬最后被图书之助说服，表示自己也想恋爱，双方亲吻，图书之助女友正好上楼看到这一幕，哭着跑开。之后二人在床上对话，富姬表示虽然二人现在距离这么近，但实际上二人还是隔得很远，于是图书之助决定带富姬私奔，去隔壁城镇，不用担心别人的目光，自由生活，二人骑马离开，长老白发老太很生气。
 eichan：男的已经有村姑这个女朋友了吧，毕竟也KISS了。
 就这样私奔了

第7集
 vince19：已经到了第三幕还是想吐槽男主的脸型……
 165796：就是 这作画跟上一次的觉得不是一拨人马········
 我去男主简直渣男
 guide_love：男主你到底想干嘛？朝三暮四，撩完就跑，招致了战争和毁灭？
 时代就算不一样了，我还是不理解男主，帅就能为所欲为了吗？！
 327934：这里面登场的所有人物都有些渣，公主如果不接触男主之前那个神就不会死了
 ackton：我感觉我在看尸鬼。
 二人来到城镇，富姬体验了凡人的生活和快乐。之后图书之助希望富姬能放弃忘却之神的身份和自己生活，虽然可能只有短短二三十年，但自己可以给富姬带来幸福，富姬答应了与图书之助同生共死，这时，长老出现，要求富姬回白鹭城，二人只好听命。回了白鹭城，富姬发现自己之前为保护图书之助打伤的同伴/侍女，伤口迟迟无法恢复，长老表示就是因为富姬公主爱上了人类，现在大家的能力都衰退了，质疑富姬是要重蹈其母亲的覆辙，把同伴们送上死路。之后受伤的同伴死去，富姬一个人流泪，这时被安排在一房间里的图书之助过来见富姬，富姬终于下定了决心，要求图书之助离开，表示二人的相遇就是错误。图书之助于是与富姬告别，表示自己想帮富姬解决需要吃人这一问题，希望富姬心中一直能有花盛开。图书之助离开白鹭城，在门口遇上女友静，二人回城，之后一段时间二人成了夫妻。这天静无意发现图书之助保存着的与富姬相遇那次富姬掉落的发饰，心里终于做了决定。静找到中层领导，表示白鹰就在白鹭城里，被女妖怪藏着，这时中层领导正吃了城主的闭门羹回程，听了静这话，下命令要求讨伐白鹭城妖怪。之后大军压境，图书之助并不担心，直到再次遇到两个妖怪得知忘却之神们力量下滑很多，妖怪准备和大军混进去抢劫财宝。图书之助最后还是选择了富姬，留下信给静，让她认为自己已经死了，独自去见富姬。图书之助再次见到富姬，希望富姬按之前说的再次见到图书之助就杀了自己付诸行动，富姬举起了刀却下不了手，表示自己简直发狂了，这大概就是恋爱吧。静看了图书之助的信，来到大军这里说明自己进过白鹭城，给大军带路。富姬和图书之助在白鹭城楼顶看着楼下大军的火光。
 eichan：女朋友人很好啊，也爱男主。就这样被抛弃了，好惨
 
 看了一眼女主声优是桑岛法子，根据桑岛法子定律她下一集应该会死吧

第8集
 carening：女人的嫉妒真可怕！
 vince19：所以说古代怪谈就不能计较逻辑甚至是意义什么的…
 
 妻子已经够勇敢的了为了丈夫居然敢去砍妖怪 但毕竟是人类 妖怪什么的是价值观不能允许的存在所以当丈夫也变成妖怪的时候就崩溃了 不能单纯黒她的爱是假的…
 或者说这个故事是为了歌颂超越种族的真爱么...那果然NTR什么的都萌大奶了
 虽说如此 还是讨厌男主抛弃妻子又回来结婚又抛弃的行为 
 
 另外公主大人你这种不受控的攻击技能设定真是…OTL……
 lancee：相亲相爱而后不死之身
 spiritistz：这故事真是无聊透了
 165796：什么鬼结局···
 drawing：乱七八糟
 guide_love：公主是因为家人的力量回归一身技能升级了吗，大招为何不早用？
 因为白鸟发动的战争
 327934：这什么鬼结局，女二应该死于战火了
 264258：去看了原作，不能说是一模一样吧，只能说是毫不相干。
 动画这狗血劲儿哦
 天守物语原作翻译：https://www.douban.com/group/topic/92413416/
 wxwzhou：不知道弹弹上的弹幕从哪里截取的，天守物语这段的弹幕让我想去以前看某些乙女动画时候的内容了
 chanson：这个故事里只有妖怪是讨喜的，男女主只会不停恶心自己人、然后一起恶心观众，坂元裕二的发挥也太失常了
 ackton：最后一集很简单。大军开始攻城，一开始忘却之神们还可以靠强大的攻击力抵抗，但是她们的力量已经下滑很多，面对大量杀也杀不完士兵，最后因受伤无法恢复一个接一个被杀死。中途长老单独带图书之助离开试图杀死他，被图书之助妻子静从背后捅了一刀。静想带图书之助离开，但图书之助毫不犹豫选择了和富姬留在这里，静最后还是想挽回图书之助，捅了富姬一刀，说她是怪物，但图书之助向静道歉后还是抛弃静与富姬离开。图书之助为了保护富姬与士兵战斗，自己身体也出现了变化，静被吓跑。神和人的境界开始崩溃，图书之助舍弃了人的身份变成忘却之人。最后所有同伴都被杀死，图书之助一个人面对士兵，这时富姬长出了翅膀和额外的手，化身轰炸机对士兵造成毁灭打击，中层领导还要求士兵继续战斗，但已经无人可用了。最后图书之助带着白鹰来见中层领导，杀死了他。白鹭城在火灾中倒塌，忘却之神的身体都消失了，只剩图书之助和富姬站在这里，白鹰在天空盘旋，落下无数花朵。一切平静后，两个小妖怪来查看有无财宝，发现什么都没有，也不知哪方获胜了，接着抬头看到空中三只白鹰在飞翔。
 eichan：这歌舞伎剧本是咋回事，好无聊
 
 女二也没说活没活下来
 终于看完前面两部了，可以去下集看这个系列的主角，物怪了。
 awesome_failure：holy shit，小日本的古代故事已经不符合现代审美眼光了。。。

第9集
 rikku：看完怪化猫滚过来了~~~~这作op挺带感
 188877：原来中村健治一直是这个风格啊。考哥声音没变
 165796：····这画质·····
 taxiway：开头吓死我了
 virvert：卖小黄书的药郎XDD
 drawing：这女的竟然是涩谷系。。。
 guide_love：可怜的姑娘
 ackton：终于到化猫的篇章了，就是为了补怪化猫才先来补这部片的。第一集看完感觉确实优秀，叙事水平比起前两章要强不少，风格也很强烈。不知道这个婚礼是否与后面剧情紧密相连，这一集出场了一堆人物有点搞不清楚婚礼具体是为了达成什么目标，还好bangumi有人物介绍。
 卖药郎来到一大户人家，与侍女加世聊天，得知这家的女儿坂井真央今天要出嫁，是为了改善家庭经济状况的政治联姻。这个屋子里有很多捕鼠笼，卖药郎表示可以养个猫，加世说有人讨厌猫。过了一会儿，真央穿过走廊来到房门口将要出发前往新郎那边，结果突然脖子后出血倒下死了。卖药郎表示这是妖怪所为，在门口迅速贴上符文设下结界，坂井家的一群人并不信任卖药郎，认为他很可疑把他绑起来，翻开卖药郎背着的箱子，在里面找到各种药和一把刀，卖药郎表示这刀是用来除妖的，只有了解了妖怪的外形，真实和理时刀才能从刀鞘中拔出。坂井家不同的派别开始争论起来，派打杂的弥平去叫人，弥平离开了结界，之后被杀死。怪物开始攻击，在屋子外移动，卖药郎看情况不对迅速挣脱绳子把屋子贴满了符文布置结界，让大家留在结界里，不过这结界也有时间限制，需要尽快杀死妖怪，因此需要了解妖怪，卖药郎从毛发得知这是个化猫。
 randog：壮阳药也卖，小黄书也卖
 eichan：终于看完前面两部了，可以去看这个系列的主角，物怪了。
 
 进入化猫这个原创篇章和前面完全不同，动画的质感看起来像是在纸上画出来的一样，有纸的糙感。
 还有快速进行90度或180度变换的画面方向，让人搞不准是倒立还是直立拍摄的。
 再此基础之上，和室特有的不同空间层层叠叠，通过拉门来区分空间。房子里有更加立体和快速变换的空间关系，看个动画像玩游戏一样要记地图，看得眼花缭乱，挺精彩的。
 
 考哥的配音也充满神秘感

第10集
 165796：这节奏看得太难受 幸好有小樱井抚慰我
 guide_love：解谜缓解结束，之后是打戏吗
 （虐猫有失人伦）
 ackton：还差一集，明天再看吧。接着看一集素描本安心睡觉。
 妖怪形成起因于人的因果和缘，为了搞清楚这一切，卖药郎开始调查。伊国酒喝完了，让人去拿，没人敢离开结界，最后卖药郎加世和小田岛一起出门拿了酒和盐，卖药郎在结界外布置装置为之后的战斗做准备。卖药郎在地上用盐画了一圈线，再在盐外面摆满了天平用于探测不可见的妖怪的位置。真实指事情的缘由，理就是人心存在的方式。卖药郎需要知道是什么人，为什么而愤怒怨恨，不搞清楚，除妖剑就无法获得力量。卖药郎开始询问猫的问题，最后得知笹冈出钱让里子买了20个猫，把猫作为试刀物，把毛皮作为货物。这时外面天平的铃铛响起，意味着怪物正在接近，卖药郎根据声音在屋内绕圈紧盯着外面。之前因为女儿死去而晕倒的水江醒了过来，过来真央这里哭，这时怪物似乎突破了结界附身真央，真央活了过来换了张脸叫水江的名字，水江被吓趴，大叫是环，一边说对不起一边向门口逃跑，卖药郎腿被真央抓住。卖药郎让大家集中到房子中间，水江打开大门，外面是一堆化猫，还有个人影，胜山冲上去要战斗，和水江一起被化猫吞噬。卖药郎带着大家撤退到最后一间房子，化猫猛攻，就快顶不住了，卖药郎问大家环是谁，危急时刻，伊行使用机关，房子后面出现密道，大家躲了进去，发现这里有婚礼衣服，接着衣服消失和化猫融为一体。里子有些发疯，向卖药郎大叫都是你们这些男人招来了妖怪。最后卖药郎看着化猫，知道了它的实体，准备拔刀。
 randog：音乐好火影，化猫搞得像尾兽一样
 eichan：画面有各种对称，变红和天平是标志，标记了猫的当前位置
 
 其实剧情没有不懂的地方，但画面的空间位置变化刷刷刷地，似乎也没完全理解，但好像又理解了。

第11集
 97808：悲伤啊悲伤
 217781：神演出+神作画
 guide_love：啊啊啊，TND！
 ackton：最后一集说明了真相，化猫这个故事本身还是比较简单的，不过确实动画表现的很好，期待12集版的化猫。
 接上集，卖药郎走来老头坂井伊行面前，表示原来猫妖的实体就是你，要伊行说出真相。于是伊行回忆起25年前年轻时的经历，当时的伊行骑马走在路上，路上的人见了伊行纷纷恐惧靠边跪下让伊行通过，一看就是个恶霸。这天伊行路上遇到出嫁的队伍，看新娘长得不错，直接抢了带回家中，这新娘就是环，伊行想着只要环大叫自己就会放她回去，但是环没有任何抵抗，还很亲近伊行。伊行给环吃好穿好，环还和一只小猫玩，但是年轻的环很快死去了，卖药郎猜测大概是环的怨念转移到了猫上。伊国表示大概化猫是不能原谅这家里出嫁新娘吧，向里子表示女人的怨念真可怕，里子激烈反对这说法，表示都是你们下的命令，自己以为环不会忤逆的。接着化猫发起猛攻，卖药郎艰难抵抗，但是化猫还是冲了进来，一片混乱，里子发疯掐着加世的脖子，小田岛背着伊行让伊国开门把伊行放进栅栏门内。化猫突破了卖药郎，迅速杀死了里子，伊国和笹冈。卖药郎，小田岛和加世被化猫吞噬，发现了过去的真相。伊行根本不是他自己说的那么好，把环带回来后直接强暴+殴打+监禁，杀了这里的猫，里子给环送饭，算是帮凶。环绝食，接着发现关着自己的牢笼上有个小猫，于是把小猫当成了自己的寄托，给小猫喂饭，希望小猫有一天能跑出去得到自由。伊国发现父亲伊行与环的关系，自己也来体验，伊行得知后认为环很肮脏，殴打环，小猫跳出来抓伤了伊行，环和小猫最终都被杀死，笹冈处理尸体。卖药郎得知了事情的真相，虽然这是人为所致，但卖药郎还是不得不杀死在人界的妖怪。卖药郎拔刀，变身换了个号，与化猫大战，击败化猫，最后妖怪消失，只留下地上一个小猫。ed后，小猫和环的墓被设置在一起。坂井家算是亡了，伊行一个人活着不知做什么，卖药郎离开，加世回老家，小田岛也离开坂井家，还不知接下来去哪。卖药郎走出大门，外面等着抬轿的人问这家里怎么了，一直没人出来，这一瞬间卖药郎似乎感到身边环和小猫跨过了大门，离开了坂井大院。
 randog：化猫篇的空间感超棒啊，前两集四间房的纵深，这一集圆顶屋的战斗
 eichan：这集的空间关系看不明白
 
 虽然画面切得比较快不是所有画面都看懂，不过看懂了故事和真相
 最后揭秘真相还是挺好看的
 595631：一集33个原画 就单集制作来说真豪华
