第1集
 spikehe：外国人、转校生、Asuka...糟糕我好像又串到别的片场了
 symphonicrain：居然真是标准美音
 basertyu：桃子好萌啊
 rog_defwang：强，堪称完美的开局，引出角色+新学期过渡，续前作+角色重逢做得真的舒服，虽然实际上播放也只隔了一周就是了。
 这次好像又可爱了很多，发现每次初见变身的时候都特别开心，上期也是，情绪整个都被带动起来了。
 顺便偷偷吹一下第一个eyecatch，心理诱导达成笑点做得真强，具体懒得截图，真有人问的话再说好在哪里。
  >>alexzyf->rog_defwang：心理诱导指看到前两个分别两两分配因此观众会自然想第三个只有doremi一个怎么搞？
  >>rog_defwang -> alexzyf：是这方面的，但是不止
 sakinin：魔法少女果然是要五个人的（）
 307785：新私服！开场两套装备和衣服我好兴奋啊。可惜爱子不穿背带裤了，好失落。。另外果然喜欢欢快点的OP和整体氛围。
 319272：看完上一部结尾睡不着
 [来自Bangumi M1 for Android]
 ciooc：音符敲头的音效好可爱，女王你是不是差点笑出声来呀
 478370：真就不停欺负doremi，这回直接把她和小爱、羽月、音符她们分在不同班级了
 lyhlbj：就迫害doremi呗
 489306：人物越来越圆润了
 275400：每年换个店经营 你们可真行
 变身的手指怎么画得那么肥啊，小花不在吃胖了是吧
 直接用魔法改变人的感情不行，用魔法做出来的东西改变别人的感情行！
 tamaki真爱www
 bakasira315：穩定的完美開局。
 從花店轉為甜點店
 
 話說看到桃子抱マジョリカ一幕感覺好像這部童年也看過…？不過印象遠比前兩部淺，變身音樂也沒印象。（大概是過了兩年長大了不屑於看幼女片了，畢竟對小學生而言兩年變化還是很大的
 387919：手的画法改一改呀！
 以及，吃下去之后会变幸福的魔法，让我很难不往那方面想啊..
 valeyard：花店一夜间变糕点店真的没人会奇怪嘛
 doremi99：没想到还带分班的
 865044：分班的感觉好真实，有玉木在就有乐子看
 ringoqwq：有趣的开篇
 865945：下一季不会还要再找个理由给变成魔女见习生吧
 为什么是做糕点
 我还在想要怎么引入新角色，原来是女王派来的
 怎么变身后的姿势还不一样了，我还挺喜欢以前的动作的
 第二形态居然就是衣服反穿。。。
 居然分班了，这下3+2了
 sawarin：走了一个黄毛，又来了个黄毛，你以为随便塞个人就能轻易融入我和四人组形成的感情吗？ ⬥ 还有元老会这么民主 ⬥ 可恶，上一集又骗我们眼泪😭 ⬥ …嗨呀，这不是我的新老婆吗？不过，棒读味有点重 ⬥ 又有新玩具广告了 ⬥ 还是S2啪啪啪的变身好看又好听 ⬥ 啊啊啊啊，工作服好可爱，脑婆脑婆脑婆脑婆 ⬥ 怎么像S1的魔法tama ⬥ 开光了就是不一样 ⬥ 永远同班，太meta了…诶？哈哈哈哈这表情 ⬥ 唉我草，我脑婆被女同推倒了 ⬥ 唉我草，超短裙露肚装这么色情吗？你们美国人太open啦 ⬥ 到底是doremi英语进步比较快还是桃子学日语比较快 ⬥ 哇，ED真好看啊

第2集
 symphonicrain：看来桃桃是刺头学生。。
 basertyu：变成仓鼠什么的，你们和同期的哈姆太郎是什么关系
 事件没有完全解决呢
 魔女的寿命是有限的，但具体有多长就不知道啦
 a582192766：你们这店每次都营业不过一年，这样真的好吗
 alexzyf：原来魔女寿命有限嘛
 sakinin：涉及到“人死不能复生”的主题还是过于沉重了。
 桃桃的线是要解决culture shock了
 307785：羽月真的反应过来了，我也很纠结DORemi为什么对蟑螂情有独钟。
 319272：这个耳麦现在看来也好时髦啊
 [来自Bangumi M1 for Android]
 lyhlbj：果然玉树很喜欢doremi吧
 414496：怎么感觉线条周围有时会有彩色条纹……是我看的版本被压坏了吗
 489306：魔女梦露怎么突然就没了呢
 275400：我想知道有没有工资（日元），白嫖童工是吧
 bakasira315：話說這部完全不帶日文翻譯字幕日本小朋友看得懂嗎。
  >>ringoqwq->bakasira315：或许电视台播放时有？
 valeyard：byd俩套衣服五个人能水的时长更多了是吧?
 heming_233：话说这系列每期的ed都好伤感。
 sawarin：tamaki真是伪大小姐，大小姐都该接受过英文教育吧🤔 ⬥ 唉我草，别水你那变身卡了 ⬥ 音符怎么了 ⬥ 成长了成长了 ⬥ 多年以后，当音符酱进军好莱坞大受好评时，会想起他的英语启蒙（）

第3集
 spikehe：黄毛都两年多了还是没长进，有点儿看不进去她这性格了
 khy：我觉得玉木说的很对，光靠嘴巴说说就打破规定允许带耳环，上课还专门为了飞鸟改变授课内容，这不是差别待遇是什么……
 
 不过这一话真是棒。
 symphonicrain：心疼玉木
 basertyu：amazing！这集的双线故事真不错。
 虽然中途一波三折，但最后的收尾很正，玉木也不用再整天顶着反面人物的形象了
 桃子好感度上升中
 shirahane_suou：好难处理的题材...却收束得意外地好
 judyjudyjjj：挺双赢的处理
 alexzyf：doremi这种四年一个整体的乐趣之一就是同一个事情的不断发展，玉木方面第二季本质还是搁置了，这季借momo来加换班提出来感觉处理的也不错。。
 本话 在言语和实际性格不一这个主题下几个事件感觉也排的很不错，感觉也是栗山绿非常擅长的手法了。
 sakinin：玉木其实还是傲远大于娇了
 307785：才第三集就被OPed搞的逃不出去了
 zuesphilip：玉木的性格只要了解后就会变得炒鸡可爱啦，和崔可西神似的性格www（小马同样是幼女番顶峰）
 lyhlbj：矢田这十足的男主作风……
 414496：看了doremi，真切地体会到“教育”这两个字的重量
 无论是孩子还是成人，我想都会在（认真）观看这一话的过程中有所收获
 对于孩子，这一话是在教他们理解与包容
 而对于成人，这一话同样发人深省——如何构造合适的情境引导孩子学会换位思考，同时如何以身作则，理解与宽容别人
 
 同时这一话玉木和桃子也形成了互文，玉木看似强势，不愿意理解别人，但其实别人对她的不理解也加重了她的扭曲；而桃子看起来缩在角落，不被人理解，但其实因为语言和文化的关系她也无法很好地理解别人
 越写越感觉这话是非常好的育儿素材（笑
 然而我生不起（泣
 579763：对日美文化差异的社交方面做了个讨论，挺好的，但单元剧还是太赶，双线的矛盾因为玛丽的一封信解决了，少了可以深入的几乎，有点遗憾
 275400：tamaki的正论一直被呛，吃瘪tamaki喜欢www
 经典都合，一点就炸
 双线对照好
 tamaki回要成为我最喜欢的集数了（笑）
 bakasira315：玉木如果是真心因為日美差別而做出反對那還說得過去，但玉木的出發點完全就只是出於私心不希望被桃子的魅力蓋過去而已，這也一直延續她前兩期的表現欲形象。
 
 就教育意義而言這集的處理方式我個人也比較滿意，以設身處地從他人想法出發的重要性為軸（這裡還將愛子的轉校生設定也考慮進來），雙線敘事下將玉木線及小魔女甜點店線揉合在一起，不得不說這個情節設計挺好的。
 
 玉木和玩偶小雞的對話也很棒，僅用一小段畫面就合理化了玉木一直以來的形象。
 387919：文化差异，性格差异这些东西不是一集就能讲好的，凭什么桃子可以戴耳环玉木就不能戴项链。
 tvcx2010：一开始想的是玉木搞事。后来想想确实，规定就是规定，程序正义很重要。
 doremi99：意料之外情理之中
 865044：林野这外形配上竹内顺子的声线还是有点违和……，好久没听到莱拉的歌声了，感觉第二季就没怎么出场过，通过“文化差异”展开冲突还是挺有说服力的，终于不是虐doremi了（泪目），对比下来doremi真的是天使啊！选班长投玉木那一票我一瞬间还以为是矢田（笑）。整体节奏非常优秀的一集，对于几个主要角色（桃子玉木爱子)的刻画也足够出彩
 heming_233：笨拙地描写文化冲突。脚本自己想写的东西和出于商业企划层面考虑而写的东西果然还是有区别，而如何将后者包装得仿佛前者一样大概也是衡量职业脚本家（相对于作家脚本家而言）能力的重要指标。
 865945：其实玉木是对的，这就是区别对待，但是她自己怂了没那个胆子硬刚下去
 她们小学原来之前不学英语啊，我那破小学三年级都开始教英语了
 日本人说话含蓄，在乎他人感受，居然还讲这个
 爱子说话也比较直，她俩还比较玩得来啊
 这都几点了，还在上补习班，这不才零几年的小学生吗，这么卷的吗
 跟着婆婆用双手不就能打好了吗，所以还是方法的问题啊，最开始作为一个初学者居然敢单手打鸡蛋，打不好不是很正常，反正我没自信单手打鸡蛋
 sawarin：tamaki反驳的动机是宣泄对momoko的不满，但他这番话本质上不算歪理。凭什么他就不能带父母的礼物？他甚至都珍惜得随身携带了。
 我要是tamaki，绝对对seki老师改观了，一辈子都讨厌他…他的允许本就是特例，他是没法用正论反驳的。比较好的做法，是说「你这些礼物太贵重了，万一丢了怎么办」，如此敷衍过去。万一tamaki反驳「难道momoko的耳环就不会丢吗？」该如何回复？不知道。
 这哪算得了日美差异，个人语气不当可别上升国族（） ⬥ 你们好强大😭

第4集
 a1233947：日常虐doremi系列。。小竹才是真爱啊...
 khy：握手会
 symphonicrain：小竹好人
 basertyu：喂你们往食物里面都放了什么奇怪的添加剂
 小魔女的制服不能在公开场合穿，糕点师的就可以了吗，明明是同一件衣服
 小竹 × doremi
 rog_defwang：还能切换形态的w
 shirahane_suou：只要买糕点就能和美少女偶像握手，真好啊。
 alexzyf：饼干也要王之力吗！
 第三季CP感感觉更分明了（误）
 sakinin：流石爱豆陆。把衣服换个面就能切换形态了
 amane227：阿竹真是个好男人 我看得起你了
 307785：什么都能变，但迫害DORemi不能变
 tvcx2010：cp救场啊这是，偶像的王之力真好用啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 364716：做完糕点就把外套反着穿，不怕弄脏里面的衣服吗
 cancan0130：这集好可爱呀，饼干的王之力太强了
 manakahibiki：这集好看，笑的很开心
 bakasira315：這樣的BG寫法我完全歡迎，多來點。
 562053：删除了回复
 heming_233：原本想说对甜点主题不太感兴趣，但这个饼干看着真的很好吃啊。
 蛮温馨的一集，老同学们接连登场时感觉到了大长篇的厚重。
 sawarin：饼干也要加味精吗 ⬥ 啪叽啪叽啪叽 ⬥ 你们绝对是情侣吧，唉，又毒害小友…怎么还有小男友啊😭我要看的女女关系性在哪里😭 ⬥ 诶？这就没了

第5集
 a1233947：雨月终于不孤单了，桃子的笑点为啥这么奇怪的啊...
 symphonicrain：桃桃喜欢加上肢体语言的gag
 shirahane_suou：satojun还行
 alexzyf：这集其实我觉得作为班级同学会也挺好的。。不仅很切中班级重组中的一些很常见，而且成绩等差异对关系的影响那段感觉也很合理。
 sakinin：草 现充觉醒搞笑艺人属性还行
 amane227：的确内心感到抱歉足够传达了 但是“对不起“三个字一定不能忘记
 307785：线充艺人。而且中间我还真被尬笑了。还有你们主角团的笑点真的很奇怪啊。
  >>307785->307785：还有爱子对笑话要求真的严格啊
 319272：爱子不愧是大阪人
 [来自Bangumi M1 for Android]
 478370：这群小学生真是弹跳力惊人，一个个的都能扣篮
 lyhlbj：唉，记得小学和两个人特别要好，三人也是一直在一起玩，结果初中分班只有我被分到另一个班，然后我和另外两个人的交流基本就慢慢断掉了……
 246935：妹子笑点好怪哦
 bakasira315：分班後與曾經的友人漸行漸遠，而與新朋友間又產生自卑感，這點刻劃的真不錯，幼時的友情得好好把握啊。
 
 這故事放在二期大概又是個水回，到了三期居然能描寫得如此好…看了下腳本居然成田良美，你從良了嗎
 562053：数码化早期作品，技术创新期，也因此小仓脸上的红晕没有处理好。
 heming_233：一开始还以为会光速重组SOS，没想到是这样展开
 ringoqwq：成田这话居然处理得不错、、
 sawarin：哈哈哈哈哈哈哈这么快就搞小团体排挤了 ⬥ 这就是美国天赋吗…话说你们为什么能够到篮框 ⬥ 偷笑的男孩好男同啊 ⬥ 你想跟我组乐队吗 ⬥ 不要这么大声告白啊😭 ⬥ 爱酱不要使用暴力 ⬥ 我也想被美少女抓手手😭 ⬥ 这集不错 ⬥ 竟然还串起了上集

第6集
 40963：太好看！查了一下原来是山内回。
 遗憾之处有二，一是剧本容量相对时长实在太大，二是偶尔想把音监拉出去斩了=v=
 ichijoryu：小花果真大杀器...
 a1233947：doremi又变成马了...这回山内玩的不嗨啊....
 spikehe：小花喊“妈妈”那里突然就觉得Doremi她们长大了...
 symphonicrain：dorema
 basertyu：这集也不错，doremi做牛做马真是辛苦了，羽月抖S潜质
 rog_defwang：山内回，不过前面稍微有点庸。后半厉害主要也是剧情上了，这种故事做成什么样我都能哭成水。
  >>alexzyf->rog_defwang：小花叫妈妈我直接眼睛湿润了。
 shining：感觉是目前看过的里面最没山内特点的山内回（
 307785：Doremi又变马还有羽月你对DORemi下手真是不客气啊。
 lyhlbj：一声妈妈把老夫眼眶喊湿了啊
 tvcx2010：小花的再度出现真是太感人了（天天在一起又会觉得烦òᆺó）
 [来自Bangumi for android] 获取
 364716：评审说不合格，本以为是缺了妈妈的味道之类的套路，没想到却是因为没有配茶喝，这桥段有意思啊
 464191：200年记忆中的味道
 cancan0130：bgm的插入犯规了啊....
 huyoouzi：山内风格很明显啊
 damhold：小花
 bakasira315：看來本期不只單元回好，主線也不拉了。
 
 Doremi變成馬
 
 跨越200年的回憶
 
 小花
 387919：两百年前的欧洲是反法同盟期间吧
 doremi99：doremi和猫对线高达25秒（
 ringoqwq：doremi被抽了
 865945：我还以为缺少的是情感呢，原来是奶茶
 sawarin：理解，但还是觉得有点嗯造矛盾😂 ⬥ 拉拉甩着丟好有细节哦 ⬥ 用这个能再见到魔女梦露吧 ⬥ 哇，还有sm ⬥ 场景转换太秒了 ⬥ 是奶茶，我加了奶茶！ ⬥ 大声自言自语 ⬥ 为什么要支开momoko😢
 怎么会缺少感情呢？doremi们制作时，心里对小花的感情，跟魔女卡拉对米拉的感情，是一样的啊
 599784：妈妈

第7集
 a1233947：插曲好听啊...话说这个系列音乐水平整体都很高啊...
 symphonicrain：桃子唱歌好棒！
 basertyu：你们唱歌都那么棒干脆组个团出道吧
 shirahane_suou：妮们魔女世界都这么大条的么，找个有抢劫前科的人在幼儿园工作，连监管人都没一个。
 alexzyf：字母哥又魔性又好听
 sakinin：字母哥其实真要教小孩子挺难的（
 shimak：是笑着道别就好
 478370：虽然不知道婴儿为啥要学翻跟头，但是看到小花成功翻跟头还是挺感动的
 414496：5分18秒处doremi的身体结构究竟发生了什么2333
 22分11秒背景的文章都是啥，感觉像是法语，看不清没办法查啊躺
 但不管怎样感觉花朵变成文章的演出有点怪。。
 zjc761712564：脑补矢田君唱歌
 364716：是不是这集的歌花了太多经费所以只能靠重复画面水时长了
 cancan0130：带着笑容告别
 damhold：不知道为什么一看到doremi跟小花就很想哭
 bakasira315：沒想到那麼快就重逢了。
 
 上一期覺得煩人的老頭到了這期都顯得沒那麼討厭了。
 valeyard：小花一出来眼睛就湿润了
 865044：太好看了，阿迪老头你干的好啊
 865945：歌唱两遍也太水了吧
 我还以为不走了呢，只是可以定期见面了
 sawarin：还能学英语，这歌挺好啊 ⬥ 可惜是和制英语 ⬥ 蚌埠住了，还真是头发的锅 ⬥ hana酱真是好孩子
 1038407：英文歌碉堡了，既符合甜点屋的主题，又能教小孩子英文

第8集
 ichijoryu：这话特摄梗玩得不亦乐乎，DOREMI萝卜给跪
 a1233947：doremi就是拿来虐的...
 khy：炸裂，这话有黑岩的味道！怎么TM这么药！
 symphonicrain：神tm进漫画里 超级系萝卜 还有小女孩交朋友胃药 一看果然大河屋晓 doremi组基本就他最思维发散了...
 basertyu：玩得真疯，还有一股药味
 rog_defwang：neta回基本上都是大和屋晓吧，眼泪的用法挺有意思的
 a582192766：突然胃疼（いろんな意味で
 aonoiris：这集超好看
 shining：哈哈，当年的扭曲
 alexzyf：喷了 突然扭曲
 不过nobugo会还是每季都很好看。
 sakinin：十几年前也有扭曲百合阿卡林飞团子也是有出处的吗（x）
 307785：DORemi又又又又又变狗了
 319272：doremi萝卜
 [来自Bangumi M1 for Android]
 shimak：这次连团子包都一起迫害了。用眼泪来传达心意的点挺不错，不过还是有些受限篇幅。这集能津津乐道的东西太多了，羽月你这个魔鬼！
 387655：つらいよ、これ。
 最后信子那句“不过第一好朋友是小爱才对”
 总让我感觉有种阴阳怪气的感觉。
 大概是我眼里有梁木吧。
 lyhlbj：信子是爱子主角团外系最关好的，羽月的话有青梅矢田，doremi……难道是玉树
 414496：好看！滴进故事里的眼泪非常新颖，最后利用位置关系表现美穗眼中爱子的距离也值得玩味
 zjc761712564：每季的信子回质量都好高
 246935：萝卜doremi！扭曲了起来。
 tvcx2010：三人行…朋友又不是唯一的，弄得和夫妻一样
 [来自Bangumi for android] 获取
 621842：机战参战什么的有在做吗
 275400：无国籍战士 什么国际纵队
 啊？miho是壱智村小真？azusa
 damhold：桃子超人，你的BL影真帅！
 nzmz：三角关系入门，少女的泪可是能越过次元的啊
 bakasira315：開頭：草，什麼扭曲。
 中盤之後：？？？你們玩得開心就好
 845848：并非朋友关系
 heming_233：这集很不错啊…doremi机器人和模仿昭和风味的旁白都很好笑（大和屋不愧师从浦泽），眼泪的演出一出来却又有点伤感了。倒不是说百合什么的…小时候认准一个朋友后，确实会希望自己是对方最好的朋友呀。很理解小朋友的这种独占欲。甚至我现在都还有一点这样。
 sawarin：还有漫画家 ⬥ 哈哈哈哈哈，继小说家后又吸引上一个妹子了吗，不愧是爱酱 ⬥ 还是百合好看啊，信子是好文明 ⬥ 哈哈哈哈哈，还有三角恋哈哈哈哈哈，看情敌的眼神 ⬥ 你能不能别总把爱酱挂嘴边😭请正眼我一下我吧😭 ⬥ 太扭曲了，还要miho画你跟爱酱搞姬的漫画 ⬥ 为什么momoko的衣服还有个黄色m字啊 ⬥ 哈哈哈哈哈，私货太多了，太扭曲了，原来你不是因为喜欢我才救我吗 ⬥ 博士看起来怎么这么像 ⬥ 我去，还有萝卜 ⬥ 你们真是，玩太爽了 ⬥ miho😭😭😭😭😭
 结尾太扭曲了🤣你一辈子都超越不了爱酱的地位了哦，结果还释然笑了，这不是彻底认输了吗？只要能一直在他身边，就算我不是第一也好😭
 1038407：疑似乙骨犹太开5条悟

第9集
 spikehe：羽月算是主角团唯一一个有明确CP的吧
 khy：我觉得飞鸟跟泽荣一样的ky（
 symphonicrain：进水了哨子也没坏，质量可以
 basertyu：↑陶笛不是哨子，进水把水倒掉就没事了。话说哨子进水会坏？从来没听说过
 这水干净得令人羡慕啊，竟然直接就吹上了（跑偏）
 至于这场误会到底是谁的责任，个人觉得羽月的责任更大一些呢。但好在有个皆大欢喜的结尾，就不用纠结那么多了
 rog_defwang：狗粮回是挺好，不过一场挺简单的误会因为羽月反复的优柔寡断被无限扩大，过程看着还是不太开心。
 aonoiris：太甜了吧他俩真可爱真般配，老阿姨的少女心要炸了
 violetletter：ed名也是宝物...这话过程挺纠结的，却是这季目前最打动我的
 judyjudyjjj：才发现矢田优的声优到第三季就没写了，心疼
 alexzyf：狗粮回，但是冈开头也好回忆也好，震惊也好三个地方镜头用的好迷，然后后面又有点掉线，不过桥的用法还是挺好。
 sakinin：太甜了飞鸟的加入其实会使第三季大多矛盾都产生于文化差异吧
 lyhlbj：青梅组好甜啊
 414496：意图过于明显
 zjc761712564：想到桃子和矢田一个声优，这集乐趣就加倍了
 tvcx2010：定情信物啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 cancan0130：定情信物好
 275400：阿这，这么浅的水，找了也就找了，一点阻力都没有感觉
 bakasira315：真好啊真好啊.jpg
 ringoqwq：磕cp太快乐！
 sawarin：不好吃也得说好吃 ⬥ 陶笛不得摔碎了 ⬥ 哈哈哈哈哈哈，拽哥小男友生气了 ⬥ 好替hazuki着急😭 ⬥ 这时候反而不大喜欢用魔法啊…非得用魔法才能解决吗 ⬥ 哈哈哈哈哈，从小就是拽哥，两个都好可爱啊 ⬥ 哈哈哈哈哈哈重男 ⬥ 啊啊啊啊啊，CP感太甜了😭😭😭看湿了啊
 901297：为什么看一个小学生的cp都这么甜

第10集
 a1233947：槽点好多，为什么一个比一个腹黑...
 khy：喷了，胸大有什么错？
 symphonicrain：性教育回..
 doremi犬这季格外多...
 和五年级女儿洗澡，恶心
 basertyu：doremi：这主角我不当了！待遇不如狗！
 rog_defwang：该来的性教育还是会来。我也想和女儿一起洗澡啊（
 这集张数少得可怜，果然是青山充，有点万策，不过没注意tomita和马越画了哪儿，还是说这季度把bank也表记了不给列一原了吗……
 shirahane_suou：当狗就算了，还被tama撞上了电波。主角当得也太惨了
 alexzyf：喷了 居然是性教育回。。
 某种角度来说第三季安排这个回说明这季的主题之一是这个年龄孩子的更方面变化么。。
 307785：又见DORemi狗
 lyhlbj：唉，这时候觉得大不好，觉得大很丢人，再过几年就完全反过来了
 414496：goremi属实生草
 “可是她那样做一定没有恶意啦”
 
 停数学课给生理课，在国内想都不敢想
 无论是前半调动孩子兴趣的部分，还是后半深化主题的部分做的都挺好，关注的也的确是动画受众需要面对的问题，寓教于乐
 246935：五年级 开始发育了
 364716：好活，笑点多还寓教于乐
 621842：霓虹的小学（或者是当时）不教英语的啊，感觉真的很麻烦。我们这从初中开始和英语母语的人进行简单交流就没什么问题了，其实还挺感谢的
 275400：我们所处的环境都是要把人拉平​来定义此生的意义和价值
 就算你的思想如何进步，但你所处的环境仍然要将你拉平。虽然是经典讲性征差异的一集，不过根据看的人所处的经验和年龄也能看到不同的东西呢
 bakasira315：想到我們小五、六時也有比較成熟的女同學，不過當時女生團體比較強勢根本沒男生取笑的餘地
 
 寓教於樂，正確認識個體間的不同差異，挺好的。
 387919：世界波还行
 heming_233：严肃到让人吃了一惊的主题。日常回真是越来越轻车熟路了，严肃的题材与动画的表达相结合。当然本话以这种方式收尾也可以说是现实得过分了，反而有点缺少趣味。
 
 一看就是女性脚本家的手笔，可是影山刚写过上一集，还在想这集会是谁…没想到是成田良美。（还以为是吉田，看了眼才发现她这季好像不在了）
 ringoqwq：居然是这么严肃的话题。。
 865945：doremi对于变成狗这件事，看着也挺乐在其中的
 怎么只讲第二性征，不讲第一性征啊
  >>sawarin->865945：说不定电视台不给播🤣这个也讲了那真是完美的教材了
 sawarin：青春期 ⬥ 让男的也穿bra就行了 ⬥ tamaki也是神人了 ⬥ 不愧是偶像，音符有眼光 ⬥ doremi已经习惯了吗… ⬥ 可恶，为什么要为傻屌男热死自己😢 ⬥ 怎么生殖器没有画出来 ⬥ 男生也可以长长头发 ⬥ 怎么都是男女，可恶的异性恋霸权😡
 599784：这集的小竹有点出生了

第11集
 symphonicrain：西泽老师可爱
 basertyu：单纯的老师和爱捣蛋的学生，莫名欢乐
 rog_defwang：新出场的明都好可爱，大家都好可爱！
 alexzyf：居然解决办法的是靠电视剧？
 说起来第三季合体大招出场频率好低。
 amane227：团建之培养狼性精神
 319272：西泽老师比关老师还强啊
 [来自Bangumi M1 for Android]
 shimak：明都好可爱，这集很欢脱
 478370：老师有点全能，数学、国语样样都教
 lyhlbj：不知道为什么总感觉这种老师最后会和自己的学生结婚啊
  >>246935->lyhlbj：呀咩喽！
 414496：说好教师成长的第一阶段是关注生存的呢
 tvcx2010：这个热血老师的原型是什么?感觉在不同的地方看到过很多次，向着夕阳奔跑的体育老师
 [来自Bangumi for android] 获取
 621842：高中分班前的英语老师和西泽老师好像，而且还挺漂亮的，有点想她（）
 bakasira315：我是教導先生也受不了一群幼女求情
 doremi99：超有趣
 ringoqwq：没太看懂，所以最后问题解决了吗...?
 sawarin：这种顽皮学生很麻烦… ⬥ 话说他们学的东西变难了 ⬥ GTO ⬥ 黑毛是不是喜欢金毛 ⬥ 希望我的学生全都这么好😭 ⬥ 我去，好大的力气 ⬥ 这集完全没有用魔法啊，是不是第一次？ ⬥ 怎么什么科目都教
 1038407：好难看啊

第12集
 symphonicrain：这话也好棒啊，离开先发才能意识到自己的问题
 alexzyf：本身故事略让我想吐槽，不过今天正好在复习镜头的语法，感觉这话好多地方真是教科书般的处理，比如侧面双人镜头的景深变化。。
 sakinin：踢足球真开心
 621842：两年不见五十岚学长这么帅啊，我都想和Doremi一起发情了（）
 275400：强加的善意真令人讨厌啊
 bakasira315：小學就這麼青春，真好啊真好啊……
 
 20:48~ 這段好好笑
 valeyard：这五十岚学长又是个不好好说话的货，想教育小屁孩不会用嘴吗？
 forthelostthing：不是你好好说话会死吗？
 小竹还是太善良了，这种谜语人给他踢两脚就老实了
 sawarin：这小竹怎么还会同情后补了 ⬥ 五十岚怎么这么帅

第13集
 a1233947：山内回...
 symphonicrain：原来中国爸和桃子妈是青梅竹马
 basertyu：回忆这段的氛围很棒
 shirahane_suou：父母对子女有多少没说出口的“你还不懂”...
 violetletter：山内大饭店
 shining：感觉小花真的成长了
 sakinin：有个招牌写着山内のブタま…（字挡住了，大概是山内肉包店）xs
 alexzyf：很明显的山内回 不过说实话看下来印象最深最喜欢的 是开始做饼的那几个镜头 那个很好很好。 
 本身这话故事其实还是挺有趣的，回忆那边也有点东西，不过山内啊，人撑着栏杆头探出去你给个俯视角就一个大头我实在不知道你啥意图。。。。
 387655：构图的纵深感
 lyhlbj：这位朋友的名字读起来是“刘孔明”吧
 414496：小花这心理发展好快，感觉已经过了前运算阶段了
 12分50穿帮也太明显了orz
 突然想起来泡泡已经掉线好久了。。。
 621842：这集的故事喜欢，蛮感动
 275400：成田在天真和成熟（理解）之间选了后者，还真是大人呢
 bakasira315：這位朋友父親居然是桃子媽的青梅。
 ringoqwq：成田回也这么好看了
 sawarin：桥上有个观赏台可还行 ⬥ 春卷味可丽饼…

第14集
 symphonicrain：玉木终于交上朋友了
 basertyu：友情的开端呢
 rog_defwang：非常感动的一集，缘起于一个美丽的误会，处理得也很自然大方。冲突的开始是tamaki的老毛病，解决方式是展现她此前从未有过的优点，这一块非常惊喜，OP前的卖关子也因此很吊胃口，当然录像过程也很能调动情绪就不多提了。
  >>alexzyf->rog_defwang：飞鸟这集情商是挺高的。。
 shirahane_suou：吃瘪二人组hhh
 sakinin：栗山回在调动观众情绪上都做的挺不错的
 alexzyf：这集也算是玉木这条线从第一季发展的一个节点吧
 qq624130658：这集好
 478370：感动，一个意外加上桃子、doremi她们的宽容，终于让玉木交上朋友了
 羽月变成相扑人好可爱
 275400：tamaki，doremi 你们为什么会这么熟练，你们到底练习过多少次！？
 虽然tamaki回我是很开心的啦，不过看的时候总是因为微妙的感情而心惊胆跳，不由得为tamaki捏一把汗
 bakasira315：相撲再現
 doremi99：due~su
 heming_233：又是一个很好的切入点。目前的感想是，这期日常的素材好得让人吃惊，但矛盾和解决中几乎总会有至少一边较为僵硬，明显感觉到了创作者的扭曲故事的力量，ep13、14最是这样。但剩下的不僵硬的一半已经很打动人了，希望后面能越来越好。（目前还没有像前两季那样坐过山车一样的观看体验，希望能把高平均水平坚持下去啊）
 865945：开始的时候还觉得玉木和桃子在一起不会经常吵吗。没想到成为了好朋友啊
 sawarin：哈哈哈哈种族歧视 ⬥ 真好啊

第15集
 a1233947：这集好看，每次受欺负的永远是doremi..
 symphonicrain：居酒屋老板娘 还真是敢写。。
 basertyu：应该是最好看的单元回之一了
 doremi又被羽月当祭品不过至少这集演技很不错呢。
 当着人家的面念咒语？真当我在做梦吶！
 虽然之前一直都没注意，泡泡在这一季无限被边缘化嘛
  >>rog_defwang->basertyu：但是泡泡在ED里虚曲很高
 a582192766：重保
  >>judyjudyjjj->a582192766：还有山吉
 shirahane_suou：矢部同学大杀特杀中
 violetletter：强
 judyjudyjjj：看电车的音效就感觉不一般
 shining：五十岚出手就是不一样。
 话说真的感觉这一年的单元剧水平比起前两年提升不少。
 sakinin：真好。
 的确第三季每一集都更容易看下去了
  >>alexzyf->sakinin：平均质量提高了，每集噱头都很足是这样。
 alexzyf：好明显的五十岚回    夕阳场景    搞笑子供和严肃风格哪个都不马虎的并存 
 好看
 紧景别下的两处 半脸-全脸  （终将你学学），第一处夕阳的镜面 电车（声音遮挡巴掌山内第二季开头有用  不过是两种完全不同的用法了）  第二处夕阳 就给个背面机位 这些很突出的部分不论   无论是泼酒还是几个搞笑部分，五十岚都做的挺合适。
 307785：DORemi你扯着人耳朵躲还行
 shimak：五十岚+栗山绿的效果果然爆炸，doremi真的很容易让人情不自禁的依赖
 414496：21分半演出精彩，声优的表现也很强
 tvcx2010：感动，母子的和解啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 364716：大人版doremi和桃子有点怪
 621842：越来越觉得Doremi的爸爸是真的好，羡慕
 275400：温柔的世界
 我出生了，但
 bakasira315：大概是子供題材受限才寫是居酒屋，否則應該是想寫スナック吧？
 387919：五十岚，伟大！
 doremi99：首尾相同的问题得到了相反的答案
 heming_233：虽然在前面的章节讨论区已经感慨过了…但是还是想再说一遍，这季日常的切入点明显比前两季（平均来说）尖锐不少。
 sawarin：陪酒女吗？ ⬥ 啊，居酒屋老板娘，记得看过同题材的 ⬥ 小学生怎么还知道恋母情结 ⬥ 竟然坐出租车 ⬥ 全是熟人好喜感

第16集
 symphonicrain：音符的演歌 几百年前就有演歌吗
 rog_defwang：演歌应该是江户时代起源吧，确实应该有两三百年历史了。
 虽然作为考试她们是很有恒心啦，不过要是一个真老奶奶为了吃一个泡芙等了一个多小时岂不是要气死……
 sakinin：子守唄越听越神
 shimak：当妈之后的成长
 bakasira315：草，我想聽音符的演歌啊，別卡掉啊。
 
 魯冰花的意象真不錯。
 387919：泡泡，下集总算要登场了
 ringoqwq：doremi她们真有耐心啊。。。。
 sawarin：偶像包袱哈哈哈哈

第17集
 symphonicrain：又一个姐妹亲情神回..
 basertyu：亲情就是最美妙的魔法，甜
 a582192766：玉木家家教问题很大啊最后这有点报复感的结局……
 sakinin：玉木妹的号召力要比姐强
 alexzyf：doremi每次也只有这种该作为姐姐的场合才有个姐姐样啊。。
 但真是个好姐姐。
 478370：我时常担心泡泡手臂太短而够不到钢琴键
 lyhlbj：doremi作为姐姐真的成熟了好多
 246935：好姐姐doremi
 tvcx2010：doremi真是个好姐姐，以及，合理解释了为啥这季度泡泡那么少
 621842：桃子还袒护玉木（大） 磕到了（？）
 bakasira315：能有Doremi這個姐姐真是太好了。
 doremi99：堂姐妹比亲姐妹还像（
 heming_233：神回，看哭了，doremi真的是一个很好的姐姐。从第一年的ep5、ep45到这一集，数次被春风姐妹回触动。最后的处理虽然猜得到但绝对是精髓，已经不再需要魔法了…
 ringoqwq：玉木妹妹弹的那首满满古典主义风啊
 sawarin：治好了一个玉木，又来了个小玉木，草，还真是…… ⬥ 诶音乐部伏笔 ⬥ 话说撒味精的那卡镜头移动挺厉害的 ⬥ 泡泡这心智也太成熟了…
 什么魔法也不需要，只用至亲的鼓励

第18集
 symphonicrain：这个新歌也不错
 rog_defwang：难得的音符回还是想看川村或者马越作监啊
 这集也是选择用景框演出省了很多作画张数
 sakinin：听歌回
 alexzyf：歌好听 友情很棒
 qq624130658：歌好听
 364716：魔法用的毫不吝啬啊，难道可以随便用了？
 bakasira315：廉價但有效的演出
 ringoqwq：演出偷懒了啊
 sawarin：音符酱真好啊😭要搞百合吗要搞百合吗
 哦哦哦，这个转场 ⬥ 日本粉丝怎么会在意发音（） ⬥ 音符酱的笑容😭

第19集
 symphonicrain：父子蹭的累..
 sakinin：青山一原
 第三季新歌真多
 alexzyf：这孩子。。
 不过解决的还行
 zjc761712564：好久不见变身bank
 tvcx2010：也是有这种吵吵闹闹的家庭的呀
 [来自Bangumi for android] 获取
 621842：上司好人
 489306：大人跟小孩怄什么气啊，就算是亲人之间也需要有效的沟通
 toresuka：即使是警官，也一样是父亲嘛....
 ringoqwq：演出好有趣
 865945：这小孩还懂傲娇啊
 sawarin：演技有点亮眼 ⬥ 日本警察什么时候这么好 ⬥ 哦哦哦，父亲节特辑 ⬥ 现实里最多只能好上一两天，马上又吵起来了…这妈妈也是典型的东亚不作为妈妈，因为爹权力最大

第20集
 symphonicrain：咦，居然讨论到自闭症厌学和校园欺凌了，山田隆司真是敢写，而且还没有解决
 basertyu：虽然是非常严肃的话题，但好（？）在没有写得那么沉重
 既然OP里kayoko也有出现，这个故事应该也会在将来有个结尾吧
 rog_defwang：没有解决问题，应该不会就这样结束吧
 佐藤回，还是看得到一点演出，比如doremi和老师去她家的时候给脚和地面的特写（刚看到的时候还在想有必要背动吗ry）对比结尾两人一起跑去学校。不过还是稍显贫瘠，当然不代表这集观感不好
  >>alexzyf->rog_defwang：前面拍的平一点，搞笑风格为主，但是后面结尾处观众心理预期都感觉好像事情平稳解决了，出来个定格就很突出，也是视觉结构和故事结构不错的对应了。
  >>rog_defwang -> alexzyf：不是，你楼下的前几天才开始看，你能不能努力一点
  >>alexzyf -> nas xlEdano：楼下太强了，我被完爆了。
 sakinin：校园欺凌在最后才交代的，还以为和doremi玩了就愿意去学校了
 ciooc：doremi好惨啊
 478370：就是欺负我doremi，无论如何就是不让我吃牛排
 感觉doremi变化挺大的，第一季还因为贪吃牛排而考试失败，这一季已经可以主动为了帮助他人而放弃吃牛排的机会了
 364716：不敢上学竟然没挨揍，孩子有个好妈妈
 621842：Doremi真好啊，就喜欢这种子供向的主角）
 771365：太正确的教育方向引导。
 damhold：Doremi真好
 bakasira315：求求你們讓她吃牛排吧。
 doremi99：妖精们快成为替身担当了
 865044：林野，原来你是这种人
 530177：让她吃一次吧
 heming_233：又没吃到牛排
 日常回越来越好了，尤其满意这集的结尾。
 ringoqwq：这一集水平真高，故事结构不错，演出也很活泼
 jim0405：又给哆哆爽到了
 865945：我还以为要连着两集讲长门的事情呢，大概是要后面再找个时间解决吧
 sawarin：短发是性别认同障碍吗 ⬥ 好有百合感 ⬥ 以花会友高手 ⬥ 多多多哈哈哈哈 ⬥ 超不幸啊 ⬥ 果然好有百合感 ⬥ 呕吐不太算自闭症／ASD吧，已经是焦虑症范畴了，虽然时常同时出现就是了

第21集
 symphonicrain：塞了很多，效果不好..
 alexzyf：塞得很多，但是看到小花的亲情部分还是禁不住感动
 307785：揪住丸子提起来………笑死
 478370：我感觉生的胡萝卜很好吃，不过如果是熟的那简直就是噩梦
 414496：2分10秒还以为换了发型。。
 14分55秒处音符站起来能露出上半身，所以之前doremi路过的时候是蹲着走的？一开始还以为穿帮了
 tvcx2010：doremi仿佛中了降智光环……
 [来自Bangumi for android] 获取
 damhold：感觉还挺好看的。。
 ryuusu：从小就喂点心看把小孩惯的
 bakasira315：前半觀感不佳的，不過最後還是挺不錯。
 387919：乱糟糟的一集
 ringoqwq：内容很多，但是有趣好看！
 865945：能做一份红萝卜味道的布丁吗

第22集
 basertyu：有点纠结，毕竟这样什么也没有解决嘛。当然也解决不了就是了，不想带着小跟屁虫和其他同龄人玩耍的心情还是可以理解的
 alexzyf：这本质上没解决啥，难道是要留后面解决么？
 有几个地方空间上很有意思，但是本集感觉还是有很多拍的更好的余地。
 307785：想起自家弟弟妹妹小时候的事了
 342933：2001年7月14日第二部剧场版上映
 bakasira315：好深刻……這期深刻的內容還真多。
 heming_233：唉，其实是还蛮沉重的话题。选题很好，不过矛盾的解决还是太生硬了。
 ringoqwq：所以最后哥哥有反省吗？好像问题没有解决
 sawarin：泡泡可爱捏
 599784：这集思考很不错，没有一味批评丢下妹妹去玩的哥哥

第23集
 symphonicrain：我还以为要做海苔味饼干
 basertyu：冰激凌饼干看得我眼馋了
 a582192766：没看懂最后那个问题，不这样答还能怎样答…
 damhold：麦茶不是随便买。。
 bakasira315：莫名歡樂
 ringoqwq：演出有点夸张。。羽月桃桃这对真好磕www
 865945：这不是奥利奥吗
 sawarin：海参可还行 ⬥ 不停说「当たって砕けろ」，好有小孩感 ⬥ 怎么偷偷搞小团体

第24集
 spikehe：摇滚情怀回
 symphonicrain：露天live那段演出真强
 basertyu：永远不会褪色的梦想，真好
 rog_defwang：摇滚回，又是山吉康夫，又用了景框，很多地方的处理跟音符工作那集都有点相似
 有一说一，摇滚live完秒切到doremi他们的演奏反差有点爆笑
 judyjudyjjj：总算认出了青山颜艺有些对话的调度其实没必要用不稳定的pan和拉镜
  >>alexzyf->judyjudyjjj：这个确实很奇怪 为什么这集偏偏很多切就可以的场合 放在一个运动镜头里
 sakinin：青山一原
 是rock的奖叔
 alexzyf：山吉这个省钱Live 效果你别说还蛮好的（）
 307785：摇滚魂
 319272：吼呀
 [来自Bangumi M1 for Android]
 364716：公寓下面演奏，不怕扰民吗
 621842：是速水奖 我死了
 damhold：刮瓜这乐器好魔性
 bakasira315：這歌還挺好聽……我超，速水獎
 ringoqwq：演出、怪
 sawarin：少女乐队！ ⬥ 真的诶，都相识三年了 ⬥ 妈妈是因为摇滚才认识爸爸的吧

第25集
 ichijoryu：结果连一口牛排都没吃上233
 spikehe：老套但是挺感人的，插入曲竟然用了第一季ED
 标准结局，吃牛排失败
 到现在为止Doremi好像只有在剧场1许愿之话的回忆里成功吃到过一次
 symphonicrain：五十岚的黄昏真是无敌
 basertyu：都到嘴边了还是没吃上，小竹要用一辈子还债啊
 rog_defwang：虽然很明显就是过生日，不过还是很感人。doremi啊，这牛排平A上去都能漏刀也是没得救了啊
 一句题外话，一直担任演出辅佐的长峯达也在这集转正了
 judyjudyjjj：论玩doremi吃不到牛排梗的一百种方法
 五十岚和山吉算是在doremi的演出阵里面最好认的两位了
 shining：怎么连自己生日都能忘记的
 喷了这样子都没能吃到真是要骂人了，死亡一指大小兵？？？
 sakinin：很有趣也很感动，个人很喜欢这集。
 さすが世界一不幸な美少女看的我都想吃牛排了（
 alexzyf：开头突然又突出doremi粗心大意的手法本来我一直就不是很喜欢（类似前面有一集飞鸟又莫名KY了），虽说过生日这事很感动，但这个误解从整四季的全剧来说太突兀，而且前面部分的渲染我也不是很好受，可能我们doremi厨是这样的吧。
 307785：开始竟然没想到。所以有点气愤，这熟悉的感觉还以为久违的又去迫害DORemi了。等到反应过来之后又因为一些自己的经历不舒服，倒是DORemi的心态还真是好。还有自动贩卖机买东西钱不够第一反应不是趴地上看看机子底下的缝里有没有不好捡的零钱嘛？
 319272：吃不到牛排的诅咒话说doremi好久没有表演噗噗噗的传统艺能了吧
 [来自Bangumi M1 for Android]
 qq624130658：艹 最后还是没吃到
 478370：虽然猜到是为doremi准备生日，但是还是挺感动的，有朋友就是好啊
 这集应该是doremi距离牛排最近的一次了吧
 335104：孩子生日 再买一块吧b38
 lyhlbj：说真的doremi也没那么冒失吧，太剧情需要了
 414496：看到开头就猜到结局系列
 这吃不到没必要吧……孩子好不容易长大了给点奖励不好吗
 zjc761712564：长峰初演出回，故事太老套了作为一个老人很难感动，演出上只有黄昏doremi一人那里印象深刻一些。
 tvcx2010：剧情很老套，看开头就知道是生日故意回避。表现doremi孤独的一段演出太厉害了。就是这世界能不能不要这么针对doremi，，太恶意了完全笑不起来。
 [来自Bangumi for android] 获取
 621842：结果还是没吃到牛排草
 hulaoda007：虽然没吃到牛排，但对自己的冒失是否真的影响到别人的，善良的doremi的第一次反思和忧虑。个人角度对doremi这个角色的性格加深塑造了，所以并不讨厌。
 damhold：如果有能治疗笨拙的魔法就好了
 nzmz：剧情走向太过经典以至于看到后面招牌的黄昏有点滑稽，冒失doremi哪里需要哪里搬，未免太功能了
 bakasira315：「魔法でドジが治ればいいのに」
 哭了。
 562053：初心不忘www
 valeyard：对小竹实在喜欢不起来
 doremi99：前半太刻意了些，但还是超喜欢这集
 865044：doremi真是鲜活而善良啊，其他几位在她的衬托下显得有些单薄了，过生日都吃不到牛排就有些过分了
 heming_233：好老套的剧情，看两分钟就能猜到结局，可是看到Doremi难过的样子我还是好难受，最后也十分受感动，我大概真的开始对这个故事投入感情了…
 ringoqwq：目前这一季最喜欢的一话，故事有些俗套，但是后面看到doremi即便沉浸于孤独的痛苦中，发现幼稚园的小朋友摔伤也第一时间跑去关心；最喜欢的牛排也想到分给大家吃，泪目了TT...
 865945：还是那个年代娱乐手段太少了，doremi既不打游戏，也不爱看书，所以在家才会那么无聊
 我仔细一想，其实她可以练钢琴啊，可能这会儿没心情吧
 果然是生日啊，太明显了
 生日这个东西啊，不是你去找别人让别人祝福你，而是要别人主动来祝福你的
 这么多人还能分啊，结果最后没吃到
 sawarin：记得看剧场版。
 话说doremi这套衣服挺好看的 ⬥  ⬥ 整个剧情就是ED的拓展版嘛 ⬥ 神人小竹
 dibin：刚好在Doremi的生日看这集
 1038407：迫害Doremi让她吃不上牛排，一次两次可能比较有意思，可是一直如此我就感觉对她的恶意也太大了

第26集
 symphonicrain：结果还是没见上面..
 basertyu：这集看着胃痛……
 rog_defwang：每年一个爱子双亲回，父母离异真的是小孩子心里永远的痛。
 希望明年有个好结局
 judyjudyjjj：爱子真懂事，相比之下爹....
 sakinin：这爹不行（原画的向田隆是那个回旋踢的向田隆吗
 alexzyf：今年的爱子亲情回换这组来做了啊，感觉我还是更喜欢栗山加冈的风格。
 这集没能见面挺无奈的，但是其实也很合理，因为当初离婚根本上就是爱子妈妈的工作，这问题不解决其实也没什么办法。
 307785：蛋疼，还有你们怎么什么时候都能把锅丢在爹身上。这集爹又做错了什么？不该带爱子来大阪么？最起码爱子爹心里是把爱子放在第一位的啊
 319272：这集有向田隆耶
 [来自Bangumi M1 for Android]
 lyhlbj：双马尾连衣裙的爱子太可爱了
 414496：零一年那个时候大家到底在用什么通讯方式。。难道大家有事都写留言板？？爱子妈妈打个电话发个短信成本很高吗。。本身又不是医护人员，打过去的电话还不接，有那么忙吗。。
 
 说实话我挺理解小爱父亲这话的情绪的，你鸽我就算了，女儿那么期待你连个信都没有，既然准备复合，总得互相理解互相尊重吧？当然有可能是我习惯了智能手机的便捷吧。。
 
 想来想去，最合理的解释是爱子他爹没手机。。但是懒得去以前的集数里面考证了
 tvcx2010：我大抵也是个自私的人，没办法理解将他人放的比自己人重要的做法。突然生病住院又不是亲戚，只是个护工还要去医院陪吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 621842：破镜重圆真困难啊，核心还是爱子爹不认可爱子妈工作的意义，希望之后（或者四期）能给这持续了一百多集的线成功收尾
 489306：等等，袋子里有饼干怎么想都很奇怪吧
 damhold：好微妙
 bakasira315：無法理解，太強行了，你們沒有專門值班負責看護的人嗎……然後你們沒ポケベル嗎……
 
 非得這麼搞，本身家境就不是很優，特地為了女兒跑一趟大阪還被鴿，完全可以理解這集爸爸的想法，說真即使溝通到了，大概也會與爸爸想的一樣，就算復合了也遲早會因為同樣的事再次決裂。
 ringoqwq：见个面好难...
 865945：哪有这么小只的护士
 妈妈视角，这跟见鬼了有什么区别，莫名其妙多了袋饼干，虽然这里应该说是魔法，是奇迹的力量
 说实话，我还是无法理解这种为了他人不顾自家人的想法
 599784：删除了回复
 1038407：打个电话是多么重要看的我好难受啊，影山由美

第27集
 symphonicrain：“不是鬼，是魔女！”
 还真有鬼族，还吃桃子
 sakinin：泡泡真强
 307785：一提三级考试我就想起同样是坑，doremi被坑的时候还不忘给身边的人带一份吃的。
 319272：预告暴走展开
 [来自Bangumi M1 for Android]
 zjc761712564：这集属于是开倒车了，第三季一直在避免用魔法直接解决问题，但是这集doremi却用魔法直接解决了两次问题，第二次更是直接干涉泡泡的考试，实在不应该
  >>tvcx2010->zjc761712564：可这本来就是子供片，没有代价的奇迹与魔法在这里再合适不过了。
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>621842->zjc761712564：魔法考试还不让用魔法也实在太严格了（）
 621842：久违了的考试回
 ringoqwq：这一话确实水...
 865945：居然有男的魔女啊，我之前还以为男的都是魔法使呢
 sawarin：不是直接变桃子，而是问为什么生病，这个态度蛮有趣的 ⬥ 为什么是木屐呀

第28集
 spikehe：小花主场，老头文艺又温柔的另一面
 symphonicrain：果然有魔女主线
 basertyu：为什么要弄得这么吓人嘛，前面的日常气氛都没了
 rog_defwang：主线了，小花的一天，难得老头子能这么正经。
 shirahane_suou：想多方面展示幼稚园结果写成了流水账，缺乏联系的多个小故事都是分出角色好坏的硬着陆。角色性格整合也好整集故事也好都有一定程度的混乱。
  >>alexzyf->shirahane_suou：？怎么还分出角色好坏了，小朋友有啥好坏。。。这话顶多是补充了老头阿迪的一面，其他就是幼儿园的日常一天很多趣事，最后引发一个主线，本来就不是描述一个什么事件，不存在流水账的说法。
 sakinin：老头阿迪也挺暖的。祖传噗 噗诺噗还行（那两男同学怎么也会的
 alexzyf：虽然主线回但是小花的一天非常搞笑了，趣味性非常高的一话。老头阿迪也难得展露证明正面的一面。
 307785：总算彻底当了次正面人物。
 478370：小花的孩子王气场
 老头阿迪竟如此多才多艺
 有主线啦，目测小花失去了魔力
 lyhlbj：两个小姐姐好可爱
 zjc761712564：前前代女王也太小心眼了，自己受苦了就要拉整个魔女界下水
 tvcx2010：这就是这期洗级理由了？
 [来自Bangumi for android] 获取
 回过头来看这季度没重置等级哎
 621842：老头阿迪终于不做丑角了（）
 damhold：我天 可别虐小花吧
 nzmz：噗噗噗人传人现象，过半开小主线了，希望别跟前季那样吧
 bakasira315：本期對老頭的印象簡直大翻轉，脫離前兩期的煩人樣，成了可愛又可靠的保母。
 387919：幼儿园大姐姐的泳装！
 doremi99：合理猜测doremi的妈妈也会噗噗噗
 865044：看到小花哭也跟着想哭
 heming_233：没想到你是这样的老头
 ringoqwq：还是阿迪懂小花！
 865945：前前代女王是不是限制了小花的魔法啊
 sawarin：唉我草颜射了 ⬥ 幼儿园老师真可爱 ⬥ 唉我草老头这么厉害 ⬥ hana酱厉害得有点过分了，但是见不到自己的妈妈太可惜了。哈哈哈结果还是变了
 预告好恐怖（）

第29集
 symphonicrain：山内和他的老婆 这么小就订娃娃亲
 rog_defwang：山内和他的老婆还行
 sakinin：青山一原。这就是青山颜艺，懂了
 今年的鬼故事回偏搞笑
 alexzyf：山内和他的老婆海星。
 这集做的真搞笑  笑出眼泪了。那个定格也用的很搞笑效果了。好看
 307785：这个女鬼第一感觉不管声音还是长相都挺合我胃口的，但细看之后突然想起马琳……顿时兴致全无
 319272：停一下，怎么就订婚了
 [来自Bangumi M1 for Android]
 lyhlbj：？？？
 zjc761712564：今年怎么没玉木啊，好不容易洗白了
 damhold：笑死了
 nzmz：经典水井，后面有点无力……
 doremi99：魔女莉卡在幕后打了几百次喷嚏
 ringoqwq：不喜欢最后的说教、、
 sawarin：帅小伙把hazuki的口癖学来了 ⬥ 哈哈哈哈哈哈太猎奇了 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈冷静拉绳子🤣好无语但好真实 ⬥ 这种小事根本不重要 ⬥ 
 马可福音12:29-31：耶稣回答道：“最重要的诫命是，‘听啊，以色列！主——我们的上帝是独一的主。你要全心、全情、全意、全力爱主——你的上帝’；其次就是‘要爱邻如己’。再也没有任何诫命比这两条更重要了。”

第30集
 symphonicrain：不吃蔬菜没魔力...很有教育意义
 basertyu：小时候不喜欢吃蔬菜的路过现在还是不太喜欢
 失态失态。
 不过好在只是挑食厌食的问题，要是过敏的话真心无解……
 rog_defwang：神特么讨厌蔬菜的诅咒，能不能直接点来个不能使用魔法的诅咒
 a582192766：硬是没想到会是这样的诅咒 从小就喜欢蔬菜多一点的无法理解
 sakinin：讨厌蔬菜的诅咒
 alexzyf：这集的几个场景设计颇有意思 
 我是几乎不吃素菜那种人 除非拌沙拉。
 amane227：过分 当众下药
 307785：相当喜欢的一集，BGM和回忆混合在一起产生的微妙的温暖，明明是很简单的东西却让我差点流下了泪。对我来说doremi.这个系列总是缺乏一种激情，但却充满了这种润物细无声的感动。还有过去的日子再美好，也没法只依靠那美好的回忆活下去啊。更何况你还是长命的魔女啊。
 319272：不喜欢吃蔬菜的诅咒有点草生
 [来自Bangumi M1 for Android]
 lyhlbj：艹，这诅咒很不严肃啊
 388301：看到现在最好看的山吉回了
 364716：有心与否，不光在于自己是否有心，更在于别人是否认为你有心
 489306：这是主角光环吗虽然说是要用心，但怎么看都像是歪打正着，还是说这份用心能让无论是谁享用都感到触动，那这就是魔法吧
 bakasira315：我只有一個疑問…為啥這集不是接ep28播。
 sawarin：老头完全没有人权啊 ⬥ 所以跟音乐有什么关系啊？？

第31集
 spikehe：连着几话治小花厌食症啊，都一般
 symphonicrain：以身试毒
 basertyu：音符你太拼了，一般人也不会生吃青椒的好吗
 rog_defwang：吃晕了还行，怕不是过敏
 shining：精灵们能说话了，音符小天使居然生吃青椒
 sakinin：eyecatch换了，水果蘸巧克力还行
 alexzyf：音符伟大，生吃青椒太可怕了。
 这个下集预告有点6
 478370：其实我还挺喜欢生吃青椒的
 414496：确定这样不会让孩子更讨厌吃蔬菜？
 246935：过敏可能会出事的……
 364716：小花这么聪明吗，居然知道音符吃青椒是在做表率，那为啥不知道吃蔬菜的重要性，只能说是剧情需要吗
 500654：青椒这么好吃。
 bakasira315：音符你這不單是討厭，已經到過敏的程度了吧
 
 南瓜布丁看著挺好吃的。
 ringoqwq：父母就是要以身作则的啊
 sawarin：吃块青椒就晕过去了，日本的野菜还是太难吃了 ⬥ 中间卡换了
 1038407：我不知道啊，我看的是中配版，我记得之前第二季有一集就会说话了

第32集
 a1233947：这集好啊...雨中那段好棒啊..
  >>alexzyf->a1233947：雨中部分的核心在于背后机位的镜头。 当然音符真是很好看。
  >>a1233947 -> alexzyf：我倒是觉得在于意向的选取以及镜头的调用
  >>alexzyf -> pleiadez：镜头调用也是的，让我又一次对音符表示：我恋爱了。（）
  >>a1233947 -> alexzyf：你个废物音符厨去死吧
  >>alexzyf -> pleiadez：我是doremi厨 ，只是对音符恋爱了而已！
  >>a1233947 -> alexzyf：我捅死你
 spikehe：长峰回啊，其实挺同情小桃子的，比其他人晚加入两年，和小花相处的也晚一年，没有和其他伙伴共同的美好回忆
 symphonicrain：长峰独立演出的出道回...雨中吐露心迹和雨后天晴的演出很棒
 alexzyf：原来是长峰独立演出出道回么，确实看到了一些新的东西，不过比起Bpart我更想说Apart围绕桃子这半集真是特别好看，是拍搞笑的人才了。例如几个很短的近景取书动作后一个景别很松的背后缓慢推进镜头配上OP ——然后就脑子烧炸了，真不错。
 388301：前半的搞笑真的太有趣了
 414496：图书馆那段将一个动作拆成几个镜头，干脆利落，也显现出桃子的浮躁
 感觉这话演技给的好足
 zjc761712564：相比雨中那段还是图书馆的剪辑给我印象更深，长峰第一次单人演出还是很卖力的嘛
 tvcx2010：因为共度时间的缺失而有了隔阂，感受到一种孤独。
 [来自Bangumi for android] 获取
 621842：这真的是育儿教材而不是日语教材吗（恼）
 771365：这一集居然有镜头是对第二季ed的致敬，演出还是新人...说不定桃子的想法也是制作人员的也说不定呢？对作品的认真态度是创作好作品的基石。
 damhold：爱子说出那样的话确实不过分。毕竟是愿意沉睡一千年的觉悟
 nzmz：令人怀念的雨
 valeyard：这集跟上一季连起来就很难绷，记得上一季不少把小花看丢这种当妈严重失格的情况最后都是笑着打哈哈过去的，没道理因为多喂两个布丁肚子痛就嘴第一次当妈的桃子(既然这集要较真的话)，而且桃子明明是因为喂疼了小花在自责硬要被爱子说成是在退缩也是服了，况且你都觉得对方是一种随随便便的心态了还愿意让她带不说，至少这集我没看姐几位有哪个专门叮嘱桃子几句话(连布丁不敢喂太多这点都不跟新来的奶妈讲，真的好意思说自己是称职的妈妈吗？)
 ringoqwq：雨中那几个镜头特别好
 1038407：充满爹味的说教回

第33集
 symphonicrain：音符色诱术 飞鸟还献吻
 basertyu：原来剑道还真有二刀流，涨姿势了
 rog_defwang：对面五个人你们的登场pose有点奇怪喔
 judyjudyjjj：你们这个登场方式很似曾相识啊
 sakinin：青山一原
 magical stage还行
 319272：这集momo好活跃
 [来自Bangumi M1 for Android]
 lyhlbj：矢田原来也有搞笑天赋，果然高冷的本性都是逗比
 414496：对面出场笑拉了
 zjc761712564：成田良美这时候就按耐不住BG战士的本质了吗
 246935：doremi感觉像是被人代配的
 这就是amrica对日本武士的认为吧
 621842：Doremi和羽月总想着作弊属实阴险，这就是子供向主角的作风吗（bushi）
 damhold：真亲啊
 ringoqwq：感觉doremi嗓子有点哑（？）
 865945：传统项目在现代确实难找到传承人啊

第34集
 spikehe：Doremi版印第安纳琼斯
 symphonicrain：有点悲伤的故事...魔女去人间界靠双手建立的黄金理想国，最后只剩一个传人了 这是不是也是魔女界故事的隐线
 basertyu：亦真亦幻的历险令人着迷
 rog_defwang：能登又来串场了
 shirahane_suou：水中月是天上月，眼前人亦梦中人
 shining：能登打酱油
 sakinin：感觉有很多电影梗
 alexzyf：这故事还蛮不错的。
 备注：一个快速后拉镜头，可以用来揭示前景中新的情况，也就是促使演员在近景镜头中有所反应的情况。同时构成了兴趣中心的转移和剪辑动机的形成。这是对本集中14分镜头的解析。
 307785：突然想起神庙逃亡。。。。。顺便突然觉得这集的doremi好漂亮
 414496：八分钟的雕塑好像是在neta罗丹的沉思者，其他的艺术品就一个都不认识了
 探险妙趣横生，相逢感慨无限，离别如梦似幻……这一话是真的精彩
 364716：拽着老人乱跑，出事了赔得起吗
 621842：黄金理想国甜点的真正美味之处在于冒险之后的滋味。而黄金理想国的魔女们放弃魔法而靠自己的双手劳动生活也是如此吧
 nzmz：仿佛一个启示
 865044：魔女史隆的声优是京田尚子吧，幻海婆婆的声优
 ringoqwq：感觉略水啊。。。
 599784：三期目前最好看的一集！可能也是三季以来我最喜欢一个魔女考试回。
 
 对经典冒险电影的戏仿，音符那句“我们刚才真的去了传说中的黄金理想国吗”道尽了一切浪漫。

第35集
 spikehe：山内回，玉木前两次竞选失败竟然成了个大伏笔
 symphonicrain：你们把演说变成了相声了喂
 basertyu：相声比拼，Tamaki躺赢一局
 rog_defwang：还真赢了，前途堪忧
 林野的性格确实不讨喜，之前那个逃学的孩子回忆里我记得也有他的负面形象
 shirahane_suou：开头林野的演技明显不属于一般小学生班长的人设之内了。
 林野在走而静止的路人都是动作做到一半的姿态那卡，表现不和谐的方式实在有趣。
 shining：让玉木做会长也是心大
 alexzyf：好爆笑的一集。
 林野也太欠了
 319272：正义的学生会长
 [来自Bangumi M1 for Android]
 ciooc：药丸
 zjc761712564：每次山内回的演出力都要溢出来了
 621842：经历了两年的卧薪尝胆 玉木大逆袭！飞鸟桃子我的超人
 464191：正义的伙伴
 nzmz：有几处线条处理还真是显眼
 bakasira315：論搞笑我覺得愛子腹語術比較好笑
 doremi99：due~su2.0
 heming_233：不开玩笑地说，这三年看下来我真挺喜欢玉木的，虽然她经常承担反派角色的功能，但就是因为这样才可爱有趣。这一集的竞选演讲更是神来之笔，本来把对手描写得那么弱导致本来该有的悬念和紧张都没有了，还有点怨言来着，可是看了这个竞选演讲之后觉得那些都无所谓了，是值得作为标杆的一段。
 865945：我也觉得爱子那边更好笑一点，但是竞选人和个木头一样确实赢不了啊

第36集
 symphonicrain：这是乳糖不耐受吧
 basertyu：还没吃就肚子痛，这是心理阴影，不是乳糖不耐受
 至今只能喝热牛奶，但是冷酸奶没问题，不知道和乳糖不耐受有没有关系
  >>rog_defwang->basertyu：乳糖不耐受比较针对的就是纯牛奶，所以乳糖不耐受患者酸奶一般还是能喝的，而且少量牛奶其实也能喝。
  不过你热牛奶也能喝的话，应该也不是乳糖不耐受吧
 alexzyf：其实真的不喜欢吃的东西  有几个人和我一起吃我也是不吃的。
 zjc761712564：这集脚本厉害
 ryuusu：吃樱桃不吐核和柄
 562053：一些浅显的心理描写与动机，在脚本上保持了恰当的留白。
 ringoqwq：这集也是寓教于乐
 865945：能被这种小手段糊弄过去，其实也没有多么不敢吃吧，真是不能吃的那种，闻到那个气味就会觉得恶心

第37集
 a1233947：笑死我了，精灵也爱肥皂剧。。momo太可爱了。。love&peace
 symphonicrain：妖精罢工了 暴力镇压的魔女莉卡 嬉皮士桃子 爱与和平的胜利 神回
 basertyu：War, war never changes
 这集玩得挺疯的
 rog_defwang：桃子歌好听
 玩是玩得挺疯的，不过明显还是魔女方错在先吧，而且一点都没有反思的意思，虽然妖精那边的要求也过分了。
 a582192766：忍辱负重的无产阶级揭竿而起ww
 shirahane_suou：猜到了家庭矛盾最后靠hana哭解决，没猜到玩得这么疯
 sakinin：打打闹闹也挺开心的
 307785：于是我突然发觉到现在为止doremi没吃上过牛排但dodo凡是有可能吃上的时候都好好吃到了，甚至大部分时候是把doremi的那份吃了。吧
 shimak：这集太欢脱，两边都挺离谱
 ciooc：moho堂乱成一锅粥（
 lyhlbj：doremi永远吃不到牛排定律
 zjc761712564：要素过多，工人罢工、嬉皮士……大和屋晓出手就是不一样，影山和成田两个妹妹搞笑功力还是差点。可惜的是毕竟子供片，最后一转小花糊弄过去了。
 246935：左派斗争败终
 621842：这集脑洞真绝
 damhold：乐
 nzmz：近现代史浓缩（)，最后也只好糊弄了
 bakasira315：桃子的歌真好聽。
 forthelostthing：丰矿的往左正在进行吉列的豆蒸以夺回生产兹料，却遭到了吾晴的老堡的缠酷蒸鸭
 doremi99：集体拆家太爆笑了
 845848：全共斗标准出装
 heming_233：逆天（褒义）
 大和屋be like：来，我给大伙儿整个活儿！
 
 这集细想一下其实还挺黑暗的，最后果然也是解决不了，打个哈哈就过去了。

第38集
 symphonicrain：自闭少女终于上学了。。
 basertyu：剧情无关：
 这几集的声道都一直有问题，变来变去的……看来要重下
 本来这季下到的资源质量就挺糟，画面各种被压坏，锯齿色块色带都很重，部分集数还有横纹（是一个内嵌英文字幕的版本）
 补充：我估计是DVD原盘本身就有问题。
 shining：没有完全解决心病，后面应该还会有关于她是如何融入班级的。
 sakinin：青山一原
 alexzyf：林野这种人 骂他大驴子还算比较淳朴的小学生骂法  真的是得被揍一通加被社会搞一下才能学会做人。
 amane227：只能是呼吁作用的一回了，如果指责林野，就没办法指责反对指责林野的人。的确，一个巴掌拍不响。
 478370：感觉自闭少女就是一个心思细腻、喜欢读空气的完美主义者
 246935：讨厌的小朋友那刻画的是真讨厌
 toresuka：朋友就是这么回事嘛
 manakahibiki：林野是我doremi补到现在最想进动画里揍一顿的角色
 bakasira315：林野這種成績稍微好點就覺得自己做啥都沒錯的逼真是讓我回想起了小學後到初中那段期間，到處都是這種人……然後所有人成績都沒我好
 heming_233：台词很尖锐。
 865945：我总感觉这娃心理有点问题，太敏感了，其实也没人针对她，自己想太多了

第39集
 symphonicrain：腮腺炎大流行!
 basertyu：啊，腮腺炎小学时候已经得过了……
 至于那个叫做guiro（ギロ）的乐器，中文似乎是翻译作“刮瓜”刮瓜（台湾称为“刮葫”或“刮壶”），属于体鸣乐器（Idiophone）。源自波多黎各。巴西称本乐器为“reco-reco”。
 构造及演奏方法
 最初是取葫芦晒干后加工而制成。现时会使用其他类型的果实、木材、合成繊维、金属等制成。乐器中空，并钻有指孔，以便手指插入固定乐器。表面刻有多条平行的凹凸坑纹，演奏时以一条短木棒在坑纹上来回刮擦，藉摩擦而发出声响。
 现代有一种结合了刮瓜和砂槌的金属制乐器。外侧同样布满平行凹凸坑纹，以金属擦或棒磨擦；里面则是密封并装入铁砂。
 刮瓜常用于拉丁美洲音乐，特别是演奏哥伦比亚坎比亚（cumbia）音乐时，更是重要的节奏乐器。
 在管弦乐，使用刮瓜较著名的例子有苏联作曲家谢德林将比才的多部歌剧配乐重新编排及配器的芭蕾舞曲《卡门组曲》，在间奏曲及终曲部分都有明显的刮瓜演奏段。
 rog_defwang：感觉我好像没得过腮腺炎，也没见人得过腮腺炎。
  >>alexzyf->rog_defwang：我小学五年级还是六年级的时候有段时间年级里也像动画这样流行腮腺炎。
  >>rog_defwang -> alexzyf：我只知道看听学里的bill得过腮腺炎
 shirahane_suou：又想搞笑又想煽情，结果两头都没顾到
 sakinin：这集变身后飞了一下就换回平时衣服了啊这预告太草了，美少女不会放屁还行
 lyhlbj：春风和玉木，宿命的对决
 414496：原来那个东西叫刮瓜……
 比较好奇doremi给部长做的封了字的果冻，是怎么让ン和バ不同的比划保持在同一个平面上的，先做一层放上字再做一层封上吗
 621842：艾莉卡真的有点惨，希望也有一天能遇到她的桃子（）
  >>621842->621842：或者说遇到龙崎一矢！（画风突转）
 bakasira315：感覺這集雙線敘事效果沒有很好……
 heming_233：久美子确实适合演灰姑娘，感觉这个颜值放到其他片场当女主也没违和感（…）
 
 虽是双线叙事，但没有过强的设计痕迹，一切都顺其自然，太棒了。
 ringoqwq：腮腺炎太真实了。。。
 865945：这病我听都没听过

第40集
 a1233947：这集演技好浮夸啊...音符果然腹黑啊..
 symphonicrain：长峰果然是学五十岚..
 吃地瓜
 可美少女是不会放屁的
 basertyu：日常戏弄doremi 1/1
 rog_defwang：Apart可以说是很异质了……还真没想到是马越亲自来作监了
 bookfish：好浮夸的演技，好萌的音符
 sakinin：表情好夸张挖地瓜也是很地味了
 alexzyf：长峰有点东西啊 Apart可以说异质 对比全片风格来说也很夸张 但是马越亲自作监下修的很可爱，而且如果超越时代来看本篇的搞笑风格虽然异质但也确实挺搞笑的——起码我觉得和后来的很多搞笑片风格类似。
 Bpart转抒情成分  其中可说的不少 或许回忆那个夕阳可能会被关注的比较多点 也有人说他学五十岚啥的  但是我最喜欢的是小花挖出地瓜后的平行剪辑的前推运动，最后停在爱子特写然后落泪，不错。
 307785：爱子讲的故事的里doremi待遇提高了，终于不是狗了。
 zuesphilip：这一集是第三部非常优秀的单回了，有笑有泪，转进到爱子回忆非常自然，教育的意义也很好，果然doremi的神回都是能让大人看了也落泪
 qq624130658：谁放的屁
 478370：美少女竟然会放屁，我不相信
 这集好像是小花第一次参与料理制作吧
 lyhlbj：爱子好妈妈啊
 388301：谁能想到，几个小女孩挖地瓜都能看得我热泪盈眶
 414496：感觉长峰挺喜欢虚化人物构造景深，虽然有的地方并不必要
 在幽默上也有自己独特的理解，善用夸张的样子
 364716：五人吃红薯的样子神似吃豆人
 damhold：好喜欢爱子
 bakasira315：按前面南瓜算蔬菜的邏輯，地瓜確實也算
 tvcx2010：前半部分日常挺有趣的，演出上大分。后半段过于说教了，悯农这种事情大人都不一定能懂，幼儿听着道理就乖乖干活吃饭，不存在的
 valeyard：get不到Bpart
 heming_233：音符这话好谐好可爱，很明显的大和屋风格。
 ringoqwq：画风突变，好活泼的感觉
 428188：长峰达也第一次独立进行演出……
 929351：演出很有趣，文本好理想

第41集
 symphonicrain：一看就知道是山内..
 这话黑日本人当面客套还和之前一话作了反差
 basertyu：歪楼
 
 
 多数魔女们对于变成青蛙的魔女不管不顾，某种意义上也是社会问题
 至于魔女Reed是如何被人认出身份的，感觉会是一段更加难以回首的往事……
 两相比较，魔女莉卡实在是太幸福了
  >>alexzyf->basertyu：很多魔女青蛙其实永远变不会人这个设定 背景第一季某集出现的时候我就觉得深挖真是很残酷。
 shining：桃子吃魔女点心那段挺山内的
 alexzyf：桃子说的很正能量但是或许不是那么回事就是了
 里德的假身体无论物理空间上还是演出表现上都那么“庞大”这点真是肥肠有意思
 这集真要说山内其实是开始做甜品的一系列镜头，让我想起之前13话也是有这一串又快又丰富的镜头，这个算是个比较值得归纳的特征。。
 amane227：黄金体验
 307785：音符说交给她吧的一瞬间我以为doremi又要变狗了。
 zjc761712564：这集看的不是很认真，没敢认山内，罪过罪过
 damhold：最爱国的一集
 nzmz：草，什么日本人笑话正向版
 bakasira315：沒想到和桃子剛來的時候做對照了。
 forthelostthing：等我笑会

第42集
 symphonicrain：好有爱的双胞胎
 alexzyf：很有趣的一集。
 414496：（异卵双胞胎能像到这个程度吗）
 kyle11：人生赢家哇，遇到跟自己同兴趣的女生
 bakasira315：真會玩。
 heming_233：好温馨的双胞胎。

第43集
 symphonicrain：没想到是动物回
 “我以我的秃头发誓！”
 basertyu：设定有漏洞啊，既然只能在月亮升起之时进入魔女界，那时差的问题怎么解决？从魔女界出来的时候不受时段限制？
 当然只是一点吹毛求疵的话题
 rog_defwang：动物世界，其乐融融的童话故事。
 下一集又是我最没抵抗力的爱子双亲回了
 sakinin：青山一原
 alexzyf：魔法还能托梦的么。
 live切出和切入都剪辑的不太好。
 qq624130658：圣诞节看圣诞回
 zjc761712564：这集挺水的
 275400：圣诞夜的魔法
 845848：续911之后美国空域又出现多架不明飞行物，FAA干什么吃的
 ringoqwq：好有童趣！感觉很适合小孩子看

第44集
 symphonicrain：爱子父亲失业。。山田还真敢写。。这话比之前几个爱子回还是要好
 basertyu：老爹真该感谢女儿有一群好队友，不然这集太糟心了
 shining：爱子家庭相关的集数都不错
 judyjudyjjj：总算没有前几个爱字回看得糟心了，山吉的景框演出用在这里有点生硬，下一集应该是五十岚亲自上吧
 sakinin：不器用なお父ちゃん
 alexzyf：Apart 氛围塑造和镜头运用都很棒 但是单集解决的原因Bpart解决部分太破坏氛围了，还是差口气啊这集。
 amane227：矛盾是失业，解决矛盾就就是再就业，设置未免不合理
 469575：豆知识：本集新干线站牌上东京下一站就是新横滨，这是因为中间的品川站是2003年10月1日才开始运营的，所以播出这集的时候还没有品川站
 shimak：反倒是爱子妈妈的形象变的更加知性和成熟
 388301：矛盾解决得有点儿戏，但是前半段的气氛渲染还是相当不错的。以及中间那一坨绿油油的是啥。。。
 414496：好了，大概可以确定小爱他爹没手机了
 （这一话的）爱子的母亲真的伟大，离了婚还在考虑对方牺牲自己，换我我才不放爱子回去；爱子的父亲和之前，也和千千万万的普通父亲一样，想为孩子遮风挡雨但也冀求着孩子带来的救赎，他的所作所为不一定对，但是我能理解他的所有行动
 
 另外不太喜欢这集的景框演出
 zjc761712564：对我来说反而是观感最差的一集爱子回。父亲的动机可以理解，但是没有表现出失业的绝望，剧中给人的感觉就是把爱子当做物品招之即来挥之即去。虽然有魔法帮助，但是靠一帮小学生找到工作更是让这集的矛盾显得十分儿戏。
 tvcx2010：中年失业真是沉重啊，我也得努力不被淘汰才行。
 [来自Bangumi for android] 获取
 364716：有个有钱的朋友真好
 damhold：东京到大阪新干线不便宜啊。。单程车票钱就能买个缝纫机了
 manakahibiki：应该是到现在最欣赏的一个爱子回了，这集里山吉的景框演出有些无感
 nzmz：来得快去得快，显得取材有点功利
 bakasira315：真敢寫，居然寫爸爸失業，雖然解決方式有點簡單粗暴了，不過也還好玉木在這一期成為了小魔女們的朋友吧。
 
 一陀綠綠的意義不明
 562053：矛盾点不应落在求职上，而是落在家庭缺乏应对风险的能力上。
 valeyard：不是很理解要养女儿的人能连买个缝纫机的钱都没有，矛盾提出的生硬解决的也儿戏，栗山绿这集拉了
 heming_233：脚本上比较奇怪的一集。
 ringoqwq：确实处理得不好，丢了工作也不能把情绪发泄到孩子身上吧。。。
 jim0405：玉木好孩子
 865945：私奔是这样的，没法找家里长辈求助
 599784：爱子爹真是个塑造得糟糕的配角…作为家长一点都不成熟，压根没想着和爱子沟通交流，又经常有低情商的发言，结果每次又很快调理好开始后悔…总觉得有种让人反感的典型性。

第45集
 symphonicrain：哇真敢写..这话马上就到家庭暴力和校园欺凌了
 basertyu：真不容易啊……拿了三集时间（20,38,45）写一个不愿上学的孩子背后的故事，待遇也是相当不错了。这三集可以单独挑出来回顾
 rog_defwang：花了整整三集，终于解开了心结，也算是一个小神回了吧。
 judyjudyjjj：还是想看到五十岚亲自上演出啊
 sakinin：越来越喜欢doremi了
 alexzyf：小孩子很多时候虽然无心但是伤人，分组的方法只能加剧这种情况，即使本作里没有那种本身存在恶意的孩子，但是分组下长门这种情况相比也难以避免吧，是教育者的问题啊。
 蓄力许久的一会，确实算个小神回，去找四年级的老师那段有点没必要而且也做的不是很好。最后的鱼眼固然吓我一跳，但是和全集风格不是很搭。本集最喜欢的是两个脚部相关场景：第一个是 长门的双脚垂空 而音符在地上站稳  第二个是最后上楼梯时长门的脚步停顿 。11区动画喜欢拍脚部的太多，用意很明确的感觉实在不多。
 qq624130658：终于解决了，令人感动（原来这集才是圣诞回）
 shimak：这集喜欢的镜头有很多，心结也总算解开了。不过最后那个鱼眼确实观感较差，想了想某些情节还是觉得有些刻意，不过实际生活中我也没有感同身受的痛苦回忆，也没资格说就是了
 414496：长门的故事终于结束了，作为教育者，如何正确引导学生面对竞争的确引人深思
 
 吐在身上有点过了。。没必要用这种方式展现接纳把，更何况该解的心结其实都解开了
 以及21分25秒之前，所有的同学都在教室外，21分50秒就全进室内了，空间位置的考量上略有不足
 zjc761712564：空间应该是这集演出的主题，A part基本都是在医务室的狭小空间里进行的，长门和曾经的同学还通过帘布隔开。后续长门所处的空间也是逐渐开阔最终进入了教室。
 tvcx2010：敏感而纤细的孩子，也许天然呆的笨蛋活的更为开心些
 [来自Bangumi for android] 获取
 364716：虽然很同情长门，可看到大家让长门吐衣服上那段真的绷不住笑了
 damhold：感觉吐衣服上那段还蛮感人的
 manakahibiki：长门香代子这条线太棒了
 nzmz：大家都是温柔的人，脚本时有过分追求完满“解决”的溢出，当然，这也无可厚非，这条故事线的过程就是意义所在
 bakasira315：Doremi真是天使嗚嗚嗚
 doremi99：最后一段有点过，还是挺喜欢这条线的
 865044：有些用力过猛了
 763525：很感人的一集，doremi的人格越来越喜欢了
 heming_233：至今为止的佳代子回我都挺喜欢的，唯独这集并不满意，和上一集的问题一样，脚本上选择了站在家长而非儿童本身的视角，不是在挖掘儿童“们”的想法，而是以大人的姿态说着“都是为了你好”或者“你要理解大人”，在一部分题材上显得本末倒置。不是说“大人”们说的东西不对，而是说的方法非常奇怪。
 
 话虽如此，Doremi说着“吐在这里吧”的时候，真的感觉到这是一个很伟大的行为。而让其他同学也跟着做一样的动作，却是画蛇添足，如前所说，属于“大人立场”的表现。
 ringoqwq：真是完美解决，每个关系者都道歉了
 865945：说实话，我还是觉得她自己心理有问题，其实同学也没怎么针对她啊，扪心自问一下，有多少人会喜欢一个在项目里天天拖后腿的人呢；还什么问题都问人家林野同学，再热情的人也经不住什么都问啊，人家有事情不想这会儿帮你，就觉得人家无情，他是你亲爹啊，什么事情都得依你是吧。总让别人为自己着想，那你自己有没有为别人着想过呢
 没有doremi的存在，长门这种人实在是没法靠自己解开心结啊，她就只会自怨自艾和逃避，虽然我并不觉得逃避痛苦是一件多么错误的事情，但逃避确实没办法解决问题
 599784：这集挺好的，但是最后那段也太浮夸了。。

第46集
 symphonicrain：一日经历春夏秋冬..这话玩的真疯..
 basertyu：魔力还够吗？
 rog_defwang：大和屋晓确实疯
 我也想和你们共渡春夏秋冬
  >>alexzyf->rog_defwang：我也想和你们共渡春夏秋冬  
  我共度了（指看了整整一年）
  >>rog_defwang -> alexzyf：我也想和你们共渡春夏秋冬  
 sakinin：真闹ww
 zjc761712564：所以大扫除呢
 387919：看到魔女莉卡在喝大吟酿我也多喝了一点，看得好开心啊www
 valeyard：好颠的一集话说这季羽月是不是有点边缘了，就记得一段跟momo赤脚踩沙了
 heming_233：欢乐的一回，正好连着上一集就顺便说一下，我认为像这样为了压岁钱和游戏而闹腾，惹到魔女莉卡却还在试图蒙混过关，这才是真正舍弃了大人立场写出来的脚本，当然本作里还有很多这样的单回就是。
  >>ringoqwq->heming_233：+1找回了看子供番的感觉
 ringoqwq：玩得好欢乐！这才是子供番嘛！
 865945：你们这一天时间这么长的吗，能干这么多活动，不是说快乐的时间都很短暂吗

第47集
 symphonicrain：太诗意太完美了，这小小世界的大冒险
 basertyu：原来完整版的兼用卡能放两分半钟……
 几乎没有像样的台词，只保留最低限度的对话，这一集的小花大冒险却因此有了独特的乐趣
 shining：富有童趣的一话
 alexzyf：真好看的一集。
 记录一下 本集Bpart后半又28.30例10的实例。
 478370：好有趣的一集
 比较喜欢19分钟处小花仰望天空然后看着狗离去的片段
 388301：拜拜
 414496：本集展现了小花的独特世界，在这个世界里离别或许与相遇一样吸引人（虽然我很怀疑对孩子而言是不是真的这样），一切的事物都是新奇且值得探索的。但无论世界如何奇妙，她到最后还是会孤独，毕竟离开了她最爱的人
 zjc761712564：小花的部分好悠闲
 huyoouzi：以欢乐的氛围作为小花诅咒结束的一集
 damhold：小花的领导力（
 nzmz：一次小小冒险的独自出游迎来了最后诅咒的结束，这也相当有趣
 bakasira315：小花真的好可愛
 
 居然還有二期ED。
 
 沒想到詛咒會以如此方式結束。
 tvcx2010：小孩子也许就是在家长注意不到的地方长大的吧
 doremi99：很有意境//五连变身+魔法舞台高达两分半太草了
 865044：个人doremi系列最佳回
 flovv：很喜欢这集
 ringoqwq：童趣

第48集
 symphonicrain：桃子这话好小女生
 alexzyf：小花牛逼啊。
 怎么感觉前前代女王》小花》》》》》其他了   这最后黑影潜行进来 守卫也好 元老院全员也好一个也没察觉。
 478370：查了一下才知道覆盆子原来是树莓
 小花强啊
 zjc761712564：小花机械降神，成田的脚本真的是相对最菜的那个
 387919：会不会是小花更改了考官的记忆
 heming_233：处理得不错，过关的方式比较合理。

第49集
 symphonicrain：桃子的梦中故事 温暖的旧日时光与更重要的现在的朋友与回忆 太感动了
  >>alexzyf->symphonicrain：这种经典桥段，“与现在的朋友”的回忆部分越感人越有说服力效果就如指数般增加的越好。而且这集回忆才发现原来在整体安排上每个人都和桃子有单独对手戏。
 alexzyf：doremi每季的最后几集 都裹挟整整一年的回忆 让我感动，不得不感叹这是年番动画载体的优势加上doremi本身的优秀形成的独一无二的感动了，我想1-2时长的媒介无论用多么强大的技法也很难带给我类似的情绪吧。

第50集
 spikehe：经历三年的磨练，这回终于成为魔女了么
 symphonicrain：前前代女王的事件结果还是没有解决 看看下季怎么样了
 basertyu：这一季的结尾算是意料之中，就等第四季完结篇了
 什么，小花这生长速度怎么回事
  >>rog_defwang->basertyu：这表情是怎么发的！
  >>basertyu -> 逆袭de字母君：bgm自带表情库的，在两组小电视表情的旁边
  >>rog_defwang -> basertyu(流氓豆)：惊了，原来旁边还有俩表情库
 shining：现场做还行，话说最后出现的是小学生小花吗
 judyjudyjjj：最终话居然交给了山吉，直接上下季预告还行
 alexzyf：预告吃了一惊，我还在想着看不到上学的小花了好可惜啊。
 哎 我永远喜欢大家。
 478370：感动，doremi她们终于变成魔女了
 下一季貌似小花也来学校上学了，期待期待
 414496：这集的一些搞笑演出有点出戏，紧张感一下子就没了
 17分15秒到25秒的摄影是怎么做到的呢
 364716：决战也不忘搞笑，多好
 damhold：doremi真是天使
 nzmz：夹在中间就着欢乐配乐做甜点有点谐……嘛，这样也好吧，三期结尾倒是明显和前两季完全不一样了，看来三四期的构成衔接是最紧的
 bakasira315：主線觀感還是比較一般，不過跟前兩期比已經是大大進步了。
 heming_233：什么！这次最终话竟然没有骗人看下一年？
 ringoqwq：四平八稳吧。。。
