第1集
 xeo：燃+治愈...
 动画制作真的是非常辛苦的燃烧生命和爱的东西呢...
 rog_defwang：看到自己的名字出现在staff表一定是很开心的事情吧
 kepler452b：作监大姐姐太顶了，果然飙车是制作进行必备技能
 craitch：3倍速、曵いた。2016.11.03排1170名。は万策尽き。
 15168：虽说有点童话，但脚本的完成度很高啊。
 hao3yi4kai1：又是漂亮的作监
 asd060527：好感动啊
 718033：片尾曲叫什么
 tvcx2010：ova的制作时间应该比tv宽裕一点吧，不知道制作者是抱着何种心情制作的呢

第2集
 xeo：这真奇怪...连我都觉得燃的有点不合理了(算了只要燃不就好了(等等这不对吧))
 xiaobai927：适应了节奏,也被带入到了他们这个小小的团队,第二话让人特别燃,好作品.可惜只有2话
 shanty：真不该开nico的弹幕
 227195：吸烟的女生不可爱
 rog_defwang：嘈杂的音乐拉高欢快感，却硬生生做出了燃的感觉。
 h751984871：铅笔抽烟笑死
 
 女主扎头发好看多了
 246935：6个人三开做了6话
 还好都是在工作室的。。。监督不拖分镜，原画不拖作监（并没有），之后就是外包作画 上色 摄影 编辑？
 动画制作就是地狱啊
 hao3yi4kai1：日本的动画，由我来拯救！
 tvcx2010：现在多开的制作公司很多，为此的低质量动画数不胜数。与其用爱发电，还是希望有更充裕的时间，经费，人手，愿世界善待每一个动画人。
