第1集
 575513：mappa的摄影还是那么的廉价，oped还不错，作画有些小差，演出和镜头都非常收敛，甚至平庸，只能靠原作兜底了吗？
  >>553855->575513：就是说能换个词吗...这个“还是那么廉价”的“MAPPA摄影”到底指谁？摄影公司两家都不是MAPPA、MADBOX一期就做下来了，就是另外一家那之前也从来没做过MAPPA作品？
  而且有没有可能其实这和摄影没什么关系，而是因为故事舞台从白色为主的雪域变成绿色为主的农田所以看着没那么“高级”而已...
  >>662669->575513：啊？摄影不是和第一季一样外包给MADBOX的吗
  >>zhangzj030405->575513：摄影感觉基本思路都是没变的，staff估计包的也是同一批人，更多是随着剧情和一些技术改变而做出的改变吧。
  >>719514->575513：你看个staff表也可以啊
  >>668359->575513：经典不懂装懂
  >>575513 -> ZDestiny：你最懂，我就觉得第一集很烂，沙口玩意滚一边去别来教我怎么看动画
  >>668359 -> 三笠水灵灵的腹肌：哈哈哈 被轮了这么多条怎么只敢回我啊？是因为只有我直球攻击你吗？别人说的隐晦点你就不敢放屁了是不是啊 自卑的不懂装懂废物
  >>668359 -> 三笠水灵灵的腹肌：至少比完全相同的摄影阵容换了个挂名公司就搞不明白的你懂吧？很符合我对巨孝子的想象哦
  >>773754 -> 三笠水灵灵的腹肌：一击脱离的杂种废物以为拉黑我就能逃脱被我吊起来羞辱玩弄的可悲命运了？乖乖滚进来看你野爹怎么喷你行吗？
  >>575513 -> ZDestiny：沙卵东西没事多多多给你死去的木琴扫扫墓吧，别在这像个睿智可怜虫开个小号在我这狗叫，急了就扣孝子的帽子的你又是什么杂碎呢
  >>575513 -> ZDestiny：看动漫真的把脑子看傻了吧，还是你们孽畜家族的祖传遗传病啊，又脑瘫还爱狗叫？
  >>726076 -> 三笠水灵灵的腹肌：傻子对正常人说话跟正常人对傻子说话是一个效果，区别只是正常人多而傻子少罢了，互联网蛆虫神气什么啊，说话驴唇不对马嘴，一边逃避问题一边嘴臭的样子真的像个小丑，谁说你不能觉得不好了么？但是至少把话说对吧，有人帮你指正不谢谢人家还嘴硬，要是现实被打进医院都怪不了别人。不对，医院不适合你，圣伊丽莎白适合你。
 698792：占座
 733611：op，ed直戳我心，所以，无家可归的孩子，真的没输吗，富饶，又真的赢了吗
  >>lopezlanden->733611：这一季整个故事其实就是为了解答这个问题
 keasy：叙事风格和上一季相近，OP画面和曲子惊艳到我了
 内容似乎是原创了，记得漫画里没有，看过两遍
 投入上确实感觉少了，上一季OPED的演唱者Aimer Milet这季没有
 但OPED还是很好听，是用心在做的，利用有限的资源
 566614：感觉很不错
 620055：坏消息，作画水平相比第一季下降了一个档次，典型的mappa风格，侧脸一出直接跳线巨人最终季张数有些吃紧，很多地方动作并不算很连贯，前半部分表情的细节抠的不够导致母亲被射杀的部分男主就一整个瓜起，就算是木也木的太傻了。而这才只是第一集，我生怕后面万策尽了。mappa你得顶住啊
 好消息，演出/叙事/配乐等要素全程都在线，最差也有合格线以上，（母亲那一段确实拖得太久了有点问题）在作画并不优秀的基础上算是一大亮点，保住了观感。（这算是原班staff的功劳？）
 这样看来，这季的上限下限都取决于作画了，作画一崩整个观感会跟着崩，作画有所提升的话是有机会达到第一季的水准的。
 kanin：搓手手
 aoidiva：开种！
 hashireowl：劲儿
 mm1145141919810：加了原创，还不错
 
 之前漫画粗看了遍，就等动画再把漏的些补补了
 
 还有就是op是真好听
 602011：心满意足，略高于预期
 a3284729638：本季目前最佳水平
  >>698792->a3284729638：在哪里看的啊
  >>a3284729638 -> 佛系：看的生肉，可以等熟肉再看，不急
 527701：普通正常的开头，正常的剧情发展，节奏偏慢点，这一集配乐最佳。OPEDMAPPA的拿手好活，歌曲挺好听的。美术风格和色彩指定其实也是前作和本作的一大亮点，只能说没换是正确的。
 715434：钱用在了刀刃上
 606530：这也太万策尽了，作画拉胯使得演出效果都大打折扣，开局就一股便宜动画的感觉，后面那个从前到后的旋转拉镜，看着都一卡一卡的。感觉可以埋了（）
  >>575513->606530：那里真的笑死，镜头都拉远了，有几帧的大小还在拉伸抽搐
 e8880790：伐木芬第一集连声都没出233
 592541：全靠配乐撑观感
 545325：虽然换公司了，但基本上原班人马
 postcard：第1集就3位制作进行+1位制作进行辅佐，您这是有多万策尽啊
 615258：第一话很强啊，好看
 324041：没记错的话本集几乎都是原创，补全原作剧情
 但是感染力超强了
 不求作画爆炸，只要维持这个水准就行
 kio：唉，明显的万策尽，这才第一话啊。马摄影一直都不是很喜欢，之前接盘巨人的时候还有参考之前wit一些线条阴影的处理方式，到冰海二期这里就完全看不出了，虽然这动画说实话不是那么吃修正，但画的好看点肯定是观众乐意的，镜头调度比较保守，而且确实受到画力限制einar看见农场那里的拉镜就很明显张数画的不太够，只能说加油吧，种田篇在冰海故事世界里还是挺重要的啊哈哈
  >>719514->kio：额，摄影不还是madbox的吗，还有阴影的话不是照演出或者分镜的画的吗？
 wlx321：mappa能做到这种程度已经很好了
 firework_bd：有一点点的不满是感觉有点没用好我最最喜欢的那首《小村》（第一季ost第三首），其他都无话可说，能看到这第二季就已经倍感幸福。
 话说MAPPA你为啥OP这么喜欢用镜像b38
 15168：第一话不错了，从和上一季不太一样视角切入，还算扎实的文戏。
 oped都很好听，剧伴加大分。
 neutrinoliu：mappa选主题曲一直都挺有品味的；迟缓也动荡的展开。
 454641：开局过于强看着有剧场版感觉的制作了，非常扎实，配乐相当给力开头新角看到自闭，浓厚的绝望感，这么美好的一家就这样生离死别结尾好漂亮的麦田，这会是希望吗
 fff_pluto：没看原作
 只觉得第一集没啥信息量，节奏太拖沓了
 另外作为格外偏爱阿谢拉德的智性恋，心理落差挺大的，尽管我清楚绝不应该强求艾纳尔这种没见过世面、和平惯的农民有多高的临机应变能力
 yanwu：一开始觉得不对劲，后面觉得还行，展开比较慢吧
 171264：逃げて、逃げて、海の向こうまで逃げて，その先には何があるだろう？
 kamikaze226：动画党表示第一集的剧情实在是有些无聊了，不太喜欢艾纳尔这傻乎乎又看不清形势的性格。
 hibiki916：好看的啊，一家人转瞬即逝太惨了，最后到麦田bgm太强了
 david_123：第一集看着很扎实
 sdvndong：什么b画面
 654669：首集还不错，马趴的OP一直可以的。本人动画党所以更多的还是来看剧情的，制作小瑕疵可以接受只要整体过得去就行。前作给我留下的印象很深，如果是12集还能一集一集追着看，但既然是半年番，那就还是先屯着罢 （顺便趁这个厕纸旺季把第一季拉出来再看一遍吧）
 687297：味道还是对的，不过这开头的埃纳尔给我幻视艾伦了。
 还有这种该跑不跑的桥段我是挺反感的，不过其他的方面没啥坏的，节奏什么的捏的都可以，oped好听。
 athrun1120：开头就各种flag  东山一话寄...
 
 武内P明明挺壮的 打起来弱爆  
 
 托尔芬怎么那么老了
 463761：草 这前面对话和叙事让我误会了，我还以为是艾纳尔转头看向远方是回想以前被烧毁的场景，我还等着爸爸或者谁出来救一下妈妈，然后就断气了，我才发觉不是回忆...
  >>216493->463761：没想到是烧完重建又被烧
 dinox：本集剧本的戏剧性还不错。
 tokiyomi：很喜歡這樣的敘事開局，藉由配角的經歷引入主角目前的經歷，比直接交代主角來得更有記憶點
 rinchannow：有点忘了第一季的剧情了。
 475735：第一集祭出三个制作进行外加一个辅助画面都没保住,实在是不敢过分期待,不过配乐倒是很好,oped相当好听
 listener021：OP碉堡了，像在看007
 539996：藪田真牛逼啊   这闪回分镜用的出神入化  
 摄影哪里又不行了  开喷的真的懂摄影吗  怕是连表记都不会看把
 阿比留没来第一集  但是修正还算可以  整体作画也还过得去  还是得往后看  第一集完全及格的
 这oped感觉做的完全给鬼佬看的  希望鬼佬大力支持让双引擎一直做下去
 705434：作为第一集，有着预期中高质量的分镜演出，不过有几卡作画太违和了，不敢过分期待
 685674：想念一下阿谢拉特 托尔芬长大好多 剧情里这跨了多少年哦
 finalfantasyfan：确实是目前一月最佳了。
 kepler452b：还不错啊，毕竟主创团队没变
 669495：今年就指望冰海了，mappa别搞事就行
 418314：動畫製作人竟然不是mappa自己的？
 好怪
 400779：好多原创剧情
 okkr520：还行吧
 seiran：我猜在漫画里武内p和妹妹看到妈似了瘫软在地下一张分镜就接的是维京人杀到眼前, 但是动画演出在这两个场景中间夹一段非静止画面, 两兄妹不知所措看起来就很憨.
 
 还有你们抓了奴隶都不上手铐脚镣的吗?
  >>mtmfs->seiran：漫画没这段
  这个服装和食物一看就不是漫画里能画出来的……
 69228：op爽到，就是这个味儿
 1话观感还不错，叙事节奏娓娓道来，虽然看得出动作画面上不咋富裕，不过整体风格和上一季对比没有太大变化就安心了
 532198：卧槽看的我好爽，等了三年啊，就是这个味
 554371：前半段太蠢了吧，不能让人信服
 rainokid：张数太少没咋动，分镜很厉害，演出的话Apart有点太拖沓了，不过OP是真好看啊
 zchen：小吐槽一下，Einar的身材明明这么壮实 怎么完全没有战斗力啊 甚至被杂鱼完全碾压，就算为剧情服务 能不能设计个合理点的桥段
  >>kamikaze226->zchen：他就是個老實巴交的農民，在這群把殺人放火當成家常便飯的強盜面前無能為力很正常吧
 727382：为什么老妈都喊快跑了还是不跑啊，妹妹都在旁边，为了不让妹妹被凌辱也应该赶紧带着妹妹跑啊，至于能不能跑得掉之后再说
 okabe：还行。这片主要还是看剧情，只要故事能讲好，其他倒不怎么在意。
 520679：东山怎么是个龙套  还以为是主要角色 半集就寄了 第一句话声音也太像阿澄太太了
 tokisakishigure：稳！
  >>xiaoguai666xiao->tokisakishigure：照这个水平稳中有进，肯定有成绩的
  >>tokisakishigure -> 小怪撒：是的啊！
 eichan：按照第一季给我们描绘的维京人，妹妹即使不死也是要被三个维京人拖过去Rape。。。所以这部动画里面我一看见女人被维京人抓住我就捏了一把汗。
 妹妹和老哥看见妈被射中的反应很符合普通人对战争的反应。
 
 最好老哥看见黄金色的麦田，闪回和妹妹和妈一起吃饭。那一段用了大编制管弦乐（铜管+小提琴）大幅渲染气氛直到这集结束。音乐带来的渲染效果也可以。
 最后托尔芬出来有点不太明白了，我以为大叔来找托尔芬是阿谢拉特还没死的时候。托尔芬咋了啊，大叔没把他带回冰岛见妈和姐姐吗，怎么一个自由人沦落成奴隶了。
 看到金黄色的麦田，就想起第一季托尔芬的梦想就是带老爸和家里人去金黄色的麦田。
 
 这集进入状态之后还是精彩到爆，符合我对第一季史诗的美好印象。一月周指活
  >>eichan->eichan：在别的地方说动画组已经确定会做第三季。。究竟是指第二季有24集还是指真的做完第二季的24集会做第三季？48集？我狂喜了
  >>josh -> 锐ちゃん：在哪看说要做第三季？感觉原作漫画目前进度做第三季有点勉强不够啊。
  >>firework_bd -> 锐ちゃん：查了下没有说过第三季的消息，估计是指这第二季的24集的后半了。原作目前已经是最终章，不过月刊连载意味着还要有个两三年至少，那么漫画的内容确实应该也还不够第三季，等全部完结了可能正好差不多。
  >>eichan -> Black Dog：噢好的
  >>guoziguo->eichan：关于托尔芬是因为正如阿谢拉特的临终遗言一般，他找不到活着的目标，因此在暴动时浑浑噩噩，一系列事情之后就成了奴隶（因为中间记不清了，隐约记得王子说了什么），直到现在托尔芬也没找到活着的目标，而种田篇正是他觉醒的一个重要篇章，后续涉嫌剧透回冰岛要等到他找到人生目标后见到大叔，然后回家带领村民致富，顺便找老婆
  >>eichan -> 云雨之春：关于托尔芬是因为正如阿谢拉特的临终遗言一般，他找不到活着的目标，因此在暴动时浑浑噩噩，一系列事情之后就成了奴隶（因为中间记不清了，隐约记得王子说了什么），直到现在托尔芬也没找到活着的目标，而种田篇正是...纯动画党，看看后面几集是怎么讲他成为奴隶的吧。武力值那么高的人居然还会变奴隶真的瞠目结舌。我最想看就是托尔芬回冰岛和姐姐团圆喜极而泣
  >>guoziguo -> 锐ちゃん：纯动画党，看看后面几集是怎么讲他成为奴隶的吧。武力值那么高的人居然还会变奴隶真的瞠目结舌。我最想看就是托尔芬回冰岛和姐姐团圆喜极而泣会变成奴隶纯属他自己想起父亲的忠告，不愿使用暴力，现在基本打不还手骂不还口，至于姐姐，姐姐已经结婚了
 700023：做的好就夸wit原班人马，做不好就把mappa的ma和pa去掉就剩一个p
  >>675888->700023：ma不用去了啊，不是早就没了吗，现在不就看能不能保住pa了吗？
 quasimodo：英格兰的农民们太惨了...一遍一遍重建家园再被北欧蛮子一遍一遍完虐...完全没有希望的人生啊...
 josh：原作太久忘了，我不记得艾纳尔有老妈和妹妹被杀的画面啊？动画加的？前面十分钟节奏有点慢了，后面老妈被箭射中还呆坐着纯拖时间。观感真不好，幸好之后的节奏回来了。（妹妹没有被强暴被残杀就干脆没了算是作者仁慈。
  >>605433->josh：原作没有这段吗？这一集最差的就是前几分钟，没有逻辑，纯白给
  >>josh -> 呜呜セイバー：对的，我重看第八卷，是没有妈妈和姐姐这段的，动画既然加了，却没做好。还不如不加，省下时间把一些更细节，如艾纳尔被摸鸡鸡，和价格比牛高的内容加回来。动画组可能是想表现人物更沉重的一面，但漫画里艾纳尔刚出场的时候没有动画这么刚死妈死妹一股绝望感
 sxx：第一话就いい最終回だった
 624080：第一季结尾的内容有点忘了导致我看这集有点衔接不上，不过观感还行吧，一月番top了
 danzong：味道不错
 craitch：2.5倍速。奴隷にさせられた私達は本当に自由な農民に成れるかと訊いたら友人直ぐが斧と幹の合唱で答えた。
 husy：叙事配乐演出都很不错
 perfectime：开种
 567097：无需多言，只要原作剧情没有什么问题，这片已经可以预定我的年度最佳了
 hirondelle：ed好听
 699224：我剧情断片接不上了，得回去补下第一季24话
  >>605433->699224：补了也接不上
 409899：开始了，MAPPA不如WIT，哪怕是原班人马，MAPPA这感觉真有点当年A1的味儿了，谁都要来踩一脚。
 580468：冰海这第一集味儿对了 史诗感做出来了 不错
 572539：op一股德剧暗黑味儿 夹带私货啊
 571681：熟悉的味道，不出意外是我的年度之选了
 ww2646625321：质量爆高！
 guoziguo：还行
 263773：这不是挺好吗
 ahonok：还行，希望文戏好好打磨
 wenzhlove：挺好的，前边的不知道在吵啥玩意
 ttsuxx：感动，好看
 zhangzj030405：评论区一个两汉字加仨字母的人的评论挺乐，是刻板印象中的刻板印象咯。
 反而开始担心这季的原作在国内到底会不会受到喜欢
 693156：虽然作画确实比上一季弱，但是总体还是很不错的
 722279：开什么玩笑，这还要什么自行车!演出效果满分好吧!
 669239：英格兰淳朴老农惨遭维京俘虏
 nanamiyxz：一打开发现滚轮都滑不到底，六楼这层真是太闲了……
 716719：正常展开，还行，op，ed很不错啊
 huyoouzi：op帅啊
 738759：没什么好说的，继续看就行了
 526100：中规中矩的开局，感觉慢节奏的番还是屯一屯再看会更好
 lcmars：看表记感觉这季工期还是很紧张的，这片其实更吃作监资源，考验阿比留隆彦的时候到了（顺带一提评论区这么长篇大论地吵真的好吗）
 631615：管弦樂+鋼琴順著角色情緒變化的插入真令人感到舒服，而且這個美術背景真的將北歐風景描繪太漂亮了
 605433：开局强行变成奴隶，你不如直接从奴隶开始拍，穿插回忆。白给得太假了，说好的训练，大块头屁用没有
 563469：艾纳尔好惨，托尔芬也变得好邋遢（
 132517：这第一集的主角真治疗观众的低血压
 randog：OP也太mappa了
 
 确实很浪费，按理来说不应该有这种剧情吗：
 “咦，人都死了你还要啊”
 “那有什么，还是热的”
  >>josh->randog：人家一个强盗，什么女人没上过，一个普通女人的尸体，不至于，而且还受伤了。
  >>randog -> 娇尸：还是因为太村姑了
  >>josh -> Randog：妹妹多好看啊，姿色在作品里能排的上号了，虽然是动画原创
 405942：给艾纳尔补了大半集剧情，弄的这么憋屈，反而最后还执着于“种田”，有点莫名奇妙
 264270：很稳，才发现我原来看过漫画了
 porepoem：还是很好看啊
 209859：东山那笑声真是太标志性了
 theduke：直接S1一鼓作气无缝看S2，只能说憋屈憋屈太憋屈了说三遍都不够！
 铺垫男二身世文戏漫长得简直是一种酷刑，全程都看得我急跺脚
 快tm跑啊跑啊还愣着干嘛别被一锅端，别把妹妹也一起搭上了！
 盼望着艾纳尔怎么也是高个壮汉，心一横爆种把三贼人全抹了救走妹妹，然后就没有了然后。
 仿佛刚看完S世界赛冠军争夺，下一秒就看一局青铜段位的匹配，煎熬无比。
 还在英雄史诗的梦里品尝余韵，然后啪一个巴掌欢迎回到地狱，弱小的普通人哟
 这时候一看阿谢拉特不愧是有罗马英雄血统和维京战斗民族血统，英雄生来的确有点不一样
 看到托尔芬那失魂落魄的B样只能说毫无波澜，真适合你.jpg
 雷夫大叔也真是惨，这季度主打种田经商总归能和大叔和解了吧
 lazulitesacredf：第一话感受ybb
 ipcjs：这什么转生到异世界和基友一起种地
 
 男二差点幻视艾主席，以为要塔塔开
 286852：史诗感还是蛮有味道的。
 523568：有点拉低期待了
 mizudiwood：那个老头还在找男主啊，谁来给我剧透下后来找到了吗
  >>760656->mizudiwood：找到了找到了，老头亲自跑到农场找的，后来带男主他们回家了。o(*￣▽￣*)o
  >>mizudiwood -> 朝夕为谁狂：全剧终？
  >>760656 -> mizudiwood?：全剧终？第二季结尾男主他们能回家，不过第二季大部分时间都是在农场，在农场当奴隶的时间大概持续4年，过程非常慢热。在此期间男主会找到新的人生目标，并为之努力，同时领悟父亲真正的战士含义。（￣︶￣）
  >>701693->mizudiwood：这个找人情节实在太有毅力了
 666287：雷夫大叔
 441758：感觉上一季的风格要更写实/沉稳一点
 588237：前半段各种幻视巨人
 295170：上面辩经人好恐怖
 唉 妹子被刀了应该算不幸中的万幸吧
 要我 我就跳海了 家人全死绝 世道是这样 活着干嘛
 引出一个矛盾点? 要瞒着托尔芬和他一起干活最终赎回自己 还是帮助托尔芬找到家人
 691564：好耶，第一集直接引出另一个世界的“托尔芬”，但是身为普通人的他没有战鬼的血液和不错的运气，只能不断在生活的无情洗刷下失去复仇的锐气，最后甘愿成为奴隶。同时埃纳尔遇到了来寻找家人的雷夫，也让人不得不期待下一集埃纳尔会与托尔芬有什么样的对话，和托尔芬成为奴隶的这段故事
  >>691564->691564：那句“没有输”真的
 bakasira315：雖然很想吐槽匪徒就在後面你們就呆坐著等他們來啊……不過畢竟失去至親，而且賣給奴隸商人後的角色刻畫的還挺不錯，就不計較了吧
 760656：80级杀手转职为1级农夫
 311148：那个老头是谁来着，第一季快忘了
  >>760656->311148：男主爸爸的朋友，开头给小时候的男主讲文兰故事的那个水手
  >>311148 -> 朝夕为谁狂：有点印象了，多谢！
 coyg：托尔芬几天不见这么拉了
 488886：一集的时间讲了个不错的故事
 托尔芬奴隶开局种田流。不知道这一段故事要讲几集
 ldz14：马的胸肌原来这么大吗，之前都没留意
  >>517966->ldz14：是这样，马的胸肌摸起来软软的很舒服哦
  >>ldz14 -> yuina：配合上你的头像很有说服力
 tom123do：麦浪那个镜头结束时人抖的怎么那么厉害...
 549136：薮田这个第一集分镜画的不如上一部，不过也有可能是原创加时长的原因
 lexaiduer：问就是开了  所以会抖
 593837：托尔芬咋就成奴隶了
 东山一话寄
  >>760656->593837：在王子脸上划拉了一刀，于是就贬为奴隶了。。。
 utena：oped不错
 singular_yk：这原创剧情属实有点蠢，别的还行
 708710：好看，爱看
 612936：熟悉的味道，就是前面村庄那段煽情过于老套了，半天不跑的设计，是为了对应后面有敢于逃跑的勇气了吗
 215131：还是熟悉内味，娓娓道来的小人物的悲惨过去，吃人的时代，悠扬婉转的钢琴BGM，主人公们命运的相遇......作画确实能看出不如WIT社后，WIT虽然也有作画偷懒的时候，但人家懂得怎么论轻重分配资源，而马趴就是平均分配，让人一眼看到拉
 216493：埃纳尔怎么不告诉托尔芬有人在找他？又不是听不懂。难道说他不想告诉？
 527676：除了艾纳尔妈死那段改编得还行，在配音演绎下增色了不少
 z33958：大部分都是原创，虽然知道男二也好不到哪去，但是看这个剧情确实还是不得劲，氛围感这方面一如既往的不错，就是感觉op曲子虽然也还行，但没之前有感觉了
 wububu：完全看不下去 看了两次都没看到一半 这个世界真是太操蛋了 为什么会有这么恶心的事
 sunnyday41200：第二主角艾纳尔是个撒克逊人啊，挺有意思的...
 但是老实说开头村庄遇袭那段做的太让人高血压了，老妈寄了就愣在原地结果硬是让妹妹也一起白给了...当然普通人遇到战争反应迟钝一些可以理解，迟钝成这样就只能说“活该”为奴了...后来一查才知道这一段是原创剧情，怪不得...
 没有让妹妹被雷普真是制作组的仁慈...
 后面艾纳尔被卖作奴隶的剧情就好了不少，对于奴隶毫无人权的情况也描绘的很到位，相比起之前遭遇屠村的时候这家伙总算是开始动点脑子了，起码知道先逃跑试试...虽然没什么软用就是了..
 想不到雷夫大叔都两鬓斑白了还在找tool芬，可惜啊那个时代找一个失踪了十几年的人和大海捞针没啥区别
 全篇最高潮应该是艾纳尔看到领主的土地，回想起自己的家乡的时候，在颠沛流离之后一息尚存，还能在和家乡如此相像的地方活下去，在那个吃人的时代，这确乎已经算是小人物的“没有输”了。这一段才让我对MAPPA有了信心，第二季不说不逊色于一期，至少也不会太拉跨了
 最后tool芬的登场给我看傻了，你小子咋落魄成这样了？哪怕失去了刀了老谢为父报仇的人生理想，也还有远在冰岛的家人等你回去，结果直接咸鱼了被抓走做奴隶了是我没想到的...
 第一季播放至今已经4年过去了，这期间我玩了刺客信条英灵殿，顺带补了不少维京时代的历史知识，所以看的时候观感还不错，深感这种历史题材作品还是了解了历史才看得爽快...
 265925：活下去（炎拳并感），第一集内容就比较劲爆，完全猜不出托尔芬和新男配会走向何方
 miosunar：堪忧
 264146：时间线过去有点久，片头曲人物全靠猜...
 zhksoul：好劲的音乐。不论是反抗还是顺从都要活下去。
 522886：我还在等爸爸救人呢，结果转头过去家人死完了
 671632：摄影失误是不是有点多，光影做得好一般，甚至有人物素材抖动的情况。
 演出只能说，不可能让一个重要角色一集就让人熟知，台词有点少。
 ackton：两年前的夏天补完的第一季，现在第二季完结了接着补。第一集一上来就是奴隶，不愧是本作主题，所有人都是某种程度上的奴隶，所以人类才那么渴望并不断追求自由。
 艾纳尔的村子曾被劫掠过，父亲因保护村子而死，现在村子重建，艾纳尔和母亲妹妹生活在一起，他想着成为战士保护村子，但母亲让他别扯上关系，艾纳尔问你甘心一直输吗，母亲说我们没有输。平静的生活被打破了，维京人入侵，三人准备逃跑时，母亲被箭射中倒下，妹妹被捉拼命反抗被杀，只剩艾纳尔一人被抓做奴隶，母亲最后的遗言是要艾纳尔活下去。维京人带着艾纳尔等一批奴隶来市场上卖，雷夫在市场上找托尔芬。艾纳尔试图逃跑很快被捉，奴隶贩子打了他一顿并教育其他奴隶，你们作为外乡来的奴隶根本逃不掉，老实给主人干活才能过上更好的生活。艾纳尔也知道自己无处可去了，失去了故乡和家人，只是坚持要活下去，但不知道活着的意义是什么。之后艾纳尔被一农场主看中买下，让他来自己田里干活，艾纳尔看着田地和村庄想起了母亲，现在自己连生死都不能自由决定了，就算这样也还没有输吗。艾纳尔萌生了踏实为主人干活，就这样老实被养着的想法，接着他遇到了同样在这里干活的托尔芬。
 667674：这op 大片既视感啊 全英文你这？还真被台长说中了 锯还真是mappa欧美市场的第一炮啊
 不带妹妹跑你在干神魔？
 什么炎拳
 整体ok 音乐超神了 就是第一集这红毛真是。。
 oliki：可爱的小姐姐又无了
 su0tiuqibu：开头念的诗是古挪威语 是找冰岛人还是芬兰人念的啊
 llllllllqpwo：两首歌有点意思但不好听
 这个新凡夫俗子的故事好无聊，你这样还不如先相遇再回忆的老套路了。宝贵的第一集就这样过去了
 700964：搞不懂这种高血压套路，你就是带着跑被追上了也行吧，成长就非得从0开始，平凡人就非得是废物
 blackadder：怎么你们英格兰人看到农田必定发呆啊，血脉觉醒是吧
 554198：一个年轻力壮的大男人眼睁睁地看着妹妹被抓走，挨了一下后就原地傻坐着不管了...妈妈妹妹全寄了，自己挂了点彩，满嘴说要活下去......这剧情要不咱再想想呢
 pp0209：观感好舒服啊
 529434：看到那么后面才出场前作角色雷夫叔，我都要以为看错动画片了！
 懦弱丸子头大块头像排球少年里的东山旭峰似的！
 托尔芬你终于长大了（外貌），变成青壮年了！总算不用忍受byd青少年弱智了！
 mioshita：好好好，还是熟悉的感觉
 lucay126：五味杂陈的感觉
 634110：托尔芬混成奴隶了
 ikuyo：东山就活了半集啊

第2集
 cong1007：等一波
 602011：画面有点难顶，静止帧太多哩
 527701：这集我个人总结就是“看吧孩子馋的连举报都不会了”和“地主家的傻儿子要上战场送死而不选择学习农业技术继承家产”
 cx0108：难以想象2023了还有这么缓的节奏，真是这个快节奏社会里一味不错的调味剂。不过幸亏下集预告里终于有点爆点了，不然真要被这良药苦死了。
 717474：这集观感基本回来了，虽然那个画面还是能省则省，但该抓的地方没有含糊，尤其最后的配乐简直神了，配合托尔芬的心理简直无声胜有声
 15168：农场主好开明
 放弃第二回合的少爷不出意外的话要出点意外了
 508427：这番中文区都没人买版权么？
  >>602011->508427：网飞独播
  >>508427 -> 小壳：网飞独播网飞除了日本全世界的版权都买了？
  >>togawasakiko -> Sh1KiRos：网飞除了日本全世界的版权都买了？说不定可以期待一下B大陆
  >>poshi -> 樱岛麻衣：说不定可以期待一下B大陆目前来看能在大陆过审已经是奇迹了
  >>togawasakiko -> 破石：目前来看能在大陆过审已经是奇迹了应该……差不多能过吧，毕竟鬼灭什么的最终都能放
  >>poshi -> 樱岛麻衣：应该……差不多能过吧，毕竟鬼灭什么的最终都能放最主要是因为冰海战记是战争历史题材，就这一点而言就很难过审了
  >>togawasakiko -> 破石：最主要是因为冰海战记是战争历史题材，就这一点而言就很难过审了也是
 675888：中景托尔芬和埃纳尔没画脸没绷住
 685674：虽然看出来穷了不少
 但是好好看 少主笑死我了
 665607：都没人汉化么
  >>665607 -> 大卫不是歪果仁：有了谢谢，已经看完了
 677427：节奏好慢啊，迫切的想知道是什么把托尔芬变成这样的
  >>722279->677427：老爹眼前死了两次，不这样也只能这样了吧。。。
 669239：种了一集田
 567097：脚踏实地的塑造人设，节奏稍显缓慢但影响不大
 listener021：托尔芬这是被生活磨平了棱角吗
 firework_bd：对我而言是真的在收集各种很珍贵但差点被我丢掉的回忆碎片
 tokiyomi：充分發揮了慢節奏劇情的優勢，連少主的人設都顯得格外立體，很好！
 736773：挺好看的
 a3284729638：继续种田，op真好听
  >>167075->a3284729638：OP1/ED1都好听
 poshi：静止画面确实有点多，但该画好的都有画好，配乐也到位，而且本季文戏多，也没怎么太在意
 751319：顶级配乐
 athrun1120：这哥们儿老大对他好点就屹立了  怎么也还是奴隶身份吧  已经很走运了
 
 看到女人就能忍了
  >>665607->athrun1120：在漂亮的女人面前，身为大男人的埃纳尔不好意思打小报告吧（笑）。
 263773：有没有可能把村姑画的太好看了
 709600：沉浸感拉满了，心疼托尔芬
 327934：做的还是很好，漫画节奏这里本身就慢
 459574：这是岁月磨平了棱角吗
 669495：这画面，不会是经费不够了吧
 539996：真爽啊  重叙事的故事看起来
 hibiki916：这么好的农场主是真实存在的吗
 kyoani：“王负剑”
 mythology：这地主挺会CPU的啊
 王负剑 王负剑！
 男主这个样子反而顺眼了许多
 286852：这什么地主家的傻儿子。
 fff_pluto：也许得养肥一阵子
 556797：怎么没人买啊
 624080：所以克努特在此时此刻还没当丹麦王吗
  >>mtmfs->624080：克努特是当上英格兰国王两年后当上丹麦国王的
 fzn01：村姑妹妹是不是占了太多作画资源了这……
 bllchen：战鬼的儿子沉迷伐树
 少爷全职搞笑是吧
 eichan：配乐大制作耶，用了管弦乐渲染，但是好像与音画相比配乐调得很小声，是我的片源是这样还是制作故意调的，总之听不清楚。就听见一堆弦乐。
 补番的我现在能理解第一季的时候那些一集集追番的人的感受了真的难受，就这样一个星期就过去了。。。、
 慢热但不无聊，感觉什么都没讲，又感觉好像有什么在男主心里掀起了波澜。
 705434：mappa把画师投到巨人了？不过不影响冰海文戏部分观感
 732432：这集BGM神了，看得头皮发麻，晚上独处的时候放这个再合适不过了
 566614：这才是种田番
 171264：托尔芬是屠的那边。
  >>295170->171264：真的吗 我没看出来(只看过动画 没看过漫画原作
  >>171264 -> 贰拾玖万伍仟壹佰柒拾：不是不是，只是说托尔芬曾经不是跟着阿修一起屠过村子（潜入老太婆家里那段），有没有屠人就不知道了。
  >>295170 -> 343：啊 内个我有印象 太有印象了
 neutrinoliu：隐约懂了这一季的基调
 722279：为什么能这么好看，是可以期待长镜头的作画吧，这里省一省，那里就有了，staff没换不仅没啥问题，该更好看了，一月估计是唯一了吧
 husy：画面比上一季差了些，但除了一卡不知道为什么不画脸之外其他都没到影响观感的程度
 配乐很优秀，很喜欢这种剧情稳步推进的风格
 不至于无聊还能留出些期待，补充些背景和人物塑造
 546502：生在福中不知福
 696608：少爷为什么那么快就出来了，没大懂
  >>josh->696608：知道这家的人都想他播种攀上关系呗，直接气跑了
  >>681469 -> 娇尸：是吗，我感觉有点像是ed了，然后气到出门?
  >>josh -> mrzhu：ed可还行。主要还是攀关系啦
 randog：夕阳下的麦田，怎么看都不腻啊
 mizudiwood：为什么这个农场主这么好，演的吧
  >>chibacitybamboo->mizudiwood：实际上也不算演的，他只是人不坏而已，但是人性是很容易受其他东西左右的……
 544844：经费降低  但沉浸感是真的强
 666287：这种田番真好看啊
 563469：这个艾纳尔，看到美女就不告状了（
 craitch：2.8倍速。御主人優しい過ぎる。
 perfectime：这就是地主家的傻儿子吗
 lordfriend：我都忘了托爾芬怎麽變成奴隸了
  >>709600->lordfriend：上季结尾相当于行刺国王了（bgm38）
  >>760656->lordfriend：仇敌阿谢拉特死亡后，失去生存意义的托尔芬作为“奴隶”被地主克特尔买了去，在克特尔所持有的农场里开垦扩土。
 347923：入职第一天先画个大瓜
 441758：这个公子怎么像隔壁的米米一样
 panacea：好看好看    能省则省
 295170：树林里面打点小动物吃不可以吗 不会野味也算主人的财产吧
 老兄你是不是没见过女人啊 女人又不能填饱肚子
 少爷的随口一说感觉会挑起两人的想法 果然
  >>760656->295170：吃野味生火会被发现吧，这片树林的所有物都是农场主的财产。(￣▽￣)"
 481719：节奏是真的慢啊。出现的那个马车上的女性是真的好看。
 danzong：什么资本家画大饼
 mc生存模式第一步，撸树
 终于见到动画里拔不出剑的例子了
 lee960707：这大个子身体这么壮实……怎么感觉不太中用
  >>xiaoguai666xiao->lee960707：看起来像傻大愣
 josh：托尔芬这季就是当是老爹看着自己儿子那样吧，又恨又爱，不争气
 605433：肉眼可见的省钱。。。ed太好听了，尤其是编曲。
 phantomash：真好看呐，记不太清剧情了，回去再看一遍第一季
 muwii_：啃了英文生肉，这集感觉啥啊没讲
 bakasira315：地主兒子還不壞
 tokisakishigure：啊？
 542110：所以托尔芬是怎么变这样的第一季隔太久，就只对那个王子还有最后掉刀那个镜头有印象了
  >>tom123do->542110：杀父仇人被别人杀了，没有生存动机了
  >>760656->542110：仇敌阿谢拉特死亡后，失去生存意义的托尔芬作为“奴隶”被地主克特尔买了去，在克特尔所持有的农场里开垦扩土。
 ipcjs：好典的富二代
 488886：奴隶主人蛮不错的，亏得艾纳尔运气好
 托尔芬和艾纳尔，现在一个无脑一个自闭。不知道剧情的第一个爆点什么时候来
 ldz14：天国拯救的感觉
 612936：奴隶制的充分展示，故事没有惊异，但演出给力。
 tooler芬越发的tool了，
 有一种宫本武藏的美
 215131：在那个时代来说，这样的奴隶主算不错了，而且确实这样更好调动积极性，但监管环节薄弱啊...
 527676：大家都被自己的身份与立场还有欲望束缚着，不过成为奴隶后就被那份规范捆得连分歧都见不着罢
 517966：这样的奴隶主简直是好到离谱吧，我还以为是《为奴十二年》那样的画风
 z33958：后面那段配乐不错
 sunnyday41200：很踏实的演出节奏，非常慢热但是一点都不无聊，时代背景的优秀塑造和优美的欧洲乡村风配乐能很好的让人代入进去
 凯特尔老爷这么好的贵族在那个时代的时代背景下简直有点不真实，如果说一开始的自由身许诺还有点画大饼激发干劲的感觉，后面亲自下地真的就没得说了，艾纳尔和tool芬也真是有幸遇贵人...
 这少爷也太典了，经典不知道天高地厚的富二代形象，两次出糗骑马扬长而去笑死我了不过至少还会留意下人踩了麦子，倒也不是不可教也，但是我有预感能让他浪子回头的不会是什么好事...
 tool芬从第一季那个动不动炸毛的愣头青变成现在这副咸鱼样真的难受，现在反而是傻了吧唧的第二主角艾纳尔更顺眼一点...第一季还嫌tool芬太无脑，现在还不如变回去呢
 265925：为什么农村少女都这么好看啊，就离谱233
 264146：静止帧确实感觉过多啊......一二季感觉差异好大。
 579278：和星空清理者一个作者，果然离不开存在主义
 ackton：老爷凯特尔告诉艾纳尔，我把这片森林租给你和托尔芬，把树砍了做农田，我会收购你们种出来的粮食，当你们赚到足够多的钱后可以给自己赎身，努力的话三年内就能实现。凯特尔身边的帕提尔就是这样恢复自由的。艾纳尔故乡在英格兰北部。艾纳尔和托尔芬一起砍树，把木头通过河运走。中午自由民帮工来给二人送饭，只有一点食物残渣，艾纳尔气愤不已，托尔芬老实收下表示感谢。帮工在一旁偷懒睡觉，活全靠托尔芬二人干。傍晚干了一天活的艾纳尔忍不住想向老爷告状，托尔芬认为这样只会让那些人变本加厉。艾纳尔还是决定举报接着看到凯特尔身后一女子，被她的美貌迷住了，说不出话来。到了收割小麦的时候，老爷自己也下地干活，他对儿子奥马尔的操作看不顺眼，频频指点，奥马尔根本不想一直在这农村生活下去，不想继承农场，想加入克努特的军队用剑打出一片天下。晚上奥马尔来到某租地农家中与其女儿上床，父母想着以此与老爷建立亲戚关系，奥马尔知道他们就是图钱，愤怒骑马离开，说一个个都是这样，我就是我，不是我父亲的附属品。帮工遇见奥马尔拉他一起喝酒娱乐解闷。艾纳尔和托尔芬睡在稻草堆里，艾纳尔说继承农场就好了，奥马尔根本不懂战争，打仗的人都是禽兽。艾纳尔回忆小时候村子被英格兰国王军队袭击，父亲被杀，第二次是丹人入侵，借口从英格兰恶政下解救人民，实则烧杀抢掠，都是披着人皮的禽兽。托尔芬听了这些没有回复，脑中想起了燃烧的村庄的画面。
 667674：这奴隶主做慈善来的？
 话说托儿芬咋来的我都忘了，上季结局就记得给阿谢拉特头砍了然后很牛逼的一段演出 其他不记得了
 这没头脑真是给我整笑了
 又一个傻子，这下喜剧片了
 620055：靠，我怎么把这片给忘了
 动的部分很少，很多近似静止帧啊，但是效果还成（中近景人物上色磨合的不算很好但感觉也行吧）
 节奏明显比上一季慢了，甚至有点过于慢（人物互动时还有一些没必要的停顿和可有可无的语气词凑时间，或许是刻意为之但是呈现出来不怎么好）不过配乐贴合氛围所以不会太无聊
 托尔芬一整个眼神无光语气平和表情懦弱，这是被生活磨平了棱角啊...
 男主这态度真的是当奴隶吗？感觉分分钟就得死
 好家伙看到美人你就迷了魂了是吧，莫名其妙啊
 仔细看其实有一些动的部分也不是很廉价，资源分配还算得当
 怎么还有地主家的傻儿子角色刻意把语速放慢了更气人了...
 提上裤子说话就是硬气奥。坐拥家产不思正业向往战争，谈何独立人格？
 靠，就这么个半夜草上聊天的结尾还能搭配演出配乐做出史诗感，有一手的啊
 aoidiva：开始融入奴隶身份了，被帮工欺负了第一时间想着找老爷解决问题。
 结果遇上一见钟情的异性把话咽了回去，人性还是战胜了奴性。
 llllllllqpwo：我知道了，因为第二季不是三集连播才会这么难看，连补番都难看
 525775：这个傻儿子真是长得太日式了
 并且估计直到这一季最后一集都会很废物
 pp0209：少爷笑死我
 529434：啊，这地主良心这么好？会有反转？
 看到托尔芬被生活折磨成这么一个死孩子，老夫甚是欣慰啊~~
 我还以为在他们啊啊啊拉木头时，那群摸鱼的人会朝他们丢石头说吵死了打扰他们睡午觉
 红发男看到地主家千金（或者地主婆？）那么惊讶干嘛，是觉得超级无敌漂亮，还是觉得像自己的妹妹？（我已经忘了他老妹长啥样了）
 地主家傻儿子的炮友好卡哇伊（雀斑万岁，声音好听），倒回去看了下发现不是红发男惊讶的女人
 mioshita：好好好，非常好慢节奏成长，好看爱看
 833068：真有这么好的奴隶主吗

第3集
 firework_bd：终于露出来这季前半的主题，大概就是重新寻找填满生活的东西。
 看动画如此平缓地娓娓道来更是能感觉到Einar这个角色的可爱之处，慢慢来吧。
 527701：托尔芬毕竟久经沙场，对死亡已经麻木了，或者概念都没有了。再加上活着的意义本来是为了父亲而复仇阿谢拉特，可惜的是没有亲自杀死，失去活着的意义。（说白一点可能就是一心求死）感觉本季主题出来了，那就是寻找“活着”的意义和他父亲所追求“守护”的意义。
  >>stuart_lee->527701：非要说的话 我觉得阿谢拉特更像是他人生的父亲呢 （至少是第一季的主角
  >>527701 -> Stuart_Lee：非要说的话我觉得阿谢拉特更像是他人生的父亲呢（至少是第一季的主角阿谢拉特确实是tool的养父(给予人生的父亲)和某种程度第一季的主角
 15168：这就是蛇吗
 如果把托尔芬比作动物的话会是什么呢？
 bakasira315：見過地獄之人，你眼裡所映者究竟為何。
 
 蛇原來是人名啊
 688894：有汉化了吗
 为啥?还没更
  >>559571->688894：nyaa 搜 vinland saga nf
 tokiyomi：唉，托爾芬變得如此麻木，著實令人心疼。又有多少人身上有支撐自己活著的那把火呢，不過是得過且過罷了
 553855：推进得挺慢，而且对比漫画竟然也没多少原创内容...
  >>mega_zenith578->553855：虽然确实是，但不急，其它角色的塑造也很重要，配角人设立好，方便后面情节展开，使得剧情不那么突兀。
 459574：托尔芬这是完全麻了啊
 hibiki916：tool芬过于硬汉整的叫这个绰号都有点奇怪了
 508427：这片让我想起了巨人4part1，都是wit丢了被mappa接手，作画质量都不太行，全靠一手分镜演出阵在撑着整部片子。
 有一说一，这片的质量不谈作画的话，是真的高，配乐和演出让人基本没有开倍速的想法。
 479708：看的我冒冷汗，这集节奏太强了
 666287：tool芬好惨
 muwii_：又啃了生肉，这集推进有点慢啊说实话
 505817：有些稍远的镜头连脸都不画了，不过观看体验还是十分不错的
 497350：看下集预告托尔芬终于要暴露实力了吗？
  >>479708->497350：这片和那些王道片子走的是完全两个路子
 sleep_zzzh：以理服人（确信
 761721：节奏略慢啊，先屯一阵子
 panacea：我以为是托儿芬会反击 结果是如此绝望的毫无生存欲望
 687297：因为水准还是很高，所以略差的作画水准的和重复帧的使用就是经费不够了，可惜
 264270：好痛
 keasy：知道了后面的剧情也还是很期待每周的动画
 等剧情发力吧，关键AC作画肯定会请高手来的，叙事作画差点无所谓
 722279：看来驼鹿粪是真的死掉了，暂时性。。。。。。
 337323：耳朵啊，心疼耳朵
  >>500654->337323：割了一点肉，没有全割
 454641：保镖明显没站住脚，砍一开始几刀还不懂吗，对面是完全没有活下去欲望的人，真是可怕大哥又是个硬汉，这一拳爽了
  >>lopezlanden->454641：托尔芬不给对面台阶，狐狸刚说完自己卖的就是恐惧，现在不管是放了托尔芬还是杀了托尔芬都相当于当场当众打自己的脸，只好反复恐吓托尔芬使他恐惧，不然自己下不来台了
 reika：心疼，孩子整个人都虚无了。直到大哥出场之前都在心里嚎叫“啥时候能快进到tool芬动手削了狐狸，不会要等这季结束吧”。不过好像下一集就站起来了？
 这伙保镖是动物园吗
 大哥真有钱啊，睡觉拿书盖脸
 760656：什么人体雕刻师感觉好痛
 neutrinoliu：体感五分钟...
 563469：托尔芬完全没有想活的欲望了
 516692：老谢死了然后失去了活着的意义是吧，托尔芬你给我支棱起来啊
 405942：放心吧，之后不存在托尔芬开无双把问题解决了的模式
 286852：格局差多了。
 465490：不好意思，这剧oped随便吹，但这集的剧情真的弱智的要死，主角一幅司马脸各种装逼，装逼没问题但正常的装逼都是在有把握的情况，这猪脚装逼纯粹靠猪脚光环，换别人早被看砍了，还有新出场的那个蛇，没看过漫画，但是他出场之后的所有行为基本都预测到了，这么老套的剧情真的绷不住了，可能是这漫画太老了吧
  >>917151->465490：他也没装逼啊就是单纯的不在乎生死啊😓
 409899：杀一个手无寸铁的人就能成为真正的男人？？？这公子哥完全就是个怂包啊，就这样子杀多少奴隶，上战场还是第一个就被秒的命。
 225850：我发现这番确实是有点门槛，托尔芬和狐的心态都很好理解吧？托尔芬是经历上一季的事情后生无可恋，狐是找乐子加安抚小少爷（前面他和獾对话已经说过对和平生活感到无聊，其他战士打架的一段也是提醒观众这些“客人”的本性）。
 这一话主要的冲突不是少爷和混混要杀奴隶，是托尔芬面对这些靠暴力吃饭的维京人居然不害怕，狐反复描边不杀托尔芬是想看他被吓得屁滚尿流求饶的样子，托尔芬没有对死亡的恐惧其实是对他们这些死亡搬运工的否定，狐之前多次说人都怕死，到了托尔芬突然不管用了。
 577770：战场老大哥看腻风云（/性冷淡脸）
 josh：其实这段和日本武士拿平民试刀挺像的。bgm用的很沉稳不抢戏，难得。
 bllchen：托尔芬被割伤后的反应和狐狸见到蛇的反应直接就形成了强烈对比
 a3284729638：托尔芬现在都没啥生存欲望了，估计后面也是演如何重拾信心？
 craitch：2.8倍速。旦那の者なのに、大胆だね
 eichan：感觉什么剧情推进都没讲，但又感觉托尔芬内心的感情跃然纸上，很有氛围和感觉，好慢热
 
 我感觉托尔芬真正找到自己的意义和想做的事要花很多集和很长的时间
 640286：节奏太慢了
 porepoem：还以为标题是乐园的蛇的意思，狐狸的行为也确实很符合，看到最后原来就是有个人名字是蛇
 566614：慢热，需要沉下心来看。
 mizudiwood：沃日，男主的耳朵说没就没的吗
  >>760656->mizudiwood：好像只削了耳朵一角(￣▽￣)"不过看着也挺疼的
  >>mizudiwood -> 朝夕为谁狂：只要长不回去的我都不太能接受
 390403：每周都是看了一堆垃圾靠冰海来洗眼睛
 541535：巍然不动。
 sfy_chem：节奏蛮慢的
 dqtql：这集托尔芬倒是颇有他爸爸当年的样子了
 295170：那俩跟班名字很形象啊
 14:11 那片地方画的是不是有点过于大了一点 
 体感五分钟
 660016：爽到
 guoziguo：印象中这段时间托尔芬好像是失忆状态来着
 621515：...呃呃，看的有点...
 sawarin：狐狸的技术也强啊，除了最后恼羞成怒的砍耳朵，别的都是很浅的伤口
 488886：托尔芬自闭得有点厉害啊
 ldz14：尼玛，这个片子看得根本停不下来
 listener021：剧情虽然出彩，但节奏未免太慢了一点……现在这样的真不多见了
 612936：从S1的大规模群殴变成单挑械斗了（）
 tooler芬是失去末梢神经了吗，还是无法报仇导致生无可恋，但这也太夸张了，蛇晚来几步就全剧终了，靠擦边巧合推进剧情，是历史正剧忌讳的
 215131：节奏慢，但是看得很紧张，表现不错，这种慢热剧还是得这种节奏吧....后面蛇的大哥人设一下子就立起来了
 sunnyday41200：莫哀大于心死，tool芬在老谢死了之后彻底失去人生方向了，虽然被划那么多口子眼睛都不眨一下确实有点夸张了...
 楼上说tool芬有他爹的感觉了这种说法不敢苟同，托尔兹是久经沙场磨练出来的对死亡的无所畏惧，有了“真正的战士是不需要剑的”这种大彻大悟才有了直面死亡的勇气；而这集的tool芬单纯就是负能量爆炸不想活了，连活着的意义都没感受到，这种“不怕死”跟他爹比起来境界还是差太远了...
 节奏上确实挺慢的，好在演出挺到位，说到底只要叙事扎实节奏慢根本不是事，甚至还能有体感五分钟的感觉
 艾纳尔来自英格兰所以前几集我一直把他当撒克逊人，结果这集才说了是移居英格兰的诺斯人...嗯丹麦法区也建立了快两百年了倒也合理，只是你们这些诺斯人撒克逊化的也太厉害了吧，我根本没看出来啊...被同化就是入关的末路吗
 425984：残耳属性+1
 735213：无聊的剧情
 264146：有点变态啊，作为人，正常会有点应激反应吧，这个......
 522886：耳朵少了一块啊
 ackton：接着上集，晚上农场的客人/保镖拉着奥马尔一起喝酒，奥马尔喝多了以后继续述说心中不满，认为周围人都在嘲笑自己是个半吊子，保镖狐狸说你确实是个半吊子，不过想独当一面也很简单，只要完成一个仪式就行，即杀人，明白了人有多么脆弱就不会害怕人类了，就能脱胎换骨，男人都是这么成长的。狐狸提供给奥马尔杀人人选，即农场里的奴隶。早上托尔芬做噩梦醒来，却不记得梦到了什么，艾纳尔又一次见到那个女子阿尔涅斯，得知其也是老爷的奴隶，负责服侍老爷，艾纳尔本来还以为她是老爷的女儿。艾纳尔村里的人们祖先都是诺尔斯人，会说英语和诺尔斯语（那时的英语应该和其它日耳曼语族的兄弟没多大区别）。保镖狐狸和狗獾叫上艾纳尔和托尔芬过来，让奥马尔杀了艾纳尔，狐狸说你们作为奴隶，主人想对你们做什么都是主人的自由，艾纳尔明白了现状，扑上去按住了奥马尔让托尔芬快逃去告诉老爷。托尔芬面无表情说让艾纳尔去干活吧，由我来让奥马尔砍。艾纳尔这边的战斗中止，狐狸对托尔芬的话感到不爽，他表示自己不能无视这样的话，不然我们经手的商品，即死亡，就要掉价了，不论什么人都怕死，如果不怕的话，我们就没法靠剑吃饭了。狐狸拔出剑割伤了托尔芬，要求他害怕，托尔芬说为什么要害怕死亡，活着有什么好事吗，我活到现在没有遇到过一件好事。狐狸听了这话愤怒切掉了托尔芬的耳朵一角，接着要刺瞎他眼睛。这时早上醒来没饭吃，过来一直在旁边观察的男子叫停了狐狸，狐狸听到声音就被吓住了。原来该男子是保镖队伍的大哥蛇，他一拳打倒了狐狸，让狗獾解释发生了什么。
 univer：上一次看到耳朵这么掉的还是在黑猫警长
 667674：哎呀路走窄了呀
 中世纪没头脑和不高兴哈哈
 耳朵都掉了啊
 620055：好家伙，新手起步地狱级副本
 然后op上线了
 ？你要尿多久，这么多尿你是怎么在睡前憋住的
 笑了，砍个人，砍人的和被砍的都害怕
 太狠了，被砍眼睛都不眨一下，这是真没有什么活下去的欲望了
 这位大哥看起来也不简单啊
 aoidiva：No freedom without love.
 ED歌词已经说明很多了，无爱则不自由。
 llllllllqpwo：单从尿尿的速度上就能看出这季完犊子了
 按传统来说少爷出来这么多集也是个角色，不知后面什么身份捏，最好有奥
 以后托尔芬是不是听声音就差了
 525775：有一说一有点“便宜动画”了
 pourtoi：这集有点拖沓
 798200：看得我好难受啊，本来还以为终于能爽一次，结果却是这样的剧情-_-#
 529434：本来以为会是扮猪吃老虎装逼套路
 痞子们撺掇地主儿子杀个人来成长，我还以为要让他杀自己的老爹，不管从经典文学套路弑父角度，还是本作第一季各种弑父，产生这种自以为是的想象还是挺合理的吧
 mioshita：主角终于也少了点儿零件啊，不过没的是个耳朵边。我已经做好这季大部分都是文戏的准备了（）
  >>mioshita->mioshita：至于说托儿芬有当初他爸爸的样子的，
  我只能说除了样子什么都没有，托儿芬只是失去复仇这个理由单纯没有活下去的意义了，托尔兹还能从战争英雄的身份中抽离出来保护家庭，甚至最后为家人而献出生命。托儿芬要走的路还远
 634110：寻找活着的理由

第4集
 698321：这集可以
 keasy：看就完事了，相信staff
 tsukamotokumiko：小林敦分镜回，期待
 418314：沉寂將近一年的小林敦分鏡回
 aoidiva：还得是小林敦。
 mm1145141919810：演出很给力嘛
 
 本话嘴唇嘴特写好多，Apart就出现了3次
 sxx：Bpart 蛐蛐声和BGM的切换真6
 这文戏可以的
 527701：沉浸式观感体验，后半段极为优秀
 stuart_lee：拖是真的拖 不过毕竟种田
 541535：这集牛炸了。
 cong1007：第四集8.4
 687297：卧槽，神回
 节奏，气氛，画面无可挑剔，虽然回顾一下会感觉这集的剧情推进不多，但是真的看的很充实，直到故事结束才重新想起呼吸的感觉
 老谢，村庄大妈的出场一下就勾起第一季的回忆了，托尔芬踢蛇的那里虽然就几张画，但是表现力也好强
 下集开始克努特出场了吗，期待
 733611：苏醒
 592541：劲
 firework_bd：不是，你俩睡一个屋，你半夜一直在梦里大吼，人家不把你叫醒还咋睡啊，这还用问为啥每次都叫你
  >>541535->firework_bd：确实哈哈哈哈，我也是这么想的。
  >>785115->firework_bd：怀民亦未寝.JPG
  >>785115->firework_bd：怀民亦未寝.JPG
  >>785115->firework_bd：怀民亦未寝.JPG
 760656：托尔芬：当死去的回忆突然攻击我
 athrun1120：阿谢：醒醒
 459574：那，如果托尔芬就是杀亲仇人的话，艾纳尔能放下仇恨吗？
  >>760656->459574：我觉得很难。可以参考女猎人的例子，她的父亲就是被托尔芬亲手杀了。不过动画里没登场，第二季也出场不了。在第一季末尾预告和老人爬雪山的女子。
  >>459574 -> 朝夕为谁狂：直接仇人的话要原谅还是太难了。
 508427：为啥我感觉这集观感还不如上集，不想开倍速，于是玩了好多次手机
  >>688894->508427：可能这季的风格不太适合你吧
  >>508427 -> 男友君：并不是，前三集我都看的很沉浸，这集反而玩手机
  >>a3284729638->508427：文戏多，全剧较压抑。缺少那种精神一震的点，但这文戏确实不错
 539996：厚重的演出  神中神
 a3284729638：文戏优秀，估计马上就要迎来一个小爆点了
 708484：这集不错啊 艾纳尔是让托尔芬心中的魂回来了点吗
 717474：这集真不错，原创到位，分镜配乐给力
 15168：这话的演出更加影视化，但我觉得还是保守了。本来这一季较低信息密度加上沉重压抑的气氛，就更加看重情绪的调动。四话是个小高潮，初步回答两个人关于赢和生的问题，作为动画用力一点可能比较好，事实上只有声优的表现比较夸张。bgm的使用一般，一些交代角色关系的构图和肢体特写很刻板。隐喻和象征用的很好，但可以再多点。
  >>mega_zenith578->15168：太对了，声优其实应该表现得更无奈一点。前半段做梦大叫时的tool芬给人的感觉是对头的，但后半段伸手以及嘶吼结束的让我感觉只是在挣扎，而梦镜里斩杀大妈以及上一季离开大妈时的心情是带着点无奈的，这里没有呼应好。不过只是把本该满分120分的文戏做出了108分而已，总体还是不错的。
 171264：一直都觉得ólafur Arnalds - Only The Winds很适合冰海，这集里听到了类似感觉的bgm。
 现在唯一好奇的就是op里他们怎么都瘦了。
 plsn：怎么汉化还没出来，我是急急国外
  >>plsn -> 就是雪上加霜：汉化不是同步更的吗。毕竟有官方字幕(网飞)动漫花园、萌番组和蜜柑计划都找了，都没找到中文字幕啊
  >>709600 -> 卖女孩的火柴人：动漫花园、萌番组和蜜柑计划都找了，都没找到中文字幕啊奈飞源没人搬，得去nyaa.si搜，需要魔法
  >>plsn -> 柴子：奈飞源没人搬，得去nyaa.si搜，需要魔法哪个标签是带中字的啊？
  >>wlx321 -> 卖女孩的火柴人：哪个标签是带中字的啊？https://nyaa.si/view/1631601
  >>plsn -> wlx321：https://nyaa.si/view/1631601谢谢了
  >>mtmfs -> 就是雪上加霜：汉化不是同步更的吗。毕竟有官方字幕(网飞)耐飞字幕质量说实话不太行
  >>plsn -> 神智を砕く魔女の鉄槌：耐飞字幕质量说实话不太行确实，有些第方能听出来
 akuro：太几把帅了
 bakasira315：看著壓抑
 209859：分镜比前几集好了，但是有的地方还是感觉呆呆的
 757937：很喜欢这集，尤其是那白骨森森般的黑暗森林
 mythology：节奏是真的慢 对白也没几句 所以看英肉也完全没有问题
 tool怎么吼得跟生孩子似的
 ultrarobotman：俗，这种傻白甜治愈ptsd老兵的桥段已经品鉴太多了
 panacea：文戏有的人可能看不下去 我绝对很精彩
 664545：噩梦那段有味了
 577104：还是那句话神中神，舍不得快进看，8.4分
 [来自Bangumi for android] 获取
 kyle11：挺老套的展开，希望快点进主线
 688894：这集8.1
 神回质量杠杠的，托尔芬噩梦里杀人的作画，那些鬼魂的作画，嘴部的特写，细腻的叙事
 从开头不会表示感谢，到结尾对好友的说的“谢谢你”，“抱歉” ，这些都是成长
 这集文戏也很不错
 比如开头男主不会表示感谢突然镜头切到一个母刺猬吊着刺猬宝宝的画面
 我个人理解就是埃纳尔在这一季扮演的一个角色就是男主的导师啊，让他明白他活着的意义
  >>david_123->688894：哥们，看见上面好几个评论都给单集打分了，单集能搞出来怎么精确的分数吗
  >>688894 -> 大卫不是歪果仁：其实这集我想给个9分，但觉得太夸张了，个人觉得觉得这集做的太舒服了。
 tokiyomi：能不能代入進去完全是兩種不同的體驗
 454641：这集有点没对上电波，指后半
 589303：这集挺好看。不会说话就随便自造个词“慢演出”吧，常见到的一种是复数个在大景别下将角色安放于强调纵深的场景的深处以较长的时间保持静止，有种故作隔断的感觉，不连续地接连在一起；而在这集里，在布置和类都更复杂的上影和密度更高的内轮廓线中，同样的低画面信息量则由小景别来实现，用叠化使它们接连更紧，让镜头数本就不多的bpart更加紧缩于茅草房中，但此时是夜深，思绪可以像梦一样飘忽各处。如果说前者是漫无目的的散步，那后者应该是盘绕茶室的氤氲
 husy：很喜欢这种叙事，事实证明：剧情俗套可以用优秀的演出来弥补
 660016：每一名痛苦的战士在深夜里都是那脖颈被刻上烙印的berserker
 
 对上电波了，后半9分
 cfox：最近很少有所谓“看到窒息”的感觉了
 hibiki916：基友还是心理不行下不去手吧
 rainokid：很慢偏拖，但是演出的确有被触动到，尤其是B Part的文戏，小神回
 neutrinoliu：艾纳尔圣母角色跃然纸上
  >>751319->neutrinoliu：个人觉得单纯是软弱。毕竟还没杀过人，看到托尔芬白天神情恍惚晚上鬼哭狼嚎，愿意相信托尔芬和袭击故乡的那批人不一样
 hirondelle：这集好棒，托尔芬和蛇的一回合交战，托尔芬穿衣服，艾纳尔的表情，托尔芬做噩梦的挣扎，各种动作都很流畅但不过度炫技。还有对感情积累和蓄力和爆发的节奏掌控都好棒。
 
 顺便克努特没了胡子看起来比漫画版年轻多了。
 heybye：演出神，光影的运用，感情的刻画，氛围的渲染。恰到好处。
 557659：节奏慢得。。。剧情还是那老一套
 mizudiwood：原来是预告欺诈，还以为有打戏结果就一踢
 563469：这么说一下就苏醒了嘛，感觉有点敷衍
 621515：真就宜补不宜追
 327934：这集做的不错，漫画里这一篇章算是第一个大冲突，但是一个奴隶说被别人帮助，有好事发生，总感觉怪怪的
  >>575015->327934：确实遇到好农场主了
 tsugumii：我还以为他要杀人了，结果是叫醒啊。
 这番好像那种正剧，不知道怎么形容。
 做得很好，感觉还是以后补比较好，太慢了
 270665：托尔芬是PTSD了吧。
 sfy_chem：第一季的人物都要忘光了
 409899：小林敦还是厉害啊
 josh：很慢但很沉稳，作画也不错。声优嗓子辛苦了。可惜台词还是起不了什么水花，毕竟奴隶
 575015：老谢怒刷存在感
 264270：天天做梦开无双也。。。挺爽的吧
 567097：太神了，在动画如此慢的节奏下没有大量信息的轰炸更能仔细体味角色们的情感变化，演出朴实但很有力量，好多细节做的太棒了，比如开头男人挨拳头前抽搐的眼角
 nksnc：这个蛇好像阿谢拉特，配音的语气、行为都好像啊
 295170：我以为托尔芬回答艾纳尔杀了多少人要玩个你还记得你吃过多少面包吗那种梗 不过氛围不是很合适 果然没有玩呢
 最后那人是谁啊 克努特?
 zzytobenumone：这集分镜和演出都有点“独特”，梦回第一季的意识流。最后小王子看起来成熟了不少
 mega_zenith578：这集用动画展示心理描写，很难，但制作组做到了。利用固定的长镜头，留白，给观众想象空间，这既是对制作的考验，也是对观众的考验（或者说筛选），希望后面能好好发挥。
 wxwzhou：最后接上ED，再看歌词真的神了
 eichan：开头男主的两脚武功真的帅，太帅了直接把我干精神了。
 太震撼了茅草棚里面的戏直接超神，从艾纳尔的狰狞，到噩梦，到艾纳尔按着自己狰狞的表情骂男主。好感动，男主遇到了自己生命中的白月光我也在艾纳尔的话中感受到生命的悦动和生机勃勃。泪目的一集。艾纳尔控制住情绪，最后的爆发也是控制住的，在这种节制的情绪中所表达的东西显得很震撼。艾纳尔的心理很细腻地用画面和动作表现出来
 
 给男主涂药的时候一段长笛的独奏很不错。
 craitch：2.3倍速。強い者は弱い者を殺す、当たり前の事だ。
 696997：但是我一直不咋喜欢艾纳尔，可能是第一集的“你为什么只是看着啊”造成的吧（虽然也能理解因无力感导致站不起来
 396060：艾纳尔你要想对战士复仇就去跟狐狸打呀半夜偷袭熟睡的托尔芬真啥没意思
 狐狸把刀架到你脖子上的时候怎么没见你拳头举起来反抗过呢
 艾纳尔的愤怒显得可笑又廉价
  >>377939->396060：笑他就证明作者的意图达到了
 405942：艾纳尔快使用炎拳吧
 本季第一个高潮回
 okkr520：嘴唇的特写，很有意思
 sawarin：很细节秀了秀手上战士的勋章
 377939：这集比前三集都好看，托尔芬被“蛇”男指出内心仍存有活下去的欲望。而在奴隶同伴的教导下重拾如何在社会中“生活”，这一部分路边母刺猬叼着小刺猬似乎也在告诉我艾纳尔尝试言传身教教会托尔芬最基本的礼节。后面噩梦的场景又开始秀起来了作画，整集的节奏不错。
 ldz14：托尔芬这个ptsd比美军都严重
 437520：节奏还是一如既往的慢，甚至感觉比第一季还要慢，但依旧能撑住，质量真的很高。虽然很慢但却不会让人想快进。
 488886：托尔芬典型的战后创伤应激综合征啊
 下集开始讲王子的故事线了
 577770：太牛了
 607401：真的好看
 tokisakishigure：大的要来了
 tom123do：这耳朵掉的太他妈亏了
 poshi：神回！高水平的演出、分镜以及配乐。
 lexaiduer：没人提刺猬生气脸吗
  >>517274->lexaiduer：刺猬太可爱了 感觉就是年轻托尔芬的样子
 708710：有一种要爆发的感觉
 listener021：Bpart看得我快窒息了
 612936：正片唯唯诺诺，噩梦里狂飙作画
 215131：看得入迷，B part的沉浸感太棒了，蛐蛐声的环境音，幽静的冷冷冰冰的月光，还有山田豊融汇一体的钢琴BGM，把托尔芬的战场创伤应激症还有艾纳尔不断挣扎的内心都表现得很好......应该说这是非常教科书式的“以环境的静来衬托角色内心的动”了，实在是在其他动画里也很难找寻到的观感体验！
 143411：得益于前面集数的铺垫，本集中森林、树木的镜头被频繁复用，故事实现了飞跃——迷失于“森林”中的二人、砍完树就能摆脱奴隶身份的二人，“树”的意义被不断地扩充，客观世界与主观心象实现了融合、升华。
 517274：这集牛牛牛
 sunnyday41200：从很慢的节奏、大量五官特写与环境描绘来看这是比较重演出的一话，我个人感觉是有点成也慢败也慢的感觉...慢节奏一方面给了情绪渲染足够的空间，让艾纳尔试图掐死tool芬到tool芬从噩梦中惊醒那一段张力十足；另一方面也确实让观感变得漫长，毕竟慢节奏是渲染不出激烈的情绪的，而不论是tool芬的战场PTSD还是艾纳尔对“战士”的刻骨仇恨都是前几集就能感受到的东西，所以情绪气氛渐消之后就感觉咋对话间距这么长，而且给嘴巴的特写也忒多了...
 蛇用剑告诉托尔芬他还想活下去，管家帮托尔芬疗伤告诉他还有人在意他们，艾纳尔把托尔芬从“噩梦”中叫醒告诉他有人甘愿放下仇恨与他同行，托尔芬也是时候从老谢死后这场漫长的噩梦中醒来了。结构上这一话的安排倒是无可挑剔，也值得高兴，至少这样行尸走肉一般的托尔芬这集之后不会看见了，前几集看得我那一个难受呀...
 第五集预告里出现了好多老熟人啊，四年前追第一季的回忆一下子涌上来了，那可真是一段美好的时光...
 681469：互相救赎的故事
 686295：神回，屎壳郎和刺猬的镜头太牛了，白桦树林一地碎枝仿佛白骨皑皑
 night_man：噩梦作画帅啊
 743478：这集后半演出太牛了，特别是拖尔芬内心世界的描写，真的强
 ppwq：太棒了，看的时候有窒息感
 264146：上集是因为砍的不够真格所以激发不了身体的本能反应吗......
 
 托尔芬睡蒙了估计以为颈部的不适（大概会有抓痕吧，虽然没画）是在压制他的梦游吧，虽然那是噩梦产生的来源才是要是能安安分分的砍树成为自由民倒是也有点意思，但是感觉马上节奏要快起来咯。
 698409：太扎实了
 517966：这集演出非常强
 685916：节奏更慢了，就开头的打斗和刺猬那里有点意思，而且托尔芬这个角色太无趣了，还连着三集讲他。好在有一同出场的红发奴隶相互映衬，虽然很弱，但这个角色挺真实的，通过他能够了解到那个时代的一些蛛丝马迹，还是挺有看点的。
 522886：强行让耳朵缺一角
 579278：对于艾纳尔给出的活下去的理由并不满意，看过原作表示做得好慢
 539743：竟然看哭了
 ackton：蛇阻止了争斗，说你们欺负奴隶有什么用，要让奥马尔自己来。蛇被之前托尔芬面对刀剑的表现吸引住，走来托尔芬面前突然拔剑，托尔芬似乎看到了阿谢拉特，下意识就反击了起来，蛇说你的身体在说想活下去。之后蛇离开，让手下不要再找麻烦。托尔芬不知道自己是否是想活下去，不知道活着要干什么。帕提尔给托尔芬疗伤，艾纳尔说要不是蛇来了，我们就真的被杀了，托尔芬说没办法，强者杀死弱者是理所当然的。帕提尔说之前阿尔涅斯到处找自己，艾纳尔对阿尔涅斯更有好感了。帕提尔把自己的旧衣服给了托尔芬。托尔芬表示这点小伤不要紧，继续干活，艾纳尔见识了托尔芬的身手，问他之前是不是参与战争杀过人，托尔芬承认他从小就上了战场，还参与了丹麦英格兰战争，杀了不知多少人。晚上艾纳尔想到托尔芬的话和自己家人被杀的画面，忍不住愤怒，想趁托尔芬睡觉时杀了他，托尔芬此时又在做噩梦，梦到战争场景，忍不住呻吟起来，接着又是惨叫，艾纳尔见托尔芬这样子下不去手，最终只是坐在旁边。托尔芬惊叫中被艾纳尔叫醒，托尔芬说自己和杀了艾纳尔家人的人没什么不同，艾纳尔想到托尔芬厌世的话，拉住他衣领说你想死吗，我不知道你过去遭遇了什么，但是我们能像现在这样活着都是因为有人在养活我们啊，你竟然说活着没有好事，这不对，而且杀死我家人的又不是你，别自作多情。托尔芬谢谢艾纳尔帮自己苏醒。画面一转来到克努特这边。
 667674：阿谢拉特返场？
 你还记得你吃过多少面包片吗？
 卧槽？
 音乐真乃史诗级
 417147：我们去探讨活着的意义，我们的一生中碰见无数正直温柔的人，他们拉我们一把，他们不小心折射出的光芒。
 620055：演出真好，梦里的画面实在不错
 “你为什么每次要在我做噩梦的时候叫醒我”大哥你叫的比猪都响，不叫醒你能睡吗托尔芬简直满级舍友
 配乐的使用是真的一流，完全没有喧宾夺主，浑然天成的融合在剧情之中。
 llllllllqpwo：打架时候怎么不多给看看小耳朵
 被养？真不熟，托尔芬都是自己打猎吃的
 黑大汉是前四集唯一的高潮，紧接着的复用很难评，可以说是创意但好看么？
 hatoba：太慢热了。
 mioshita：声优配的好
 728471：好棒的演出
 883079：到这里告诉我们不要太淘气,如果托尔芬开头没有乘上船的话,就不会这样了

第5集
 firework_bd：没有Thorfin和Einar的一周，不爽。
 记得以前看漫画到这块的时候就在疯狂翻页，不太想看这边的剧情，还是觉得傻乎乎种田比较有意思。现在漫画剧情已经忘光了，当时自己的德性倒是还和现在一样。
 527701：大片即视感，克努特已经成长如此了
 perfectime：感觉不如。。。种地
 688894：这集讲了克努特加冕不列颠王的内容
 手段确实够狠，一连串毒死两个对手
 
 下集开始新的种田
 这集7.8/10
 ultrarobotman：克努特是走谋略线的
 454641：目前最佳一集这王冠的重量真是名副其实，克努特狠得相当舒适
 717474：Geno制作协力回，全篇作画倒是没有省的地方，但后面的小爆点是靠配乐顶上去的，演出稍差一点，过渡篇嘛，无所谓了
  >>717474->717474：不过总的观感挺舒服的，前几集的中景作画太省了感觉有点割裂
 171264：悟了啊王子。总比绞肉机好。
 733611：克努特
 687297：老熟人们都出来了，甚至有老谢的桥段。
 那个搭烽火台的穿插真的很妙，节奏一下对味了
 709600：近2分钟的兼用卡（狗头）
 poshi：过渡回也较为出彩:补充了克努特成为英格兰国王的艰苦道路（王冠的重量太沉重了），也是给后面的剧情做铺垫了。作画说不上很精彩但也没省钱，后面配乐真的顶。
 695978：感觉克努特是为了减少战争的摧残和百姓无谓的牺牲
 panacea：王子蜕变啊 我觉得展现王子的个人魅力 这一回很不错
 264986：日本人独特文化下的欧洲争霸解读。。。
 又是“大义”对吧
 
 就好比日本战国题材大河剧，无论主角是哪家的，目的一定是“正义的”“正当的”。甚至大河剧反派也是正当的正义的，独特的文化，所谓大人物的目的“没有对错”，一切为了大义
 本期槽点：
 争霸是因为不能同时“存在两个王”，虽然你丹麦人跑到英格兰称王了；
 之所以两个王，我认为应该我活你死，不是因为我牛逼，而是你之前被我打败之后竟然跑路了，这是“抛弃人民”；
 连续毒死两个对手，对手气的直呼卑劣，但这是谋略，这是为了减少无谓的牺牲；
 虽然我侵略你，两军交战，昔日繁华地区被打成一片白地，但这不能怪我，要怪就怪你们那边那个自立为王的，是他挑起战争的！
 本期观感：
 说实话不如种田，日本文化内核的政治戏永远给人一种怪怪的感觉
  >>561067->264986：战争机器一旦开动就很难停下来，全面撤出英格兰是不可能的，那就只能强词夺理、使出卑劣手段了。
  >>606530->264986：将这些内容理解为作者想表达的思想，是否漏看了托鲁克尔对克努特的不齿？一切所谓大义都不过是克努特的说辞，是否反而意味着这些内容其实是对战争丑恶的揭露呢？
  >>firework_bd -> 副词：想多了，托鲁克尔的不开心只是因为克努特没给他创造足够多的仗可打就当上英格兰王了，仅此而已
  >>282838->264986：威廉王之前，英格兰没有主权一说，一直被欧洲大陆军阀相继征服统治。
  >>606530 -> Black Dog：那为什么这季度的主角是俩战争受害者呢？
  >>firework_bd -> 副词：幸村诚的主张当然是反战的，后面的塑造还会更深，只是托鲁克尔的形象其实大概只是想打仗的“战争狂人”这样。
  >>561964->264986：呃呃，不过是占一个师出有名罢了，历史上各朝各代的统治者要发动战争不都是这么说吗（bgm38）
  >>david_123->264986：美化战争的借口而已
  >>listener021->264986：额……这明显是克努特争霸英格兰的借口吧。 我不认为他是为了所谓“大义”，这个要做国王的家伙是纯粹以权力为目的、不择手段的。而这个“大义”也肯定不是主旨，把他的说辞跟这一季的主要内容对比一下就很明显了。
 mizudiwood：王子已经变了
 athrun1120：继承阿谢优良传统了
 390403：我还是更喜欢种地
  >>688894->390403：我也是
 hibiki916：托鲁克尔挎起个批脸
 david_123：这集不真是带劲嘛，王国风云玩了这么长时间，看到这段历史还是很有感触的
 finalfantasyfan：三年时间换了四任国王，英格兰可不是什么干净的地方.jpg
  >>danzong->finalfantasyfan：艹，我觉得你在内涵我联合王国
 459574：狠人 但我只想看北欧人悠闲农家
 rinchannow：这开头，要不是OP我还以为字幕组传错资源了。
 295170：托鲁克尔后半说的是对的啊 都是肉山血海
 757937：漫画里还提到murcia伯爵在吓尿了投靠克努特、协助完成一系列“大病”以后，也被处死灭口了。点狼烟和谈判的威压感不如预期，只有托鲁克尔发挥还算在线
 621515：想要马？
 556797：卑鄙的下毒人
 544844：过渡集 但经费出奇的高  人物细节梦回第一季    不知不觉看完一大半    王子的威胁手段对于现代人感觉可能会也些怪    为什么烧木头就能征服对方？  也许这显现了土地对于古代人的重要性 ？ 我有能力摧毁你的全部领土  你没得选！    但是动画表现力确实不太好   或者说我们无法代入古代人对领地土地的重要感觉？
 如果有原作党的话  还望分析
  >>chibacitybamboo->544844：不是一个狼烟就代表一个团的兵力啊，我克努特现在已经打到你家门口了，说杀你全家就杀你全家，你不投降？
  >>544844 -> ChibaCityBamboo：但是烧木头感觉表现力差一些   感觉改成烧空房子什么的  一点点渐进威胁  会更好    烧木头还要自己砍
  >>chibacitybamboo -> 红叶：但是烧木头感觉表现力差一些   感觉改成烧空房子什么的  一点点渐进威胁  会更好    烧木头还要自己砍主要是只有叠那么高的木头才能烧狼烟起到威胁作用和发信号吧，房子烧不了多久的
  >>mtmfs -> 红叶：但是烧木头感觉表现力差一些   感觉改成烧空房子什么的  一点点渐进威胁  会更好    烧木头还要自己砍烧房子领主又看不见
  >>david_123->544844：烧木头是放狼烟，让领主知道全境都是克奴特的人，是一种威慑，领主是麦西亚公爵，那肯定想保证自己领地的安稳，看着自己的公爵领被别人屠戮那肯定是不行的
  >>544844 -> 大卫不是歪果仁：好的明白了 大佬
  >>642240 -> 大卫不是歪果仁：终于懂了
  >>madohomu -> ChibaCityBamboo：其实挺难蚌，那领主有骨气翻脸时不知道自家领土被全面包围了吗不是冒着玉石俱焚的觉悟有什么资格翻脸
  >>chibacitybamboo -> 虚无：当然不知道啊，领主以为只有克努特的时候宣战都满头大汗的，要是知道全领土都是大帝的兵那不把屎都得吓出来
  >>685916->544844：考虑到那时候通信落后、资源匮乏、兵员素质参差不齐，点一把烟不一会就四处响应，说明各地都有他的人，而且训练有素，还是有一些威慑力的。
  不过这也只是个人的脑补罢了，片中的表现力确实不如意。
 563469：克努特智取英格兰，害的索克尔打仗都不尽兴了（
 508427：第二季播出以来最好的一集
 作画质量上去了，摄影也上去了。演出很自然，特别是比起上集那种刻意的演出来说，好太多了
 zzytobenumone：老谢怒刷存在感很棒的一集！
 472300：丹麦人从英格兰人手中解放英格兰
 hydrilla：十一世纪欧洲还没有民族国家的概念，有血统的人就有争夺王位的正当理由，谈不上“侵略”或是“解放”
  >>david_123->hydrilla：是这样的，有宣称才是王法
 sawarin：整挺好，又想玩CK了
 eichan：我其实更喜欢种田，在种田中解放托尔芬的思想
 
 丹麦王最后一个镜头，一半阴影一半光明，象征成为王之后有黑有白。统一的道路上都是血。
 已经开始想念托尔芬了，下集我要看托尔芬。
 307475：这样的征服手段真的能服众吗？这不会有人效仿吗？
  >>david_123->307475：先是一个丹麦征服英格兰称北海帝国，后面又是一个诺曼底公爵征服英格兰
  >>m_frunze->307475：又不是民族主义时代，人民肯定支持收税少的那个啊
  >>307475 -> 永远健康伏龙芝：我的意思是手下不会效仿他，毒杀他夺权吗？
  >>m_frunze -> 犀牛：没有继承权怎么夺权?
  >>307475 -> 永远健康伏龙芝：找傀儡，造宣称，玩阴谋花样就多了
 mtmfs：这一段真是看一次乐一次，抛臣弃民埃塞雷德，大肆劫掠克努特，忠诚有骨气艾德里克，这么一看，连铁壁埃德蒙的情节被一笔带过的真实原因都沾点不知道怎么编的嫌疑
 
 绝逼是故意的
 reika：诶呀公主也变得好沧桑
 这集挺好的，也该从田里抬起头换换心情了 就是点狼烟的时候差了点魄力，情绪没起来
 566614：阿谢限时返场，26分钟所以每话水两分钟是吧。
 
 王子放烟那段做得一般般，威圧感不足，导致看着伯爵那么慌张挺奇怪的。
 567097：王子一开始不让部下劫掠和后面放火烧领地的对比有点意思
  >>542110->567097：那不是放火烧啊，是其他地方都搭了这样的狼烟台，意思就是让对面看看你这地上到处都是我的人了，你没跟我谈条件的资格
  >>567097 -> 小企业：哦那我理解错了.....
 ttsuxx：为什么没有人说克努特长残了
 心中的美少女形象幻灭了呜呜。
 tokiyomi：又是很棒的一集，講了那之後克努特如何成為英格蘭王
 okkr520：好看到爆了
 405942：怕你们认不出上一季的公主殿下了，特意加了段回忆
 ldz14：大河剧水平（褒义&贬义）
 73116：下毒也要下得荡气回肠！
 722279：开头那一刻是最后的公主殿下了吧bgm38
 josh：乐，每次有动画讲点战争手段就有人扯“日本人写zz也就这水平了”
 intron：这集的配音非常迷人
 604150：有点不能理解，第一次毒死那个国王是因为狼烟的威慑太强；但不是换了一个国王能征善战吗，为啥还给毒死了？
 如果是两边国力本身有质的差别，那这些谋略也没啥意义，强国打弱国，不犯错不都是碾压吗？
 也许只是说明王子成长了？但感觉还挺微妙的，权谋手段都还挺初级。
 listener021：麦西亚大概只是克努特玩弄权谋之术的一个缩影吧，真要把战争讲全怎么可能就这点篇幅呢，再说了冰海的重点也不在于政治啊。这集的重点是在于克努特的转变+交代背景。
 　　有人说zz戏不行，我就不太理解。这集人物描写占了大半，只有对麦西亚领主的威胁算zz戏，而且我也看不出有什么问题。其他战争相关的统统一笔带过。所以说zz戏的部分都跳过了，哪里来“不行”一说？
 708710：好看，爱看
 tsugumii：不是，怎么能被毒死好几次的
 这是真的历史吗，不要骗我
  >>760656->tsugumii：真实历史改篇，还是不太一样的
  >>mtmfs->tsugumii：有两个史学家的说法是，铁壁埃德蒙早上如厕/小便时死于刺客
  后来形成了埃德蒙被藏在茅坑里的刺客杀死的传说
  >>642240 -> 神智を砕く魔女の鉄槌：有两个史学家的说法是，铁壁埃德蒙早上如厕/小便时死于刺客
 612936：原作这里也是春秋笔法吗，有无懂哥
 我印象里王子从懵懂-觉醒-老成还是有不短的跨越，跟班之死完成觉醒，老谢之死怎么让他完成第二次跨越，着墨过少
 craitch：2.5倍速。病歿で不満か。
 666287：我要看种地！
 143411：似乎是想用一种比较“慢”的演出，或者说用了比较长的“间”，来展现王者的余裕。确实是有那么点韵味。
 rhmbwt_wu：ck玩家太熟了，打不过就暗杀，经典死因可疑
 215131：谁能想起当初那个唯唯诺诺的美少年
 488886：王子的伪娘属性没了。靠下毒连续扳倒两个对手可还行
 529592：这集太厉害了，用不快的节奏把克努特的成长与转变刻画得很到位了，谈判很有意思，狼烟前的他，正式成为了一个真正的王
 sunnyday41200：比起上一集这一集在我这里才是真正的神回，小人物走向大舞台，逐渐蜕变为名留青史的巨擎，这种历史的厚重感真是让人欲罢不能。
 克努特的转变之大令人讶异，面容还是少年，言辞却已经完全无了稚气。威胁麦西亚领主那一段配合BGM，气场完全拉满。最后放狼烟告诉麦西亚领主你已四面楚歌，那种睥睨之间碾碎一切的感觉让人头皮发麻...这才是统治北海帝国的克努特大帝啊！
 唯一不满的是刚勇者埃德蒙就这样一笔带过了？不过这作品也不是历史演义，克努特也不是主角，那就这样吧
 楼上有人对克努特的言行有疑问，以为又是日式洗白，属实看得我无语...英格兰不能有两个王，统一才没有争斗，这就是给自己出兵一个师出有名的借口，和我国古代很多以“清君侧”为名造反的没什么区别。这里的“大义”本来就是以中世纪的价值观为基础的，这也能挑刺我是没想到的...还有质疑丹麦人跑英格兰称王这种话，先不说那会丹麦法区都建立两个世纪了，就这用17世纪后才逐渐形成的民族史观代入只看宗教信仰和王权传承的中世纪多少沾点，顺便一说盎格鲁撒克逊人也是5世纪后才从萨克森迁移去英格兰的，真正的不列颠原住民布立吞人说什么了？
 最后感叹一下麦西亚这地方真够糟心的，刺客信条英灵殿中9世纪中期这里就饱受蹂躏，这都11世纪了还是这样，啧啧啧
 698792：王在我的斩杀范围内。
 这集好看
 264146：这段历史没什么概念啊
 701693：精彩
 a3284729638：成为真正的王的过程，单看这集也是挺不错的
 685916：开头放回忆，然后用一整集讲当上了英格兰王，没有宏大的城市、建筑和军队，也没有任何打斗画面，谋略就是威慑和下毒，唯一的看点只有王子外貌和心智都成长了。
 征服了一个国家没有前面保镖欺负奴隶来得热血，还不如几句话带过快点讲回种田的故事。
 517966：“血的道路”那一段非常不错
 前面克努特让禁止劫掠，看起来非常“仁爱”，但实际是十分虚伪的，毕竟本来他就是入侵者，战争就是他带来的
 ackton：进度这么快的吗，大战三年一集就带过了，也算合理吧，毕竟克努特不是主角。
 开头先回忆阿谢拉特杀死斯韦恩王，1014年，因斯韦恩之死，英格兰与丹麦再次开战，先前逃亡至诺曼底的埃塞尔雷德二世回到英格兰重登王位，和克努特分别自称英格兰之王，王权归属的战争使英格兰疲敝不堪。克努特来到曾经的中原宝石麦西亚，这里现在破败不堪。克努特下令把那些违背新军令继续抢掠的士兵斩首示众，表示不要不守军法的士兵。克努特要与麦西亚伯爵埃尔德里克见面，弗洛基说那只是个懦夫。索克尔对克努特的停战感到不满，他表示要亲眼见证克努特今后会成为什么样的人，克努特无法避开战争，你的路只能靠鲜血和钢铁开辟。克努特认为索克尔表里如一，若能活成那样一定很痛快，他的话也有劝谏价值。之后克努特与埃尔德里克停战谈判，对方希望交钱换取撤军，克努特表示我就是英格兰国王，是来平定叛乱的，你作为臣子却要让我走吗，或者如果你把埃塞尔雷德当国王，那你单独求和的行为就是反叛，正因有两个王才会世间大乱，必须除去其中之一。克努特让埃尔德里克帮忙毒死埃塞尔雷德这个懦夫换取麦西亚和平，埃尔德里克拒绝，克努特称其很有骨气，然后让他来室外看看。克努特下令点燃狼烟，随后四面八方都燃起了回应的狼烟，克努特表示和我战斗就是这么回事，你可以想象一下，现在麦西亚已是一片灰烬，这易如反掌，用埃塞尔雷德的命换取安宁才是明智之举。埃尔德里克服了。1016年4月，埃塞尔雷德二世病死，儿子埃德蒙继位，骁勇善战带来不少麻烦，然后在11月又是病死。贤人会议上克努特被认定为英格兰王，斯韦恩十年打下英格兰，克努特三年就做到了，索克尔对克努特暗杀的方法有些不爽。1018年，对手相继死于非命后，克努特正式成为英格兰王。
 667674：好多老面孔
 国王牛逼
 620055：阿谢拉特限时返场
 克努特长大以后头发的金边没了，整个人看着老气了很多，也不帅了但人格魅力还是在的
 哈哈哈索克尔出场这段画面其实还是尽力避免露怯，速度感配上慢动作
 不战而屈人之兵
 对面其实挺勇猛的，奈何克努特玩阴的
 克努特大帝，留胡子了，好帅（史诗感拉满了）
 节奏还是慢
 aoidiva：宕开一笔，克努特的成王之路。
 没必要把民族史观代入中世纪纷争，那会儿英格兰完全没有所谓国家主权可言，就是军阀割据统治的一片土地。
 514673：?
 15417：王子发型变了 中间还发生了别的事情让他性格变化吗
 llllllllqpwo：阿谢拉德点名的秃顶弟弟还造不造反了，不会当个内应就完事了吧
 八指好可怜要造反不？
 mioshita：烽火帅的
 丹麦人成为被所有人承认的英格兰国王了
 728471：公主没了
 
 变成冷血男人了
 634110：王子长胡子不漂亮了

第6集
 688894：节奏太舒服了
 片头—片尾一秒都不想错过
 过多的财富或许对应着托尔芬身上的枷锁吧
 540296：怎么感觉艾纳尔人设变了啊，是因为接受现实了还是适应奴隶生活了？
  >>400779->540296：因为漫画的艾纳尔没有动画那样苦大仇深，动画前面删了不少艾纳尔搞笑的片段
  >>540296 -> A：我就说嘛
 760656：官网放出了6.5集，原创内容托尔芬的噩梦，b站有资源
  >>bush_neko->760656：感谢提醒
 firework_bd：可爱的人越来越多。
 其实这一季明显比前作穷多了，但那味从来都是对的，这离不开制作组的付出和爱，只能说多谢款待。
 171264：蛇叔有心了啊，莫名有点小感动的氛围，很温馨的感觉。
 454641：舒适一集，托尔芬新造型干净多了，也逐渐摆脱负面的氛围老农场主揭露这好有魄力
 687297：和第一季差不多的位置，连续两集长时间跨度。但是节奏很好，看的很舒服。托儿分新造型有特写还好，你这胡子埃纳尔只有远景看着像个路人
 527701：托尔芬穿一件干净的衣服和整理一下头发清爽多了！这集有点父亲带儿子托尔芬学习东西一样，刚好农场主父子也出现单方面“教育”而且农场确实很大，保持危机感是最好，感觉后面就会发生战争样子。
 589795：这是迈开成长第一步了，大孩子
 390403：就好这口感觉有坏事要发生前的平稳种田
 以及感觉托尔芬越来越帅了呀，长大了呀
 264986：果然种田才是最棒的
 rainokid：极为舒适的观感，安逸
 hibiki916：甚至能在冰海战记学到种田知识（？
 wxwzhou：最后一幕镜头一下子亮了
 405942：种田真TM开心啊
 其实故事进展还挺快的
 okabe：棒！
 15168：前半有点缓，后半就很棒了。托尔芬切身体会农作，旁观了两段父子关系，自身和人际关系都开始出现变化，与开篇时的状态完全不同了。就像被开垦的土地，已经播下种子，等待生根发芽。
 大老爷像是有故事的人有一瞬我还以为是田里的妖精，他对儿子的描述很符合一部分现代人的特征吧。
 tokiyomi：依舊是很舒適的節奏，能不疾不徐地將故事展現出來，足以見得製作組之用心
 rinchannow：托尔芬：骂谁巨婴呢？
 706137：看的就是舒服
 mythology：还是种田适合劳资
 bllchen：大老爷这角色有意思。
 737849：这集看着怪舒服的
 
 tool芬：骂谁巨婴
 337323：这集……好温馨？
 215131：观感贼棒啊，还是种田看得舒服啊~老爷子挺好的人，很标准的老农民形象啊，无论是倔强、不认老和喜欢劳作等等。对话也很有意思，蛇的靠谱感也立了起来...有点担心后面不会不来刀，真的战争杀到这里来，那这段对话就是插旗了...
 566614：很不错的一集，各人物的形象变得丰富起来。
 maskerchen：这集观感的贡献，音乐有很大功劳
 751319：最后的小提琴配乐太赞了，配合托儿芬望向田野的那一幕有点感动。从只会杀人的“巨婴”到自我迷失的空壳，再到现在与伙伴一起过上劳动而非劫掠的生活，托儿芬能在这个年纪迎来人生价值的补完何其幸运。
 只是这一集被各种flag填满了。希望人没事
 563469：托尔芬把头发竖起来感觉没有以前好看了
 aerbioer：种恬
 615258：叙事太舒服了，人物也都很丰满
 ldz14：喵帕斯
 wlx321：好温馨
 randog：“我來自沒有土地的國家”，看漫畫時就覺得這句話很有份量，年幼時便在戰場廝殺，現在終於放下劍投入生產
 panacea：我们是朋友
 283658：我开始还以为地主爸爸是一直找托尔芬的大爷
 463761：感觉种田也挺好的，原来蛇和老大爷不是父子关系啊，之前蛇叔睡醒时抱怨没吃的对话感觉还挺像的，加上这一集的拌嘴更像了
 keasy：“巨大的婴儿”形容tool芬乍看像抽象话，实际上tool芬确实是在经历第二次新生
 709600：这就是真实系吗前阵子还在想树桩怎么处理，没想到这么难
 631969：在杀戮中长大的人，如今正在学会撒下生命的种子，看着遍地抽芽的农田。
 想起了浪客行
 deskon1996：这剧情后面不会有刀吧
 lfy813：第6集文戏很舒心
 sxx：比隔壁标题里有农业的那个种田种得正经多了www
 poshi：不同于前几集的压抑，这一集的氛围特别平和温暖，让人看得很舒适，大概是两大主角开始适应农场生活了吧......这也是一种成长啊
 finalfantasyfan：老大爷这话怎么看都是在立Flag
 craitch：2.5倍速。前に読んだ君権と土地兼併の事を想起させられた。
 669239：种田回
 698321：观感很舒服，看着好治愈啊。劳动会填补心中的空虚
 665607：真正的战士不需要剑
 创造吧，托儿芬！
 295170：蛇意外的好啊
 73116：还是种田好看
 sawarin：flag
 listener021：托尔芬扎了头发之后整个人的气质都变了
 什么嘛，搞到最后大家全都是好人啊
 josh：无底欲望，一人一田足矣，守不住的财富要再多有啥用
 eichan：哇噢，托尔芬他们在月光下田野下的归途上，那段深沉的大提琴真的超级好听。大提琴加零碎的钢琴开头。然后镜头移到托尔芬第二天在干活，这时候高音的小提琴加入并且和大提琴一唱一和，大提琴也提高了音高并且加入了拨弦的声部演奏，就像配合小提琴一样。最后在钢琴的加入下，三种乐器形成了大和谐。镜头移向上方，这集结束
 这段音乐和画面真的太棒了，这集的音乐听起来真是享受
 
 还有开头借马干活的时候有一段手鼓打击乐+锣+木管（大管+长笛）+弦乐拨弦也不错。
 然后意识到开头的OP越来越耐听，Op有拉人下深渊的感觉。结尾的音乐也意识到两个人的友情是多么惬意
 这集给我的信息量都是满满的两个字“音乐”
 最后的大提琴太惊艳了，打满分，深沉，余韵绕梁的抒情长低音，真是我的最爱。这就是大提琴的超绝使用方式
 种田真的舒心惬意，托尔芬也在种田中慢慢找到自我。
 基本可以猜到这集蛇叔乌鸦嘴，等下集五六十人的武装集团来打架了
 mizudiwood：tool芬这是终于开始成长了吗
 tzshao：在仇恨和战争中长大的tool芬终于开始接触真正的生活了
 275400：尘归尘，土归土
 488886：真成种田番了
 lexaiduer：赞
 sunnyday41200：BGM配得太好了，看了那么多音监扣大分的作品，突然来个配乐拉满的真是如闻天籁...悠扬的配乐伴随秀丽的风光，居然有种在看摇曳露营般的惬意感，虽然这俩作品的实际风格天差地别吧...
 艾纳尔戏称托尔芬为巨婴，这种中文网络上骂人的话在作品中却显得无比贴切。从行尸走肉的状态中走出来的托尔芬，正在学习犁地，学习播种，学习着用一个全新的姿态重新开始人生。有着千百年亲吻土地的历史的中国观众是很能理解这集的托尔芬的，回归孕育一切的大地，这是比战斗至死更值得赞誉的东西
 大老爷的话意味深长，越是得到越怕失去，越怕失去就越是不能停止，断舍离听着容易做到难，理解了这番话也就理解了大老爷为什么人到晚年还在坚持清贫的生活。所以比起自己为财富所累的儿子，大老爷和悠哉自在的蛇相处反而更融洽。只可惜在那个可以名正言顺的掠夺财富的年代，大老爷所说的灾祸恐怕不远了...
 话说对比一下凯特尔一家祖孙三代的观念和行为处事，我算是理解了富不过三代这句话了
 heybye：舒缓的农场日常回。不错。
 265925：邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓，这在那个时代更是家常便饭的事
 ppwq：赞
 565798：挺好
 264146：托尔芬的时间也终于开始转动了，到底以前当奴隶有多么不经意啊一转种田并且开始感慨起生活的智慧也蛮有趣的，冰岛那会就是渔户、旅行商人、战士/海盗，确实是不同风景。
 
 本来以为蛇要现立flag了，结果居然直接时间就跳到秋天撒种了。
 
 这个农场这样看来有大地主、小地主（个体农户）、帮工（租地）、护卫、奴隶？两人直接搭上老头真的超级幸运啊。
 685916：“巨婴”形容得太贴切了，托尔芬从6岁丧父到仇人阿谢拉特死亡，他除了战斗力增长之外几乎毫无长进。
 togawasakiko：种田真好看啊
 539550：种田真TM好看啊
 大家都是好人
 ackton：托尔芬这个形象莫名让我联想到了尾形百之助，21年夏天补了冰海战记，22年夏天补了黄金神威，今年夏天两部片续集都完结了，继续补起来。不会后面真就一直种地吧，银之匙展开？
 托尔芬和艾纳尔砍了一部分树后准备先开荒种地，但地里的树根只靠人力很难处理，帮工不愿借马给二人。托尔芬说可以砍多点树再说，艾纳尔只想尽快开始种地，尽快赎身。田里一老头听到二人的话，答应借马，不过要求二人帮忙干杂活。成功借到马后，速度快了很多，艾纳尔想着秋天开始种小麦，托尔芬家乡不种地，自己又早早开始打仗，对农业毫无了解。帮工见二人的马还以为是偷的，问过后才确定是从斯韦克那借的，艾纳尔二人这时才得知斯韦克是大老爷，是凯特尔的父亲，是农场地位最高的人。之后斯韦克又借了重犁给二人，托尔芬感叹发明者的智慧，艾纳尔感叹老爷真有钱，整个农场有十个重犁。下雨时二人在斯韦克屋外躲雨，听到他与凯特尔的对话，凯特尔担心父亲身体，斯韦克很固执，坚持独居，继续下地干活。蛇就睡在这里，四人随后一起吃饭，斯韦克批评蛇不干活，蛇说自己一直在防着小偷，巡逻保卫安宁。蛇说我们保镖只有13人，只要有五六十人的部队就能打下这个农场，蛇问托尔芬，托尔芬说不知道。斯韦克说这里除了小偷不会有更大的威胁，凯特尔每年给哈拉尔德王上贡两次，数额巨大，国王于是保护凯特尔安全。斯韦克认为一个农民有多到自己守不住的土地没必要，过多的财富会带来灾祸，财富增多就会恐惧失去财富，然后花钱缓解恐惧，继续赚钱，斯韦克说儿子意识不到这有多么空虚。晚上蛇巡逻，托尔芬感觉学到了很多，思考斯韦克的话。秋天托尔芬二人开始播种，艾纳尔和他确认互相成为了朋友。
 667674：老登和蛇的互动太逗了
 zhttty：马犁地应该是牛的绝对下位吧
 517966：真的需要沉淀下来看的一部作品
 620055：徒手拉树根也太狠了，这是托尔芬？差点认不出来
 农场主的老爹，性格意外很不错，实打实的劳动农民
 “干了活的人有资格吃饭。”
 节奏依然很慢，说话语速还是有被放慢的感觉
 真就种田番了
 aoidiva：坚实厚重的文戏。
 从浸满鲜血的双手，到播种生命的双手。皮肤变得粗糙，变得伤痕满满，内心却在迎来重生发芽。
 llllllllqpwo：这集好多了，还得是傍大款saga
 居然“自”嘲巨婴，很加好感哦
 525775：漫画里面头发还没上色，更像艾伦
 我要磕蛇X老头子，谁也别拦我！
 有点农客行内味儿了
 221885：麦子竟然是秋天播种的，震撼。老家是种水稻的所以通常是春耕秋收……听到秋耕确实震惊了一下。
  >>209456->221885：小麦好像是少数可以过冬的作物吧，国内北方也是种冬小麦的
  >>221885 -> ≮禽兽≯不如：学到了。。。有的时候真的会感觉到这种，因为成长环境不同带来的认知差异
  >>209456 -> 妄想是不治之症：我这个冷知识是看网文知道的orz，小麦在古代最早的生态位好像就是作为能越冬的作物和当时的别的粮食一起种
  >>221885 -> ≮禽兽≯不如：hhhhhhh那差不多，你看网文学的我看动画学的
 529434：埃纳尔和托尔芬这对越来越好嗑了
 mioshita：大孩子，
 埃纳尔对托儿芬的形容很精准了，
 “朋友?”
 “对，我们是朋友”
  >>mioshita->mioshita：稳定的令人安心啊，种田＋成长真好看
  >>mioshita -> 回复 Lanl：稳定的令人安心啊，种田＋成长真好看：埃纳尔确实像表伦
 577860：这文戏太舒服了
 634110：就13个人，感觉托尔芬一个人就能打下来

第7集
 688894：阿尔涅丝，你要怎么办，虽然平时以笑待人，但感觉你才是最黑暗的一个人
 vivy：快点端上来吧
 firework_bd：这集好。不仅一如既往地把原作沉重的那面放稳了，从这个篇章开始的活泼有趣的另一面也终于摆出来了。
 所以我一直很喜欢Einar这个角色，总觉得之前动画对他的原创并不那么对味：没必要把他身上也附加那么多苦大仇深，甚至还把这份苦大仇深和Thorfin联系起来，他本身不就已经是个单纯又正直的、讨人喜欢的毛头小子了吗，很足够了
 680176：埃纳尔上来就被ntr了（狗头）
 454641：主人视角描绘得真是各种纠结，没有威严没有手段，只是个好人大叔，空有虚假的传奇还是管不住这帮人啊蛇和手下佣人倒是思路清晰，能理解主人意图但不能完全放过阿尔涅斯还以为要被儿子睡啥的，结果是主人的温柔乡啊，这么开放吗
 569814：还挺好奇凯特尔这么优柔寡断的人是怎么在乱世攒下这么一份家业的……不会真是靠“铁拳”的故事吧
 733611：这集氛围感挺不错的
 mizudiwood：农场主是真好人呀，可惜是个优柔寡断的主儿
 527701：农场主真的是善良的人 ，但蛇的做法肯定是没有问题的，对于小偷和不听从的规则手下，你身为这个大农场的主人要有威严，所以必须有忍下心去惩罚。而管家的做法是最好的，即惩罚不服从规则的俩小偷小孩，又能继续“子偿父债”为农场的利益持续发展，只能说是双赢，而小孩单方面也是赢，虽然被惩罚了，至少性命保住和家庭能长久活下去的工作有了，不用以偷东西生存的危险生活。（换了个残忍点的农场主早就上天去了）大的儿子战场杀敌的勇猛，小的儿子空有理想的懦弱，只能说农场主子承父业的农场能发展如此大规模这么久，没受点骚扰攻击实属罕见，上集农场主他爹一针见血指出他的不足和危机感是必要的，从侧面衬托出老农场主是个很强很有能力的人。（没看原著）
  >>chibacitybamboo->527701：没骚扰攻击是因为凯提尔家每年给大帝上贡啊，会出什么事儿你看到后面就知道了
  >>527701 -> ChibaCityBamboo：动画蛇说了“从耶灵到凯迪尔农场需要多少天”说明就算是每年上贡两次，农场被侵略王国派兵也需要N天，能让侵略者知道这地方所属。况且农场也就十几个雇佣兵守卫，当然可以猜测后面的发展，挺期待的（纯动画党）
 15168：懦弱的北人是无法活下去的，金钱为铁，谎言做拳。
 阿尔涅斯的处境好微妙啊，回看她和埃纳尔的对话又是另一番滋味了，不知道未来有没有机会自己做一次选择呢。
 709600：笑喷了祈祷那段
 athrun1120：场主价值观太现代人了  在他看来那些在打仗的人都特么脑子有病  控场还是得靠管家
 ldz14：经典二次元破邪女神
 hibiki916：农场主是什么慈善家
 mythology：pray那段是之前的剧情中为数不多的欢乐桥段了 太草
 艾纳尔：女神说我是个好人 好耶
 不出所料 阿尔涅斯是类似小妾的存在 时不时就会被年老色衰的正室找茬
 321475：为毛越看越像青春恋爱喜剧啊
 plsn：还差最后一个！！！（29/30)
  >>575015->plsn：什么暗月疯子
 215131：最后居然看得有点窒息，这真实感仿佛就是切切实实发生过在这个世上的事情一样...老爷也真是一个好人啊，可惜在那个大环境下，放过小偷反而有失自己领主的威严，而且不尊重雇佣兵的劳动成果， 仁慈可能会开一个坏头。农场的管财人看到老爷的优柔寡断，确实满分救场了，既帮老爷解忧不做过重的刑罚也让一家人有工作的机会，同时也必须棒打一顿的惩罚让老爷的威严能保住......
 
 所以老爷其实就是一个纯粹的商人，只是凹了从过军的人设好白手起家？果然啊，染指过侵略战争的地主，确实很难想象到会在那个吃人的社会做到“让奴隶赚取财富来给自己赎身”......
 keasy：看预告里有打渔，那下集的剧情应该是是本季主题回
 craitch：2.5倍速。「妹を！」「若い女を！」
 cx0108：被牛的其实是老爷子吧～明明是他先来的
  >>760656->cx0108：被牛的另有其人，继续看下去吧(￣y▽,￣)╭
  >>tom123do -> 朝夕为谁狂：不会要被大儿子透吧
  >>760656 -> 好色之徒：猜错了，小小剧透一下，女仆有个丈夫
 hirondelle：托尔芬现在一脸胡子，声音还细声细气，感觉有点割裂
 409899：难怪被农场主夫人打，原来是买来当小妾的啊，可怜的艾纳尔，你的女神已经是他人的东西了。
 760656：突然发现农场主大儿子长得像爹，二儿子长得像妈，两人额头前都有根毛
 82575：想到阿尔涅斯的遭遇就
 557659：越描写地主的善良之后被入侵（我猜？）就更悲惨？
 406850：太假辣，这么温柔的人怎么可能当农场主，建议向18世纪的南美种植园学习
  >>wuxuan->406850：确实太现代了搞得像阶级调和一样
 659384：之前就在猜想阿尔涅斯身上会放一个什么扣子，其实也很直接地想到了和大老爷的关系，但实际看到后突然就既视了《铳墓》中的Big Daddy，没有太去考证两部作品的先后关系，但整体的剧作思路倒是大同小异（指的大老爷，不是指的阿尔涅斯）……目前来讲这个篇章的发展还是太过常规，虽然叙事依然优秀，但整体的结构手法和意图展示都略显古典，希望后期发展能超过我那些基于戏剧常识而来的推测吧。
 695978：少一点花的，多一点种田（doge
 295170：我第一眼没看出来小偷是兄妹 以为是姐妹呢
 eichan：大老爷是第一季以来出场过最好最温柔的丹麦维京人。在讲究男人就该勇武，就该杀戮立功的维京人的时代虽然是异类，但是从托尔芬和艾纳尔的角度、以及我这种现代人来说就是最温柔的老爷。
 这集刻画的大老爷和两兄妹很不错。两兄妹真的很有爱，哥哥即使再害怕也坚持自己替妹妹受罪，受双倍惩罚。妹妹即使害怕着被罚也哭丧着喊欧尼酱。事后对着欧尼酱伤痕累累的身体哭。兄妹情真的太好了
 
 这集前面种田的音乐还不错，早上打水的时候，用悠扬的长笛来衬托一望无际的农场。
 小麦发芽的那段，小提琴用特别的弓法（我不是学小提琴的不知道那种演奏表现技法叫什么），搭配木吉他来表现悠闲的农场种田生活（这种风格的音乐经常会在英格兰乡村田野相关的场景中听到。可能是某种风格）
  >>chibacitybamboo->eichan：你说的是凯提尔还是凯提尔他爸爸呀……大老爷这一集没出场吧？
  >>eichan -> ChibaCityBamboo：凯提尔
 757937：托吉尔吃鸡先啃鸡屁股是懂吃的
 405942：毕竟知道后面的发展，就只能一声叹息了，毕竟农场主大老爷还是难逃奴隶主的局限性。
 他是因为心本善良，并有超越时段的远见卓识，才善待奴隶吗？但最后还是被时代胁迫
 还是说这并非他的本愿，只因为内心懦弱，不敢过分展现贪婪的欲望，不作威作福？
 我倾向于后者。
  >>chibacitybamboo->405942：我觉得凯提尔的人设挺不错的。一开始观众肯定都以为他是个仁慈（或者说有点懦弱）的好人，但是后面他被悲惨的现实逼迫出所有人性弱点以后大家估计就都改观了。这人本身也是对托尔芬和平主义的一种价值观冲突吧，不是每个人都能做到像他一样的。
 293492：铁拳是假的那他是怎么在战场上活下来的？总不可能是卖队友吧
 615258：依旧无敌的一话
 q3502221：这集崩的很严重，演出也很木偶戏了。审判拍这么用力我还以为会有什么大进展，原来还是人物塑造。
 barcelona：好家伙，还有NTR大戏
 bllchen：鹿：这俩人有病吧？
 凯特尔这农场主走错时代了吧
 539996：好会写啊  既然这个庄园存在这么多矛盾，到故事后期一环扣一环绝对会非常有意思
 panacea：怎么这女人和农场主睡了
  >>607401->panacea：长得好看的女奴隶的一大作用就是侍寝吧
  >>423836->panacea：那个时代买个好看的女奴当然不会只是当佣人
 tokiyomi：完全能體會這種糾結，彷彿自己生錯了時代一樣
 話說真有人不知道阿爾涅斯是鐵拳叔買來「侍奉」自己的嗎，第一次介紹時就有提到了吧
 496688：阿尔涅斯果然就是陪睡的，刚出场时介绍自己说是服务老爷的时候就隐隐约约猜到了
 zzytobenumone：小小农场，比国战还有意思
 614349：这对兄妹最后眼睛里是燃起了仇恨，震撼很大
 sawarin：什么NTR
 josh：女奴隶当情人陪睡不是很常见的剧情嘛，，啥都ntr了？阿尔涅斯现阶段也不爱艾纳尔啊
 264270：善良不会得到理解的辣鸡世界，现代社会已经很文明了
 mega_zenith578：节奏很好，一集2件事，用惩罚小偷一事，既塑造了新登场的托鸡儿、强装镇定的小儿子、稳重精明的管家和有点懦弱但无奈的农场主，同时与tool芬那边形成反差，加强戏剧性，并揭露了标题“铁拳凯迪尔”的真相；另一边“好人”纳达尔与“巨婴”的“祷告”，不但塑造了幽默积极的氛围，与农场主孤独无奈的情感形成鲜明对比，而且，还进一步丰富了主角的内心，使其更接近一个“人”，间接推进主线剧情。
 很nb的一集（但缺点是周一更新）
 563469：老爷人挺善良的，就是感觉没有什么地位，被下属牵着鼻子走
 488886：农场主真是有与这个时代不符的善良。艾纳尔帽子戴好
 706137：最后一段太有冰海那味了
 deskon1996：“世界上会有善良的资本家吗”
 listener021：小小的农场中深藏无数矛盾与纠葛，果然人物塑造总是最显功力的，几个片段就轻易地与平庸的作品拉开差距。
 sunnyday41200：一整集看得我很难受，凯特尔老爷因为超脱时代的善良被自己的儿子下属和佣兵一起拷打，那种如坐针毡的感觉真的太真实了...撒了一个谎却要用一辈子来圆，在弱肉强食的饮血时代做一个老好人太难了
 的亏管家及时站了出来，不然我真的会尬死作为和凯特尔性格差不多的人太能理解他的难处了，优柔寡断者最怕的就是拷问...好在我没有生在那个时代，好在他地位够高有人能解围...
 凯特尔这份善良让他在那个时代散发着少有的人性的光，但是与之伴随的优柔寡断却在拉着他越陷越深，怪不得他的父亲希望他抛弃财富过清贫生活，在那个动荡时代这种个性关键时刻会要命的...
 话说凯特尔俩儿子也有趣，大儿子托尔吉尔继承外貌，小儿子奥马尔继承性格...
 艾纳尔这集被阿尔涅斯撩了之后完全谐星化了...但是老爷也把阿尔涅斯当精神支柱，这下尴尬了...
 264146：看来蛇也是老客人了，大儿子也是他教的战斗技巧。
 
 女奴不意外是床伴，这老婆肯定没法太好脸色
 685916：这一集特别棒啊！节奏舒服，叙事清晰，人物刻画细致入微，同时还透露出很多那个时代的信息。
 大儿子去打仗也是走主流路线抢村庄，杀人如麻，和有同样想法但还没上过战场的小儿子区别巨大。
 比奴隶好一点的平民没有医保和养老，家庭失去劳动力之后不做坏事只有饿死、病死。
 地主老爷不但善良、开明，这集表现得还特有爱心，暗地里是优柔寡断加懦弱的性格非常合理，不然还以为他是穿越过去的现代人呢。
 一开始就说是服侍老爷的女奴隶毫不意外的全方位服务着，没有这段看着前面和红发奴隶聊天整得像是恋爱剧一样就很离谱。
 522886：这集的演出有点糟糕
 793382：这集挺不错的，很好地表现了农场主的矛盾心理。
 289400：我很不喜欢这一集的表现。
 因为这一集本来应该告诉观众这本来是尖锐的阶级矛盾，却通过所谓的善良农场主弱化成为了对偷窃行为进行惩罚，立意完全就变了。
 很多观众根本不会去细想，男孩和女孩偷东西和其父亲出走的根本原因是被农场主剥削导致无法还债，乃至于劳作一年却无法令自己温饱。
 而农场主借此豪夺其财产乃至人权，哪怕这里面农场主是善良的，但大环境却不会因此而改变。
 但作品却弱化这部分矛盾，给出观众好像是惩罚犯罪这种非常表象的内容。
 只能说非常的失望。
  >>bendanmigao->289400：虽然我觉得不可能存在这种所谓善良的奴隶主，但是作者也经角色之口说了这家男主人基本上就是遇到强盗之类的死掉了，多加以想象也没太大必要吧，大家都知道现实如此，保有一点幻想又如何呢。
  >>486464->289400：阶级矛盾一词就能掩盖住所有的人物性格吗？惩罚犯罪维护的是父权制（国王压迫地主，地主压迫自耕农，自耕农拿妻子和奴隶出气）。而且用一个近代才出现的词语去批判对古代的社会关系的描写多少沾点反历史唯物主义。
  >>289400 -> 蜂蜜四叶草：别学点词就乱用行吗，太搞笑了。
  >>289400 -> 蜂蜜四叶草：你认为不该给农场主善良的性格，却没想过他善良的性格正来源于你所说的经济基础。
  >>486464 -> 回忆逝去之路：你这两段回复真的完全看不下去了,错的离谱到了极致.
  >>289400 -> 蜂蜜四叶草：有没有可能你在和虚空辩论，我并没有反对认为阶级冲突存在，而是反对你以反历史唯物主义的方式去批判一个历史向作品不“强烈”表达阶级矛盾，这和到处贴大字报有啥区别？
  >>486464 -> 回忆逝去之路：如果你说直到ep7，我就是认为这段剧情不好体现不出我要表达的唯物、客观、规律性。所以我才批判。而实际上到了ep16，农场主最终不愿意释放女奴隶并且鞭打致死，就已经完美的证明了剥削阶级的固有属性是不会改...所以你不该急着批判表达不符合你阶级矛盾观的作品，而且这段情节也没有简单地归错于男女孩，而是作者通过审判时众人对其家境的描述和农场主对男女孩的同情归错于当时整体的社会环境。
  >>289400 -> 蜂蜜四叶草：所以你不该急着批判表达不符合你阶级矛盾观的作品，而且这段情节也没有简单地归错于男女孩，而是作者通过审判时众人对其家境的描述和农场主对男女孩的同情归错于当时整体的社会环境。本就是ep7的随手简评，我认为在这个节点没毛病。
  >>377939 -> 回忆逝去之路：如果你说直到ep7，我就是认为这段剧情不好体现不出我要表达的唯物、客观、规律性。所以我才批判。而实际上到了ep16，农场主最终不愿意释放女奴隶并且鞭打致死，就已经完美的证明了剥削阶级的固有属性是不会改...他是有超越时代的地方，也肯定会有不超过时代的地方。华盛顿主动退位了不说但是他依旧蓄奴，蓄奴会影响他后世的评价和伟大吗？还有剧透为什么不打码
  >>534447->289400：删除了回复
  >>525775->289400：那个年代封建地主还是进步分子呢非要体现那种超越社会历史环境的阶级矛盾太为难作者啦。孩子的父亲应该是确实遇上强盗了，其他角色都这么说了，也没有别的暗示。
  再说了本作的社会背景连奴隶问题都没解决呢怎么能讨论佃农呢，当时佃农过得比奴隶好多了，远远不是社会的主要矛盾。难道直接让托尔芬终极觉醒，什么奴隶佃农上班族一样被剥削，同志们团结起来建立苏维埃？
  农场主这个角色的定位是“不喜欢战争的战斗民族”，如果说这一季的和平主义有三幅面孔，那就是托尔芬、库努特还有他各占一种，当然托尔芬是主角所以他是最先进的。非要说阶级，那他就体现了封建社会新的生产关系，从原始的战争、掠夺变成了国王保护之下的围绕耕地的地主经济。
 ackton：蛇发现两个贼的痕迹。阿尔涅斯早上经常与艾纳尔聊天，说他是个好人，艾纳尔很开心。凯特尔夫人则打了阿尔涅斯一巴掌，说她在偷懒。艾纳尔拉着托尔芬一起向上天祈祷麦子能长好。凯特尔结束市民会议回来，同行的还有他的大儿子托吉尔，托吉尔是战士，会议上遇到父亲，就顺便回家看看。蛇带着抓到的两个小毛贼见凯特尔，让他处理。托吉尔向弟弟奥马尔讲述战场上的故事，给了他人耳做的项链，奥马尔吓得扔掉。托吉尔提到了父亲铁拳凯特尔的称号，告诉奥马尔这是父亲年轻时的传说，每次战斗时凯特尔的武器就会因为反作用力坏掉，之后他就徒手战斗还能立下最多战功。凯特尔听了有些尴尬，要托吉尔去休息。蛇让凯特尔先处理小偷的事，小偷是一对兄妹斯齐鲁和托拉，哥哥才12岁，母亲生病，家里还有个婴儿，父亲斯诺里去年出去买菜一直未归，凯特尔发现斯诺里租了自己的地种地，确实好久没见了，托吉尔指出斯诺里多半是被杀了。失去劳动力的家庭，剩下的人往往会被收养，但这家条件太差了，估计没人会要，凯特尔为他们担心。托吉尔认为要砍手作为惩罚，凯特尔心里对自己的儿子感到害怕，正犹豫时，帕提尔提出砍手几乎相当于死刑了，不如让他们在农场里干活为欠债的父亲还钱，弥补损失，不过还是要用棒打给他们教训。无奈凯特尔只得答应，提出棒打10下，斯齐鲁表示由自己替妹妹承担惩罚，托吉尔要自己来，打了一下，斯齐鲁就受不了了，最后凯特尔自己上手打。晚上凯特尔在床上向阿尔涅斯倾述内心真实想法，没骨气的诺尔斯男人根本活不下去，大家都理所当然认为自己很勇猛，当初自己撒了铁拳凯特尔的谎后，大家都信了，其实我很害怕战争，还有暴力和托吉尔。阿尔涅斯说温柔不是坏事，我知道您的痛苦。凯特尔说我能倾述一切的只有你，陪在我身边吧，要是没有你，我的世界就是一片黑暗。
 667674：这艾那尔真是太逗了
 这集好多处理都跟搞笑片一样
 老爷真是大好人啊
 额这？？？你家这关系，，，
 620055：脸红
 托尔芬傻乎乎的埃纳尔你又在干什么，你祈祷的样子像极了搞笑番
 原来农场主年轻时是有故事的人？但现在实在只是给太温柔的老好人，完全没有管束力，感觉没有能力守护自己的财产。管家的做法是最稳妥的
 好吧，原来是编的
 “若是没有你在身边，我的世界就是一片黑暗。”
 感觉矛盾设计的还是有些不温不火
 aoidiva：#62说到点上了。
 这集火候一般，只凸显出作品想要表达的表层内容。看似是孩童偷盗有罪，但实则是农场主对贫民的剥削所致。重点是后半句，但这集却把重点放在了前半句的呈现上。「人心的善良意志无法动摇阶级本质」，这才是作者设计这段剧情的真正用意。
 llllllllqpwo：大话老爷家，后面要怎样呢，托尔芬跟着这几个高手出海吗？还是一直泡在这农场里就？要变成黑职场了，拿老爷缓冲几集给托尔芬夫妇相处时间到头了。
 529434：小偷妹妹好可爱，已原谅
 mioshita：唉，女奴隶感觉要被刀
 埃尔纳“听不见，这么小声也想种小麦?”
 托尔芬“嗨，嗨”
 主要人物应该全登场了吧
 728471：维京人这时候还是掠夺为主的奴隶制社会吧。凯特尔有点善良了。
 
 女奴果不其然是性奴啊
 639065：托尔芬都长胡子了还是少年音
 652804：农场主还挺好的

第8集
 firework_bd：真好//最让人生气的不是自己的努力被毁，而是他们也是农民却做出毁掉庄稼的事
 112558：完啦  感觉不该看这集，这断章的位置简直把我杀了
  >>423836->112558：谢谢你，我还说要不要看一集睡觉
 sxx：憎しみがなくなったら、俺、空っぽだ
 695978：话说这集那个树有没有可能是三次元摄影！tool芬觉醒（doge
 454641：文戏真不错，空虚的两面，愤怒的资格，最后本能这一拳太爽快了
 540296：我好急啊
 589795：好是挺好，断章真的难受
 760656：这集停在了不该停的地方啊
 390403：哇断章狗啊
 15168：川尻老爷
 athrun1120：一拳薄纱  之后会不会觉醒
 687297：工具芬越画越好看了，配胡子有点像老谢了，托尔兹的基因倒是没太看出来
 neutrinoliu：太喜欢这一集了、环境作为演出工具的教科书，角色心境一波折折折。
 ldz14：下一集呢我好急
 mythology：看到小麦田被毁我的火气竟然也上来了
 tool那一拳和坠落悬崖的场景做得真好
 688894：这集真憋屈，空虚你妈呢
 hibiki916：沉浸感拉满，体感48分钟
 找证据可以找一找小麦上的指纹（bushi
 kyle11：爆发
 283658：生气的资格都没有了吗，托尔芬的战后PTSD太严重了
 loadstar：有一说一，截止目前mappa做得很不错，至少对标第一集前八集不落下风
 zzytobenumone：“我已经不恨他了。”
 keasy：可以
 pdd50355050155：文戏质量是一集好过一集了，期待后续马趴发力
 ipcjs：这也太仁慈了
 wlx321：文戏做的好，期待下一集。
 171264：这集太有感觉了。
 panacea：停的太难受了
 azongzi：这集真的好棒，好想看下一集
 751319：冰海战记×
 异世界顶级种田文√
 tokiyomi：真的難受又憋屈，文戲太過優秀
 stuart_lee：太鸡儿菜了 杀爆英国佬的托尔芬被两个农民暴打？
 
 哦 杀爆英国佬的第一季主角是阿谢拉德来着 那没事了
  >>760656->stuart_lee：虎落平阳被犬欺啊╮(╯▽╰)╭
  >>668359->stuart_lee：托尔芬除了本能的第一拳以外根本没想打
 lfy813：第八集，文戏挺好
 coyg：来自种田人的愤怒
 bllchen：太憋屈了
 500654：虽说要隐忍，但是特么实在受不了啊。
 eichan：托尔芬那一拳真的好惊喜
 很喜欢艾纳尔，我觉得艾纳尔对于托尔芬真的好温柔。
 他知道托尔芬的复仇故事后，没有对托尔芬进行道德上的评判和教育，而是说出了“我可能也不太懂，不过这需要一定的过程才能慢慢接受吧”这种话，结合他前几集在茅草棚对着托尔芬回想起自己家人被维京人杀露出的狰狞表情，我觉得他真的好温柔他真的从内心里理解托尔芬，包容他
 托尔芬和艾纳尔锁死吧，艾纳尔真的是最适合治愈托尔芬创伤和缺陷的人了
 
 男主不再做噩梦的时候，是不是病就治好了，就可以出山了
 啥时候再梦见老爸说话啊
  >>760656->eichan：快了，下集就能见到他老爸了
  >>eichan -> 朝夕为谁狂：好
 405942：这集BGM拉满了
 kio：聊到往事的时候托尔芬绘柄酷似阿谢拉德；被大老爷教育重新学习技能时又酷似艾纳尔，最后带着责任本能的绘柄又长成了托尔兹的样子，虽然知道可能是我想太多，但这真的很动人。
 craitch：2.5倍速。カミーユ：「修正して遣る！」
 337323：忍不了忍不了，看漫画看漫画
 567097：托尔芬终于跟艾纳尔交心，俩大爷们之间的牵绊越来越坚固了
 ykozxy：这集有点穷啊，静止帧好多
  >>690237->ykozxy：能保住下限就可以了，到时候和蛇的打戏做好一点就算ok
  >>668359 -> 天狗：纯动画党以为蛇是会进主角团的
 659384：妈了个巴子的，硬憋着不看漫画到现在，结果你给我整这出……这真特么挠心挠肺啊，这是在逼我破功啊。
 563469：看样子托尔芬马上要蜕变了
 146362：奴隶篇到底什么时候结束啊。
 几次给人找茬了 看的比盾勇还憋屈
 josh：这些帮工不配叫农民，践踏食物的杂种
  >>tokisakishigure->josh：是的！
  >>423836->josh：太对了！
 tokisakishigure：人真的可以改变么？
 一定可以的！
 545904：制作组人均寸止哥是吧(
 sawarin：急
 215131：糟蹋粮食真的不能忍，尤其还是在那个粮食不充足的时代所以说永远不要低估人的恶意，就算再怎么一文不值，总有人喜欢歧视、欺凌为乐.....
 deskon1996：阶级矛盾表现的真好
 295170：是我显示器的问题还是真的冻的脸都绿了
 singular_yk：文戏真不错，托尔芬迷茫痛苦的心境写的很好
 275400：三次坠落
 216493：文戏确实好，埃纳尔的台词很精炼
 mizudiwood：看得好难受的一集
 danzong：原来管家以前也是奴隶啊，怪不得上集解围的好啊
 423836：文戏做得真好，思考了很多。身为奴隶，就算有机会创造价值也没有资格守护，不会有人帮助他们，一辈子都翻不了身。这个时候可能确实只有练就强壮的身体，自己拼命守护自己才有一丝生机，压抑绝望。
 listener021：这集主要只有两件内容：托尔芬“空壳”心路历程的刻画、麦田被毁的事件，却在氛围的烘托下显得如此充盈、如此让人沉浸其中，在当下实在是难得啊。
 sunnyday41200：从坠崖的噩梦开始，到最后在被打的恍惚间回到噩梦，首位结合得很传统，不过效果还不错
 托尔芬向艾纳尔交心之后逐渐踏上了转变与成长的历程，这种走出茫然的觉悟比小时候认死理死犟复仇让人舒心多了，也难怪第二季相比第一季节奏又慢制作也比不上但是观感就是更好
 麦田被毁算是这集一个急转直下的转折点，把捕鱼时那种欣欣向荣的希望火苗又吹灭了，背景画面中阴冷的寒风也象征着奴隶毫无人权这一冰冷的现实。托尔芬虽然一直在劝架，但是在帮工头子嘲讽奴隶做的粮食难吃时还是下意识的重拳出击了，说明他已经接受了作为一个农民，作为一个粮食人的价值观，无法再容忍这种对生存价值的践踏
 托尔芬在树林里时问艾纳尔人是不是可以改变的，这集结束答案其实已经很清楚了。托尔芬的价值观转变上文提了，就另一方面来说，如果是第一季的托尔芬，那这群帮工已经血溅当场了，哪里用得着打到断章...
 night_man：帕提尔实打实的好人
 488886：托尔芬的心路历程描写得真不错啊
 735213：跳看了1集，日常憋屈，还不如第1季杀杀杀呢
 708710：教科书级的演出
 fuzn：tool芬攻高防低啊
 478170：川尻来了，这集体感五分钟。
 264146：人均大哲学家，只有托尔芬的话很抽象。
 
 本来还以为托尔芬是看到控制不住要自爆出手然后突突了这些帮工把友人给摘出来，结果.....
 580273：看到这个莫名想到空之境界
 
 
 
 同样都是内心空空如也之人，但反而正是因为空才有填充美好的可能
 ackton：怎么有种日式亚撒西男主的错觉。
 托尔芬又做噩梦，梦到过去的自己杀了艾纳尔亲人，脚下裂开，坠入悬崖，往上爬时被无数手拉了下去。惊醒，艾纳尔说听到了托尔芬的梦话提到爸爸，阿谢拉特。帮工发现艾纳尔两人种的麦子长的很好，感到不满，认为奴隶不该和我们这些帮工被同样对待，世间的秩序会乱套。之后托尔芬告诉了艾纳尔自己的过去，表示杀父仇人阿谢拉特被别人杀了。托尔芬总感觉还有什么重要的事没想起来。托尔芬已经不恨阿谢拉特了，不过他一路上都是靠仇恨走来的，没有仇恨就成了一具空壳，除了战场上的事别的一无所知。斯韦克听到这话带二人去捕鱼，教二人如何用渔网，说今后一点一点慢慢学就好，既然是空的就什么都能装，如果想重获新生，空的才好。托尔芬不知如何改变，艾纳尔让他照照自己现在的脸，没人会以为托尔芬是个战士。艾纳尔庆幸遇到的不是战士托尔芬，不然可能就被杀了，人是能改变的，你就在往好的方向改变。接着二人回到田里，发现麦子全被毁了，连根翻起。艾纳尔怒不可遏，要去杀了帮工，表示这不只是对土地肥力和种子的消耗，而且他们自己作为农夫明明很清楚种麦子的辛苦和喜悦，却还能做出这种事。托尔芬说自己以前一直在夺取和破坏，没有资格向帮工发火，你要杀了帮工的话，那也要杀我一百次。帕提尔得知情况后表示会告诉老爷，说自己当初做奴隶时也被欺负，后来明白了以歧视为乐的人随处可见，但也有很多人不是这样，不要灰心。艾纳尔告诉托尔芬，阿尔涅斯很受老爷喜欢，没有获得自由的约定，她自己也似乎放弃了获得自由。受人喜欢就会被束缚，招人厌恶就会像我们一样，艾纳尔深感悲哀。路上二人遇到了那群帮工，对方继续嘲讽，托尔芬本来拦着艾纳尔，结果自己听不下去对方的话，先一拳打了过去，把对方下巴打断。然后就是打群架，托尔芬冷静下来结果被偷袭击倒，倒下时似乎想起父亲说过什么。
 667674：给我整忘了，阿谢拉特是谁杀的来着？
 这集看来是托尔芬个人回
 大老爷纯傲娇啊哈哈哈
 开头梦是啥回事？红毛他爹是托杀的么？忘记了
 这几个杀软帮工不是人啊
 解气 但是托怎么一下没抑制住感情呢
 这集完成度挺高 首尾呼应了还
 zxcvbnm1876：铺垫太多了，开始种田我就知道那几个帮工要搞事，展开因为太过老套而能被预想的话观感就极差。
 620055：埃纳尔：又是被满级舍友吵醒的一天
 依靠仇恨活下去的托尔芬，失去了仇恨，就剩一具空壳
 道理虽然很简单就能理解，但演绎的还是很扎实
 无论是谁，糟蹋粮食就是不对的，更何况同为农民
 托尔芬现在的思想太萎了，PTSD严重。不过这一拳打的还是挺爽的
 这断章也太憋屈了
 llllllllqpwo：说起来也是，托尔兹很关注的奴隶问题，托尔芬那十年却没在这方面犯过事，他杀的净是买不起奴隶的穷人，没什么道理故意分割主题吧
 信息量充足的谈心回，可能是整部作品到此为止最交心的谈话？
 父上有言：真正的战士不需要剑，所以打拳架一定要往死里打
 529434：太过分了，看哭了不准浪费
  >>529434->529434：帅！onepunchman！
 mioshita：看着挺舒服的，期待后续
 728471：帮工是那种信奉“众生皆有根器，持优劣为次第”的货色吧
 大老爷:空的才好装满
 
 竟然是托尔芬挥的那一拳
 是下意识的反应吗？不过还是处于毫无战意的ptsd状态。

第9集
 venturej：还是你，小林敦，这集又是小神回预定了
 676217：终于要开始高潮了吗
 firework_bd：谁把Thorfin拉进来的，到头来还是要谁来把他拖出去，所以老谢回来了，OP里面那段往上爬的画面也是照应这段情节的吧。
 
 幸村诚传递的这种观念本身大家接不接受先不说，我总觉得这集作为想法的关键转折点，总还是哪里差了些什么，大概是配乐没太用上，以及梦醒来的还是有点太快了吧。
 ldz14：最后一帧是可以用作化剑为犁的异画的程度
 688894：这集的制作是真的好啊
 演出也是神中神
 又要开始种田了，期待下一个爆点
 15168：阿谢拉德我哭死帕特也是好人，看他满身泥土，应该在田里找了很久的证据。
 背负着被自己夺去的生命活下去塔塔开吧，托尔芬。
  >>orbiu->15168：我还在想帕特背后怎么那么多土，咋回事
 569814：目前观感最好的一集
 557707：神回
 687297：你这一个ed得有多少兼用卡啊
 454641：这么浓厚的气氛塑造，看得屏息啊老谢还是这么潇洒，终究是人生导师，横扫阴霾向前进发，托尔芬
 733611：感觉之后农场会出事吧
 337323：咱换个说法行不，为自己而战，不滥杀无辜都可以，你这个不用暴力可太容易被打脸了
  >>760665->337323：别急嘛，主角也是需要自己一步步探索的
  >>668359->337323：这故事其实讲的就是主角如何找到这个平衡点
  >>q453974158->337323：想起一个叫“比良坂 夜露”的小青年。
  >>perfectime->337323：确实 首先不可能 他要真不暴力了哥们儿还看个勾八
  >>tom123do -> cheerio：有一说一，确实
  >>josh->337323：就知道会有人这么评论了，当初看漫画就是不少人这么吐槽
  >>567097->337323：不知道原片日语里的暴力是啥意思，但如果把这里的暴力理解成滥杀无辜的话就合理了
  >>685916->337323：那个时代不用暴力活不下去的，他也不是智力型人才，只能说还有成长空间，目前属于不上不下的一个阶段。
 athrun1120：阿谢怒领工资 掉下去的演出有点流弊
 
 找到证据  正好打架也直接摆平了 还是管家MVP
 icefish：太棒了，也是漫画里超喜欢的地方
 709600：好长的一集梦魇但表现力确实强，还好是半年番
 ww2646625321：这一集太出色了
 502189：太强了这集
 631969：神回
 295170：整体很NB但是理念不敢苟同
 559571：我没有敌人
  >>foxandseal19->559571：没有人是我的敌人，真正的战士是不需要剑的
 melancholyphos：这集真可以，直接找回追番动力
 mythology：看完这集我才明白ED想表达的是什么 以及我觉得上村佑翔的配音竟然还过得去
 顺便 但是 ttk ptsd
 perfectime：经典自嗨精神世界自我攻略
  >>escape0707->perfectime：确实觉得这个梦整的意义不明。作为自我哲学反思来说不是很有说服力，看起来其实还不如看农场主他们断案那一段有意思。
 cd9ys：好爽好爽
 zzytobenumone：中间的细节和演出真是绝了，但是它想传达的理念还没有很清晰。
 bankechenmo：神回啊神回
 doki_：松井的演出有点没跟上
 barcelona：表现力不错，但内容我还是觉得有点怪
 hibiki916：往上爬 托尔芬！！
 eichan：太厉害了，去了一趟英灵殿。把地狱的情景描写出来了
 看完这集后，才更深刻地明白，三十多集之前，第一季老爸还活着的时候对托尔芬说“你没有敌人的，没有人是应该被杀的”是什么含义
 阿谢拉特出场那个带戏谑的讲话模式真是太对味了。最后跳下来那一句“还愣着干啥啊，你快拖着他们爬上去！！！”那个“拖着他们爬”而不是“一个人往上爬”开始有点感人，我觉得就是这一句话，促使了托尔芬的觉醒。
 
 托尔芬真正觉醒了，从地狱爬上来之后，耕田的曙光，还有父亲从田里上坡的背影，感觉就像从黑暗走到了光明。感觉上了田里的这坡就能看见光明了
 比较喜欢的一个镜头，这个镜头意味着对孩子教育“没有人应该被杀死”的父亲就是因为经历过这一切才会明白。他也被无数的人缠着
 
 艾纳尔的眼睛真的好亮。好锋利
 
 
 与其说是为了别人，我更觉得托尔芬这样做是为了自己为了自己能够从黑暗的束缚中解放
 okabe：成为真正的农夫吧！
 vivy：后面该不会真的完全不用暴力了吧，那别人欺负到你头上了你还一直忍着不还手么
 757937：埃纳尔说我们赢了的时候，外面正好也下雪了
 264270：托尔芬是彻底忘记自己还有个妈了吧
  >>panacea->264270：草 确实都是男人的时代
  >>423836->264270：你不说我也忘了
 625707：这集也还可以，不过内容有点怪，不过想了一下托尔芬也还需要时间来探索就释然了
 fufuchao：老爷对内都这么软弱，对外怕不是以后为了大多数活下去，委曲求全出卖少部分人
 621538：最后的理念以我个人的看法觉得还会改，这季应该就是托尔芬在其中寻找平衡点成为正常人的故事，目前托尔芬只知道不暴力可以救赎自己但不知道应该适当暴力，大胆猜测会发生一件大事让托尔芬明白应该用适当的暴力夺回属于自己的东西？
 但托尔芬爸最后又出现了一次有点绷不住，就像是托尔芬这么做完全对了似的，希望会再次改变观念吧
 intron：神中神
 非常喜欢落下英灵殿那一段和醒来之后寂静的雪景
 563469：托尔芬终于觉醒了，我都快看累了
 reika：神回，前面几集评论区都在叫神回我觉得还好，这集是真的神
 坠崖画得过于写实，刚想吐槽不应该是象征性的幻觉场景吗你这个梦为什么这么真实，这片立马就把意图摊开了。英灵殿震撼，维京人人人向往的勇士归宿其实是永世互相残杀的地狱，这个反转好喜欢。还有老谢呜呜，他真的我哭死
 孩子终于醒了，但是真正的考验现在才刚开始。绝对反暴力在这种世道下还是太过了，至少糟蹋庄家的渣滓不揍他们一顿我过不去
 kyoani：神回！
 592667：神中神开年至今，终于等到这么一集震撼灵魂的神回，完全止不住眼泪……
 tzshao：神回！
 321475：整个第二季去掉王子那集，剩下的不是围绕埃纳尔的青春恋爱喜剧就是围绕托尔芬的PTSD。商业动画更多的还是以故事为载体，如果说作品的内涵是骨头，情节是血肉，而作画人设音乐配音等细节是皮相，那vinland saga S2发展到现在这三者结合起来起来目前给我的观感就是个骨质酥松皮肤水润光滑的高大骷髅。（拜托？铺垫了那么久就让主角说出句“不用暴力”？可以去看看《三千里寻母记》，创作者是如何表现主角的思考和转变的，从不理解、怨恨父亲的公共卫生事业，到结局的时候立志成为医生，这个过程中有多少是直接描写。）
 kiritomato：神中神
 tokiyomi：果然，優秀的作品從來沒有節奏快慢的問題，劇情在合適的時機出現便是好。這集真的令人感動，估計後續會從反暴力變成為自身正義而活
 lfy813：文戏优秀，分镜略差
 finalfantasyfan：文戏确实好看，但这个理念还是觉得怪怪的......
 685211：神回！
 sawarin：新男主好帅
 这梦境，6
 老爹的话感觉很无趣
 重获新生不错
 craitch：2.5倍速。原作でも今迄一番詰らぬ処だな。
  >>632215->craitch：您只会开倍速吗？
  >>craitch -> Krieger：認眞想了想，最近都是倍速看，您說得不算很錯……
  >>605433 -> 傀誌Cɹaitɕ：可是你开倍速为什么非要说出来，有什么目的吗？不理解，建议别说
  >>craitch -> 呜呜セイバー：說出來能否是目的？不理解，你屏蔽我就好啦。
 rikkameow：非常优秀
 mizudiwood：文戏也太强了
 放下屠刀，立地成农
 500654：炸了，这集效果比漫画强太多了。
 665607：又是小林敦！
 成为真正的战士吧，托尔芬
 437520：第二季最期待的一集，效果也太好了。
 sfy_chem：牛逼
 701904：神回眼睛看湿了
 481719：做噩梦了。忏悔过去？
 216493：居然躺了一集
 708484：太吊了
 jasbacer：精炼的画面演绎出色的内容
 599784：神回！！！小林敦又一次没有辜负观众的期待，这演出和文戏水平已经冠绝一月番了
 319271：同样是私密马赛，对比艾伦野鸽真是高下立判
 381906：Apart真是精彩
 listener021：身为杀人犯所背负的
 ourfather：如果说tool芬是用暴力来代替思考强行解决问题，那阿谢拉特大概是思考后得出只能用暴力来解决问题了吧tool爸领悟了真正的战士目标该是不需要用剑就能达到he
 215131：战士死后的下场，去的所谓的英灵殿其实就是不断重复着现实世界的战争地狱，讽刺感拉满了这段安排真的赞，可以理解为托尔芬在噩梦中悟出自己需要重生，也可以理解为死后来得炼狱的阿谢拉德故意暂时把昏迷的托尔芬拉进来死后世界，给他好好的上了一课，父亲的话和一直停留的目光也能理解为死后一直在悔疚自己没能尽到父亲的责任，而让儿子手染鲜血。这种梦里魂穿的插曲安排，是真的妙啊！
  >>735213->215131：对于渴望战斗的人不就是天堂么每天都能厮杀，多快乐
 wlx321：神回！
 656895：看到这集突然感觉一点没耐心了，有没有人来给我讲讲接下来是不是都这么白开水
 tokisakishigure：老谢！
 671257：感觉内容有点跟不上演出
  >>558670->671257：是这样的，要么台词好好打磨，要么话就别说那么多
 ipcjs：理解不了种田的乐趣（
 josh：人本该没有敌人，生命存在该对抗的是大自然，，那些地狱里战斗的鬼魂就是现实中的各种恶意憎恨复仇欲念人类罢了，甚至人类丑恶的脸比骷髅还吓人。这集其实还不错，但主要还是表现内容不太够撑起立意，台词要再深刻点就好了，只是靠梦境啊谢拉特几句话就想通了（虽然也有挚友的帮助）有些观众不接受也是正常
 night_man：梦醒的切换真的牛逼，颇有一种置身宇宙的感觉
 wxwzhou：坠崖这段做得很不错。但是觉醒这部分的剧情我是不能理解的
 我的想象是从破坏变成保护的一方，从劫掠变成生产和保护。
 
 而且你这个世界观下是吧，刚打通英灵殿，真的没有一个太平地方啊
 sunnyday41200：一集梦境占了一大半，不过这种梦境的表现张力也是动画独有的优势吧，真人影视剧要这样拍得砸钱猛烧特效，效果还不一定有动画好...
 这一集可以说是整个作品的一个关键转折点，主人公托尔芬在漫长的梦境中与人生中影响最大的两个男人相遇，立地成佛的生父托尔兹和在尸山血海中走向终末的仇人阿谢拉特，在地狱般的“英灵殿”里看清了诺斯人追求的掠夺与战斗至死的“荣耀”本质，面对手下亡魂终于真正的认识了自己，最终立下决心摒弃暴力，去生产，去创造，面对真正的战斗，成为真正的战士。
 一整集的梦境对主角的心境转折描绘还是比较清晰的，可以说演出占了很大功劳，最后托尔芬挥舞锄头的定格画面颇有铸剑为犁的味道。不过在那个将征战与掠夺视为天经地义的时代，要彻底放弃暴力怕不是生存都成问题，看看作者会给出什么样的答复吧，我可不希望主角一下子醒悟过头变成圣母婊，那纯粹只是走向一期主角的反面了
 说起来克努特王与主角托尔芬的对比也是挺有趣的，克努特的成熟是从一期的善良软弱变成杀伐果断，踏着鲜血铺就的道路最终成就了他的帝国；托尔芬的成熟正好相反，从一期杀人如麻的愣头青变成远离暴力的守护者，而他又将成就什么呢？
 488886：小神回。将托尔芬内心的创伤具象化地表现了出来，托尔芬终于愿意直面创伤并正式开始人生的新一阶段。
 再也不使用暴力的誓言感觉有点极端了。如果是为了保护他人那使用暴力就绝不会是罪过。估摸着会在某种情况下再次打破这个誓言
 735213：所以你是到了现在都还没想过回去找你妈和你姐姐啊
  >>735213->735213：非要搁这当奴隶
 544844：演出牛  非常满意
 628992：挺讨厌他父亲的那番话，这种圣人一样的训诫，“你没有敌人，谁都没有敌人”“没有人是可以去伤害的”这也太理想主义了吧？想什么呢，天下大同吗？他个人可以把这话奉为圭臬，但绝对不是什么真理，如果是想把这些传达给观众的话也太幼稚了。
  >>567097->628992：不管是托尔兹还是阿谢拉特的话都是男主自己内心的自我博弈过程中的一部分，没必要挑这一句话出来批判
 oceanbeforethes：还得是老谢
 424946：如果前面几集的ptsd少那么一些，这集观感会更好，因为我是连续看了五六集的，比起看男主ptsd还是更想看剧情发展的，但每集都给你塞半天的梦境有点精污，特别是这一整集全是，太拖沓了
 bakasira315：嚇人
 327934：回复被折叠这集好看啊，演出很强。不过我记得漫画后面男主就变圣母了，不好看了
 708710：神回
 605433：时隔几个月再来好好看第二季。需要耐心，很厉害
 784846：托尔分嘶吼着爬出痛苦的深渊后音乐戛然而止，一种白茫茫一片大地真干净感[url=狠狠地看哭了，将托尔分带入战场的是阿谢拉特，最后将他推出来的也是阿谢拉特]链接描述[/url]
 264146：没点大病做不出这种清醒梦......
 685916：昏迷陷入梦境那里画得太好了，真人拍的话得顶级特效团队来做才能比，充分发挥了动画天马行空的优势。
 
 如果追着托尔芬的成长来看这番的话，简直是就是折磨，那个时代的维京人不用暴力怎么生存哟！这一集确实取得了阶段性的进步，可喜可贺，可喜可贺。
 a3284729638：这集很棒，真正的成长
 sptejz：目前最好的一集，托尔芬的梦魇终于苏醒，我没有敌人，任何人都没有敌人。
 522886：这集的配乐没人觉有问题？
 469505：几段演出非常厉害，老谢的点醒是本集最燃的地方。塑造托尔芬的转变固然是重要的，连续观看确实会觉得节奏有拖沓之处。
 110531：我为什么不喜欢这集呢
 
 第一，我们之所以使用比喻这个修辞手法是有原因的，而不是写作文用一次加一分机械的使用。好的比喻要让人既觉得贴切又有回味空间，而这集这个瓦尔哈拉呀，主角扒着悬崖差一点就掉下去呀，所有被杀的人索命阿实在实在太浅了，就像我们小学学的五月天像小孩的脸，妈妈的眉毛像月牙，这种八股比喻您还不如不写。
 
 第二，主角从杀人机器转变回人类的原因，是因为“死后的报应”（虽然他非说不是死后）----是因杀人多了会下地狱，所以我们要做善事；也等于杀了人会有警察抓，有惩罚而不杀人。这个估计会贯穿后面漫画的转变动机是如此的安易而肤浅。注意，正常人不杀人不是因为惩罚，而是打心理觉得不该杀人----再翻译一下不是因为杀人有惩罚而不杀，而是因为不杀人是对的而不杀（这个是对的要解释起来极其复杂，写好这个转变本身就是名著了）。你要是个钢炼世界观，确实存在死后世界啥的，你这动机也就算了，偏偏还是个现实主义的作品，就更不可辩驳了。
 其实描写浪子回头已经很难而其实好多好作品的核心就是这个而被这片一集随随便便带过了。比如saul goodman是咋变化的，悉达多是咋变化的，tlou2艾比同样杀父之仇别扭的报了是怎么救赎的。
 579278：不同意本集托尔芬“暴力即战士”的观点，在我看来因愤怒而打人更多的是出自一种自爱（维护自己尊严）而非掠夺（像战士一样随意践踏别人），因为自己之前杀了很多人就因此不再使用暴力只不过是从一个极端跑到另一个极端。关注的不应该是可不可以伤害别人，而是不应该再随意伤害别人，并对已经造成伤害的人的家人进行补偿
 另外，本集掉落时插了几个红色的血色镜头挺有想法的
 ackton：托尔芬倒下，艾纳尔坚持战斗，和帮工几人互相都打得遍体鳞伤，就是不倒下，帮工几人选择撤退，放狠话说你们等着重罚吧。艾纳尔认为自己赢了，倒下。梦中托尔芬来到和平的地方，见到父亲，他指出托尔芬杀了人，又向他强调任何人都没有敌人，没有人是可以去伤害的。托尔芬掉进深渊，在这里看见无数人互相乱杀，包括毕隆，以为自己来到了英灵殿。阿谢拉特坐在高处，告诉托尔芬这里不是死后的世界，而是败类聚集地，是战士的最终归宿，这里一直处于战争状态，除了自己以外都是敌人，阿谢拉特指出托尔芬以前也是这里的住民，不过一度变成空壳，得以离开这里，本来是自己把你拉进来的，能离开这里的人没有几个。托尔芬这容器曾被战士装满，然后倒空，托尔芬说自己愤怒下又打了人，又回来了，我还是这个世界的人。无数被托尔芬杀死的人爬上来抓住托尔芬，托尔芬看着他们不禁流泪，不知道自己是在哪里在什么时候杀死了他们，也不知道他们是谁。阿谢拉特阻止下面的战士攻击托尔芬，说你不想再掉下来了吧，那就往上爬，拖着他们往上爬，这就是你的战斗，带着你杀死的这些人，去进行真正的战斗，成为真正的战士。托尔芬拼命往上爬，醒了过来，拉起艾纳尔一起走，托尔芬流泪忏悔，自己杀了无数普通人，刚才又打人了，这是最后一次，我再也不伤害任何人了，从今以后我要与暴力诀别，要改过自新去赎罪，要去进行真正的战斗。托尔芬似乎见到了父亲的背影。老爷不惩罚托尔芬二人，他拿出帕提尔在田里捡到的帮工的纽扣，帮工没话说，老爷最终认定田是被野猪破坏的，帮工和奴隶也没打过架。帕提尔不怕被孤立，表示这是练出来的，毕竟自己原本就是奴隶。托尔芬二人帮斯韦克用锄头耕地。
 oliki：神神神，英灵殿的设计，阿谢的站位，死去的人们，各种象征意义太棒了，铺垫了一季加八集，托尔芬你的救赎之路开始了啊
 667674：表现力没的说，但是我不想看你改过自新啊。咱改过自新就打坏蛋不就好了 和暴力决绝算个啥
 wobushidashu：这集确实强，摔下悬崖的光渲还有和阿谢拉德的对话，真的绝
 kanya：救贖之道，就在其中
 377939：这集也是个神回了
 622468：这一集传达的思想我很不认同，托尔芬确实应该赎罪，但是，他是要向那些他伤害过的人赎罪，而不是伤害自己的人，所以“从今以后不再使用暴力”以及“农场主没有追究奴隶的责任”，这两个点就非常牵强，前者是自欺欺人，后者是为了让剧情能发展下去，把矛盾通过农场主是好人转移了，我觉得这真的是日本文艺作品中一种惯用手段了，让“杀人犯悔悟洗心革面”，于是乎社会就会原谅他们，这一集的传递的思想难道不就是这样？总有人说看作品不要牵扯政治啥的，但我联想到日本至今没有为南京等一系列事官方致歉等事宜，实在无法苟同这一集通过主角传达的思想。
  >>622468->622468：看完第23集我又滚回来了，这真的是一部反战神作，原作作者大才，动画制作者大才！
 620055：弱动态作画，强静态演出
 “没有任何人是应该被伤害的”这句从父亲嘴里说出来的话其实有问题且不太合理，但是反映人物心境也可以理解
 掉下悬崖的这一段表现力很强，突然想起来还有英灵殿和地狱什么的时代思想设计。
 表伦和阿谢拉特也在啊
 有一说一打个人就是“战士”也太扯了，这完全可以当作愤怒驱使的正当防卫。
 “踩着他们往上爬！成为真正的战士！”
 ？？？不用暴力可还行，你活不过一年
 这集总体做的不错，但思想理念经不起推敲，节奏也还是慢了些。话说类似的东西和话题在前几集已经演过来，这集算是又彻底的再深入一遍，后续再来就过于重复套版了。另外本集配乐相对来说没那么出彩。
 aoidiva：先抑后扬，这集算是重要的成长了。
 不过铺垫了这么久不能养成纯圣母了吧，主角心智还有待成长。
 15417：父亲教会了他什么是战士 阿谢教会他什么是真正的战士
 梦境中阿谢嘶吼着托举托尔芬 到静谧、苍茫的现实雪地 这里真的太好了
 就像我对S1的评价一样 沾满了鲜血但却静谧的艺术品
 llllllllqpwo：终于等到这一幕了，这片里的人都是丧失→昏迷→做梦→醒悟。八指是先昏迷再失去眼睛（亲人）所以没能做梦。看到这终于可以断言，前7集太墨迹了！
 问题来了，为什么被托尔芬杀死的人都必须体验无休止的战争，他爹给他的是诅咒之刃吗？？
 691512：删除了回复
 chloong：文戏神回
 529434：真的很棒！看得我很感动！
 但是也正如25楼所言，这集与上一季王子觉醒那集一样，都是“做梦”，然后角色的精神世界就突然升华了，这实在是。。。
 mioshita：坠崖指甲炸开的演出真强，
 梦中的设计不错，
 弹幕这么多给阿谢拉特哭丧的是真恶心，
 这里出现阿谢拉特不是因为阿谢拉特“间接”杀了他爹把托儿芬当工具用了10来年?顶多说托儿芬蠢，做不到像阿谢拉特小时候那样不择手段，死脑筋堂堂正正杀了阿谢拉特，这能扯到阿谢拉特比托尔兹更像他爹的。
 不过不管怎么说，这集很不错。
 演出和文戏都很好看
 728471：演出不错。
 
 成长了一半，怎么最后反思个不用暴力啊。不点智力的战士就这么笨笨的吗？
 
 管家真是个好人啊
 setsuna_：讽刺的梦境，精彩的演出，不错的思辨，结果最后得出个偏激的结论。
 尽管如此也算是让本篇观感有所回升，更接近第一季的心流。
 836743：前面感观上还是有点拖沓，阿谢拉特出场直接把这种感觉扫荡一空了，不愧是人生导师。但托尔芬悟出来的人生道理是不是有点剑走偏锋了，放弃暴力可还行
 634110：重获新生
 lucay126：只能说希望后面能有否定之否定的过程吧
 660027：战争PTSD。小时导致父亲死亡，不回家只想报仇被当野狗用，意气用事不顾后果，疏忽被打倒让朋友深陷危险，逃避，说什么不伤害人，毫无逻辑的野兽。有些动物只适合流浪
 linali：太憋屈了虽然能理解作品想表达是托尔芬变成圣人的这个过程，但是我觉得他非常需要心理疏导和故乡亲人的陪伴。一个6岁的孩子上战场能活下来就已经是奇迹了，他为什么要遭遇这种磨难
 ringoqwq：没人发现地狱那段是借鉴的芥川龍之介的《蜘蛛之丝》吗
 time_lapse：成为真正的战士吧！托尔芬！

第10集
 631969：吾弟当为尧舜
 网飞的翻译真是坨屎
 15168：后半的文戏很强。
 权力就是这么孤独且枯燥
 妹妹可爱呢
 athrun1120：库努特計画通り
 
 场主总觉得立了flag
 527701：欲戴皇冠，必承其重。（失去与得到）
 687297：小野贤章配的挺好，如果对比一下哈萨维和克努特还挺有意思的
 437757：给亲哥下毒……
  >>760656->437757：兄友弟恭系列(￣▽￣)"
 295170：“无知时诋毁他，懂事时理解他，成熟时成为他。” 系列
 q453974158：金鱼眼下集登场。
  >>firework_bd->q453974158：漫画看得太早快忘光了，看你这句话本来还没想起来金鱼眼是谁，瞟了眼下集预告，艹，原来是这家伙啊
  >>chibacitybamboo->q453974158：戳啦，托尔芬嘛！
 mythology：这克努特怎么时长时短的
 hibiki916：怎么这农场主一股一去不返的赶脚
 215131：皇位就像诅咒一样，啥亲情、纯真都不复存在了，不过说实话就算保证了克努特这代人能友好相处，保不准后代子嗣那些会争起来......不过现在克努特势力和实力都很强了吧，难不成他来做BOSS，然后后面的展开是托尔芬来打他？做成双主角对立的经典路线？
  >>760656->215131：放心，他和托尔芬殊途同归
  >>668359->215131：克努特和托尔芬可以看做是托尔芬的暴力面
  >>692103->215131：“让世界上不再有战争和奴隶”，这是托尔芬的理想，同时也是克努特的。当克努特统一北海，成为唯一的王之后，就不会再有小国之间的代代纷争。至于后面的展开，克努特大帝的故事不是虚构的，而是真实的历史改编的。有兴趣可以搜一下“克努特”的百科。
  >>mtmfs -> 朝夕为谁狂：殊途同归：克努特的帝国分崩离析，托尔芬爱好和平却被原住民乱杀
  >>mtmfs -> suy1145：这是不是剧透了？这是真实历史，漫画时间线还没到这
  >>611349 -> 神智を砕く魔女の鉄槌：这是真实历史，漫画时间线还没到这好好好，原来托尔芬也有历史原型阿
  >>372034 -> suy1145：好好好，原来托尔芬也有历史原型阿有，原型是《文兰萨迦》里的托尔芬，虽然那个主角其实是雷夫大叔
  >>700964 -> 神智を砕く魔女の鉄槌：这是真实历史，漫画时间线还没到这被原住民杀死的是另一个人啦，古兹立德历史原型的第一任丈夫，第二任才是托尔芬；在两个版本的故事里：第一任丈夫有不同的死法；托尔芬同样都是第二任；托和古俩人都是回到冰岛善终的，大HE啊
  >>mtmfs -> Ktel：被原住民杀死的是另一个人啦，古兹立德历史原型的第一任丈夫，第二任才是托尔芬；在两个版本的故事里：第一任丈夫有不同的死法；托尔芬同样都是第二任；托和古俩人都是回到冰岛善终的，大HE啊我说的也不是托尔芬本人，是托尔芬的姐夫
 ldz14：所以说长子继承法实际是在保护其他儿子
 均分继承就是容易导致这种奥斯曼继承法一般的效果
 454641：克努特同样有梦魇，相比托尔芬的慢慢走出，王真的是诅咒啊
 panacea：果然是自己搞的鬼 也挺经典的  双线叙事挺好的 一边走出阴霾 一边接受诅咒
 751319：最后克努特说的话没加主语。to be or not to be……
 613603：CK3启动！聪慧过人！难以捉摸的影子！野心勃勃！密谋暗杀！继承丹麦！决议建立北海帝国！CK3关闭！
  >>321475->613603：问题是天生带个慈悲特质，压力拉满到二级了，然后拿了个精神错乱
 mizudiwood：什么回来就解放你们的FLAG
 这兄弟情……不要啊好内伤
 405942：其实看到这里都应该明白了，包括宣传图上也很明显的表现了
 这季度的重点，就在于托尔芬和克努特的“对决”
 okabe：好大哥
 171264：上一季度风向开始转变时候就是那个船的镜头，这季也是这么开始的么。
 reika：权力把人变成鬼，王冠把金发妹妹头公主变成阴湿胡茬大叔
 688894：成为王的道路，注定是孤独的
 这集的文戏太精彩了
 firework_bd：山田丰一如既往地给力。可能是错觉，最近这几集光看画面总觉得有点回到第一季了。至于内容嘛，其实我一直都不很喜欢这一段，不过是该要对决了。
 zzytobenumone：种田哥笑翻身在即，小国王下霸道决心
 craitch：2.5倍速。画風の所為で裸上身は綺麗じゃない。
 ultrarobotman：ck玩家狂喜，兄弟什么的必须刀干净
 tokiyomi：有點心疼克努特，一個位居底層卻逐漸擺脫心魔，一個位居頂層卻逐漸加重心魔
 mtmfs：哈拉尔德：你一个英格兰国王要搞统一，毒死我丹麦国王干啥
 克努特：马尔科姆打不过呀
 706137：亲哥好惨呀
 fufuchao：好像正史里，克努特任命了这个妹妹的丈夫为丹麦副王，但是因为因为妹夫叛乱，杀死了妹夫
 693963：感觉这一集的标题改成罪恶王冠更有吸引力
 610434：突然想到那个女奴隶也是金发，感觉不一般
 546502：种田才能使人快乐
 563469：突然滚出的人头把我吓到了
 ipcjs：克努德是不是把技能全点下毒上了
 sawarin：30点密谋
 eichan：和第一部相比，克努特越来越疯了。疑心病越来越重，只能和不是人的事物对话
 这集穿插回忆和现实的表现形式很好，最可怜的是至始至终都对克努特很温柔，很信任，很爱的哥哥王。
 
 公主好看滴need
 这集主要看点是克努特和托尔芬的对比。上一季克努特成长了，而托尔芬浑浑噩噩，克努特胜。现在托尔芬走出来了，越来越有希望和光明，而克努特越来越掉进深渊。
 neutrinoliu：虚实间、昨今间；啧啧、这句“不过如此”克努特是说给自己的罢。
 q3502221：这集比种田好看了
 304555：被众人期待的人向爱的人托付了期待。期待他坚强地活下去。
 596884：这集叙事太强了，精彩
 575015：我在看美剧？部分分镜和慢节奏的叙事也太舒服了
 sunnyday41200：欲戴王冠，必承其重。克努特的手段越来越阴险老练，同时自己的疑心病也日益加剧，以至于已无人可以交心，只能同臆想中的八字胡斯韦恩的亡魂交谈...玩弄权术者终被权术所玩弄，君临天下之人永远是孤独的
 兄友弟恭这种事在我国古代也非常常见，从玄武门之变到烛影斧声，只能说在权力是诱惑面前兄弟情真的就像克努特嗤笑的那般“不过如此”。纵观天下，分久必合是大势，从历史的结果上来看克努特开创的北海帝国确实促进了诺斯人基督教化与民族融合，好像与之相比毒死哈拉尔德又算不上什么了...但是，从头到尾都信任着克努特，真正的像一个兄长一样爱着他的王兄哈拉尔德又做错了什么呢？
 真正的战士是不需要剑的，那真正的王呢？很可惜，克努特的父亲能告诉他的为王之道是计谋与杀戮，而那个时代的版本答案也只能是计谋与杀戮
 735213：不再有战争和奴隶，你来个末日审判杀光所有人就行了
 王子变国王之后感觉也就那个样，也就是各种谋杀夺权
 silky：這集內涵很深，想起浪客行的和尚
 bakasira315：CK玩家點讚
 rhmbwt_wu：克努特第二次幻视我才意识到幻视的是他自己爹
 这集文戏真的好
 ck玩家太熟悉这一套了，对付均分继承法就是要对兄弟出重拳
 另外我印象中历史上没有证据证明哈拉尔德的死和克努特有关系吧？
 708710：精彩的文戏
 488886：托尔芬不太可能那么顺利地获得自由，领主怕不是要出什么事
 克努特真不是个东西，第一季表现地像什么圣人顿悟了一样，现在看来也和托尔芬一样从一个极端走向了另一个极端
 621515：哎呀，你很有虚无主义气息啊
 zhksoul：真是空虚啊。托尔芬从深渊往上爬，而克努特越陷越深。
 685916：下毒当上英格兰王用了一集，下毒当上丹麦王用了大半集，毒王大帝逼格拉满！
 十集过去了，一个种田慢慢解开心魔，一个开疆拓土为权利着魔，再不开打观众要没耐心了。
 522886：当年的公主，现在成为了用毒高手
 ackton：克努特莫名给我一种夜神月的感觉。
 转眼三年过去，托尔芬二人终于砍倒了最后一棵树，帕提尔说等这片新农田下次收获时二人就能买回自己的自由了。即将迎回自由，二人却都不知道要干什么，艾纳尔想着无法获得自由的阿尔涅斯，托尔芬不确定自己要不要回冰岛，他问让世上不再有战争和奴隶真的不可能吗，艾纳尔说是啊就像做梦一样。凯特尔准备出门去耶灵王宫探望哈拉尔德王，播种前会回来，他告诉二人你们播种完就可以恢复自由了，二人感到惊讶，不过还是表演出一种开心的样子。凯特尔最后提出二人自由后可以继续在这里做帮工。克努特这边也坐船来耶灵见王兄哈拉尔德，哈拉尔德重病活不了几天了。克努特在岸上看着附近小孩玩球，回忆小时候自己也和哥哥哈拉尔德一起玩球，宫中因继承问题分成两派互相争斗，哈拉尔德却并不在意，依然亲切对待克努特。克努特表示哥哥帮了自己很多，必须去感谢他，小孩玩的球滚过来了，克努特仿佛见到斯韦恩掉落的头。克努特现在是英格兰王，哈拉尔德是丹麦王，二人关系良好。克努特见到病床上的哈拉尔德，他现在已经几乎没法说话，但还是努力说出我要把丹麦交给你，克努特听到这话嘴角微微翘起，接着说何出此言，等恢复健康了再一起玩球吧。克努特突然出现了幻觉，斯韦恩躺在床上说本事不小啊，亏你能若无其事的撒谎，竟来探望自己下毒的人，好一出闹剧，哈拉尔德对你和善，为何要杀他，你们可以合作治国，斯韦恩指出克努特不是为了王道乐土而是为了心中成为北海帝王的野心，这就是王冠的诅咒，你无法逃离。克努特失神，被妹妹叫回现实，他说自己头晕先去休息了。晚上克努特一个人在房间里，拒绝仆人送来的食物，担心有毒。克努特与幻觉中的斯韦恩对话，说建设王道乐土的前提是国家统一，哈拉尔德必须死，若有两个王，迟早会出现灾祸。现在能让克努特坦诚相待的只有斯韦恩，他说我们好好相处吧，毕竟同为被诅咒之人。克努特看向窗外那片空地，哈拉尔德曾与自己在那里玩球，他告诉克努特，你要变强，变得比我和父亲更强，拉格纳也在一旁。克努特看着空地自言自语不过如此，没什么大不了的。
 579278：不肯正视自己的内心迟早会对自己的一切都产生怀疑
 oliki：农场要没了吧，没王的保护了
 667674：一下就三年过去了
 人物特写牛的，兄弟二人登场特写都很震撼
 克努特太帅了。
 什么艾尔登法环
 残酷啊残酷，，
 音乐真牛逼。。
 620055：托尔芬终于笑了
 虽然之前演的煞有介事，但十集下来并没有什么真正的大矛盾爆发，而且农场种地整体相当顺利（农场主为人也好的不像样），剧情本身是没什么张力可言的，与第一季相比更是小打小闹中的小打小闹。当然，这一季算是过渡季，不过还是希望后面能来点大的，否则还是实感不够。
 克努特的疑心病越来越重了，这就是第一季老皇帝所说的皇冠的诅咒
 唉，把自己王兄毒死了，终究是变了。只能和不存在的父亲头颅倾心交谈
 15417：农场主是flag吧 两人得到了自由身那女仆呢 这里应该有意外发生吧
 克努特的剧情太棒了  补足了我之前对于他性格转变如此之快的看法 是因为本身有欲望
 欲戴皇冠，必承其重
 回忆最后的片段也很好 留足了让观众去思考兄弟两人之间的空间
 llllllllqpwo：阿谢拉德活过来又得说懒虫的眼神
 代探病的将官脸色很臭，你这毒杀策略早就人尽皆知了吧
 605433：除了无意义的说教之外就是憋屈。是不是对悲剧有什么误解？把人写的这么惨而且毫无反抗之心，除了煽动情绪之外，能表达你的破主题吗？说实话你这手法有点低级了，阿尔涅斯的丈夫还算立体，但是看到下一集奴隶主回来不由分说地殴打无法更悲惨的、甚至怀了他孩子的阿尔涅斯，我只想送给作者一句话：有多远滚多远
 264146：这癔症还挺严重的啊，自言自语也不怕隔墙有耳嘛（虽然下毒也下的挺露骨的了）
 
 农奴的这核心肌群都好凶残的发达，看着就很能打哇
 lee960707：哥哥真惨
 pp0209：很强的一集
 771365：政治思考展现的太浅了。
 mioshita：叙事和分镜看着很舒服，但一路下毒搞死三个王呃呃呃，别人不知道是你搞的就有鬼了，都是病死是吧。另外主角团这边肯定出意外了
 linali：还是克努特精神强大虽然都有病，人家这不自我折磨直接当朋友唠了。托尔芬让人难受
 ringoqwq：开头二人组怎么都变肌肉男了....

第11集
 688894：土地要没喽
 318765：十一集了，终于把舞台搭好并把演员请上台子了。惨啊，农场主。
 677427：又是一个被儿子坑了的。
 15168：这下几方就联系起来了
 奥马尔真是克努特的小枕头
 559571：坑爹货
 687297：“你这样的农夫是丹麦的宝藏”那句话克努特的笑容画的真的太好了。
 节奏很好，这样第一部分结束刚好两条线连起来了
 athrun1120：Leif那么多年终于找到了    这次的托尔芬 都找了多少个了
 
 场主和儿子惨
 david_tang：逗比儿子终究坑爹
 这季的文戏真稳啊
 437757：好看起来了
 
 这腰带特写真的绝
 760656：克努特：把这烤乳猪细细切作臊子
 mythology：克努特你不讲武德 竟然发动偷吸！
 215131：真坑爹玩意...确实很看不惯这种一点自知之明都没有又死要脸的人啊虽然我觉得就算他不把爹往虎口送，克努特也会找到契机没收土地就是了，时间上的问题罢了...
  >>chibacitybamboo->215131：凯提尔都带着东西去上贡了，克努特本来就打算第一个收他的土地来着
 423836：克鲁特同意见场主，是不是意味着就算没有坑爹他也想优先征收农场，坑爹玩意只是个送上来的突破口。
  >>foxandseal19->423836：这个属于是人家正盘算着怎么做兵线换血再杀呢，结果他直接冲到塔里了
 566614：不知道会怎么发展，希望能看到克努特付诸他第一季立下的决心。当然在那个时代近乎于空想。
 
 话说老爹不会要凉吧？
 firework_bd：原作搞笑那一面回来了，金鱼眼这个后期重要配角初登场。Canute这边的小事，终于要把两条线连起来了，这集真好。
 454641：俩位家长稳重和谐的对话，看得真舒服，叔叔终于是有托尔芬消息了农场主老实人，拿他开刀真是惨，儿子够无知鲁莽
 perfectime：难蚌
 463761：傻儿子太搞了，这人喜剧效果真的拉满，街上梳头发和杀猪把我笑死了，就是可怜了苦口婆心的老父亲
 hibiki916：这憨批哈哈哈，别说他该换个星球生活，他爹他哥都该换个星球生活了
 kotori_notreal：这集好欢乐，怎么感觉画风都变了
 chibacitybamboo：金鱼眼出场了，画得好可爱啊！可以期待他后面波罗地海战记的表现了
 295170：抢杠子里出政权
 接下来就是枪打出头鸟
 randog：不管是谁，听了雷古大叔讲述的托尔芬一生，都会感慨世事无常吧
 zxr：好急好急 大叔这总得找到托尔芬了吧
 reika：低配托尔芬一报名字我绷不住了
 这人是老爹找托尔芬的时候顺带捎回来的奴隶吧，机缘巧合改变了命运也很幸运啦
 演出突然这么欢乐有点不习惯
 757937：漫画里这段本身就很搞笑，动画里是锯猪而不是砍就显得更逗了。弱鸡也有被当作韭菜的价值，这下被盯上了
 kamikaze226：增税才是更稳妥的方案，新王刚刚登基就想去掠夺大土豪的庄园，这只会让其他地主感到恐慌，甚至招兵买马，掀起叛乱吧
 panacea：感觉舞台要开场了
 sivikia：克努特怎么感觉一直在算计…
 属夏亚的么…
 不过两条线终于开始相交了啊…
 fufuchao：妹妹可爱
 poshi：本集风格偏向搞笑，并且两条线终于相交了，下集风格应该会急转严肃，同时也是一整季的转折点
 bllchen：真假托尔芬
 锯猪尬死了
 craitch：2.5倍速。私もトルフィンです。
 keasy：下集开始上升！
 283658：挺好奇的，傻儿子的价值如何被利用
 tokiyomi：看到故人即將再會，實在是忍不住，立刻打開原作追
 ipcjs：种田终于要结束了
 312503：序章结束了，暴风雨要来了的感觉，世界线收束
 sawarin：越看越想玩ck
 706137：感觉下集就要进入高潮了呀
 563469：凯迪尔倒霉啊，第一个征收的人就是他
 eichan：其实从我这种普通人来看，克努特已经很接近坏皇帝了。
 首先是为了守护领土，维持庞大军队不事休息和生产。为了筹措军费已经到了要加税的边缘。然后为了不走到这一步先从全国富人那里一个个开始薅。
 但是作为观众我们很清楚克努特的成长故事，也知道这个大地主是个不折不扣的好人。感觉比克努特坏一点的就直接增税，这样的话挺有昏君即视感。
 
 真的太惨了凯迪尔，献上上好贡品为了和皇帝打好关系，以为自己的事业可以高枕无忧，但是因为克努特的心思和小丑儿子要被搞了。担心托尔芬，我觉得凯迪尔会很惨。
 
 雷夫大叔真的好，为了托尔兹真的从中年找托尔芬找到老年。
 ldz14：这是要收直辖按ck的惯例一般是逼反或者捏造个什么罪名，然后抓起来剥夺头衔，不过这农场主似乎也没头衔啊
 以及，这宫廷安全真的令人堪忧，在我们大秦首先不可能带剑上殿，其次怕不是剑都没拔出来人头就落地了
 304555：下集预告标题os:“什么北斗神拳”。
 misaki_rikka：大的要来了，可怜的老实人凯迪尔要寄了吧。。。
 ourfather：上集疑心那么重，这集都能允许别人带武器进见了
 josh：久违的喜剧来了，后面时不时都会有。雷夫要找到人了，大的要来了
 669239：雷夫终于又出场了
 735213：锯烤猪呢
 544844：儿子砍猪 笑死我了
 sunnyday41200：奥马尔以一己之力把这个严肃的历史向正剧一度变成搞笑番，但是片尾克努特拿他向凯特尔开刀的计谋让我胆寒得一秒回到了那个吃人不吐骨头的时代...黑云压城许久终于要电闪雷鸣了，可怜凯特尔，作为一个理想化的善良地主角色，最终还是被傻儿子坑了...
 雷夫大叔执念已经重到找人做托尔芬替身了吗不得不说这个大眼珠子的画风和其他人格格不入啊，别人正经谈话的时候他像个甲亢似的在旁边坐着真的好出戏
 还是很难想象凯特尔是怎么教出托尔吉尔和奥马尔俩天差地别的兄弟的...
 549136：分镜比较菜的一集，我还是想看种田
 265925：地主家的傻儿子以后可能可以当个好厨子（虽然看样子也没有以后了），之前还在想托尔芬会怎样被拖回战争，原来是这样回去的。
 rhmbwt_wu：感觉就像扒头衔一样，经典ck操作了
 327934：杀猪那块笑死我了
 mizudiwood：不要伤害温柔的农场主啊啊啊
 a3284729638：明明Apart还挺严肃，Bpart太欢乐了
 441758：把剑用成锯子了
 ackton：又是这种为了远大理想不顾手段的剧情，这不是典型的魅力型反派角色塑造手法吗，克努特相当于顶上了阿谢拉特这个位置吗。不知怎么奥马尔让我联想到了慎二。
 妹妹埃斯特利兹见克努特在与近卫团长乌鲁夫进行剑术比赛，克努特的实力给周围人留下了一定印象，但妹妹总感觉哥哥看上去很难受。克努特被压制，乌鲁夫指出克努特一累就想后退，但后退只会让战斗更加漫长，王者之剑需要不断前进开辟道路。克努特开始玩心理战，告诉乌鲁夫埃斯特利兹在一旁观战，还和旁边的男性专注交流，乌鲁夫忍不住转头看过去，克努特趁机攻向乌鲁夫脖子，乌鲁夫投降，最终克努特一胜四负，不过能让乌鲁夫认输也很厉害了。为了维持驻扎英格兰的军团，克努特需要更多钱，一上台就大增税不行，于是他盯上了丹麦的有钱人，让手下去调查各有钱家族的战力水平，他准备直接把大地主的土地征收直辖。王即剑，没有武力的王寸步难行，必须维持军队规模。凯特尔得知哈拉尔德死了，希望通过近卫团的儿子托吉尔与新国王克努特建立关系。奥马尔在街上撞了一个路人，对方的布掉泥坑里了，要求奥马尔赔，奥马尔说对方碰瓷，发生争执，凯特尔赶来让他住手，赔了钱了事，雷夫出现，他让卖布人把多余的钱还回去，原来这年轻卖布人是雷夫的养子。四人坐下来对话，雷夫说养子名为托尔芬，凯特尔说自己有个手下也叫托尔芬，雷夫详细询问，发现这个托尔芬各方面特征都很吻合，凯特尔于是答应让他来自己农场看看自己手下是不是雷夫要找的托尔芬。路上来回需要十天，雷夫的同伴不想和他绕远路，担心赶不上回冰岛的时间了，雷夫之前就遇到过多次假托尔芬，现在的养子也是其中之一。克努特迅速答应了凯特尔谒见，凯特尔和托吉尔都感到惊讶，王宫里，克努特答应与凯特尔继续维持友好关系，称其丹麦之宝，希望凯特尔继续心怀荣耀，为支撑丹麦国力而奋斗。奥马尔突然站起来请求加入克努特近卫团，克努特允许他展示实力，奥马尔持剑砍猪，结果完全砍不断，出丑。晚上，托吉尔说这下自己要成为同事的笑柄了，胆小的人就是不知道会在关键时刻干出什么事，注意别再给家族抹黑了。克努特晚上与乌鲁夫和古恩纳会谈，乌鲁夫认为奥马尔作为战士不行，但很有利用价值，克努特称其愚蠢易操控，准备实行征收凯特尔田地的计划，表示这是为了万民的安宁。
 oliki：这集很欢乐，下集大的要来了吗
 667674：过渡回 世界线收束
 然后就是看小丑
 necoboro：其实没必要归咎于奥马尔，他只是作为人有些缺陷而被利用罢了，就算没有他克努特一样会找其他借口实施他的计划
 620055：克努特太依赖小花招了，感觉走不远啊
 哦豁，还是算到托尔芬这块土地上来了
 靠，七八分钟才上op
 傻孩子，迟早出事。居然和找托尔芬的大叔遇上了，缘，妙不可言。
 靠，养子取名托尔芬，多损啊
 砍乳猪乐死了这傻缺
 彻底完蛋了...
 aoidiva：土地国有化，要开始打土豪了。
 llllllllqpwo：秃弟弟提出裁军，贤臣啊
 收这影托尔芬是为了按图索骥吧，可惜原托尔芬现在换发型了没法联想
 这回往后的剧情不会再那么拖了吧，期待一些
 488886：如果那些士兵会耕种的话，就可以让他们闲时为农战时为兵，自己养活自己。可惜他们并不会
 
 这地主家的蠢儿子真是看不下去了。后半季的内容看来会议克努特征收凯迪尔农场为核心展开
 264146：送上来的太过刚好......确实是老二太蠢被完全看轻了。
 
 不知道这次托尔芬会不会能遇上老头子呢。
 pourtoi：这傻儿子真坑爹啊
 728471：这地主家的傻儿子，无语了
 634110：时代有局限性啊，缺钱确实没办法
 1010380：那个纯儿子怕不是个急于证明自己的胆小鬼

第12集
 yinyusetress：怎么这集没人讨论
 318765：托尔吉尔怎么不仅是武力担当，还是智力担当啊，听起来不会有好下场的样子（
  >>761124->318765：又聪明又能打，好事不能让你全占了，所以这种人设要么虐，要么死
 239931：我不知道是不是翻译问题，但是二王子最后那句“为了世界和平”真的让我喷出一大口水。
  >>321444->239931：直译"全都是为了失去的爱"应该是对应第一季里身为基督教徒的王子悟道时说的上帝对世人的爱。因果反差极大但感觉这种建立人间乐土的手段很现实。另一方面,那个意确实有点歪。
  >>calvino -> bogoSort：他说的这句的上一句，应该是“建设乐园（土）”，翻译成了“世界和平”
  >>321444 -> 玛莉亚娜的幻境：哦，我给记岔了。BGM38
 321444：你们王的近卫，就连抓个人的小卒，知道的都这么多的？
 种田真的结束了。虽然欺凌事件有点多，单感觉还是平稳点好啊。
 677427：有个托尔吉尔这样的哥哥真是有安全感啊，被欺负有人帮出头，智力也是担当。
  >>537037->677427：除了還不知道他的老爸的吹牛之外，哥哥簡直是這個家族中最可靠的人了…
  >>575015 -> TGLin：老爸接手农场经营得这么好也算是个人物了
  >>sunz0->677427：那个人不弹硬币他弟岂不是死那了
  >>496431->677427：他就是让弟弟去送啊，只是有人出手帮了弟弟才没死
  >>kepler452b->677427：他哥不是最坑的那个？胳膊肘拧得过大腿吗？整个家族都给毁了
  >>josh->677427：相反，弟弟已经察觉哥哥和他算是异类且恐惧了，我没记错的话。而且如果不是别人出硬币，弟弟也死了
  >>497350 -> 越来越胖的肥宅：哥哥是属于那种纯正的战士，他可以接受弟弟在公平的决斗中死去，但不能接受不公平的决斗（5v1）以及陷害
  >>hirondelle -> 東雲諒子：他们家族太有钱，早就被克努特盯上了，他哥不去拧那就是直接抓起来杀头。
  >>488886 -> 東雲諒子：没大哥估计这集结束他弟弟和他爸已经在牢房里蹲着等死了
 733611：这话不错
 athrun1120：切不了猪肉不能当厨师
 
 薄纱全场  大哥应该瞬间理解了库努特是想A他们家地了  
 应该也知道托尔芬能战 直接拉拢了雷夫
  >>695978->athrun1120：怎么看到下集预告里雷夫躺在床上，不会被干掉了吧555
  >>760656 -> Alfredde：不是，是农场的老主人
  >>josh->athrun1120：他哥不认识托尔芬，拉雷夫只是凑巧只认识的人
  >>athrun1120 -> 娇尸：是没有直接认识  但上一话雷夫应该把托尔芬的情况告诉他们了？
  >>josh -> A.one：是没有直接认识  但上一话雷夫应该把托尔芬的情况告诉他们了？  
 687297：这季终于有看见打戏了。又一个开无双的。不过打斗画的确实没有wit好，也可能是这场不重要。
 期待新的oped
 295170：那几个人笑的多少有点过分了（虽然我也在笑
 嗨起来啦
  >>185791->295170：只能说，很难不笑
 lfy813：很好，就要血流成河
 15168：爱的战士克努特
 sivikia：克努特这削藩方法，没有技巧，全是感情（武力）啊…
 690237：唯二的打戏，现在只剩下一场了
 520679：切瓜砍菜看的好爽（不是
 454641：大儿子太霸气了，察觉到，有思考，不服硬，真果断，硬得不行这下要塔塔开了
  >>761124->454641：塔塔开A
 firework_bd：做得好，忘了这季第几次这么说了，不过还是想说，做得好。
 不过这进度比想象中慢不少，这季估计肯定做不完大战篇了吧，那会停在哪里我还挺想知道的。
  >>405942->firework_bd：估计是托尔芬回到家见到家人吧，在未来老婆露个脸
  >>firework_bd->firework_bd：SRyeB 翻了下感觉差不多，估计是这样了。不过这下未来老婆和那个酷大姐不是几乎没戏份了嘛，第一季结尾出现的几个人只有Einar算是出场活跃了
  >>670817 -> Black Dog：翻了下感觉差不多，估计是这样了。不过这下未来老婆和那个酷大姐不是几乎没戏份了嘛，第一季结尾出现的几个人只有Einar算是出场活跃了托尔芬后面有老婆了吗
  >>firework_bd -> Akari：托尔芬后面有老婆了吗有了，而且是个好姑娘
  >>670817 -> Black Dog：有了，而且是个好姑娘这季会露脸吗
  >>firework_bd -> Akari：这季会露脸吗不太清楚能改编到哪，不过按现在进度感觉大概率最多就简单露个脸。其实就是第一季最后一集走马灯那段有个背影出镜在海岸边画圆的姑娘。
  >>670817 -> Black Dog：不太清楚能改编到哪，不过按现在进度感觉大概率最多就简单露个脸。其实就是第一季最后一集走马灯那段有个背影出镜在海岸边画圆的姑娘。
  >>firework_bd -> Akari：老哥前一幕是他的姐姐和母亲吗不是，那个女人是另一个后期重要的配角，不知道这季能不能改编到。你慢慢等着嘛，要是这季改编不到那里又想看就等完结了去看漫画，是另一种体验。
  >>670817 -> Black Dog：不是，那个女人是另一个后期重要的配角，不知道这季能不能改编到。你慢慢等着嘛，要是这季改编不到那里又想看就等完结了去看漫画，是另一种体验。
  >>josh -> Black Dog：收到，这样确实不太好已经mask了，也私信提醒那个老哥edit掉回复中自动引用了，以后会多注意的。你也edit一下删掉回复中对我的自动引用嘛ok
 perfectime：太爷们儿了也
 ipcjs：被国王盯上，也是没办法的事
 接下来这是要10对100呀！
 reika：一样是教杀人，亲哥比狐狸教的靠谱多了
 切瓜砍菜刺激是刺激，但是一招秒可看性差了点
 原来就说好解放托尔芬的，这回又给算在回报里，雷夫血亏
 看夕阳这幕很有感觉，壮美又焦灼
  >>foxandseal19->reika：托尔芬明显是有些异样的感觉了，也为接下来的纷争拉开了帷幕，托尔芬和克努特抬头看着同一道夕阳，二人揣着同样的理想但走了截然不同的路，原作党看到这里感触很深
  >>496431->reika：也算不上血亏吧，他们要是不出三倍价钱估计也很难说服雷夫儿子放他去
 566614：稳定发挥。
 当初建文帝也是这样削藩的？
 
 大哥还是靠谱，武力拉满还有脑子。
 话说这砍人原作也是这么一刀两断的吗，看着总有点出戏
 575015：老哥真的是个有脑子的疯批，这武力值也应该不在拜伦之下吧，感觉也和老谢是一个等级了
  >>chibacitybamboo->575015：克努特自己的亲卫队战力能差到那里，托尔吉尔全漫画能排上前十前五了感觉
  >>575015 -> ChibaCityBamboo：纯动画党，这个表现力是真可以
 232189：好，终于有砍瓜切菜了
 ldz14：感觉克努特这个算翻车，直接逼反了，我估计本来按计划应该是抓起来，然后逼农场主用地来赎自己，成功了的话就是他还得谢谢咱的感觉
 randog：刀剑无情
 324041：两条线要交汇了，搓手.gif
 panacea：还没汇合两条线 这爹还挺可爱的 这弟弟是真的没见过外面的残忍 不知道自己是要杀人 杀人会承受什么压力  这样来看 三个人变成了三条线
 524610：本以为老哥只是个没脑子的喜欢杀人的人，没想到有点东西
 557659：托尔芬要成百特曼啦？动手但不杀人
 405942：只能说大哥不是个莽夫，但还是对客观的实力差距没有清楚的认识
 wxwzhou：大哥是个狠人。玩英灵殿的时候总感觉一艘维京长船就10来号人能屠掉一整个点，武德爆棚，确实。库努特王这个基督徒的身份不知道在后续发展中还会不会作为一个剧情点来描绘
 463761：没想到克努特会使栽赃陷害这一套，我以为是先拉拢再一步步把农场主吃了，制造一些没法拒绝的场面
  >>410327->463761：那样速度太慢吧，军费要供不上了
  >>463761 -> CharAznable：按本季叙事节奏来看，真那样做也不奇怪，不过直接定个罪名，农场收益全归自己肯定也最大就是了
  >>488886->463761：克努特那脑子也就只能想到栽赃陷害这种下三滥了
 bllchen：还以为这托吉尔是杀上头了原来一开始就在思考啊。
 ourfather：老哥这武力值和智力都很高啊，这么衬托下来高武力角色里托尔芬真的很笨
 husy：大哥怎么感觉在玩刺客信条里的无伤连杀挑战一样
 fff_pluto：讲真，除非托吉尔主观上极力抗拒去想这个问题，不然没理由没发现老爹怂得像是没沾过血的人，更别说什么狗屁战鬼传说
  >>madohomu->fff_pluto：战鬼传说主要是不是他爹亲自告诉他的，是他出来闯荡后别人告诉他的，就算起疑也会先想是不是老爹老了怂了或者老爹有点水平但不是特别强靠占别人的功绩出名，不太会直接怀疑一切都是老爹的谎言
 539996：有几个点感觉可以讲一讲
 一个是不知道克努特有没有预见托吉尔反叛的可能性，不过从他谈话里可以知道他不是很了解托吉尔这个人，不然这种大事你派出的卫兵至少有一个得是有水平的，不然计划失败的可能性很大。除此之外那个飞硬币的感觉是个狠角色，不知道还有没有戏份了。第二个是托吉尔在不知道飞硬币老哥的情况下却煽动他弟，这不是要把他弟献祭了？不知道一开始打的什么谱。第三个是对蛇的猜测，不知道他的武力值有多强以及会不会在大军压境之后继续保持忠诚，我个人猜测会与托尔芬和托吉尔统一战线
  >>reficul->539996：价值观不一样，托吉尔可能真的觉得如果弟弟被侮辱了却没有任何反击还不如死在决斗场上，再由自己杀了对面洗刷这个侮辱
  >>tyzzy001->539996：上一集克努特就让人去调查每个目标的战力了，应该肯定预料到了武力收服的可能性，不过肯定算不到凯迪尔家有一个主角，一个这么能打的托吉尔，还有一个看起来就很强的蛇。
  >>539996 -> 小小R：有道理
  >>488886 -> tyzzy001：蛇作为雇佣兵搞不好会反水。托尔芬现在一幅圣父样子估计不到绝境不可能动手了
 chrisddt：他本来可没有要出头，就是让他弟弟死，就可以平息事情了。后来硬币出手杀了人了索性就帮一把
 baka_bread：完美，12集下来，真的各方面可圈可点，再多的赞誉都不浪费，开播前很担心电锯人会把资源掏空，更别说本季度还双开，还有着另一部异世界番剧，真的非常担心会做砸了，要知道，这是集巨人三季度之后的WIT本社全部力量的集大成之作，MAPPA竟是依然表现出了完全不输于前作的实力。
 
 真的是顶着巨大的压力，巨人也好，电锯人也好，甚至到了真正万众瞩目的冰海战记，这个是真真正正的会砸到自己招牌，如今看来，显然还是我多虑了，甚至另一部异世界的制作也表现出了领先业界综合水平一大截的实力，特指异世界综合水平，MAPPA再一次让我见识到了什么才是一流的动画制作公司。
 结尾的夕阳真的好漂亮
 venturej：两条线终于要交汇了吗，这集看的是真爽，托尔吉尔真是一个实力强又有脑子的人物阿，让我想到了老谢，克努特最后也变成了他不喜欢的父亲一样的人了
 629072：终于要交汇了，各角色就位！
 finalfantasyfan：托吉尔这个战斗力好高啊，感觉只比阿谢拉特、托鲁克尔低一档。
 eichan：这集作为承上启下的一集超级好看
 首先是预料中克努特拿没用的小儿子做文章，以为农场主要坐以待毙，但没想到的是把托吉尔惹火了。托吉尔是个很标准的维京人战士。以战斗为乐，以战斗为荣，但是并不鲁莽，很有脑子，也很有战士的原则。半路杀出个托吉尔真的爽
 
 克努特没有预料到托吉尔，最后的一切，托尔芬、托吉尔、雷夫等人汇聚到农庄。舞台已经搭好了，作为本季上半部分的最后一集，让人一下子就提高了期待。现在我只想看冰海战记下一集。大的要来了
 
 下集开始应该有新OPED吧，看看会有啥画面。
 有欣赏了一下ED，发现歌词除了是给托尔芬说的，也有反着说克努特。
 615258：欲加之罪，何患无词
 这话杀得太爽了
 736773：最后的夕阳和音乐给人一种山雨欲来风满楼的感觉，我迫不及待想看后续了
 josh：他哥就是个杀戮疯子，要不是别人出阴招，弟弟就给白送别人了。不过他弟弟也从此事能成长了，看出他哥和他不是一个世界的人，老爸那么护着小儿子也是看出来儿子根本是随他爸的性子，杀不得人的。克努特你就高兴个几天吧，后面有你受的
  >>686295->josh：但是的确第一时间发现了他家被人阴了，有脑子有武力但是不是个好人（在历朝历代也不算），而且明显 是有反心，不知道国王是不是看出这一点才那他家开刀的。
  >>josh -> 一口一个邪神小饼干：他哥原本反心倒不至于，毕竟除了家有农场，其余也没啥了（我没记错的话）倒是有点战争狂
  >>686295 -> 娇尸：应该是发现国王想陷害他们那一刻起反心突然从升起到膨胀的。家里有钱而且又有正当理由开战，而且还一瞬间洞悉了事情缘由
  >>josh -> 一口一个邪神小饼干：他家没兵团开战纯被虐而已啊，只是觉得这事陛下都要陷害他们家了，要不就束手就擒，要不就反抗到底了，战争狂肯定不会就这样等抓的。
 698792：奥马尔开始成长，克努特果然要算计农场一家。//比起强者杀死弱者，群众果然更喜欢看弱者战胜强者
 那么舞台已经搭建好了，接下来的故事要如何来演呢
 craitch：2.5倍速。庖丁解人。
 306334：这集十分爽快，双方都摊牌了，世界线开始汇集，这种山雨欲来风满楼的紧张感让人欲罢不能，十分期待下一集。冰海真是这季度观感最佳的作品。
 437520：太好看了，虽然每集节奏一如既往的慢，但真是到了结尾就想赶紧看下一集，这种观看念想的延续感冰海绝对是这一季里最强的那一部了。
 neutrinoliu：老哥肌肉爆表智力也爆表、靠谱啊。
 706137：山雨欲来风满楼
 porepoem：老哥脑子很好使啊
 215131：我现在只想看下一话，其实什么事都不想干.jpg
 735213：这是什么硬币还能完美嵌进眼睛里的，下集总算差不多开打了
 sawarin：输给了猪的男人
 牛逼啊，这硬币射得，一看就是个人物
 楽，这笑得真楽
 这富二代是该被欺负一下，不然蜕变不了
 这氛围感，牛逼
 老哥砍瓜切菜好tm爽，想起了玩骑砍的日子
 真下饭，连卫兵都砍
 真是智勇双全啊，就是样子长得像半兽人
 之后是要农场那十几二十人打102人近卫军吗？
 就算有托吉尔和托尔芬，对面也尽是精锐啊
 399414：杀的痛快！
 563469：托吉尔战斗力高，头脑也聪明啊，之前还以为他只会杀人呢
 tsugumii：终于要开打了，匹夫无罪，怀璧其罪啊，
 纯动画党，希望后面是个精彩的故事。
 750218：老哥的压迫感强到让人感觉恐怖了，战场上遇见这么个东西估计直接吓懵
 danzong：这射硬币怎么一股穿模的感觉
 zzytobenumone：转折回，期待
 549136：喜欢本集A part的演出（但是我最喜欢的部分是仍然在犁地的托尔芬和艾纳尔
 265925：说实话人体要能被这样的剑砍成两半得有多大的臂力啊，其实二弟猪都砍不断也是很合理的，也未必所有战士都能做到。不管怎么说大哥这么强的武力还以为会是个干部或者名气响的人，结果是个其他手下都不知道的无名小卒，就看之后和库努特手下干架时的发挥了。
 sunnyday41200：托尔吉尔砍瓜切菜的时候有种玩刺客信条兄弟会时用老色鬼连杀的感觉了，这武力值属实离谱，上一个有这种感觉的还是托鲁克尔（话说他俩的名字我老是记混）偏偏这样的维京狂战还是家里最有脑子的人物，要不是他在凯特尔根本连逃离反抗的余地都没有
 奥马尔弱是真的弱，但是这话对他居然产生了一丝同情了...哥哥在狂杀，爸爸emo了，就他作为事发的源点却一点存在感都没有，那种小人物的无力感太真实了...
 黑袍老哥弹硬币又快又准堪比子弹，什么中世纪御坂美琴
 克努特在建设“王道乐土”的道路上越来越无法回头...但是想想古往今来有多少君王为了“统一”“泰平”的目标在征战中将各地化为尸山血海？又感觉没什么可以指责他的立场了。同样是寻找和平，托尔芬将踏上和克努特截然不同的道路，很快就会揭示到这部作品最大的主旨了。不得不说为了揭示这个主旨真的铺垫了好久啊，但是没有这种铺垫的话，效果也不会那么深刻了吧
 567097：nb，除了穷了点真没什么缺点，老爹只想让小儿子当个平庸的笨蛋活一辈子，可命运就是如此戏剧，真的好感慨啊
 rhmbwt_wu：结尾一股山雨欲来风满楼的感觉，味道太对了
 bakasira315：想到Ck擼人頭銜時都會發生類似的事就覺得很勁
 
 弗洛基還在啊
 708710：愚蠢的自尊
 327934：终于要开战了，那个哥哥真猛
 mizudiwood：哥哥好飒
 希望这些人有个好结局吧
 216493：这哥好强啊，作为近卫确实光有武力不行，政治也得关心
 那个射硬币的应该是国王那派的人吧？不然怎么能召使者
 konaha：ck玩家直呼内行，看上封臣的肥地，直接密谋叛国，逮捕，剥夺三连
 powdersnow：大哥猛的一比
 a3284729638：战争要开始了，没想到是农场要和王子打
 441758：没想到这个展开
 685916：用力过猛，那几个嘲笑人的小丑就像是随便在路边找来的便宜群演，被逼问就立马和盘托出的喽啰也太典了，生怕观众看不懂。
 
 节奏慢，一整集就打了一架然后跑路了，大量不是很有必要的画面在水时长，不过画的很好看，很用心。
 522886：这集爽！
 580273：马上就不能种地力
 escape0707：要的就是这种原始的正义的醍醐味儿！
 ackton：乌鲁夫安排军团的布罗德五人去告诉奥马尔落选消息，布罗德几人忍不住疯狂嘲笑奥马尔，奥马尔气不过，拔剑要求决斗，于是布罗德与其单挑，奥马尔被击倒，这时托吉尔来了，他拉起奥马尔，要他作为战士回应侮辱，要么杀了对方，要么死。奥马尔在托吉尔的鸡血鼓励下，抱着必杀的想法冲了上去，布罗德也认真了，本来奥马尔是没有胜算的，结果乌鲁夫藏在人群里射来一枚硬币打瞎了布罗德的眼睛，奥马尔一剑刺死了布罗德。托吉尔看出有人干扰，不过还是表扬弟弟，接着自己上场杀了剩下四人。凯特尔赶来愤怒不已，表示你们犯法了，决斗已经被法律禁止，而且杀的还是国王的使者，托吉尔表示我们没错，战士面对侮辱就是要回应。接着卫兵来了，表示你们侮辱了国王，要逮捕三人，托吉尔拔剑反杀卫兵，然后威胁最后一人说出真相，为什么让奥马尔赢，卫兵表示这是为了让凯特尔的儿子犯下侮辱国王的罪名，好以此为由逮捕凯特尔，这是个计谋。凯特尔感觉完蛋了，托吉尔则兴奋起来。克努特继续计划，准备三天后带上32个近卫兵和弗洛基的约姆战士团70人出征凯特尔农场。斯韦恩称赞儿子越来越像自己，表示想到山顶，尸体还不够。凯特尔的船被控制，雷夫把三人藏在自己船上的桶里出发，托吉尔答应把托尔芬和钱作为报酬，凯特尔一个人在桶里不愿出来，说要一个人静静。托尔芬二人还在种地。克努特说一切为了建设乐土，一切为了失去的爱。
 667674：最后的用景牛逼
 zhttty：以我对zz的粗浅理解，托吉尔做法非常正确，教科书式的捅爆了削藩的事实，这下就成了地方领主人人自危了。如果没捅破这一点，其他领主会觉得他们不会像凯迪尔领一样，很可能袖手旁观。当然了，后续剧情我也不知道会不会展现这一点。
 620055：托吉尔武力很高。智力也不差，这角色挺不错的，尤其是在这样的世界观大背景下
 这集战斗做的不错，虽然挥剑浓缩为一瞬间并配合些许慢动作，但效果很好（血飙起来是一点不省）
 “继续前进吧，若想行至山巅，尸骸远远不够”
 海上的船帆，飞翔的海鸥，夕阳的余辉，哎，配乐真不错
 aoidiva：还以为托吉尔是单纯性子直，后面拷问才显出城府。这算是唯一的求生之道了，虽然也大概率很难活。
 15417：真的没懂小儿子 之前在农场说要做战士 但是让他真的杀人的时候明明就不敢 为什么能在见到克努特之后说出这番话来 把当时杀人的恐惧都忘掉了吗（显然剧情需要他 可能我思考这么多没什么意义）
 难不成在农村会遭遇各方混战
 llllllllqpwo：这一家三口对外时居然这么团结，但是老爷越来越没大人样了，这么窝囊的样子都让儿子看到了，是不是就不需要女奴隶侍寝了
 488886：我还以为有什么精妙计划呢，搞半天就是栽赃陷害啊，半集不到就被托尔吉尔拆穿了
 
 克努特这个逼真是越看越讨厌。第一季就一个娘炮圣母，第二季一边干着畜生的事一边喊着爱与和平
 700964：什么破设置，抓人的小兵知道这么多还大庭广众之下说出来？作者不是应该直接让托吉尔’懂了‘却没有证据吗？这种大庭广众之下说近卫军陷害 都可以直接煽动民心了好吧
 264146：以这个时代的标准，这个哥哥真的是超级优秀啊，有勇有谋，说不定还有一点机会护住身家安全，反正都已经被当权者盯上财产了，几乎是最好的展开了，接下来就期待小弟和老父亲能不能觉醒一下？（虽然好像大家都对老父亲有错误的认知）
 mioshita：世界是个草台班子，乐。
 小兵把国王的谋划当着包括群众在内的这么多人的面说出来确实难绷。
 暴风已至，雷夫终于要再次和托儿芬相遇了，可惜也只是又一次大事件的开始而不是如诺将托儿芬带回他的家乡。
 另外很期待众人的碰面和二儿子的成长
 风云际会！
  >>mioshita->mioshita：期待后续展开，小小的一个农场群英荟萃啊
 634110：感觉要翻车
 858495：村头械斗这一块儿

第13集
 733611：新op一股热血漫的味道
 773861：我现在就要听新oped
 688894：期待一手op
 714496：说实话笨蛋三人组那波白给属实是太离谱了，不过那个奴隶骑马拿剑好帅啊
  >>760656->714496：简直就是猪队友哈哈哈
 sxx：惊了，老公找上门了
 619450：要和老公见最后一面，阿努纳要哭死了吧。被命运一次次打击
 crw：名花有主。哎那鲁gg了
 ultrarobotman：蛇竟然是个文化人，还懂拉丁文
 687297：op没有以前那三个惊艳，不过也不错
 15168：好平淡的一话，最后的爆点也给op透的差不多了。
 博爱是最大的自由，但对一些人来说自由就是掌握生杀之权，爱每个人还是太难了
 更喜欢ed。
 729868：哇靠看完这一话真的等不了了，直接去看漫画解馋
 758729：op好帅，ed很动人很期待后半部分啊(/≧▽≦)/
 559571：居然是有老公的，奴隶惨啊
 546502：被猪队友气晕
 437757：艾纳尔
 athrun1120：蛇哥还是个文化人
 
 搞了半天是人妻... 又被绿了
 ldz14：这前夫哥最后跃马的这一个镜头还挺帅
  >>plsn->ldz14：拿破仑世界名画
 735213：我还以为这3个笨蛋没1个能活呢
 760656：要开始发刀子了
 171264：多希望一周出3集
 firework_bd：晚上的时候在想自己这一天天的累成这样子还啥都干不成到底是为了啥，结果打开这集看新OP画面感动得说不出话，原来就算只为了这二十分钟，也已经值了。
 215131：每次结束断的地方都让人抓狂啊！！没想到即将面对100多人的克努特追兵前还得发生这样的插曲啊...
 751319：破案了。艾纳尔和阿尔涅斯老公一个发色。原来是田园代餐文学
  >>760656->751319：当初看单行本我以为是金发
  >>escape0707->751319：代餐太草生了，你不说都没想到一块儿去
 324041：OP插入的地方神了
 221482：新OP好评，荒木还是少整些自己原创的东西多帮别人吧
 perfectime：逆天
 这小船要划到啥时候啊
 563469：剧情越来越有趣了
 544844：难受的地方要来了  有点想哭
 454641：OP不大喜欢和蛇哥相处也是看得舒服，老主人啊又是个猛汉，这拿破仑姿势有点帅
 780922：新oped唉，农场发生大事件了，小船还在划拉，老爷回来怕不是眼前一黑
 hibiki916：怎么感觉这个标题在哪见过
 kio：新op不错，另外这话分镜真的是川尻么，感觉只有大老爷失禁那段有点感觉。
 405942：下集要来了，战斗戏
 三人吵架演的有点蠢
 整集都能刻意的在突出阿尔涅斯的手了
 mythology：阿尔涅斯老公和艾纳尔长得确实像 开头我都认错了还以为我少看亿集
 230512：剧情到晚餐时明明那么温馨，一下子想到人生老病死，瞬间绷不住了。
 295170：不够看
 eichan：新OP、新ED来了。感觉OP一堆新画面
 冰海战记传说中的奴隶篇已经过半了，铺垫慢热了12集，后半部大的应该要来了吧，大的快来吧，大的快来吧。还有12集的时间给你讲大的
 这集讲了3奴隶+老爷的快乐日常，然后阿尔涅斯老公来了。其实阿尔捏斯一开始看起来一般般，不算太漂亮的（感觉不如艾纳尔妹妹），不知道为什么越看越眉清目秀了
 我要笑死了，托尔芬和过去和解了以后，吃得真开心啊，看着他吃得那么开心我也开心了
 bllchen：这集应该就是奥马尔的部分外最欢乐的了吧
 还有这对苦命鸳鸯，怎么看都不会有好结果吧
 randog：命运
 e8880790：蛇真的很有魅力，听说动画会填下他的背景，不知道会是什么来历
 craitch：2.5倍速。2つ新歌。
 593512：放哨吵起来的两个太逆天了，给我看得血气上涌
 neutrinoliu：ed好听
 sawarin：这两个猪队友真是让人血压高
 
 什么拿破仑
  >>ipcjs->sawarin：这还原的拿破仑真是帅气!
 ryokugan：op和ed依旧稳定，很棒
 josh：这季度的歌都不太行啊，ed比op好一些。这男的剧情我都忘了。
 husy：新oped都很喜欢，尤其是ed
 感觉要开始痛起来了
 706137：节奏真的很慢呀
  >>706137->706137：看op下半部战斗场面要多起来了
 686295：为什么托尔芬这集吃的这么好？因为大战之前必有补给
 465833：小小的一个农场居然出了这么多战神
 549136：1、换马、劈材、洗衣，在门边偷听圣经的托尔芬，隔壁农场出逃的奴隶，生老病死，所有的一切都是农场头等大事；而慢慢逼近的更大的威胁由国家权力主宰，它不会管农场里的人在关心什么、是如何运作的，于君主的所谓远大梦想而言农场只是财富的符号，所以其主导的灾难是绝对的、不可逃的
 2、某种意义上老爷子是农场的象征，下地耕作的老爷子指向欣欣向荣的农场，老爷子的迅速衰老似乎预兆着农场未来
 3、又一种意义上，哥达是大多数观众所期待的沦为奴隶的主角该有的样子，卧薪尝胆、大仇得报、痛快人心，和托尔芬形成了明显的对照组
 750218：暴风雨前的宁静，新OP看得人热血沸腾+目瞪口呆，想起一期换OP后接连几个超神回，哎呀真是太期待了
 rhmbwt_wu：那时候圣经只有拉丁文版吧，蛇还懂这个，文化人啊
 sunnyday41200：经典下半季开头让人觉得漏看了一季，逃跑的奴隶格鲁萨尔和艾纳尔发色一样，声线相近，OP前的片段我真的以为是艾纳尔所以看得一脸懵逼...说起来合着阿尔涅斯对艾纳尔的好感是因为他和她老公长得像啊，可怜艾纳尔要跟凯特尔老爷斗不说到头来也是被当代餐的
 新OP感觉还行，画面不错，歌一般般吧，没有OP1那种看一遍就直呼牛逼的感觉...而且staff表怎么换回日文了？之前的全英文staff表还挺有美剧味儿的...
 五个人的晚餐可能是到现在为止最温馨的剧情了，但是也可能是最后的温馨了...大老爷病倒仿佛在暗示凯尔特农场的末日即将到来。老人真的很脆弱，前几天可能还精神焕发的，摔一跤就迅速衰弱然后撒手人寰了...不过老人能在末日降临前离去也挺好的，辛劳了一辈子至少走能走的安稳
 蛇的背景深不可测啊，在那个时代识字就已经是精英中的精英了，能看懂圣经并且流畅阅读，在非神职人员中更是极其罕见。话又说回来，对基督教的皈依似乎是维京时代主题作品的定番，可怜我诺斯神话基本上被定义为野蛮未开化的同义词了
 巡逻三人组蠢得可以的，在睡觉的敌人面前吵架这样都只寄了一个只能说真的命大
  >>madohomu->sunnyday41200：那个我想了半天还以为是蛇的回忆杀
  >>377939->sunnyday41200：毕竟年代上的主旋律就是这样。主要现在国内没有什么讲北魏孝文帝改革的作品，不然其实也是一样的吧？
 mizudiwood：最后骑马什么世界名画
 216493：卧槽，怎么会冒出来个老公的
 a3284729638：新op音乐一般，但画面还行的
 togawasakiko：托尔芬吃饭好可爱
 wurian：ed可以
 ackton：换oped了。
 开头一奴隶杀了奴隶主烧了他房子后离开，准备去接某人。艾纳尔想着自由后可能会继续留在这里做帮工，也许还有解放阿尔涅斯的机会。斯韦克迟迟未回来做饭，蛇饿得不行，他突然意识到斯韦克可能出事了，来田里找到了倒下的斯韦克。斯韦克自此之后只能卧床，凯特尔妻子安排阿尔涅斯贴身照顾斯韦克，斯韦克不愿被喂饭，但身体却很诚实，肚子叫了起来，几人一起愉快的吃晚饭，阿尔涅斯说斯韦克不像想象中那样可怕，自己也好久没这么开心吃饭了，就像回到了自由的时候。狐狸报告附近凯尔拉克家农场有个奴隶逃跑了，还杀了凯尔扎克和他儿子，凯尔扎克叔叔说给抓到这犯人的人三匹马作为报酬。凯尔扎克平时就对奴隶很刻薄，蛇得知消息后让手下小心点，发现了那人不要想着去抓他，先回来报信，被逼急的人可不知道会做出什么事。之后狐狸和两队友发现了树林休息的奴隶，两队友因是否要现在直接上去抓人抢功劳吵了起来，奴隶惊醒，持剑攻了过来。托尔芬偷听蛇给斯韦克读的圣经内容，他感觉内容很有趣。斯韦克状态变差，蛇认为他可能活不了多久了，托尔芬二人问蛇和斯韦克是什么关系，蛇说自己只是想等他死后拿圣经去卖钱。阿尔涅斯因为长期劳作洗衣服手疼。这时那奴隶骑马来了，狐狸和队友追过来大喊这人就是逃跑的奴隶，杀了队友蜥蜴，蛇去拿武器。阿尔涅斯认出了这奴隶是自己的丈夫格鲁萨尔，而格鲁萨尔的目标正是找回妻子阿尔涅斯。
 667674：这是？哪位？
 这蛇真的太搞笑了
 这么温馨的镜头，真的可以在这个片子里看得到吗 老登晚年真幸福啊 
 蛇这个人物塑造挺不错的
 这三傻子真给我看无语了
 果真是暴风雨前的宁静啊 
 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？牛
 zhttty：我挺烦给古人套现代人都只会表面承认的价值观的
 624080：第二部分oped太强了
 620055：这谁啊，新人物？
 新op，画面不错，后半部分动静搭配差了点，和节奏情绪没配合好
 老头终究还是下不了地了。温馨换乐的日常
 三傻子吵架给我看笑了，活该死
 基督教传教啦
 丈夫来找妻子啦
 ed比op好听
 aoidiva：原来一直说的牛是指这个
 15417：新ed也很不错
 llllllllqpwo：这片怎么还有参考文献啊？不会真想传教吧？
 488886：这几个雇佣兵真是帮废物啊，一点专业素养都没有。阿尔涅斯这是双重人妻属性嘛
 264146：呜哇来这出吗？又要有心碎boy了
 lovemylove：三人组太蠢了，完全是送。
 这个时间线上，圣经是一般识字人可以念的吗？只有拉丁文版本的圣经，得找教会牧师才能解读。
 怎么感觉妻子见了丈夫，状态感觉不对啊。
 mioshita：这新的红毛能活多久呢
 634110：新oped，这片的oped都不错啊
 lucay126：上集吊足胃口这集又开始讲别的了，看到前面就能猜到后面，虽然也不能说不好看吧
 660027：沟槽的，还是人妻

第14集
 733611：自由你可以等待风暴过去，但你仍然会因此留下伤疤。
 diefruede：塔挞开！
 415940：ttk！
 760656：是触发了什么关键词
 688894：迎接暴风雨是吧
 盲猜一手这妹子后面寄了
 608525：踏踏开
 516692：原创部分赞啊，农场的悲伤往事
 696670：看天国大魔镜牛头人的争议预感这集热度高上去也会被冲烂，忽然挺庆幸冰海好像没那么火，希望场外这些战场远一点
  >>m_frunze->696670：你冰热度不可能高的
  >>husy->696670：仔细想想这牛头人还比天国的标准多了
  >>josh->696670：非要比较的话，天国大魔镜那种恶心多了，海盗战记这种沦为奴隶实在没办法
 15168：以为的风暴不是风暴，阿尔涅斯的愿望这次能实现吗
 695978：老主人的话意味深长啊
 感觉主角托尔芬戏份好少
 171264：活在时代下的我们只能选择自认为正确的路吗？
 太过悲凉了，为自己的弱小与未来感到彷徨。
 即便是现在我们也无法真正的选择什么，只是栖息在某个庞大的东西身上喘息。
 这一集让我太痛苦了。
 687297：这钢琴曲bgm配的真好啊
 668359：爷爷这段貌似是原创？
 kotori_notreal：埃纳尔惨，惨啊。最后的钢琴真的风暴前很有感觉。
 yinyusetress：“自由”
 不好的回忆涌上心头.jpg
 589795：很期待怎么这些支线表达的一些内容，往托尔芬身上引。
 athrun1120：多重牛头人  感觉后半有点拖了  结果就是想说乱世所有人都惨  
 
 库努特：暴风雨还在路上呢
  >>437757->athrun1120：库努特：暴风雨还在路上呢+1
 m_frunze：直接开牛
 502189：挺难受，挺无奈的，带入每个人的视角，都是挺没办法的事，大的风暴还在后面
 497350：蛇叔好强啊，好奇全力是什么水平
  >>619450->497350：这个看不出来吧，对手几天没好好吃东西，还受了伤
  >>539996->497350：我感觉这男的如果没受伤是全力状态蛇不一定能打得过他
  >>668359->497350：漫画后面查无此人了，除了跟托尔芬简单过几招那次没碰过有参考价值的对手，目测跟比约恩差不多，远强于普通战士但是明显逊于阿谢拉德的水平
  >>529592->497350：这段能看出蛇叔经验非常丰富。先是向同伴询问他有没有受伤，然后观察他旧伤的位置，最后一击解决问题，有技巧，不蛮干。不过全力的话，还真不好猜。话说蛇叔还是个文化人，在这个年代能认字读圣经，厉害厉害。
 sivikia：这集的钢琴好赞
 mythology："我能在这座农场安心地把孩子抚养长大"这什么标准flag
  >>619450->mythology：埃纳尔：什么？你有老公！什么？你有果孩子！什么？你现在坏了主人的孩子！
  >>761124 -> 觉悟战士：别说了，住口，亚达呦！！
 e8880790：乱世人生的起起伏伏~
 kyle11：女奴隶的弱小与无奈
 215131：妈呀，看得我太窒息了，很久没试过听完ED后整个人呆在座位上，想着刚才的一幕幕没回过神来.....我最受不了这番的场景就是伴着那舒缓又孤独的钢琴BGM下，听着过来人娓娓道来自己那段早已尘封已久的伤疤的过去。大家都是被未知命运裹挟的人，更别说后方还有100多克努特的追兵赶过来农场，弱小在乱世可能真的就是原罪，在不讲理的世界不讲理的时代，遵从内心还是遵从道理也不过与随波逐流无异...
  >>619450->215131：乱世看命，弱小容易死，强大的该死也活不了，会苟的比较容易活下来，但英雄是敢于面对死亡遵从内心的
 firework_bd：物是人非事事休。不过这集的内容和呈现形式我其实都并不喜欢。
 
 看冰海二期的感觉很奇妙，上集久违地让我觉得自己回到了三四年前看第一季和补漫画的日子，什么都没变过，结果这集却又明显地感觉两者的不同。到底是幸村诚到这个篇章时候变了，还是wit studio到mappa的原因，亦或是这几年我的问题
 kio：本话分镜演出左藤洋二，虽然感觉不咋跑片场吧但近年来确实踏踏实实跟着长谷川积累了相当的经验，当然不出意外工期允许的话隔壁魔嫁s2或许也能看到这位，演出水平曾经很捉急，不是很擅长大段文戏的画面编排，现在倒是感觉变强了很多，冰海这话虽然照小林敦确实还差很多，但能切实感受到演出水平的提升。
 545904：不知为何，我真的想冲出去拦住阿尔涅斯
 cx0108：虽然但是，埃纳尔同学我还是不太明白你为什么那么热衷于背叛对你那么好的主人去救苦主，除了代入了以外还有什么解释么
  >>fly15156135830->cx0108：主人再好也是主人，素不相识的奴隶也是奴隶，可能这就是阶级情感吧（bgm38）
  >>perfectime->cx0108：爱无限 !
  >>619450->cx0108：前面几集铺垫，埃纳尔很快自由，但他喜欢的小姐姐还不自由，所以他的心愿是让小姐姐也自由，但他知道主人喜欢小姐姐，大概不会放她。这时候，老公来了，如果他上去帮忙，这可能是他觉得为数不多的小姐姐能自由的机会。背叛主人，主人只是失去了一个奴隶，但小姐姐可是获得了自由的新生
  >>761124 -> cheerio：正确的
 593512：老爷子见得风风雨雨着实太多了
 年轻的男人们总是贪图过多的东西，贪图从他人那里攫取的财富，那些无力在暴风雨中保护自己的妇孺和老人只能平白地遭殃
 越来越能感受到托尔芬爸爸的人格魅力，希望人们真的能从历史之中反思吧
  >>perfectime->593512：都说了是要制衡 你不去争就等着被宰吧
 454641：比较舒服的文戏埃纳尔别舔了，对面威胁这么大，怎么还想背刺呢托尔芬成熟真是展现得好蛇叔可以的，掌控局面
 619450：这集讲了两段悲惨人生经历，看完感觉乱世求生全看运气，不管怎么选，都没好结果。老爷子等待风暴过去，准儿媳妇的死成了心里的伤疤，老公主动面对风暴，结果老婆了失去儿子和家园。之前是托尔芬以海盗的视角，去掠夺村庄，现在是以平民的视角，看海盗威胁之下的生活。
  >>619450->619450：还有感觉这个剧情很现实，心爱的奴隶小姐姐也有这么沉痛的过往，她也很理智的没有冲上去，托尔芬也很理智的拦住了埃纳尔。老公也没有啥奇迹，直接被活抓了。
  >>662669->619450：原来还有个视角的转变，你这么一说确实
  >>619450 -> 爱德KG：托尔芬以前杀人，失去了生命的意义，现在不打架，以农民的身份生活，然后发现这样也活不下去，最后估计才会想到要去寻找新世界，过新的生活吧
 463761：之前就觉得阿尔涅斯有一种母性的感觉，原来已经当过妈妈了
 老爷那边也被追杀，接下来可能不是风暴了，而是灾难
 761124：牛头人给我死，给我死！！这番怎么会有牛头人啊，我真艹了
 773543：这一集的观感格外不错，在面对新的风暴的到来，揭示了两位角色过去的，每个角色都做出了符合自身逻辑的判断，这是很难能可贵的一点，在剧情上增添了其现实性，也使我更加期待后续发展
  >>773543->773543：可以感觉的到，这一季的叙事方式区别于前一季以主角（托尔芬X 阿谢拉特√）的视角来讲述更倾向于群像剧，增强了人物塑造，在战乱时代一个个有血有肉的人，这也是我喜欢这部作品的地方
 757937：因为有声音的关系，这话表现力远超原作漫画，堪称神回。地主家虽然看似自由人却在风暴前选择了屈服，阿尔涅斯虽然是奴隶但主动迎向风暴，只是人生的风暴无处躲藏，无论如何选择都会留下伤痕。
 sawarin：表现力不错
 朴实无华的牛头人
 500654：太惨了，老家被偷了。
 eichan：神回。
 创造这集神回的是从阿尔捏斯回忆开始抒情性的钢琴曲，整首钢琴曲行云流水，抑扬顿挫。曲子就像阿尔捏斯和大老爷的分身，协助他们两个，给观众娓娓道来自己的故事。
 这首钢琴曲听得我都屏住了呼吸，竖起耳朵听。质量高到甚至不敢相信这是配乐，甚至感觉这是一首超越了“动画配乐”这种带有功能性的，服务于动画的音乐，而是一首纯粹的，给人极具欣赏价值的美好音乐。搭配夜晚安静的氛围，这首曲子真的太美了。
 
 冰海战记第二季的文戏真的顶中顶，没想到在丹麦王打过来之前也能那么好看
  >>eichan->eichan：整首曲子抑扬顿挫，行云流水，仿佛是月光的代言人，超越了动画配乐这种音乐形式本身。
  >>750218->eichan：梦回第一季阿谢杀克努特奶爸那集，甚至回想起了喰种第一季最终话，纯钢琴曲真的让大段文戏表现力得到升华
 381906：漫画中这段已经很不错了，没想到能改编到这种地步，这段钢琴曲太悲凉了
 ryokugan：文戏水平依旧在线。
 老爷子的思想还挺先进开明，然而旧社会奴隶制真是吃人的，把人变成鬼啊。
 q453974158：阿尔涅斯的遭遇原来对托尔芬影响还蛮大。
 porepoem：蛇好帅哦
 craitch：2.5倍速。立ち回り以外の動画はな……
 ak1ra：对漫画这段剧情没什么印象了,
 漫画还有这样深入展开吗? 还是说漫画只是浅浅带过, 但是改编得很深入
  >>729868->ak1ra：我特地去看了一下，这部分应该是动画原创的。漫画中老爷子没有提到往事，直接说让她去帮忙。
  >>659384 -> rickandmorty：不知道这集的原创脚本有没有幸村诚的授意，确实比较巧妙，不仅仅是对阿尔涅斯当下的写照，还对之后凯迪尔老爷的行为动机做了一定的前置补充，虽然我觉得像原作那样处理的戏剧性效果也很好，但确实有可能增加一些观众的理解成本。
  >>729868 -> LionWu540：不知道这集的原创脚本有没有幸村诚的授意，确实比较巧妙，不仅仅是对阿尔涅斯当下的写照，还对之后凯迪尔老爷的行为动机做了一定的前置补充，虽然我觉得像原作那样处理的戏剧性效果也很好，但确实有可能增加一些观众...对，我觉得改的挺好的，这个背景直接更好地解释了两个人的动机，挺巧妙的。
 ipcjs：大的风暴还在路上，太惨了
 773161：bgm很有感觉
 neutrinoliu：虽然阿尔涅斯开头那句“我无法理解（男人们为什么要为了铁矿开战）”充满了小家子气，但碳木突然摇现的火苗和她最后一幕跨入风暴的“我去去就回”，还是丰满了一位充满能动性的女性角色。
  >>216493->neutrinoliu：村里的女人确实比较短视，但也正是男人们都出去了，所以村子被海盗偷袭了。虽然说就算没出去，还是可能被海盗都图了，或者说勉强击退海盗但被隔壁村偷袭了。从她老公变成奴隶的结果来看，这些男人出去之后还是被海盗袭击了。有些时候选择不重要，运气才重要。
 lopezlanden：虽然一直都很好，不过这一话尤其深得我心。尤其是结尾阿尔涅斯从屋里走出去面对风暴的地方，最后一卡微弓着身子在风力走向云端，是最近几年最能让我联想到“油画感”这个词的一卡，厚重，有力。这个一直冷静、温柔，仿佛看破了一切能包容一切的女性迸发出来的力量，她的爱与执着。既然无论逃避还是进取都无法避免伤痛，那就随着自己的内心迎着暴风而去，面对自己的命运。
 在优秀的个人回表达之余，主线故事也依旧在被抻地越来越有张力，可怜的埃纳尔怎么决定自身的道路，而将一切看在眼里的本季苏帕VIP席观众托尔芬又到底会如何看待这一切。即使有原作打底也会让人期待故事的走向，改编动画能有如此的力量实在可怕。
 
 不过这一集整个做的照度太低了，有好几场都在毫无高光的低照度场景，这个想法非常电影，但我下的webrip的就非常难受了，暗部糊成了一坨。。让人想起了著名的权游最终季倒数第二集
  >>295170->lopezlanden：后面好几次明暗切换还很剧烈 观看略有不适
  >>lopezlanden -> 贰拾玖万伍仟壹佰柒拾：动画里很少能见到这样会在纯低照度暗部细节做文章的画面，这个一般属于电影爱玩的玩法。一般这种低照度的环境，即使是天空或者火这样的光源也会把亮度控制在接近灰调的地方，可能动画出于习惯之类的问题、火啊月亮什么的还是很亮的，大老爷回忆的部分也没有控制亮度，闪的厉害。
 finalfantasyfan：没看过后面的漫画，这一话结尾看着像是阿尔涅斯这是要直面风暴，准备和风暴同归于尽了......?
 
 说起来凯迪尔老爷和叔叔在海上漂了好几天了
 563469：阿尔涅斯还想在农场好好养育孩子，可惜马上农场就要没了
 295170：艾纳尔 你也太亚撒西了
 太阳之下无新事 吗
 最后一卡没和ED接上有点意外
 615258：有味道，超好评
 82575：时代的无奈…
 437520：这集的音乐真是绝了，最后这段钢琴
 chazier：阿尔涅斯真是位可怜的母亲
 735213：风暴是自然的伟力，你们所有人只会被风暴席卷吞噬，无一幸免的死去罢了
 阿尔涅斯看着可怜，实际也只是活该，选择这样命运也如此回报她而已
  >>josh->735213：她有的选吗？丈夫不听劝，村里男人全去打仗，村里女人全沦为奴隶，孩子早死。阿尔涅斯被海盗侵犯，被卖到农场主，弱小无力能改变什么。活该在哪？
 tom123do：托尔芬到底什么时候匹夫一怒，流血五步等的好辛苦
 736773：op越看越顺眼，本来还奇怪之前官方有放ncop的画面却没有nced，结果发现这集ed画面和上一集的还略微有所不同（b站我竟然没刷到比较的视频，果然还是太冷了吗），还有就是最后那段钢琴曲真的不错
 josh：后面出门一幕，直面风暴，微弓着身躯缓缓而行实在画的太好了，本季目前最佳时刻。艾纳尔不愧是能身为挚友的人，为了喜欢的人，为了有半点可能她的自由，不惜想帮助逃犯。这哪跟什么ntr挂钩呢，本身双方也是奴隶背景。
 529592：以现在的眼光看埃讷尔可能不太合适，他只是想阿尔涅斯获得自由，幸福地生活下去，即使身边的人不是自己。不带入沸羊羊这种角度的话，还是挺伟大的。
 “即使躲过风暴，也会留下伤痕”这句话说的真精辟啊。可是人有怎么能知到未来又有什么波澜呢？做出无愧于本心的选择就行。
 rhmbwt_wu：结尾的钢琴配上画面真的绝了
 567097：这压抑的月空配上钢琴曲，氛围塑造的绝了
 327934：演出真好
 sunnyday41200：沉重，太沉重了...在一个混账的时代，任何变故都会无所束缚的形成一股强烈的风暴，而被风暴卷入的人们，不论是直面风暴还是选择逃避都不是办法。这个时代没有退一进二，只有退无进无...也难怪宗教能在这种时代那么快的流行开来，对于生死都无力自行掌握的人们来说能作为精神支柱的可能真的也就只有虚无缥缈的神明了
 艾纳尔对阿尔涅斯是真爱，哪怕背叛老爷豁出性命都想让她获得自由。我觉得这种心情已经超越了爱慕，更像是一种寄托，就像放出一只笼中鸟一样，哪怕自身也还在笼子里心灵也能感受到自由...当然也有可能是我想多了...
 阿尔涅斯劝告艾纳尔时说的因为怀了老爷的孩子而不想行动的话以今天的眼光来看简直逆大天，要不是这番够冷不然得有一堆NTR小鬼涌入...但是真正设身处地站在那个时代，站在阿尔涅斯一个无力脆弱的女奴隶的角度想想，她真的别无选择。将孩子从身边带走是对一个母亲而言最为残酷的，所以一旦有了新的孩子，她就会想尽一切让第一个孩子没能享受到的母爱在第二个孩子身上得到补偿，不论第二个孩子是谁的。这种深沉的生物本能体现看得我很是心酸。阿尔涅斯不爱她的老公吗？明显不是。如果不爱他，她也不会在夜深人静的时候主动走入风暴中。但是她只想让一个未出世的生命得以安稳的长大，这又有什么错？所以她去见老公，也是抱着见他最后一面的心情吧
 可惜的是跟之后的大风暴相比这段插曲甚至连强风都算不上，阿尔涅斯的愿望也注定要落空吧...何等混账的时代啊...
 最后提一嘴BGM真的配得太好了，很少见到存在感这么强却又不喧宾夺主的BGM。阿尔涅斯在月光下步入风起云涌的夜色中，孤冷冰凉的钢琴声将这副景象渲染得格外动人。确实如#52所说在动画中拍出了“油画感”，不得不感叹staff运用BGM的技巧之高超
 mizudiwood：我居然天真的以为是纯陪睡
 216493：太惨了
 konaha：也别整天刷ntr什么的，乱世之中的女性能保全性命就已经是万幸了
 a3284729638：两个回忆片段都做得很好，风暴无处可挡，怎样选择总会受伤吗，，
 143411：虽然都在吹剧伴，不过我眼前一亮的是前半3～7分钟多人场景下的双人战，一场对决紧张感拉满的同时，还能兼顾处理好每个角色关系，塑造各自形象。景别与负空间的运用也不错。
 685916：又打起来了，观感很棒！剧情也精彩又真实！
 
 这番的女人基本不会有好命运的，连强大的英雄人物大多都悲剧落幕，那时代的人平均寿命应该很低，观念也不一样，对爱情抱有期待大概率会被发刀。
 522886：看来托尔芬还要需要再蜕变
 ackton：格鲁萨尔想带阿尔涅斯和儿子夏尔蒂一起回家，蛇把他的马砍了，让狐狸看好阿尔涅斯。托尔芬拉住了想帮阿尔涅斯获取自由的艾纳尔。蛇准备活捉格鲁萨尔，但对方实力强劲，接着蛇看出了格鲁萨尔有伤，抓住弱点成功击倒了他活捉，让狐狸找五个人看着他。蛇表示格鲁萨尔犯的罪不可能放过，让阿尔涅斯忘了他吧。晚上艾纳尔还是忍不住想去救格鲁萨尔，阿尔涅斯让他坐下，说这种时候还是什么都不做等风暴过去为好。阿尔涅斯讲述了自己过去的故事，虽然和格鲁萨尔的婚事是父母定的，但二人感情不错，过着普通的生活。阿尔涅斯所在的瑞典某村庄附近发现了铁矿，周围势力因此产生纠纷，格鲁萨尔从参与纠纷的朋友那得知此事，告诉了村民们，男人们讨论后决定参加战斗。格鲁萨尔告诉阿尔涅斯虽然村子里不缺铁，但如果让西边野心勃勃的因格维获得铁的话，周边的平衡就会被打破，而且得到铁矿村里也会变富裕。最终村里的男人们集体出发，只留下女人小孩，之后海盗趁机袭击，女人们被抓走，老人被杀，阿尔涅斯一岁的孩子夏尔蒂被抓，不知去向。阿尔涅斯说今天见到格鲁萨尔觉得他很可怕，一定是太多痛苦改变了他，现在他成了风暴本身。这次自己要从男人卷起的风暴中保护好孩子，阿尔涅斯已经怀上了凯特尔的孩子，她认为只要这样继续留在农场里一定能把孩子安稳养大。晚上阿尔涅斯想偷偷出门，斯韦克叫住了她，说你不是要等待风暴过去吗，阿尔涅斯说自己只是想帮格鲁萨尔包扎一下，不知为什么还是想见他一面。斯韦克说自己也曾静静忍耐熬过了一场风暴。20多年前凯特尔与一女子相爱，但附近的豪绅艾佩也看上了她，凯特尔为了爱人想与对方开战，斯韦克说当时己方的力量还很弱，反抗会带来毁灭，最终只能服从。斯韦克感觉自己愧为诺尔斯男人。之后在艾佩的婚礼现场上，一仇视艾佩嫉妒他财富的人带着一群人袭击，杀了艾佩和凯特尔喜欢的女子，凯特尔赶到时现场只剩下尸体和灰烬。斯韦克告诉阿尔涅斯即使躲过风暴，也会留下伤痕，抱歉没法帮你。阿尔涅斯最后还是一个人走出了房门。
 667674：艾那尔这下沸羊羊了
 别聊了快打
 唉 打仗真可怕啊
 这剧情真是他妈炸裂啊 埃纳尔就
 你可以静待风暴过去，但你会因此留下伤疤
 532596：配乐超神
 620055：op贴脸，不对劲
 其实就是两拳放倒的事，不过音画配合很棒，非常紧张，几乎可以说在观感上很精彩
 “静静的，等待风暴过去”
 过去的故事很有意思，丈夫是为了避免打破平衡才去参加战斗，但外来的人也是用一场战斗打破了他们日常的平衡
 “即使躲过了风暴，也会留下伤痕”
 以武戏开篇，以文戏收尾，配乐和演出都非常贴合，可以说又是一集高水平发挥，哎
 y1ce29：就算躲过风暴...还是会留下伤疤...
 aoidiva：原来这集是故事会啊。
 人生总是在风暴中度过。
 llllllllqpwo：怀上了那就没办法了，别是骗艾纳尔其实打算今晚去要一个就行
 488886：大家只看到了格鲁萨尔带来的风暴，却浑然不知更大的、将要摧毁一切的风暴已经在路上了
 264146：老爷和凯迪尔其实都是心很柔软的人......即使伤了这么多，本也经营好一方土地。
 
 话说艾纳尔全程脑冲boy笑死，蛇估计都无语死了。
 lovemylove：开篇艾纳尔还是太蠢了，没找到描述年龄的地方，但根本不像是中世纪土生土长的人，反而像是个现代穿越过去的人。奴隶制度下不是逃出一个奴隶主就可以了的。
 争夺铁矿石的战争，看样子是战败了沦为奴隶，不过居然可以和妻子间隔这么近，也是奇迹了。大叔找托尔芬可以找了好多年。
 554198：阿尔涅斯怀孕，腹中是新生命，她作为一个失去过孩子的母亲，此刻保护自己、保护孩子的形象是相当坚毅果决的
 722762：实力至上的世界里，女人是时代的消耗品
 728471：我嘞个多重牛头人啊
 660027：牛的，身体是主人用的，灵魂是喜欢别人的。一个时代的牛另一个时代的牛虽然原因不一样，但总归是牛的

第15集
 418314：Mappa巨人組來幫忙了
 hashireowl：托托你以后要无伤通关削人棍了吗
 firework_bd：震撼，点题回。
 画得真好，情绪渲染得真好，无话可说。
 675888：这集的修正没得说 太厉害了
 619450：夫妻感情戏这段真好，妻子在暴风雨里要做艰难的选择。托尔芬这么快走上了去往西方极乐世界的道路啊
 15168：日本动画少有的正剧感。
 真正的战士不需要剑。危机紧接希望而来，现在就看托尔芬会怎么处理了。
 687297：作画肉眼可见的好多了
 和第一季聊基督教那回一样的乌托邦回
 那个女声是谁啊，听着好像石川由依
  >>okabe->687297：妹子是第一季出现过的角色，CV是近藤玲奈
 kyle11：好快的润
 athrun1120：又一个爆杀全场  那上次3个人只被干掉一个是不是还算走运了
 589795：可以拜托一下，有无大佬能无剧透地解释一下哥达的电子斗蛐蛐战力吗？
 他怎么跟个狂战士一样，满血的时候描写的全是败仗，现在逮一个杀一个
 求教他能和上季的三个次托尔兹级战力相提并论吗
  >>668359->589795：不能，他主要是残血绝境BUFF，常态肯定过不了蛇和比约恩这种第二梯队的战士
  （话说三个次托尔兹级是指阿谢巨人男主吗）
  >>lhy30718->589795：主要凯提尔农场养的民兵战斗力也一般，本质上还是混混，只是被农场主养起来后没必要再为非作歹了，能算得上正经战力的说实话只有蛇一个人，以前可能有过从军经历（武器是波斯弯刀，不太常见的武器），而蛇和他的手下实力差距基本是断档级别的。格鲁萨尔好歹也是打过仗的战士，有武器的情况下打几个武装的混混还是很轻松的，但是打不过蛇，更不用提托尔芬了，估计顶多达到约姆战士的平均实力。
 698792：去文兰吧！
 ldz14：能把别人忽悠到大老远去殖民是需要极大的画饼能力的，这方面托尔芬还嫩点
  >>oliki->ldz14：《I have an idea》让我想起了大表哥2的点子王hah
 760656：下一集托尔芬要出手了吧
 497350：托尔芬现在也太理想主义了，希望是向他父亲那个方向成长，而不是完全拒绝暴力
 这就是时代局限吗，即使抱有从世界上消除战争的幻想，也想不出去除奴隶制，就没奴隶制的概念
  >>760656->497350：后面他还会有新的成长和新的认知的，现在想的确实有点极端了，这也许是由于之前扭曲的战争经历吧。毕竟他从小到大也没受过什么正规教育，一路都是摸打滚爬过来的，再说去除奴隶制就他现在的能力来说也难以办到。改变制度这部分还是交给克努特比较合适吧。(￣▽￣)"
  >>lhy30718->497350：这一集里面其实托尔芬把奴隶制和战争等价了，认为战争就是产生奴隶的最主要原因。这也可以理解，毕竟中世纪的理想主义者也无法想象百年后，直到十九世纪，奴隶制都还广泛存在，而且是资产阶级革命后，奴隶才逐渐因为成本原因被工人所取代。这样来看现实往往比理想要丑陋的多啊：托尔芬是打心底里不认可奴隶制，想要建立一个乌托邦，从而消除奴隶制；而现实中哪怕封建君主专制被颠覆，产生奴隶的战争已经不复存在，只是因为生产需要，人们就从非洲黑人、从那些非法移民中获取奴隶作为劳工。
  >>497350 -> Hippolaris：这一集里面其实托尔芬把奴隶制和战争等价了，认为战争就是产生奴隶的最主要原因。这也可以理解，毕竟中世纪的理想主义者也无法想象百年后，直到十九世纪，奴隶制都还广泛存在，而且是资产阶级革命后，奴隶才逐渐因为...我的意思是他根本就没形成“奴隶制”或者“奴隶阶级”这类概念，战争产生奴隶只是他观察到的现象，曾经是战士现在又是奴隶的他也只能拥有这种角度，因为实际上没有战争也不一定就没有奴隶，去除奴隶制同样也不能消除战争
  >>seiran->497350：我觉得也许幸村诚想表达的内容用点社科黑屁说的话就是“托尔芬反思诺斯社会所建构的男性气质(勇武), 并且把问题归因于‘符号系统的暴力’”——归咎于结构性的因素, 不管奴隶制还是战争都是这种结构性的一个侧面. 
  
  他做出的选择就是从这种结构中逃离, 去经营自己的理想国.
  
  我也是个看社科二手答辩的人 如果哪里说得不对请指正
  
  编辑: 扩写了一下, 希望能跟班友讨论一下.
  >>chrisddt -> 回复 Hippolaris：这一集里面其实托尔芬把奴隶制和战争等价了，认为战争就是产生奴隶的最主要原因。这也可以理解，毕竟中世纪的理想主义者也无法想象百年后...：所以新时代的奴隶
  >>josh->497350：托尔芬，可不只是反奴隶制，首要目的根本还是反战争，不希望有奴隶只是顺带的
 615258：文戏强，期待后续
 405942：托尔芬终于想起标题了
 735213：托尔芬你真想赎罪你立刻选择死亡不就完事了
  >>735213->735213：王子的人怎么还没来啊，快点把农场杀光啊
  >>perfectime->735213：死亡也赎不了个啥呀
  >>735213 -> cheerio：目前托尔芬不就是救赎自己么，本质上他现在当奴隶种田放下战斗的心都是为了自己啊，对于被他杀的人来说，肯定大多数还是希望他死，死了他们才觉得算被托尔芬救赎
  >>perfectime -> かがみん：明显他想做更大贡献啊
  >>735213 -> cheerio：那就别杵着当奴隶种田啊，目前明显是对自己长远未来偏迷茫，不然也不会浑浑噩噩在这里了
  >>perfectime -> かがみん：要想的呀
  >>lhy30718->735213：这集托尔芬也提到了，不是他不想死，是一条命实在是轻如鸿毛。他认为真正的赎罪不仅心要诚，更要看行动，“践踏了许多小麦，因此要种出更多；烧掉了许多房屋，所以要建起更多；杀害了许多生命，所以要创造出一个能养育更多生命的国家”。可以看出不仅是理想主义，更是实用主义。
  >>735213 -> Hippolaris：这集托尔芬也提到了，不是他不想死，是一条命实在是轻如鸿毛。他认为真正的赎罪不仅心要诚，更要看行动，“践踏了许多小麦，因此要种出更多；烧掉了许多房屋，所以要建起更多；杀害了许多生命，所以要创造出一个能养...所以啊，本质是我和剧中人物的观点不一致，这部番是番不错，但和观点差异的作品，而目前他的行动起码也要摆脱奴隶的身份，不然他说的一切都是空谈，因为一切都能被风暴轻易摧毁，我倒是好奇之后袭击，他是继续不杀不抗主义还是怎么办
  >>lhy30718 -> かがみん：所以啊，本质是我和剧中人物的观点不一致，这部番是番不错，但和观点差异的作品，而目前他的行动起码也要摆脱奴隶的身份，不然他说的一切都是空谈，因为一切都能被风暴轻易摧毁，我倒是好奇之后袭击，他是继续不杀不...你说的很有道理，目前的情况是托尔芬也没想好自己要不要行使暴力、要怎样行使暴力，所以后面的袭击其实是一个契机，使得托尔芬对“行使暴力的原则”进行更深的思考。在后面，面对无法可忍、避无可避的暴力，他或许会选择迎击，但是在这之前他会积极地行使一切其他手段。至于奴隶的身份，前几集中农场主已经许诺不久之后就还他们自由身了，而艾纳尔甚至已经在规划恢复自由身以后的未来了，我觉得这时托尔芬说的话也已经不能看作是“奴隶的空谈”，而是脚踏实地的“未来的航向”。
  >>david_123->735213：古代人的想法肯定是不全面的，肯定需要一步一步成长嘛
  >>760656->735213：有些事也不是死就能解决的，即便以死谢罪，虽然能一定程度上慰藉生者，但过去造成的损失也难以挽回。与其想着以死谢罪还不如一开始就不犯错，或者把犯错所造成的损失减到最小，为犯下的错承担责任。虽然他背负罪孽地活下去赎罪也不能将之前的过错一笔勾销，但对他来说是一种对自己对他人都有意义的人生挑战，也是一种让自己不再重蹈覆辙的警醒。
  >>785561->735213：第一次跟蛇见面，其实就看出托尔芬就没想活，前面这些集，其实就是在告诉托尔芬活着还有意义，最突出的就是海边，跟老农场主的对话，而现在其实就是在探寻出路，不能以我们现在的眼光去看这件事，我们现在知道到哪里都一样，不受欺负的唯一理由是自身足够强大，真理只在大炮射程以内，但他们对这个世界认知只限于他们所见过的，就像托尔芬说的，他只知道亲眼见过的东西，所以他把奴隶制的主要成因以为是战争，却没有往深想到是劳动力的问题，但这样是好的尝试，新的道路不会自己出现，总需要有人去探寻，不知道探寻的尽头是不是一无所获，才是这些先驱让人敬佩的地方，就像剧里所说，这是这些天他听到最好的话了。
  >>josh->735213：你这暴论还真是不少啊...
  >>josh -> 翎红九：第一次跟蛇见面，其实就看出托尔芬就没想活，前面这些集，其实就是在告诉托尔芬活着还有意义，最突出的就是海边，跟老农场主的对话，而现在其实就是在探寻出路，不能以我们现在的眼光去看这件事，我们现在知道到哪里...+1
 625707：我去，格鲁萨尔也太猛了
 这集文戏可以，托尔芬的想法可能稍显稚嫩、笨拙但也成长起来了
 前往文兰吧！
 okabe：一声叹息
 perfectime：日子有盼头咯
 tom123do：终于想起你的雷夫爷爷了
 克努特赶紧来，我要看托尔芬开杀
  >>760656->tom123do：托尔芬他不会开杀，不过他会开谈(￣▽￣)"
  >>400779->tom123do：开杀还行，你前面都看了个啥
  >>tom123do -> A：实现梦想总不能靠一张嘴吧，克努特之前还只会祈祷呢
 sxx：其实当时狠心用匕首杀了老公起码自己和肚子里的孩子还能保命
 也不失为一种选择吧
 虽然她当时根本没想到
  >>lhy30718->sxx：之前只是想拿凯提尔和孩子当代餐，但是见到原配，哪里还有代餐凯提尔的事？或许是大老爷一席话害了她，让她又看到了飘渺的希望：杀夫正道后活下去不失为一种选择，但是大老爷给出了“一味忍让不一定会有好结果”的劝诫，她也会想：一直找退路会不会和大老爷说的一样没有好结果？于是就选择放手一搏了。
  >>lhy30718->sxx：大老爷在阿尔涅斯临走前的这一段叙述，甚至（疑似）是动画原创的，因为我在漫画里没有找到这一段。可能是为了合理化阿尔涅斯选择救丈夫的行为，不是单纯出自一时冲动，而是经过了思考后做出的抉择。
  >>sxx -> Hippolaris：我倾向是冲动或者说当时的感性，而不是她出门时候的打算，我觉得她此行本身的目的更多是与老公的诀别。
 craitch：2.5倍速。鎖国こそ社会の真髄であり、此れを知らない欧州人は阿呆だね。
 finalfantasyfan：托尔芬该走西口了
 171264：狼羊也做梦向西，即便真建国了也真的不知道该怎么说，只要是能够踏上的地方怎么能够不被找到呢？说不出个什么，总之就是越来越难受了。
 ipcjs：文兰是哪里？美利坚吗
  >>sxx->ipcjs：加拿大东北部沿海
  >>760656->ipcjs：兰塞奥兹牧草地,纽芬兰那带吧
  >>ipcjs -> 伊藤誠：那差不多，都是美洲大陆（
 reika：风向好奇怪
 你们是都忘了一开始艾纳尔反复自问的“只要活着就行了吗”么。留下来即使看上去衣食无忧、自己和孩子安全有保障，说到底还是奴隶。且不说被夫人欺负，白天要干活晚上要侍寝，这还亏得是个好说话的老爷。万一老爷突然死了大儿子继承农场自己和孩子又要怎么办……奴隶始终是奴隶
 她不是突然原谅了疯男人，只是在那一瞬间，自由和生存的天平下意识地抖了一下
 （所以说上一集补充的老老爷的故事多少有点画蛇添足，看似给犹疑不定的阿尔涅斯当时的想法划了个框架实则消解了复杂性）
  >>josh->reika：确实如此
 454641：点题格鲁萨尔真不能留，本来就拴不住，妻子还硬要来，这下好了估计全寄，蛇哥啊
 209859：一集又一集，12集之后农场这边的剧情一直看不进心里啊
 563469：阿尔涅斯的丈夫太狠了吧，直接咬破人喉咙
 eichan：其实很讽刺，阿尔捏斯以前很后悔“自己不逃避争斗”，而觉得“风暴来临时应该躲避”，被老爷子一鼓励就上了，结果害死了三个人，我觉得她肯定为这件事感到崩溃
 
 后半段托尔芬娓娓道来然后幡然醒悟真的像拨云见日了，从上一季的大小姐女奴隶出来的时候就让我为之一振：从第一季开头开始的去美洲大陆的梦想终于被托尔芬从一个遥远的梦想当成一个必须努力去做“赎罪”的目标，太棒了。就像宏大诗篇开幕一样。
 女奴隶出来的时候真的好感慨：不知道她现在在哪里，过得怎么样，有点想念这个角色。甚至都忘记是在哪见到的了。冬天的英格兰？也许这种天南地北就是史诗感的表现之一
 
 下集可能是蛇哥和托尔芬对峙，不知道会不会打起来
 托尔芬离他老爸在世的时候教导他的那种境界越来越接近了
  >>josh->eichan：阿尔捏斯原本就是要去见人的，老爷那段画蛇添足了，动画加的原创剧情
 q3502221：女人傻逼，其实本来还好。就是现在这片的节奏就是慢，在纯文戏里能发挥作用，突然在这节奏里插一段这样的戏就膈应的不行。
 mythology：海的那边ptsd
 sivikia：托尔芬太理想主义了…
 即便到了文兰，人一多免不了又开始兼并与战争了
 这问题在现在也很棘手呀
 而且与其说是战争的锅，不如更具体点说是掠夺的锅？
 只是托尔芬了解到的战争主要是维京海盗的掠夺，所以把这两者划等号了
 奴隶是因为（永久）失去了生产资料才成为奴隶的吧…？
 所以阻止奴隶产生的方式…生产资料公有制？
  >>reika->sivikia：奴隶的存在是因为一部分人剥夺另一部分人的基本权利，和公有制有什么关系
  >>sivikia -> レイにゃん☆：如果大家都没有作为个体的权利了不就没有奴隶了么？
  >>reika -> Sivikia：人类早过了一百多人小部落的阶段，一个社会总要有一个由少部分人负责运作的决策机制。那怎么保证所有人放弃个体权利后不至于成为理想中的抽象“集体”的奴隶呢
  >>reika -> Sivikia：但是托尔芬只是在讨论具体的奴隶问题啊。你要把奴隶的概念抽象化，那甚至都不用探讨公有制，社会的存在本身就是和没有奴隶（抽象意义）所矛盾的。所以就奇怪你怎么一下子想到公有制去的，又要叫托尔芬怎么想到公有制去，他甚至都只想到“战争→俘虏→奴隶”这层……
  >>sivikia -> レイにゃん☆：所以就奇怪你怎么一下子想到公有制去的，又要叫托尔芬怎么想到公有制去，他甚至都只想到“战争→俘虏→奴隶”这层……我也不知道为什么想到公有制去了，可能想给托尔芬加上通共的帽子吧（
 215131：书没读过，托尔芬长再大也还是那个容易被忽悠的小屁孩啊，也就只能想想物理隔离法，但管理国家和维持国与国之间的平衡才是难搞的最深奥的学问......
 
 阿尔涅斯可能只是真的想见见最后一面而已，没想放人，结果看到丈夫恢复以前的脸孔道歉还画饼说“想重新开始”后就崩防了，刚下定决心要跟着农场养育自己的孩子，结果被丈夫来这一出，就好比那句话：“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳”。然后又戏剧性的被丈夫成功反杀创造了逃跑的契机，妻子迫在眉睫之后被怂恿了...
 
 所以在托尔芬脑海里出现的女声是谁？是姐姐吗？实在太久远，我也忘记了
  >>593512->215131：哥达表面上反思自己的行为，勾起阿尔涅斯的悲悯，但实际的行为还是证明了他没有丝毫变化，阿尔涅斯被架在火上烤啊，但眼睁睁地看手无寸铁的丈夫被三个人活活虐杀死也不能接受啊
  不过让哥达放弃抵抗也不太可能就是了，哥达对阿尔涅斯和自己的处境也并没有清醒的认知，仍然沉溺在自以为正确的道路无法自拔，无法像托尔芬那样离开血池
  >>760656->215131：跟阿谢拉特决斗失败那次，下雪的时候去船上给他送吃的女奴隶吧
  >>215131 -> 黎明残响：哥达表面上反思自己的行为，勾起阿尔涅斯的悲悯，但实际的行为还是证明了他没有丝毫变化，阿尔涅斯被架在火上烤啊，但眼睁睁地看手无寸铁的丈夫被三个人活活虐杀死也不能接受啊
  >>215131 -> 朝夕为谁狂：原来如此
 409899：跟丈夫跑了，且不说一个手无缚鸡之力的弱女子和一个重伤虚弱的男人能不能逃走，就算逃走了他丈夫会养她肚子里的孩子吗？做事欠缺考虑啊
  >>josh->409899：那一刻感觉就是选不选都得死，又不想让丈夫和自己目前死，只能先逃了，人在困境的时候多数选择都会选逃逃避的那边
 chiyahoho：不拥有武力的同时创造没有剑的乌托邦，听起来就是很容易烂尾的走向啊，希望作者政治观别那么幼稚。目前持这个主张还合理的就只有 no game no life 了
  >>sawarin->chiyahoho：所以选择了去新大陆（然后去屠美洲土著）
 hibiki916：你们这火把下雨天还在烧正常吗
  >>sawarin->hibiki916：核动力火把吧（）
  >>760656->hibiki916：火把不只是木头的，火把头的地方会缠上被煤油一类物质浸过的布条，小雨一般浇不灭。(￣▽￣)"
  >>sawarin -> 朝夕为谁狂：中世纪哪来的煤油（）
  >>josh -> tumaca：羊猪油脂和松脂不就行了，干嘛要煤油，点的灯也不是煤油也能点啊
 josh：傻儿子 啊，终于想起文兰了啊，想起雷夫爷爷了
 265925：想根绝战争和奴役也很简单，人类灭亡或者把人数控制在几千（那和灭亡也一样）就行了。虽然人人痛恨，但对人类整体而言这完全是必要的调整机制，也是人类整个种族的强大之源。纯粹出于概念的简单否定和否定人类也没什么区别。托尔兹还年轻，以后有的是增长经验深化认知的机会，这个农场也就是个短暂虚假的乐园罢了。
 danzong：讽刺的是除了儿童时期，作为奴隶的时候才是短暂的乐园时期
 757937：又是一场声音的盛宴，无论是阿尔涅斯情绪崩溃时的悲泣，风掠过原野的肃杀，还是托尔芬终于想起了vinland回归主题时的bgm，都是恰到好处。
 本集的风暴是双重意义，一方面是农场内部的风波，一方面是即将驶向未来的风雨欲来。不过看到托尔芬踏上文兰践行他的理想主义、并且面对一系列无法回避的矛盾，起码也是第四季的事情了
 lopezlanden：可恶啊，每集都要急死我
 bllchen：总觉得格鲁萨尔一直在把阿尔涅斯推向无法回头的处境。
 567097：太强了...我好像在好几集下面都发了这仨字
 327934：都忘了漫画剧情，但也能猜到肯定逃走了
 sunnyday41200：A part阿尔涅斯去看望丈夫确实挺emmm...傻的可以的守卫，本身因为怀有身孕所以犹豫不决的她，还有一心回到从前的丈夫，结果本来都没想逃跑最后还是跟着跑了...这就是典型的一条路走到黑，格鲁萨尔再能抗能打也很难带着阿尔涅斯真的远走高飞，更何况他要是知道了阿尔涅斯怀了凯特尔老爷的孩子那会怎么想？
 B part算是托尔芬立志了也终于给整个作品的大方向定下了基调。不过嘛作为未受过教育的诺斯土老帽，托尔芬总结出来的战争和奴隶制的关系可谓是槽点满满...托尔芬认为维京人好武⇀产生战争⇀有人输了变成奴隶⇀产生奴隶...但是现实不如说是完全相反的，当时很多诺斯人出海掠夺的理由可是为了带回更多奴隶以供劳作和交易，战争本质是资源的分配不均导致掠夺，而奴隶...在那个时代就是资源的一种...不过托尔芬想出来的破局法倒是朴素的与奴隶制的瓦解过程搭上了边，他想通过劳作，创建一个没有掠夺的乌托邦来为自己赎罪；而现实中奴隶制的瓦解也恰恰是因为生产力的发展...
 不过再怎么说彻底抛弃剑，连保卫自身的想法都舍弃也太极端了...作者可能是要以此让托尔芬走上彻底远走高飞去文兰的路子...但是我很好奇当美洲原住民拿着长矛指向他们的时候他会怎么做呢？
 讽刺的是，在几百年后，又有一群欧洲人和托尔芬一样踏上了前往美洲的旅途。他们一开始也抱着寻找乌托邦的想法，但是到头来却把托尔芬最厌恶的战争和奴隶制给带过来了...
 mizudiwood：唉……在乱世有战力不用好着急啊
 634467：两个奴隶在这一本正经的为如何拯救苍生尔苦恼，笑死
 652556：你想去寻找一个没有战争和奴隶的沃土，你的后继者真找着了沃土并带去了奴隶与屠杀
 216493：托尔芬包括那个时代的人的局限性就在于以为存在一个无人的桃源乡，没想过那里还会有原住民
 143411：大方向上还可以，比较惊艳的是放人那段，情绪上更像是处理成迷惘而非紧张、慌乱等。初看没意识到，细想一下其实挺契合的。
 结尾处翻找托尔芬的房子那段，情绪转变处理得也不错。
 以及作为舞台装置的“风”，头发一直在飘，但除了放人那刻，其他我个人是没看出有太多深意，感觉就是单纯填充画面。
 z01x02c：额 西边 不是印第安人部落吗 想过本来住在那里的人吗 这不还是侵略吗？？？
 685916：那时候远航是要冒着生命危险的，开往没去过的新大陆更是九死一生，只有生存不下去的失败者才会这么做。
 文莱是梦想、是希望、是遍体鳞伤之后的最终退路。
 escape0707：什么冰海战记啊，我看是美利坚建国记！
 ackton：这集托尔芬和艾纳尔算是开始渐渐明确未来的目标了。
 阿尔涅斯想给格鲁萨尔疗伤，蛇本身是拒绝的，不过他间接允许了阿尔涅斯，离开后只留下阿尔涅斯和自己小弟，小弟耳根软，对女人的请求没法拒绝。最终阿尔涅斯得以见到格鲁萨尔，格鲁萨尔向其道歉，说自己再也不会把阿尔涅斯和夏尔蒂单独留下了，阿尔涅斯听了这话忍不住痛哭，格鲁萨尔说让我们回到从前吧，请放我自由吧。下雨了，负责看守的几人只留下一个，他试图让阿尔涅斯不要再哭了，走近时被格鲁萨尔袭击咬了脖子身亡，格鲁萨尔让阿尔涅斯用那人的刀把绑着自己的绳子切断，躲雨的人听到声音过来查看，与格鲁萨尔打了起来。最后格鲁萨尔和阿尔涅斯跑了，蛇过来只看到一地尸体，他发现格鲁萨尔在搏斗中又受伤了，没有马应该走不远，蛇和手下们开始连夜搜寻逃跑的二人，决定这次一定要杀了格鲁萨尔。早上雨停了，艾纳尔与托尔芬对话，说我们只是想安安静静过日子而已，暴力却剥夺了我们的自由，这肯定是错的，艾纳尔提到托尔芬之前说的有没有可能让整个世界免于战争和奴役，对我来说那就像个梦想，但经历过两者的托尔芬也许有办法，我们该怎么做。托尔芬说战争导致了很多人成为奴隶，如果减少战争，奴隶也会变少，但诺尔斯人用勇猛和财富证明自己的价值，杀越多的人就能得到更多财富和尊重，所以战争对于诺尔斯人合情合理，只要是想打破常规，都是很困难的。在诺尔斯人的社会，懦夫无法活下去，但如果这样能让自己不再背负更多那些被自己杀死的人的罪责，我乐于做个边缘人，我必须对那些自己杀死的人做补偿，带他们去能安息的地方，我已经没法在背负更多人了。托尔芬想着如何补偿，为了弥补那些被自己践踏的麦田，必须亲手栽种出更多，为了弥补被烧毁的房子，我得建造更多，我想创造一个刀剑没有用武之地的地方，艾纳尔问那如何保护那里，维京人会来劫掠的，托尔芬说用战争维持和平是缘木求鱼，这么做永远也无法逃离地狱，艾纳尔说我们得去世界的尽头，维京人也到不了的地方，一片只属于边缘人的土地，托尔芬想起小时候雷夫说过大洋的西边有个任何统治者和奴隶贩子都不知道的地方，但那里非常遥远也不知道具体地方，而且如果我们的目标是建国的话，得带上数量众多的和我们一样的边缘人一起去，这是个大计划。艾纳尔说这是近期我听过最棒的事。此时已是早上，天晴了，狐狸带着一批人来托尔芬二人的住处四处寻找什么东西，托尔芬意识到格鲁萨尔逃跑了，艾纳尔想到了阿尔涅斯。
 608542：删除了回复
 667674：海的那边
 620055：画面质感有所提升
 放绳子这段做得很好，这个丈夫嘴上说的很美，但全程也不过是为了放开自己的绳子，实际上没有冷静地为老婆着想过，结果她也只能一路走到黑了，哎（紧张感十足）
 后半段基本是托尔芬和艾纳尔的聊天，从零开始思考奴隶和战争的破解方法，然而局限于时代他们找不到方法，只是诞生了托尔芬极为缥缈的理想主义，并寄希望于理想乡文兰，很真实（可以预想到作品的结局一定是悲剧）
 又是发挥出色的一集
 aoidiva：时代局限下、满身伤痕的小人物们，只能以理想乡作为希望的寄托。
 这个故事大概率会以悲剧作结吧。
 
 另外虽说奴隶制瓦解后，战争一直在延续，但是战争的本质发生了变化。中世纪的战争是为了生存资源而战，而近现代战争则是民族战争、意识形态战争。所以其实从某种意义上，托尔芬的思考是接近了那个时代战争本质的（靠耕种劳作，也就是发展生产力来解决资源问题，从而消除战争）。
 15417：两个奴隶在农场主的草棚中讨论怎么样才能没有奴隶和战争产生 幻想着远航的图景 云静静飘着 阳光透过乌云洒下来
 llllllllqpwo：阿尔涅斯大冒险和托尔芬会谈，被砍中的应该是阿尔涅斯吧，倒霉老头劝人玉碎。
 托尔芬居然还能回忆起那个小奴隶，你那时候伙食可比现在差多了啊。不过托尔芬都听这么多个版本遥远西方的传说了，怎么还没串起来？
 pourtoi：感觉这集目前观感最好
 264146：虽然讨论的还相当嫩，托尔芬的路也初见样貌
 488886：可惜当时并没有人告诉托尔芬反侵略战争具备天然的正义性。托尔芬能一直向西去往北美，今天的我们又能逃去哪里呢
 609531：有那么大个柱子干嘛不把人绑在柱子上，又不缺那点绳子。要是绑结实点怎么可能还能跳起来咬人
 mioshita：阿尔涅斯的声优这话配的太好了尤其是哭戏，
 唉，当时的人里难得出个好心的结果这么个结局。
 奴隶与自由人，战士有剑或无剑
 风暴将至
 virvert：Apart的苦鸳鸯和Bpart托尔芬谈奴隶与战争都很好
 577860：part b太拖了
 660027：愚蠢的丈夫，他像条亡命的疯狗寻找妻儿，没耐心没计划。说什么后悔去攻打？tm当初就没想过失败是吗。
 
 正确做法，参考奥德赛，多智的希腊英雄在返乡后是如何一步一步确认情况的，虽然情况不同身份悬殊

第16集
 hashireowl：大姥爷说不动，托托感悟再深没文化也嘴炮不了。
 女的也没啥突破点了，估计除了跪求就是跪求。
 短时间也没其他外场因素。
 感觉也只剩武力制服蛇佬了。不过你那超前的理想mmmm
 难道下集放蛇佬回忆杀？
 看托托身手能看出和蛇佬以前有熟人关系？
  >>692103->hashireowl：“看托托身手能看出和蛇佬以前有熟人关系？”
  这里不是蛇根据托尔芬的架势猜到了他以前的武器吗？和熟人没有任何关系吧
  >>hashireowl -> Qiuqian：“看托托身手能看出和蛇佬以前有熟人关系？”
  >>692103 -> owl：我是好奇破局方式，
 sxx：什么究极舔狗和他的小伙伴
 最近刚学了一句话
 放弃助人情节，尊重他人命运
  >>722279->sxx：也许不能理解吧，但爱的形式不一定就是单纯的占有
 stuart_lee：少年时代的托尔芬终于要回来了吗
 
 最后那段看得我瑟瑟发抖
 
 --------------
 果然阿谢拉德才是托尔芬他爹
  >>760656->stuart_lee：我感觉他是想尝试找回曾经的战斗状态，毕竟太久没战斗了。
 760656：你是会掐的，看得刚起劲就没了
 756749：真的让哥达走了啊，那蛇拿什么面对他手下
 698792：分镜：川尻善昭
 athrun1120：一直在等库努特部队 结果奴隶这出就搞那么久  
 
 感知不到气息但不会闻到血的味道吗
 
 阿谢怒领工资  预告严重剧透?
  >>760656->athrun1120：农场奴隶逃跑这事和农场主去丹麦进贡是同一时间发生的，是双线叙事，最后库努特和托尔芬在农场见面，两条线交织。所以看着感觉库努特他们一直在来的路上，而农场现在还乱成一团。。
  >>405942->athrun1120：预告也可能是欺诈啊
  >>chibacitybamboo->athrun1120：格鲁萨尔这也就刚来吧，托尔吉尔前脚刚杀了国王部队，这么多集其实时间上看也就一两天……
 yun_1221：进ed的一瞬间心中一万头草泥马飞过
 171264：放走再杀其实是个选择，或者回家路上死了在感情上过的去，不过说实在无论怎么整这个点看的都很痛苦，选择都是牺牲
 454641：帮人还是站不住，什么完美犯罪你们要打就打吧，能秀作画了吗双刀战士重出江湖
 lfy813：他妈的，我太感动啦！，他终于放下了锄头，拿起了刀，但是是为了救而不是杀，这泰裤啦！
  >>668359->lfy813：他不会再拿起刀了
  >>chibacitybamboo->lfy813：托尔芬后期直接转职拳法家了，匕首早扔了
 15168：跟着阿尔涅斯一起痛起来了。下一话怎么看都是她和哥达要在金黄色麦田告别的样子。
 放下剑，继承我的土地，孕育新的生命吧蛇虽然没有继承大老爷的血肉，但真是亲儿子。
 托尔芬踢开蛇的剑之后，看着其他人惊讶的表情有点爽文感。
 682460：寸止的艺术
 reika：虽然不是这个气氛……大老爷个死一半的人拖着身子爬出来看打架的八卦劲有点好笑
 751319：所以最后蛇叔剑上发出的紫色波纹是什么东西，这个片也有超古代兵器吗
  >>chibacitybamboo->751319：大概是武人特有的超现实感知力？
 215131：太寸止了，好痛苦啊就是托尔芬这么简单的一个举起双持小刀的架势都能让我拍手掌叫起来了，等这一刻等了多久啊，虽然也没指望真的能打赢身经百战经验老道的蛇...
  >>732407->215131：托儿芬经验可不比蛇少我感觉
 kyle11：果然还是出手了
 急死了啊好想看下集
 q453974158：蛇拿的是哪种弯刀？
 kio：川尻分镜，倒是没怎么看出特色，反而角色体态有种天野的感觉，唉，我这片啊，都看混了
 cx0108：托尔芬该说是单纯呢还是压根就没想那么多呢～他救的也不是什么好人，于蛇而言那货必死，于阿尔涅斯和埃纳尔而言那人必生，那对于托尔芬呢～太迷茫了吧
  >>sawarin->cx0108：以前的托尔芬也不是什么好人，对他来说能救一个是一个
  >>chibacitybamboo->cx0108：托尔芬杀的人比格鲁萨尔多得多，还不是为了复仇而是单纯烧杀抢掠，那他是好人还是坏人？
  >>cx0108 -> ChibaCityBamboo：当然是坏人，而且第一季的他既坏又幼稚，所以第二季他的反省才有意义。
 kotori_notreal：看到托儿芬的匕首架势好激动啊，虽然我觉得蛇让三个奴隶在那里交流很奇怪，蛇难道就不怀疑阿尔涅滋吗？还有阿尔涅滋直接对托儿芬他们交底也很突兀。
  >>496431->kotori_notreal：蛇不知道自己走之后发生了什么，只知道自己让人送阿尔涅斯回去，然后回来的时候手下全死了
  >>chibacitybamboo->kotori_notreal：不突兀吧，阿尔涅兹本来就跟哥俩关系好了，农场里实在没别人能信任了
 773161：矛盾的不可调和
 kaori_nori：阿尔涅斯那段哭戏 声优演技好强
 firework_bd：那段哭演得真棒
 最后的架势不是双刀，其实是咏春哒
  >>josh->firework_bd：明明是截拳道
 perfectime：急急急急急
 449997：阿尔涅斯的哭戏+最后打斗前的紧张感刻画可以说是整个第二季的神回了。阿尔涅斯哭戏声优的演绎真的太绝了。看的时候一身鸡皮疙瘩。
 132517：强无敌
 aerbioer：看预告男的可能活不长了，唉
 dakuke：急急急急急急急急急急急急急急急急急急我现在就要看17集！
 687297：知道第二部分画面质量才慢慢赶上了第一季，是巨人组吗
 老谢出来指导决斗是真的有意思，还有双刀的再现，爱看，不要断在这种地方啊草
 foxandseal19：断章断在这急死了，回去再看一遍漫画罢
 kiritomato：急急急急急急急急急为什么断在这啊
 托尔芬再次拿起“剑”不再是为了单纯的杀戮
 sawarin：团长，车已经准备好了
 625707：川尻太强，特别喜欢阿尔捏斯洗碗那段
 阿谢拉特再次出现，或许是让他代替托尔芬说话吧
 寸止确实难受
 405942：格鲁萨尔被迫成为了奴隶，并不是所有的奴隶主都像凯特尔一样，凯特尔之前对待奴隶的方式才是少数。托尔芬和艾纳尔都有可能成为另一个格鲁萨尔。
 格鲁萨尔也算“浴血奋战”杀了出来，干掉了哪些威胁这他生命与尊严的敌人
 托尔芬和艾纳尔行动的最直接原因肯定还是为了帮助阿尔涅斯，阿尔涅斯的故事与身份让他们感同身受，所以才会以身犯险。
 757937：阿尔涅斯声优太强，顶级哭戏表现，平时压抑着情感的平淡声线也不简单，码了
 hibiki916：这断章气死虽然托尔芬终于要打架了，但为什么不接受命运呢
 270665：阿尔涅斯哭的那段声优真的牛啊
 698321：真会寸止
 oceanbeforethes：蛇：rnm退钱
 437757：急
 563469：除了蛇，估计也没人在乎他被杀的那些手下吧
 eichan：我以为的托尔芬：丹麦王啥时候打过来吖，你不打过来托尔芬还怎么打
 实际上的托尔芬：匕首拳，复活！
 
 阿尔捏斯声优哭的演技真的好好，好接近现实中崩溃大哭的人的声音。
 阿谢拉特声优原来第二季也能出演，毕竟和老丹麦王一样都是鬼出演了
 
 看到托尔芬举起匕首拳真的很激动，战士回来了，不过是托尔兹那种领悟战士之道的战士。
 就让我见识一下吧，种田领悟的托尔芬的性能！
 我现在就要看冰海战记第二季第17集
  >>692103->eichan：个人觉得哭的好的地方在于：阿尔涅斯是一个比较克制、逆来顺受的人，她即使接近崩溃，也只是竭力抑制情绪的啜泣，而不是嚎啕大哭。声优哭的时候有一种喘不上气、说话断断续续又尽量在说话的感觉，挺符合人设的。
  >>eichan -> Qiuqian：对的对的认同
 mythology：惨 艾纳尔 惨
 那一下是什么迷之打斗 这是根本没画吧
 tom123do：笑了笑了他笑了！战斗的欲望!
 我感觉到了，一切都回来了！
 399414：急急急
 619450：为了救人要打架吗，之前的思考是不能杀人，还没到不能使用武力，所以还能打架，但是这样的话，也能拿刀打了。
 craitch：2.5倍速。空手術。
 tsugumii：断的好难受，马上开打了
 wxwzhou：看文戏怎么圆回来吧
 randog：哭戏配得真好啊，“不愿意忘记的梦”
 josh：早知道屯一集再看了 说真的不管地主手下死多少个，奴隶反抗怎么样都不为过，奴隶帮奴隶更是理所当然，用什么舔狗形容艾纳尔这种老好人是不是太肤浅了
 intron：进ed了？进ed了？进ed了？
 700944：啊喂！不要断在这种地方啊喂！
 sivikia：（虽然有点不合时宜）
 托尔芬一直是用匕首的，突然换成拳击，还对阵一个老兵…这真的没问题么？
 而且托尔芬好久没动武了吧？
 reficul：阿尔涅斯的演技实在厉害，说到格鲁萨斯以往洋溢着自信的眼睛，对比屏幕上现今失去高光的眼睛，令人动容
 
 中间的矛盾已经无法调和了，这就是奴隶和奴隶主还有打手们之间永远无法化解的血海深仇了，只能委屈蛇了，我还是希望阿尔涅斯能和老公过上安稳的日子，肚子里的孩子也能顺利诞生，更不要再被抓去当奴隶了
 tzshao：哭戏确实很厉害
 断的好难受托尔芬你不够坚定啊,前几集发的誓怎么了
 panacea：别寸止了 最后两个月让兄弟们爽一爽吧
 loadstar：声优的演技太赞了！
 670817：阿爾涅斯的聲優厲害了吧，感染力很強
 supereater：这25分钟感觉比2.5分钟都短
 eusmylus：存两周看一次还是被卡断章了
  >>462014->eusmylus：存了4个月还是被断章了
 761124：塔塔开，托尔芬，塔塔开呦！！！
 bllchen：最后一段太神啦
 keasy：这集真起来了，阿尔涅斯的挣扎与梦想
 托尔芬自我救赎后的第一战
 706137：我现在只想看下一集！！！
 295170：哭的那一段 CV都是怪物啊
 q3502221：还得是打架啊，前面铺垫了这么多文戏和人物塑造，希望下集能打爽一点。
 ryokugan：阿尔涅斯的cv演绎的真棒，本集文戏依旧出色
 567097：鬼鬼，结尾几张静止帧都搞得我热血沸腾
 mizudiwood：打起来，打起来
 sunnyday41200：这集的标题很有意思，“大义”，这个命题，在托尔芬选择保护格鲁萨尔而与蛇战斗的时候，被托尔芬幻觉中的阿谢拉特提出。并且阿谢拉特还提醒了托尔芬，对面也有自己的“大义”。确实，阿尔涅斯救自己的老公何错之有？托尔芬和艾纳尔作为奴隶，帮助同为奴隶的格鲁萨尔争取自由，也是同阶级的“大义”；但是另一方面，对于蛇、对于“客人”们来说，格鲁萨尔杀了他们五个人了，特别是蛇作为老大，不拿点什么给手下交代也说不过去。何况捉拿逃跑奴隶也是他们的本职工作，所以说蛇也有属于自己的“大义”。在那个时代，不同阶级的人想相互理解几乎不可能。所以这集的发展最后变成了两种“大义”的碰撞，而托尔芬将怎么贯彻他真正的战士之道，也是很值得期待的看点，然而在这节骨眼上硬是断章了...
 阿尔涅斯哭泣的那段演的很棒啊，那种苦命人的心酸与悲痛尽在泣声中。前几集压抑的情感到了这集终于得以被释放，效果自然不言而喻
 最后托尔芬和蛇对峙那段紧张感做的太好了，也越显得片尾的寸止让人难以忍受..
 说起来艾纳尔体能挺牛逼啊，被仨骑马的人追着还能跑那么远，当初要是听老妈的话没准都不至于被抓沦为奴隶
 216493：托尔芬唯一的出路就是学他爸，不下死手。杀人或者逃避都是输
 这集提到了解甲归田，但其实和公主跟王子在一起一样只不过是幻想，回归体制内还是受制于人
 a3284729638：两种体制间各自的“大义”
 对双方而言都难以接受，没想到托尔芬会对同样杀了几个人（同样滥杀了无辜）的人出手，看看后面几集托尔芬是否真正成长了吧
 441758：这时候反而有点期待男主不动手
 522886：托尔芬这虚空握剑，转职当拳师吧
 escape0707：这架势，叶师傅来了啊
 457968：本物の戦士は剣をいらない！
 ackton：艾纳尔二人跑来斯韦克这里见到了室外干活的阿尔涅斯，托尔芬察觉到屋内有蛇的人观察着外面，于是和阿尔涅斯假装一起洗碗，偷偷对话得知阿尔涅斯放了格鲁萨尔，格鲁萨尔杀了看守，但自己也受伤，二人逃来了斯韦克这里，阿尔涅斯包扎好了格鲁萨尔，在斯韦克的帮助下把他藏在了屋里，但紧接着蛇也赶了过来，认为格鲁萨尔跑了，不过肯定会回来找阿尔涅斯，所以把阿尔涅斯当诱饵放在屋外，自己和两个手下藏在屋里等着。阿尔涅斯说格鲁萨尔看着太可怜了，我不想放弃和家人重聚的梦。艾纳尔指出阿尔涅斯若是想和格鲁萨尔一起活下去，就得一起逃，但路上一定很艰难，如果你依然愿意的话，我会帮忙，托尔芬也是如此。斯韦克这边也与身旁的蛇谈话，表示那些成为奴隶的人很大程度上就是运气不好，并不是天生下等，蛇说他杀了我手下，我不杀了他就没脸继续佩剑出门，斯韦克说那就舍弃剑吧，我看出你的剑不是这一带的产物，你也是事出有因，漂泊来了这里，如果不舍弃剑，就无法斩断祸根，我把我的田都给你，去耕种田地培育生命吧，比挥剑好多了，我不久就会死去，这是你解甲归田的好机会，毕竟你一直给我读圣经，我对你有所亏欠。蛇拒绝了。艾纳尔按计划穿披风躲在远处，蛇三人以为那是格鲁萨尔，追了过去，托尔芬趁机和阿尔涅斯来救床底下的格鲁萨尔，准备用马车带走他，斯韦克说把我也带上吧，这样在农场里就不会被人怀疑。托尔芬准备带格鲁萨尔向南走出国境。蛇感觉格鲁萨尔作为伤员跑的实在太快了，让手下继续追，自己折返回来，正见到托尔芬把失去意识的格鲁萨尔放上马车。蛇要求托尔芬交出格鲁萨尔，不然就杀了你，阿谢拉特出现在托尔芬脑海中，托尔芬犹豫是否要为救人再次使用暴力，阿谢拉特问你犯着迷糊还想打败他。最终托尔芬还是和蛇开打，他摆出了手持小刀的姿势，认真了起来。
 608542：为了自由、为了幸福就可以践踏他人的生命吗？那么王子为了建造地上天国所做的一切是否也是可以的呢？何况阿尔涅斯缺少坚定的意志，然而甚至让老爷子、托尔芬、艾纳尔给她们拼命，这种动摇看的火大。再加上还等着克努特和老爷那边的剧情，这边拖这么久。
 oliki：这断的，急死追番党了吧
 667674：埃纳尔的动力是什么？就因为喜欢阿奴娜么，然后在这种乱世还能关心人家这么多也是够好人的
 这下是要帮这俩逃跑了
 蛇真聪明啊；要开打了
 阿谢真帅啊；给地上老登看傻了笑死我了
 这么久没打真打得过么
 然起来啦！喵！
 620055：铸剑为犁，被拒绝了，也是必然的
 最终他们还是决定莽一把。
 阿谢拉特限时返场
 “哪条道路能通向真正的战士呢？”
 这样断章是吧，我都不敢想追番党有多痛苦
 aoidiva：感觉很多人完全搞不清重点啊。
 格鲁萨尔这人是杀了不少佣兵，但这本质上是奴隶与自由人之间的阶级斗争，早就不是什么「他是杀人犯你为什么要保护他」这种浅显的话题了…这集的人物逻辑都很明晰。
 这并不是个有黑白对错的事情，每个人都只能被迫选择自己的立场，也就是所谓的「大義」。
 15417：女仆的哭戏cv太强了 真实的抽泣 真实的痛哭
 llllllllqpwo：大家都是愿意以命相赠的好朋友（大概吧），怎么人家就得排队，你这直接绿色通道呢？
 托尔芬梦到他爹回来了一气之下连夜盗走王冠助力乐土落成！
 雷夫梦到托尔芬回来了一气之下找到文兰！
 艾纳尔梦到母妹回来了一气之下回笼觉把父亲也梦回来了！
 克努特梦到父兄师回来一气之下做了一大桌好饭！
 奥马尔梦到一夜很多次一气之下把烤乳猪劈断！
 
 最后这托尔芬三打三不愿意一打一就愿意，什么大英雄。借用阿谢拉德把边打边思考表现得很明白！
 264146：一个个都不讲道理来乱的，我要是蛇，我人真的麻了这下全员亡命吧，刚好这庄园上帝视角来说也要见见血了
 488886：不容易，过了16集主角终于正式出手了
 mioshita：阿尔涅斯配的怎么这么好啊
 期待下集希望别雷声大雨点儿小
 634110：哭戏好
 lucay126：为了断章也太能拖了，属于是动画演到这类剧情的通病了
 660027：放弃武力这种愚蠢的观点，唉。
 剧情有点脱离实际了，她丈夫能不能活，接不接受得了怀孕的现实，逃去哪，全都没是问号。
 linali：托尔芬打阿，可憋屈死我了武力看你自己怎么使用，觉得自己正确就拼拳头啊，憋死我了

第17集
 418314：小林敦回
 venturej：这分镜太厉害，看似平静却很有冲击力，心疼格鲁萨尔和阿尔涅斯，可惜的是太晚了，一切都太晚了，这片有小林敦就会不会差
 688894：我庆幸自己活在当下这个年代，唉
  >>688894->688894：看了一下评论区，原来依旧有人不满意啊…
 gorogoro5656：周三看的 前面看爆炎和u149都哭爆了这个一点感觉都没
  >>754195->gorogoro5656：你这泪点也太奇怪了吧。u149还可以理解一下。爆炎你是怎么哭的出来的？
 yinyusetress：我超，墩！强！无敌！
 hashireowl：草这什么魔山生化人。蛇差点变红毒蛇。
 呕气呕到吐血。
 mr_ming：太赞了
 760665：这集简直就是神回，直接看哭了
 august1：你会怎样面对自己的结局？
 516692：看哭了
 m_frunze：原来蛇是希腊人
  >>537037->m_frunze：拜占庭帝國的外籍僱傭兵吧？
  >>chibacitybamboo->m_frunze：黑头发和弯刀其实就挺明显的了
  >>mtmfs->m_frunze：他北欧人，姓Grimsson
  甚至大概率是托尔芬老乡
 satotaste：最后那段お帰りなさい，我眼泪直接下来了
 kio：又是小林敦，善
 poshi：小林敦的分镜还是稳啊。另外对阿尔涅兹夫妻的刻画挺感人的。
 171264：私はが許さないか、息が苦しいよ！
 698792：继ep9后的第二个神回了吧
 15168：没有奇迹，妻子的膝上可能也是最大的奇迹，回家的路上过去和现在、梦境与现实不断交替，哥达终于回到心心念念的家乡。
 773861：md眼睛进核弹了
 687297：这才是第一季级别的画风，这个打斗有点爽的，虽然工具芬当了几年农民还这么能打是不是不太合理…
 这集的钢琴独奏bgm是真的不错啊
 david_tang：哥达，回家了
 athrun1120：迫真走马灯  结果还是对决定有一丝后悔   这儿子也是无了么
 
 蛇哥怎么样了 被勒脖子以后就没进过镜头
 
 下周场主和雷夫终于到了
  >>601082->athrun1120：人没事 小晕一下而已
  （其实看op也能知道他后面农场决战篇还有戏份罢）
  >>madohomu->athrun1120：都被爱的力量救下来了，肯定不会让他在这里死啊
 708710：亲手毁掉自己幸福之人
  >>619450->708710：只有失去了才知道珍惜啊，我感觉也是造化弄人，他也不算故意的，当时时代给人幸福的机会太小了
  >>619450->708710：强如托父，躲到小地方也还是维持多久幸福生活
  >>chibacitybamboo -> 春花：那个弱肉强食的时代你不打别人别人也会来打你，说实话一家人都成了奴隶只是时间和几率问题……
  >>619450 -> ChibaCityBamboo：对，那个时代，普通人不当战士海盗，能安心做农民而是奴隶主要看运气
 787621：这集的钢琴给走马灯配bgm真的好啊，感情非常丰富，好感人。
 randog：想拦住过去的自己
 eichan：前面打戏真的太精彩了，这武术指导太给力了，一招一式都超级好看，这就是高手对决
 
 ”夏尔蒂今年几岁了？八岁？九岁？“
 “六岁？
 看着看着眼泪就湿了，抒情钢琴太感人了，这集的钢琴和14集的，不同的曲子但是风格完全一样，都是神曲
 神回
 
 冰海战记第二季真的牛，顶尖文戏积蓄满感情的神回跟量产一样，过一会就给你来一集
 每个星期都充满期待地打开更新
 下一集应该克努特的兵、老爷划的船就到了吧，开打了
  >>726076->eichan：据说这一话的战斗分镜是监督亲自画的
 586515：看到这真有点泪目了
 突出一个后悔，痛，太痛了。
 敦的分镜还是稳的啊
 502189：太难受了，这几集铺垫下来，阿尔涅斯夫妇的情感在这里宣泄出来了，痛苦，不舍，后悔，很难不共情
 蛇说的也很有道理，尽管被杀的五个手下是个又蠢又坏的人，但那也是五条人命
  >>zhttty->502189：他跟两个奴隶聊什么坏人有没有人权，这群人引诱二傻子杀奴隶的时候就决定了他们都不怨。托尔芬不帮忙只有自保一种可能。
 sawarin：打戏赞！
 君堡战士可还行，怎么润到英伦小岛上了
 格鲁撒尔什么日耳曼超人
 再强的日耳曼超人也抵不过命运的戏弄
 ayy：强强强
 751319：那个年代，犯错误的成本很高
 damiandff：走马灯这段直接泪目。又一神回！！！
 631969：B part其实层次没有缕的十分利落，但是不妨碍我哭成狗，神中神。小林敦YYDS
 一念之差，走错了路，犯下罪恶的人，为了弥补那份罪恶又犯下了更多的罪恶，可是一开始的他，也只是想要让家人过上更好的生活而已啊。时代的眼泪。
  >>686295->631969：阿尔涅斯笑的那段我真的潸然泪下
 cx0108：虽然这集基本都在塑造战争下的格鲁撒尔很惨，但让我觉得更惨的还是蛇。他质问托尔芬和阿尔涅斯的话那么有力，结果阴沟里翻船了，一下子戏里戏外都有点小丑。而且格鲁撒尔怎么说也是风光大葬了，蛇却还要继续那样迷茫的活下去，如果再联想一下他可能不太好的过去，这角色真是那种活着让人为他感觉憋屈的类型。
  >>619450->cx0108：编剧硬给格鲁撒尔加戏，重伤昏迷，尖刀插心了，还能回光返照，这还是人么
  >>686295 -> 春花：托尔和扫把头巨人不更离谱？
  >>josh->cx0108：从没觉得蛇有多惨，逃亡者逃到能给奴隶主当打手一片手下听自己差遣，还有老地主的大田等着继承，这次就死了几个手下拉不下尊严而已，过去也没细说，之后也是活的好好的滋润的很
 775750：哭死了神回
 最后那两句『ただいま』和『お帰り』说出来的时候直接给我哭惨了
 小林敦 我的超人
 732407：神回，这集文戏和武戏都很出色，最后夕阳下的那个画面特别有感觉
 545904：论小林敦为什么是神！
 bpart的悔恨感用现实与美好并同交织出，平静且有力。
 优秀的反战番！
 593512：哥达临终前，那段细微的动作伴随着背景音效锁链轻微的声响真的是顶级，锁链移动的声音真的是精髓啊
  >>593512->593512：幸好最后一刻还是回来了，没有陷落在瓦尔哈拉的血池里
 708484：后面的钢琴曲太神了 真的令人潸然泪下 情绪渲染的太神了！
 前半段我甚至还在为蛇大哥打抱不平 毕竟两位相比 蛇的人设更加丰满 更喜欢蛇一点 但bpart直接让我改观 情绪完全被带入进去了 真的神回啊！
 firework_bd：印象里应该是有不少回忆原创。
 到这里制作组想说的话已经够清晰了，可我只觉得蛇挺惨的，仅此而已。山田丰确实是神，但我反而觉得这集和ep9都差了点意思。
  >>686295->firework_bd：谁又不惨呢 谁受了这么重的伤还能回光返照这么久啊 蛇再身经百战也想不到啊  这都是和那个扫把头巨人一个级别的了
  >>firework_bd -> 一口一个邪神小饼干：谁又不惨呢 谁受了这么重的伤还能回光返照这么久啊 蛇再身经百战也想不到啊  这都是和那个扫把头巨人一个级别的了提起战力学我就来劲了，起码原作里战力学大概是：托尔茨>>托鲁克尔≥托尔芬>蛇≥Gardar（阿谢这种玩计谋的我不知道摆在哪里合适）。Gardar本来就已经重伤昏迷，蛇又在胸口给了一刀还能回光返照到这地步就很离谱。而且动画不像漫画每格的时间是静止的，原本只是一两格的内容，在这里加上托尔芬的劝告后一共拖了二三十秒，所以我觉得蛇好惨(物理上)。后半段更是原创了很多回忆延长了这段回光返照，就更觉得有点离谱。
  >>madohomu -> Black Dog：提起战力学我就来劲了，起码原作里战力学大概是：托尔茨>>托鲁克尔≥托尔芬>蛇≥Gardar（阿谢这种玩计谋的我不知道摆在哪里合适）。Gardar本来就已经重伤昏迷，蛇又在胸口给了一刀还能回光返照到这地...主要是靠爱唤醒这种情节就急不得，其他人焦急呼唤不动→中心人物缓缓道来→苏醒，这个流程是省不得的。但是这偏偏是叫裸绞停手，这玩意不是绞晕后十秒就能绞死吗
 xiaoguai666xiao：我在车上睡挺好，给我扎醒了
 no2typeb：这一集真的改编的跟神一样，比漫画牛b多了，结尾这段描写无敌了
 craitch：2.5倍速。戦闘だけは良いが……
 perfectime：哇 终于划回来了呀
 324041：久违的打戏，不过瘾，但毕竟本季意不在此
 蛇和托尔芬第一次互相认同了啊
 回光返照这一下也太猛了，蛇你还好吗
 现实、幻象、回忆三重交织，补完哥达+揭开小主旨
 文戏部分的演出真好啊
 蛇的过去继续伏笔，还是先扶老大爷回去吧
 下集王子和大叔终于要回归了
 112558：在如此世界中能这样安详的死去，从仇恨和罪孽的连锁中解放出来何尝不是一种善终
 82575：打斗这段不错文戏也很强
 454641：哥达这回光返照过于离谱导致个人无法融入气氛，只能说中规中矩
  >>619450->454641：对，后面看夫妻感情戏的时候，我老是在想，这还没挂啊
  >>454641 -> 春花：蛇哥好不容易秀一下，一袋米要扛几楼了结果被锁喉是最气的
  >>619450 -> 疯子小邱：是啊，如果把刀反手一握，从腋下插过去，锁喉就破了吧
  >>619450 -> 疯子小邱：结果他只是轻轻扎了两下大腿，一点没有身经百战的战士样子
  >>686295 -> 春花：你自己试试那种情况能不能插过去
 539996：我还是坚持最初的观点，中途引入这个故事效果不是很好，这人戏份和蛇根本就无法比，这种塑造导致只有几集的铺垫就算说的道理都是正确的也难以让我共情，简单来说，这要这故事你能代入一点蛇，那观感就会大打折扣。
 之前我以为农场决战只是二期的一个中部高潮，现在从集数看来是个最终高潮
 625707：牛逼，很棒的处理
 619450：看这集，想到的是这一季刚开始的时候，艾纳尔妈妈喊儿子和女儿去树下野餐，天气晴朗，欢声笑语，然后就被打劫了，看的时候，觉得妈妈太难了，没有力量保护家人，只能抓紧时间和儿女相处，但是她们也知道这样幸福的日子随时可能被打破吧。怎么办，与其等着被抢，不如发展自己的武装力量啊，从这个角度看，哥达出去打架也没啥问题，居安思危也是可以理解的。只是他低谷了出去打架的风险。讲了几个故事，好像都是把美好的东西摔碎了给你看，逼着托托选择离开这苦难之地。就像前面几位讲的，全都是时代的眼泪。
 686295：看哭了。太神了。十分钟的钢琴曲也太神了。
 751575：神回
 plsn：解裸绞误示范，这时候应该抓头上那只手
 托尔芬吃了当时没柔术的亏
 calvino：滥情
  >>calvino->calvino：幸村诚原作的处理要高明得多，很利落。本集添加了很多原创内容去强化哥达的死，我无法理解这样的做法，连托尔兹和阿谢拉特的死都不会如此去着墨。就好像时间的洪流在某个人面前戛然而止，这并不符合《冰海战记》的剧作风格。即使本集在钢琴曲、光影演出、对叙事音的捕捉（强调）等技法运用上使得情绪抵达一个顶点，看上去很感人，我也无法认同这种做法。
  >>754195 -> 玛莉亚娜的幻境：幸村诚原作的处理要高明得多，很利落。本集添加了很多原创内容去强化哥达的死，我无法理解这样的做法，连托尔兹和阿谢拉特的死都不会如此去着墨。就好像时间的洪流在某个人面前戛然而止，这并不符合《冰海战记》的剧...主要是这个角色的塑造本身就不足。如果不加点笔墨就有些多余了。
  >>calvino -> 汐历忍：主要是这个角色的塑造本身就不足。如果不加点笔墨就有些多余了。不会多余，种田篇的角色安排是一环扣一环的，哥达的定位很像农场小少爷。小少爷的着墨基本是紧紧咬合在克努特相关情节的推动上。本集哥达的塑造就违背了这种原则，不是说角色退场的时候不能多着墨，而是不应该成为这样一种个人传记，原作的度就刚刚好。
  >>754195 -> 玛莉亚娜的幻境：不会多余，种田篇的角色安排是一环扣一环的，哥达的定位很像农场小少爷。小少爷的着墨基本是紧紧咬合在克努特相关情节的推动上。本集哥达的塑造就违背了这种原则，不是说角色退场的时候不能多着墨，而是不应该成为这...的确，走马灯太长了。让人感觉生命力太顽强了。完全没有必要加他和儿子重逢的那一段。制作组倒是有些用力过猛了。不过这一集和推子第一集过过手是完全没问题的。
  >>wxwzhou -> 汐历忍：的确，走马灯太长了。让人感觉生命力太顽强了。完全没有必要加他和儿子重逢的那一段。制作组倒是有些用力过猛了。不过这一集和推子第一集过过手是完全没问题的。稍微有点异议，我觉得只有和儿子重逢（回家）这一段就够了。楼下也有朋友说了这点，哥达作为维京战士没有选择死后前往英灵殿就已经够了（纯动画观众，个人觉得宗教在这部片子还是很关键的）。马车上这段确实做得很好，但无法共情，都是前几集内容的再演绎。关键哥达的部分剧情还和托尔芬是有重复性的。并且哥达就这点戏份，却放在农场的中段，用这么一大段相对较弱的经历返回开头来点出托尔芬的赎罪和变化，太过无力。这整段剧情就像嚼口香糖，口感一直很好，但越来越没有味道了。
  >>567097 -> 玛莉亚娜的幻境：幸村诚原作的处理要高明得多，很利落。本集添加了很多原创内容去强化哥达的死，我无法理解这样的做法，连托尔兹和阿谢拉特的死都不会如此去着墨。就好像时间的洪流在某个人面前戛然而止，这并不符合《冰海战记》的剧...有道理，但就是很感人
 finalfantasyfan：虽然格鲁萨尔和阿尔涅斯的经历确实非常惨，最后面对自己的结局时也很感人，但冰海战记这部作品里的角色有几个不惨的呢？Bpart格鲁萨尔那开了挂一样的生命力确实出戏，而且情节编排上给人一种仰卧起坐的感觉……他在车上晕着，进那个彼界幻觉了；醒来躺在妻子腿上，又进过去的回忆里躺着了，就……
 porepoem：面目全非的哥达在死前回归了祥和
 745233：神回
 rhmbwt_wu：死在和妻子一起回家的路上，也许也是一种幸福了
 另外查了一下阿尔涅斯的声优佐古真弓，配音作品不多，是主业在舞台剧那边吗？
 337323：唉，可否留她一命
 409899：虽然噶鲁萨尔很惨，但被他杀死的那个小弟也很惨啊，禁不住阿尔捏斯磨心软直接送命还害死了其他兄弟，蛇哥要杀他报仇也是理所应当。
 595851：这集太强了
 sivikia：看这部作品，认准小林敦准没错（
 730208：哥达这段走马灯处理的远不如隔壁星野爱的那段精彩，无论是从剧伴氛围、主线关联性、声优演技和画面演出整体的契合度等方方面面都要逊色不少。
  >>754195->730208：我不这么认为。虽然作为走马灯来讲的确太长了。导致生命力强的，有些多余。但是声音和画面演出绝对是比推子要强。回到开战之前的那里但看画面就可以看得出浓浓的后悔了。配乐更是神中神
  >>730208 -> 汐历忍：试想一下，假如星野爱临死一通话疗反而激怒凶手要把阿库亚、露比全杀了…撇开后续展开不谈，这星野爱的人物塑造也会沦为一坨shit！这就是我看哥达这段的感受——后悔、解脱了，然后重蹈覆辙，至死都没能给曾经的妻子做些什么。
  >>754195 -> Sincerely TRUE：试想一下，假如星野爱临死一通话疗反而激怒凶手要把阿库亚、露比全杀了…撇开后续展开不谈，这星野爱的人物塑造也会沦为一坨shit！这就是我看哥达这段的感受——后悔、解脱了，然后重蹈覆辙，至死都没能给曾经的...本来他就没办法给曾经的妻子做什么呀？在那样的社会条件下就是那么无力。在被别人通缉的情况下，已经杀死了手下了蛇肯定不会善罢甘休。难道好不容易见到妻子，又要抛弃妻子走吗？毫无疑问，他杀了这么多人，肯定是死有余孽的，但是让他变成这样，毫无疑问是时代的问题。
  >>730208 -> 汐历忍：剧伴上喧宾夺主，主要是指后面有段不合时宜的盖过了对话和环境音效；主线关联性上漫画原作本就没有多少剧情驱动力去展开这样一条支线，或者说比起这个死有余“辜”的路人还是多给阿尔涅斯些镜头比较靠谱；声优演技上我只能说气若游丝的星野爱比起因为剧情需要而反复诈尸的哥达演得更像个濒死者，辅以适时的Harmony演出整体发挥优于后者。
  >>730208 -> 汐历忍：本来他就没办法给曾经的妻子做什么呀？在那样的社会条件下就是那么无力。在被别人通缉的情况下，已经杀死了手下了蛇肯定不会善罢甘休。难道好不容易见到妻子，又要抛弃妻子走吗？毫无疑问，他杀了这么多人，肯定是死...即便是在这样无力的时代背景下，阿尔涅斯作为曾经的妻子也竭力给穷途末路的哥达一个体面的解脱。
 bird：WIT在关键的时候总能问问发力，本集演出非常出色，格鲁萨尔夫妇的感情真挚到位，情感输出有力，令人唏嘘……
  >>318765->bird：虽然人还是那些人，但是这季牌子换到mappa了（
 reika：期待了一季多的打戏，被他俩边打边在心里互吹的喜剧效果整破功了 尤其一人一句对仗工整那段
 哥尔达死前终于选了回家而不是英灵殿，唉。说这段剧情价值观过于理想或滥情拖戏都可以商榷，倒是没想到那么多人站蛇的，感觉巴不得蛇一刀捅死哥尔达把阿尔涅斯绑回去。我是能理解蛇的立场啦，就是想不明白他全程优势只不过一时轻敌被勒一下脖子有什么惨的；奴隶拼的是自己的命和自由，他拼的最多是饭碗和自尊，又有多少过不去的。死掉的小弟纯属又菜又蠢，都是上过战场杀过人的不能轮到自己人被杀就接受不了了吧
 209859：托尔芬空手种田几年还能和蛇打平手，持械全盛期战力得是什么水平，而在此之上还有阿谢拉德之流。
 格鲁萨尔篇终于要结束了，这一集下半做得十分喜欢，如果它不是一个支线的话。在主线进入关键点又戛然而止的情况，上次主线的剧集已经是五话以前了，如果主支线之间能够用穿插叙事的方法会好很多。
  >>lopezlanden->209859：其实我觉得种田篇的后半部分，阿尔涅斯的这部分才是主线，农场的命运反而是次要的。。
  >>209859 -> 地球菌：也是嚯，我还真没意识到这个可能性
 215131：小林敦回，无敌！在夕阳下死在妻子的怀里，还在死前回光返照看到自己6岁的儿子，在他这残酷的人生中算是一个幸福的结束方式了...跟上一季屠村那一话，也是小林敦回，同样是塑造维京时代下经历过悲惨遭遇的路人角色~~而且虽然有点马后炮，但在那个时代能说出不让儿子做维京人，也算是一个意识上的觉醒吧...
 
 有一说一哥达这战续buff也太强了真就巴萨卡是吧被心口捅一刀的情况下把蛇给绞晕不止，就连旁边大活人的托尔芬居然也扳不开......不上头的托尔芬战力原来这么猛，感觉智力再点高一点，认真状态下可以上本作武力第一梯队
 563469：蛇怒吼的那几句完全就是我想说的
 lopezlanden：可能是因为这周我回去重看了原作的缘故，这周的这集反而对我来说失去了那样惊艳的感觉了
 
 但我觉得也不仅是这个的缘故，这集加了很多剧情，让故事几乎没有推进，主要是补全了格鲁萨尔的死前想像，给这段悲剧一个足够抒情的空间。可格鲁萨尔回忆的内容，以及格鲁萨尔的思考和感受，其实在这集之前已经借埃纳尔、托尔芬和阿尔涅斯之口说的差不多了，这段回忆非常漫长，但其实没有带来什么新的东西，所以除了情绪上的冲击以外，对价值观上的冲击甚至还不如蛇的怒吼来的巨大。
 
 而说到情绪上的冲击的话，我认为还是之后不能剧透的马房里的那段剧情更适合做情感的高潮点。整个奴隶篇的后半段的主角其实是阿尔涅斯，从情绪的起伏上，从上上上话她下定决心面临风暴开始到那个桥段为止，她的形象到才真正到一个转折点。（话说我居然才意识到原来离那集过去已经三话了……这故事推进确实是有点太慢了，过于沉浸于抒情之中也不是什么好事啊）如果在这一集如此用力的将情绪宣泄出去，之后的情绪又要从头开始酝酿，恐怕就达不到那么好的效果了。
 
 从镜头来看的话，这一话没有特别表演的平拍镜头使用的有点太多了，阿尔涅斯接近马车托尔芬试图救下蛇的时候用了一个奇怪的全景（我不记得这卡是不是漫画分镜照搬了，我觉得可能是的。。）因为马车上实际没什么表演，最后显得画面有点滑稽。在马车上的阿尔涅斯有两张非常美的侧脸，但整体的表演还是显得有些太直白了，包括蛇和大老爷的语气，和我想象中的也有些出入。
 132517：是我看过所有动画中，文戏最神的一集。也是最神的一集。感情梳发得无敌了
 704406：前半打戏后半文戏，看爽了
 hibiki916：后面情绪调动很棒没得说，但是只能说是有感觉没有共情，或者说是整个大方向就不太喜欢，按道理格鲁萨尔接受死亡命运怎么看都要更合理，还能续这么长时间多少有点刻意了
 deepred：神回啊，好久没看到这么感动的一集，这么细腻的感情渲染。最珍贵的感情，悲剧的命运，以及那个世道。
 367656：神回啊！情感渲染十分到位，十分厉害的分镜。但是如果带入蛇叔视角可能并没有那么好的观感，我还是更好奇君士坦丁堡。
 405942：下集才是真的痛呢
 750553：格鲁撒尔就能风光大葬，杀了一个有一个，蛇和手下就该死是吧。编剧想要塑造的一个人物，其他人物的命运都要为他的悲情让路？弃坑了
  >>molonghuanglong->750553：不该死吗？打比方监狱里的5个死刑犯和早上和你打招呼的小夫妻谁该死不用多说
 735213：确实比你5个垃圾手下有价值多了
  >>735213->735213：来搞笑呢啊，又是救，又是放置，反杀了，你又去救蛇，蛇所以死没死，如果没死剧情的烂度又上升了
  >>662669 -> かがみん：虽然但是，蛇不就是一时轻敌被勒下脖子，这要是死了才奇怪吧，肯定没死阿
  >>josh->735213：我也觉得，一堆人给奴隶主的打手共情了，好笑
 437520：两只沧桑的手，道尽一路的颠沛流离，但此刻他们紧握在了一起。
  >>619450->437520：小姐姐平时是洗衣做饭，怎么指甲也残损了
  >>josh -> 春花：小看洗衣做饭的劳累程度了
  >>619450 -> 娇尸：额，你有什么例子么
  >>josh -> 春花：呃，这还要什么例子没干过粗活吗，现代生活中洗那么多东西泡久了手指都脆弱的很，加上容易冻伤，何况古代那环境够恶劣了。上一季那个路人妹子也是满手指甲残损的
  >>619450 -> 娇尸：哦哦，我还以为你在生活里见过这样的
  >>josh -> 春花：呃，我指甲还真因为干类似的事弄破过，更别说家里长辈操劳的指甲状况见的多了 。
 631419：钢琴很棒，但这个反战说教太刻意了，有悖冰海战记的一贯风格，感觉到假想和儿子团聚就够了
 loadstar：B part部分制作拉满了，但是稍微有些用力过猛的感觉了，感觉没必要再画幻想回家见到儿子的那一段
 780922：英勇奋起也太过头了吧，从那个刀尖的血我看插的也挺深啊
 323185：情绪渲染到很到位
 duke777：个人感觉走马灯过于拖沓
 ryokugan：令人感叹，令人感叹，结合时代背景来看更加无奈。
 756685：讨论年度神回的时候必须榜上有名的一话
 675347：不管如何，格鲁萨尔为了虚无缥缈的想法犯下一个又一个的错误，不值得风光大葬。。。
 788995：作为原著党，个人观感一般，感觉太冗长了，不过能感受到制作组厨力，希望后面几集高潮部分能做的更好吧
 zzytobenumone：总体比较冗长，但是走马灯的镜头还是挺有创意的，几个眼部特写很棒
 bellaris：这走马灯的表现力太强了 哭死
 592667：回家了……回到你爱的人身边……
 sabully：感触颇多，国内民粹越来越盛行的当下，真该好好看看这部反战的番剧
 576980：你如果按照现代社会的道德观念和是否杀人来评判的话
 那哥达确实不是好人，可蛇和他的手下也不算是好人
 蛇是瓦兰吉卫队的士兵
 他的手下也杀过人，证据是狐狸在教少爷的时候说出的话，“你需要越过杀人这一线，才能成为一个大人”
 这个时候再好坏的二元论就不适用了
 只能说是哥达和蛇有仇
 何况按照现代社会的道德观念，农场主买了哥达老婆，监禁还让她怀孕了，蛇这帮保镖也算是帮凶吧
  >>lopezlanden->576980：我觉得这部不是以现代道德观念为前提来书写的故事，而是以现代道德观念为目标来书写的故事。
  维京人本都是没有道德的人，杀戮掠夺对他们来说是理所当然。冰海至今为止的故事就是没有道德的人通过自己最朴素的感情和思考一步一步迈向现代道德的论证过程。
  
  所以埃纳尔是个有着朴素道德的人，他关心周围与自己友善的人，自己喜欢的人，但他会忽视自己陌生的人。没有背负过生命重量的现在他没有太多思考生死相关问题的契机，我觉得这也是为什么其他评论里有说埃纳尔的形象像个高中生一样的言论，他只是作为和平的一般人朴素的讨厌战争，朴素的想要保护自己身边的人。
  
  蛇是一个有着进一步道德的人，所以他讲因果报应，讲究杀人偿命，但是他不关心也不想关心杀了人的自己什么时候会遭到报应。
  
  托尔芬看到了进一步的问题，那就是复仇虽然能够解决当下的道德需求，却不能解决长远的道德需求，复仇虽然可以一时安抚丧失的痛苦和愤怒，却在长远来看将所有人都变成了手染鲜血的当死之人。
  
  托尔芬也不知道同时解决眼前长远道德问题的方案，但他的经验教训告诉蛇的方法一定是错误的。于是托尔芬从一个非常朴素的手段开始，那就是无差别的拯救所有可能拯救的生命，无论他们该不该死。这个方法当然漏洞百出，根本无法面临社会上复杂的道德问题，所以接下来的故事就是托尔芬不断的调整，试错，完善他道德方法论的过程。
 406850：持械于空手间隔着一座高墙。。。。
 327934：前面打戏可以，后面格鲁撒尔死太拖了，回忆杀几分钟就够了水了这么久，而且没有感染力，演出和bgm不太行啊
 567097：动画确实把这对夫妻塑造的挺好，最后也看哭了，老头子说的对，活在奴隶社会并成为奴隶的人就是运气不好，在平行世界里可能俩人跟孩子都能幸福生活吧。看评论区说夫妻这段是动画组原创的，说这集渲染情绪过头了我也支持，毕竟这是奴隶社会，奴隶杀奴隶主是无法让人接受的，更别说格鲁萨尔还杀了好多别人，站在蛇这边确实让人感到愤怒，但这就是冰海的魅力吧
 628992：看的挺尬的，强行煽情让这家伙“好死”，根本无法共情，比惨是吧，这作里比你惨的多了去了，连老婆都还没死呢，那几个龙套毫无意义地死了也没见有谁在乎，现在倒强行搞点走马灯调动情绪，呵呵
  >>518270->628992：这里本质是通过角色对选择参与战争的悔悟来让观众感受战争对人和家庭的摧残，如果你只看到的是卖惨那还是趁早弃番吧……
  >>628992 -> 飞鸟伯爵：我当然知道，你不要以为自己比我理解的更深刻，但是格鲁萨尔在不久前还是处于一个加害者的身份，而动画却对他受到的摧残的花上笔墨，而且以一种煽情的方式获得了足够满足的死法，并激起观众同情，这样置受害者于何地？如果他直接被蛇一刀砍死，由阿尔涅斯这个从始至终的受害者完成回忆我反而会同情一些。
  >>518270 -> 纯天然柚子奶：我当然知道，你不要以为自己比我理解的更深刻，但是格鲁萨尔在不久前还是处于一个加害者的身份，而动画却对他受到的摧残的花上笔墨，而且以一种煽情的方式获得了足够满足的死法，并激起观众同情，这样置受害者于何地...加害者？那你的理解还真是特立独行，你猜猜那些抓捕他的是为了什么？受害者有罪论是吧？
  >>628992 -> 飞鸟伯爵：加害者？那你的理解还真是特立独行，你猜猜那些抓捕他的是为了什么？受害者有罪论是吧？在你这里格鲁萨尔反而成了受害者了，在死者面前他才是强大的一方，他是有能力剥夺对方性命的强者和加害者，这是既成事实。他若是作为受害者只存在一个加害方，那是整个社会。
  >>518270 -> 纯天然柚子奶：在你这里格鲁萨尔反而成了受害者了，在死者面前他才是强大的一方，他是有能力剥夺对方性命的强者和加害者，这是既成事实。他若是作为受害者只存在一个加害方，那是整个社会。死的那几个是为了赏金而捉他的佣兵，他不反抗等着他的只有死，怎么到你嘴里好像是无辜的一样？
  >>josh->628992：龙套谁在乎啊，奴隶反抗奴隶主的打手也叫加害者了吗哈哈哈
  >>628992 -> 娇尸：这和身份阶层有关吗，事实就是故意杀人
  >>josh -> 纯天然柚子奶：剧情和世界观背景都是依附于阶层关系才展开成这样的，你说没关系？没关系作者干嘛要画奴隶篇，整现代剧不就得了。要这么说的话，大地主才是故意杀人，把人买了回来害死所有这些人
  >>771365 -> 飞鸟伯爵：加害者？那你的理解还真是特立独行，你猜猜那些抓捕他的是为了什么？受害者有罪论是吧？这哥们沦落为奴隶的原因是因为主动参与战争啊，其实这一集里没有谁是正确的。给他图了的奴隶主未必有他图的人多的（笑）
  >>x118769 -> 纯天然柚子奶：我当然知道，你不要以为自己比我理解的更深刻，但是格鲁萨尔在不久前还是处于一个加害者的身份，而动画却对他受到的摧残的花上笔墨，而且以一种煽情的方式获得了足够满足的死法，并激起观众同情，这样置受害者于何地...感谢弃番，冰海战记的讨论环境又干净了一丝
 776905：本来以为看这部冷门佳作的都是一些有独立思考能力的成年人，结果没想到每一个冰海战记的讨论底下都有一大堆极其幼稚的言论，比如“埃纳尔是舔狗”“女配怀了农场主的孩子还想着前夫是绿茶”“哥达杀了人活该去死”“托尔芬种田不如打仗帅气”之类的极其逆天的发言，我只能说，这个时代的观众确实是不太适合看这种需要带脑子的动画了，还是看异世界吧，毕竟看得出来教育普及率是完全跟不上手机普及率了
  >>518270->776905：确实，比如上面那位和奴隶主的打手共情的，连受害者有罪论都出来了
  >>josh->776905：+10086
  >>x118769->776905：就挺抽象的，按理说那些只喜欢看打打杀杀的“低龄”观众应该在第二季开头就被劝退了，怎么到这么多集了还有呢
 243682：神回，看起来没有缺点。
 544844：原作有原作的好 动画有动画的好   对我来说都是神回    哭爆
 716590：删除了回复
  >>518270->716590：你第二条和第三条是不是有点自相矛盾？既然作为观众的你都觉得哥达重伤成那样了，蛇怎么可能料到他还能有暴起的力量？
  另外哥达这表现其实真不算啥，杀五个农场雇的保安自己还重伤濒死，其中一个还是被他偷袭的，无非就是血条厚点，论表现比第一季的表伦都差远了。
 668154：神回啊
 走马灯确实冗余了，格鲁撒尔在看着自己将生活推入火坑时的回忆已经足够表达出后悔，与儿子再回在祥和表达上有些直接和重复，不过总体上回忆杀还是做的很棒
 757937：没说完的“我回来了”，止不住的哽咽，悲剧神回。
 
 这集是漫画第86话，86话的打戏是mappa强项，但并不是本回的重点。原作里81话借阿尔涅斯之口简单交待了格鲁萨尔村子出去打仗的缘由，但动画中加入了格鲁萨尔回看过去的自己镜头，堪称点题神改编，如果有机会拦住过去的自己，那个毁掉已有的幸福的自己...
 
 不过，在那个不重视生产的掠夺性社会和时代中，无论做出怎样的选择，或许都无法逃离命运的收束吧
 icefish：神回，哭瞎了
 josh：就因为个奴隶死了，剧情煽情了些，还能把一些观众看到17集就劝退弃番了。好笑。是代入自己是地主了吗，见不得奴隶逃命啊
 362212：最后一幕对倒在怀里的格鲁萨尔说着欢迎回来的阿尔涅斯，与黄昏下逐渐逼近的卫兵，太吊了
 639080：不喜欢这集，正如前面评论提到的，太冗长了
 718703：我还以为蛇挂了
 rikkameow：分镜转场和感情细腻度堪称神回
 但是格尔萨鲁我真的就很难共情
 652556：杀人偿命有什么好说的？
 216493：一场梦，好的和坏的意味上都是
 529592：太厉害了
 143411：Bpart完全差评，一整个part十来分钟讲的内容估计凑不齐两分钟。塑造也塑造了个寂寞，唯一有那么点弧光，情感上略有递进的是回忆起老婆看到自己出门的表情，其他全是无意义的煽情凑时长。既缺少明确的主题，也没有从意象、结构等方面突破，价值观也没脱离日式经典那一套，实在是太空洞了。
 越来越觉得第四集的功劳另有其人了……
 790322：这一集情感烘托是足的，但是信息密度确实不高，和打戏一起当成放松回就没什么问题
 sunnyday41200：可以说集数的富裕给了这番相当大的塑造空间，以至于能够用大半集时间去描绘一个非主要角色是怎么在走马灯中慢慢去世的。
 可以说这集的效果很好，但是也不是最好。一方面充足的时长，到位的bgm和演出使得感情描写非常细腻，格鲁萨尔对亲人的思念和对当初参与战斗的后悔都表现得十分到位；另一方面过于冗长的表达，特别是考虑到这是一个胸口中了一刀的人来说，当情感的重复渲染没盖过现实逻辑的时候就会感觉很出戏...本来格鲁萨尔闭眼画面转为黑白的时候我都以为他咽气了，谁知道一波见儿不存在记忆后又睁开眼了...煽情的时候最忌讳的就是拖拖拉拉，本来情感都到位了你一拖就垮了...所以我看这集的时候本来心里一直十分悲凉，但是看完了也还是这种心底悲凉的感觉就没了...也是，格鲁萨尔的结局本就是注定的，能死在对儿子还活着的向往中，死在相濡以沫的妻子的怀中，死在和煦的微风中，其实对于那个时代的奴隶来说已经是一种幸运了...
 不过这集对钢琴曲的运用和14集可以说是平分秋色，只可惜少一个14集最后“月下的阿尔涅斯”那种名画级的场景衬托。BGM用得好真的是非常加分的，特别是去年看了那么多音监记大过的番之后我更确信了这一点
 合着蛇是拜占庭出身的身经百战的佣兵啊，不得不说他和托尔芬打架时两人互相被对方惊到看笑我了，颇有夏亚和阿姆罗第一次对战的感觉
 a3284729638：只能说是普通的单集，演出很好但前提要能去共情，这前面的塑造完全无法让人去共情
 z01x02c：虽然但是走马灯有点太长了
 omri：神回
 532198：神
 685916：“成为奴隶的人，不过是运气不好罢了，要是运气不好，我们或许也会成为奴隶”
 大老爷说得太好了！
 死掉的奴隶是为了自由和复仇，死掉的5个保镖是为了完成工作，谁都没有错。错的是这个世界！
 
 打得有来有往挺好看的，至于战力问题参考托尔芬他爸和他舅姥爷就能释然了，这作品里有些角色就是开了挂的，不能用常理来解释。
 走马灯做得挺感人，但是来得有些突兀，大家想看的明明不是这个，生生把这一集给整成文艺片了。
 522886：狂战士有点过分了
 sgt_pepper：看得眼睛酸酸的。去思考代入哪一方根本没有意义。一个让每个人为了生存而不得不拔刀相向的时代，无论当初做出什么选择最后都会走向破灭，这种在命运面前蝼蚁一般绝望才是整个故事的悲剧所在啊。
 580273：Bpart确实有些太长了
 但整体演出效果还是在的
 前面等了这么久终于等到的一场打戏还是挺爽的
 bendanmigao：人渣的命也是命.jpg，渣命贵（
 真要论这个的话被带入生态系统逻辑里必然会出现的掠夺就没啥好反驳的了，毕竟是自然的规则，但是说到底，安逸地进行压迫平常没想过会出现这种情况，被压迫者被剥削者的反抗的火焰烧到你们身上才能感受到奴隶的心情，按理来说你们才是该血偿的那一方吧，再反过来说自己的大义，有脸说得出来也确实很符合人渣的说法。
 lazulitesacredf：还有，走马灯太长了，表现得这个奴隶血锁的有点离谱，明明是演出神回却搞得 10+10<10的效果
 escape0707：哈哈,开头刚看三分钟就笑死，这一个小农场里俩建国级的大好人农场主，还有俩国家级的剑士真是何德何能招惹这些人聚在一起www
 579278：太太太太太拖沓了，动画原创了很多内容，但是漫画的内容量根本就不支持做出20分钟的一集动画，导致有很多表述重复的地方，一个快死了的重伤者骑了20分钟马车，看起来很精神地讲了一堆话，怎么看怎么违和，甚至闭眼后还要强行拉起来再讲多一句。apart节奏其实不错，但是内容量真不支持做20分钟
 ackton：格鲁萨尔的篇章结束了，很不错的收尾。
 蛇与托尔芬大战，双方都感叹对方实力强大，蛇本来是东罗马的战士。打了几个回合后，蛇使用策略，逼迫托尔芬向一边躲开，自己得以占据马车边的位置，现在可以随时杀了马车里的格鲁萨尔。阿尔涅斯和斯韦克求情，蛇表示虽然自己和手下都是人渣，是犯了事的逃亡者，但是他们就该死吗，格鲁萨尔就比死去的五人更值得活下去吗。托尔芬几人无话可说，蛇反手一刀捅进了格鲁萨尔胸膛。接着蛇准备绑了阿尔涅斯和托尔芬，这时格鲁萨尔暴起从后面勒住蛇的脖子，蛇无力挣脱，眼看蛇要被勒死，阿尔涅斯说回家吧，已经没人阻碍我们了，骗他夏尔蒂在他哥哥家里，格鲁萨尔放下了蛇。格鲁萨尔明显已经没救了，阿尔涅斯决定和他一起坐马车离开，让托尔芬目送就行。二人坐马车前进，格鲁萨尔看到了幻觉，似乎路两边都是被绑着的奴隶，其中还有自己。格鲁萨尔又开始回忆夏尔蒂出生以来的经历，有美好的生活也有自己为了荣誉和财富的战斗，现在夏尔蒂六岁了，格鲁萨尔认为夏尔蒂长大后一定也会像其他诺尔斯人一样想去战斗，但是我不会允许。格鲁萨尔倒在阿尔涅斯腿上，说自己累了想休息一下，恍惚间，格鲁萨尔看到了当初自己离家去战斗的画面，他对阿尔涅斯说我绝不会再离开你们了。格鲁萨尔最后感觉自己驾马车回到了乡村，与夏尔蒂拥抱，说我回来了。格鲁萨尔死去，阿尔涅斯流泪说欢迎回来，此时周围一圈人围了上来。
 681469：像个超人一样，这都没事，唉真的惨
 608542：这话做的精彩，但看的还是火大。
 蛇的质问强而有力，也正是因为每个人都有自己的大义所以他们才产生了冲突，格鲁撒尔也许是在向曾经的家人赎罪，杀了更多的人，犯下了更多的罪。从他说出不允许儿子成为维京人，最后想挽回曾经的自己，也看出来他认识到了自己的过错，这个人物也就立起来了。从格鲁撒尔这样醒悟的人身上也能让观众感受到这个时代正在产生变化，没有奴隶的时代总会到来。
 那么阿尔涅斯呢？她的动机还是个人的幸福吗？还是接受丈夫的赎罪呢？为什么能对蛇说出不要杀格鲁撒尔这种话呢？她也许没有任何过错，那么她就可以要求生命被践踏了的人不要复仇吗？我想这种话是不应该从加害者口中说出来的。
 oliki：我绝对不会再离开你了
 走马灯是有点长，但是很享受过程
 欢迎回家
 667674：打戏动作还ok 就是太能聊了 慢动作也有点多，我更想知道这哥他妈生命力是怎么这么顽强的。蛇就这么死了要 已经是黄泉路了老哥。虽然死也无法脱下手镣至少死在了有爱人相伴的终程 自由和希望的家路上 后半段演出神
 wobushidashu：感情戏和走马灯这块儿做的是真的不错
 damhold：神
 417147：很多戏份刻画哥达，也确实很感人，一度落泪，然而觉得这种着墨其实没什么必要。
 620055：这场打戏明显做的比之前好，基本没有什么妥协和露怯，就是对话多了一点，而且打戏篇幅较短没有足够容量来释放之前积攒的情绪
 反套路，居然真刺下去了
 ？？？什么狂战士，这都没死
 大梦初醒，却已经是生命最后的时分
 后半段演的冗长了些，稍微拖沓，整体不错，配乐依旧在线
 y1ce29：神回，唉...都是苦命人。就算最后也没善终吗...
 580468：哭傻了 唉
 15417：太强了 Bpart真正诠释了什么叫做 不用言语不用恢弘的音乐不用全宾夺主的音乐 也能打动人
 我看的时候其实有在想“这老哥也太强了吧？流血重伤成这样还能坚持这么久？”
 但看完了走马灯 我想 这就是他坚持的原因吧 
 出发点是为了家人 却没想到一个选择 悔恨了一辈子 失去了一辈子 为奴数年 一朝爆发 只是为了归家 若没有找回归宿 怎么能再次倒下
 走马灯没有血肉模糊  但为什么看得如此让人撕心裂肺
 
 p.s之前还一直幻想可能儿子还没有死 但是最后的“我回来了”的场景 应该是隐喻了儿子已经死了 所以父子才能团聚 但是场景里没有女仆 因为女仆还活着
 llllllllqpwo：前面打的挺好，希望巨大的婴儿战力后面别成长了，打不过就打不过呗，多学避战
 后半段有几句效果不错但整体太长了，一个事捣登好几遍，一会儿愤世一会儿关怀转来转去。
 691512：干脆利落的打戏和层层浸润内心的文戏。小林敦，强。
 pourtoi：哥们生命力太顽强了。这集好好哭
 264146：不知道有多久没有看到这么顶级的打斗戏了，即使有不小文本量节奏也仍然是流畅的。
 
 格鲁赞尔什么续战A的巴萨卡，被无抵抗刺了一刀致命攻击居然还能裸绞晕人，然后保持清醒并行动与对话这么久的！(幻视了不少有点地狱就不提了）
 488886：本季对人物心理的刻画真是一绝
 lovemylove：格鲁萨尔是什么战神，多捅一刀还能这么回光返照……
 不过既然这么有实力，为什么还当奴隶？托尔芬是有心理创伤、失去了生活的意义，你有老婆有孩子的，也失去了生活的意义？更何况，完全没有解释为什么接受了奴隶生活，也没有解释为什么会在奴隶生活中突然爆种。重伤照样可以爆种勒死蛇，但却惧怕奴隶主的鞭子。这五年到底干啥去了？
 554198：格鲁萨尔的战斗力我一瞬间惊呼哥们儿你变异了吗，浑身带伤又挨了一刀还能那么大力气偷袭蛇哥...格鲁萨尔和阿尔涅斯一家人完完全全是被战争和奴隶制度压迫出的悲剧。格鲁萨尔，铁一样的人，最后看着那个要去战场上的自己，也只能呜呜咽咽地伸出手，想留住却徒劳，眼看着曾经的自己离开妻儿，把她望着的门关上。一走就是这么多年的离别，经历这么多战争，最后所求的也不过是在她身边说一句我回来了。走出家门才发现最想要的是还是家。这些都是托尔芬阅历中的一页啊，那么多曾经存在于世上的真实鲜活的人，那么多苦痛，不真正见识过就不会向往没有战争的世界。
 pp0209：伤感
 771365：目光应当转向战争为何发生。落脚在这儿也无伤于写作道德，但不是最正的道路。演出上来说不够冷静利落，不是特别喜欢。
 529434：确实是很感人够煽情
 868840：本来感觉这集是不是心理描写太多了，不过想一想这样也是把战争带给格鲁萨尔的创伤体现出来了，再给他一次选择，格鲁萨尔一定会选择和家人在一起。
 234993：真把我看哭了
 mioshita：前半打戏还好，后半超强，如此之长的走马灯演出因为时机合适设计合理搭配得当，我看着完全不会觉得拖沓
 728471：蛇捅了格鲁达尔右胸口一刀。蛇为什么捅右胸口啊？这种经验丰富的雇佣兵会犯这种低级错误？
 
 重伤的格鲁尔达突然爆种。
 
 抛开以上逻辑问题，b part的演出极其优秀。
 带着一丝悔意，也刚刚领悟到真正的战士之奥义，离开了人世间，不再作为一个维京人。
 夫妻二人的情感令人动容，确乎是时代下的悲剧。
 836743：格鲁撒尔也太猛了吧，战斗续行续命了这么久，躺着挨了一刀还能反杀蛇
 634110：更大的风暴要来了
 lucay126：不喜欢这集的煽情，看评论区原来不止我一个这样。我是觉得只保留他看着过去的自己抛下妻儿走出门去的那个片段就足够了，没感受到他的命比五个小弟的更珍贵
 night_man：封神了
 linali：纸巾给我哭湿了第二季整体氛围太惨，太憋屈了，还不反抗我真受不了这一味的压迫

第18集
 firework_bd：都疯了//这么一想原作的冲突设计得真挺巧妙
 yinyusetress：伏笔回收
 ultrarobotman：越善良的人破防了就越极端，所以别没事去惹老实人
  >>761124->ultrarobotman：善良吗？他虽然可能比其他奴隶主更优待奴隶一点，但终究是奴隶主，他的那种所谓“善良”更像是一种“施舍”，是“我先打断你的腿再给你一碗饭”，是以“我”为中心的，从这集中就能看出来，他不过是以自己的私欲为中心而已，他对阿奴纳不就是这样吗？ 他对阿奴纳的“好”，难道不过是因为他自己想占有阿奴纳吗，一旦这条利益被损害或威胁，他下手手软了吗？
  >>761124->ultrarobotman：要说善良，“老主人”还能说得上是真善良，是真为别人着想，这农场主，你可别说他善良，他做的一切都是为的他自己
  >>zxr->ultrarobotman：把本来就有老公的人买过来做奴隶时不时草一草也算善良了啊，只能说相对不算坏
  >>lopezlanden -> 忧伤星球：善良吗？他虽然可能比其他奴隶主更优待奴隶一点，但终究是奴隶主，他的那种所谓“善良”更像是一种“施舍”，是“我先打断你的腿再给你一碗饭”，是以“我”为中心的，从这集中就能看出来，他不过是以自己的私欲为中...你不能超越时代来评价一个人的道德。农场主无疑是个善良的人，他讨厌掠夺杀戮，讨厌只是让他人痛苦的惩罚，喜欢耕耘，喜欢通过给予来收获。这个人的善良是人类朴素的恻隐之心。
  >>ultrarobotman -> 忧伤星球：善良吗？他虽然可能比其他奴隶主更优待奴隶一点，但终究是奴隶主，他的那种所谓“善良”更像是一种“施舍”，是“我先打断你的腿再给你一碗饭”，是以“我”为中心的，从这集中就能看出来，他不过是以自己的私欲为中...阿sir不要拿现代价值观套11世纪诺斯蛮子好嘛
  >>lucky_lancer -> 忧伤星球：善良吗？他虽然可能比其他奴隶主更优待奴隶一点，但终究是奴隶主，他的那种所谓“善良”更像是一种“施舍”，是“我先打断你的腿再给你一碗饭”，是以“我”为中心的，从这集中就能看出来，他不过是以自己的私欲为中...这个农场主还不够善良吗？首先，像“善良”这种明显主观定义的词汇就应该结合时代背景来使用，你不能拿21世纪的道德标准来衡量（如果这样的话，那全剧就没有任何一个人称得上“善良”了），而在冰海所展示的那个时代，这个农场主很明显非常善良了。
  >>761124 -> alchemist：这个农场主还不够善良吗？首先，像“善良”这种明显主观定义的词汇就应该结合时代背景来使用，你不能拿21世纪的道德标准来衡量（如果这样的话，那全剧就没有任何一个人称得上“善良”了），而在冰海所展示的那个时...那好，同样的时代背景，和老主人比比，就知道谁是真善良，谁是自私为自己
  >>lucky_lancer -> 忧伤星球：那好，同样的时代背景，和老主人比比，就知道谁是真善良，谁是自私为自己先说一句，我没看过原作，老主人有没有其他故事背景我不知道，单纯看动漫里面主要只是展示了他帮助男主一行开荒种田和后面协助他们逃跑两个事，他确实是一个好人，但要论善举，农场主的又不是没有，而且可以说不少。善良与否是看一个人整体的品质和长期的作为。老主人和农场主自然都是善良，我没感觉他们有什么太大的区别。
  >>437757 -> 忧伤星球：善良吗？他虽然可能比其他奴隶主更优待奴隶一点，但终究是奴隶主，他的那种所谓“善良”更像是一种“施舍”，是“我先打断你的腿再给你一碗饭”，是以“我”为中心的，从这集中就能看出来，他不过是以自己的私欲为中...怎么解读“放过偷东西的小孩”那段？
  >>lopezlanden -> 忧伤星球：那好，同样的时代背景，和老主人比比，就知道谁是真善良，谁是自私为自己老主人已经不是这片土地的领主了。就仅他自己的回忆来看也干过将别人小姑娘送给别处领主的事，并不是什么道德上多么清廉洁白的人。
  >>mtmfs -> alchemist：先说一句，我没看过原作，老主人有没有其他故事背景我不知道，单纯看动漫里面主要只是展示了他帮助男主一行开荒种田和后面协助他们逃跑两个事，他确实是一个好人，但要论善举，农场主的又不是没有，而且可以说不少。...他俩的主要区别在于一个是比较虔诚的基督徒另一个不是。
  >>mtmfs -> 3秒够不够：实际上，他才刚刚接触圣经不冲突吧
  >>mtmfs -> 3秒够不够：为了一个素不相识的奴隶隐瞒亲近之人甚至送给其马车，你觉得这是自由意志的体现还是耶和华的降临接触过基督教思想后开窍了不行吗。。。
  >>lopezlanden -> 3秒够不够：不能超越时代来评价那就可以否定一个人不同时段的同一性？
  >>chibacitybamboo -> =L=+：怎么解读“放过偷东西的小孩”那段？那一段其实主要是描写凯提尔的懦弱吧，其实他肯定确实不想惩罚他们，但是你不严惩小偷那没规矩肯定会被农场里的其他人说闲话，所以还是得靠那个前奴隶来扮黑脸展示凯提尔的仁慈
  >>761124 -> 3秒够不够：你说他是被其他因素影响才会变得“罪恶”，那不就是假定了他之前为善，我不是反驳了他的善？前提我都证伪了还不够？或者你拿出我无法反驳的他之前为“善”的证据，（别拿救初恋那个，可以是爱但不是善）
  >>lopezlanden -> 3秒够不够：我承认我的错误并且为我的自大抱歉
  >>437757 -> 地球菌：有没有一种可能，追求钱财和喜欢耕耘并不矛盾，钱财是目标，而耕耘和拓荒只是手段？有没有可能对于凯特尔所处的环境来说，去英格兰才是发家致富的正道？
  >>618249 -> 地球菌：既然你已经看过漫画了那我再回你一小段
 619450：最初和最后的手段，暴力。托尔芬想半天，还有别的什么途径，想不出来。国王来也是想不动武把农场收归国有吧，可是就像小姐姐想逃跑，农场主也不想交出农场，有些问题不用武力怎么解决
  >>619450->619450：没想到这集讨论最热烈的点是农场主善良与否。除了不脱离时代评价人物的角度，还有一个是评价人物看长时间的综合行为表现，还是看某件事的行为。
  单看这集，农场主往死里打小姐姐，和某些家暴男一样，而如果看前面几集，农场主表现的挺好的。我同意@疯子小邱，@Q32的说法，崩断了，怒气值赞太久爆了，农场主是极端状态。排除时代因素，现代社会里，家暴只要出现一次，是不是足以判断这个人是个坏蛋呢？
  >>s1encisi -> 春花：没想到这集讨论最热烈的点是农场主善良与否。除了不脱离时代评价人物的角度，还有一个是评价人物看长时间的综合行为表现，还是看某件事的行为。
  >>619450 -> 阎罗醉酒：家暴只要是一次就会有第二次，家暴的人不论他做了多少好事他也不是个好人，对于家暴的受害者他这辈子都是个坏人只要一次就有二次，说明判断标准是长期行为啊
  >>chibacitybamboo -> 阎罗醉酒：家暴只要是一次就会有第二次，家暴的人不论他做了多少好事他也不是个好人，对于家暴的受害者他这辈子都是个坏人这东西和家暴俩概念了哥们，奴隶在那个时候就是一个物件的概念，你觉得打你自己的一个物件和真打你老婆/女友区别大不大……
  >>s1encisi -> ChibaCityBamboo：这东西和家暴俩概念了哥们，奴隶在那个时候就是一个物件的概念，你觉得打你自己的一个物件和真打你老婆/女友区别大不大……所以我就没说这个农场主啊，我就是回复他最后一句话
  >>s1encisi -> 春花：只要一次就有二次，说明判断标准是长期行为啊我的意思是，不论是一次还是好几次，只要是家暴，这辈子都不可能是所谓的好人，如果你没有经历过你不会明白这种感觉
  >>619450 -> 阎罗醉酒：我的意思是，不论是一次还是好几次，只要是家暴，这辈子都不可能是所谓的好人，如果你没有经历过你不会明白这种感觉好人是一辈子没干过坏事的意思吧
  >>619450 -> 阎罗醉酒：我的意思是，不论是一次还是好几次，只要是家暴，这辈子都不可能是所谓的好人，如果你没有经历过你不会明白这种感觉我意思是说，只要做过坏事，这个人就不能叫好人了
  >>619450 -> ChibaCityBamboo：这东西和家暴俩概念了哥们，奴隶在那个时候就是一个物件的概念，你觉得打你自己的一个物件和真打你老婆/女友区别大不大……嗯，你说的对。我提出家暴是看的时候联想到家暴新闻了，家暴是个例子，比如判断一个人是不是好人，是看他从出生到现在为止，有没有做过什么坏事，做了的话就不是好人。好等于善良的话，一个做过坏事的人不能叫善良的人，但如果人性是复杂的，既有善也有恶的话，评价一个人是不是善良也就没意义了
 hashireowl：太难了。
 695978：雷夫和托尔芬相见没什么戏份
  >>619450->695978：是挺奇怪的，前面铺垫那么久，这会儿突然不给任何相见的画面
  >>760656 -> 春花：应该在下一集
  >>konoqmyda->695978：原作也没有细说
  >>619450 -> 朝夕为谁狂：希望下一集有吧，我还挺期待的，看看托托是不是会问雷夫vinland的事儿
  >>760656 -> 春花：会的，毕竟是主线，不过下集得先农场保卫战了
  >>619450 -> 朝夕为谁狂：农场真打起来，大部分人都得下线了，托尔芬趁乱走好了
  >>761124 -> 春花：其实漫画里也没怎么花笔墨描写，挺平淡的相认
  >>619450 -> 忧伤星球：也对，之前在军队里俩人也相认了，只不过没跟他走
 735213：奴隶主始终是奴隶主，还有人隔着以为奴隶主能是好人呢，待奴隶好点就是善良了？能舔的活该是奴隶
 下集希望农场能来个惨绝人寰的死绝现场
  >>761124->735213：同意得不能再同意了
  >>636553->735213：高尚如柏拉图苏格拉底也带着奴隶主的社会身份。即便撇开不同社会历史背景下的道德伦理不谈，单以社会身份去做道德判断本身就够荒谬的。
  >>735213 -> 夏日汽水与灌木丛：不是，你这是发散思维了吧，我这明显特指本剧的这个角色
  >>636553 -> かがみん：行，那就当你表达准确无误，是我过分发散了。回到故事来说，用现代伦理道德观去裁定另一时代背景的角色真是太合适了。
  >>panacea->735213：对的 之前都说不真实的 现在知道了奴隶主永远是奴隶主
  >>497350->735213：如何评价农场主放过小偷兄妹那段，那两不是奴隶
  >>735213 -> 韭菜狂人：什么知乎发言，有啥好评价的，一时善心罢了，那又如何，该死还是该死
  >>stst3392008->735213：问题是不说那个时代，就动画中有几个人真的算得上好人的？托尔芬是吗？克努特国王是吗？蛇是吗？格鲁萨尔是吗？
  只是奴隶主之前的形象颠覆了，所以让人看着不那么舒服就是了。有人要把他原来不存在的“好人”头衔扒下来解气就是了。
  >>deskon1996->735213：这个问题就像资本家是不是好人一样
  >>700964 -> 夏日汽水与灌木丛：主要是这个动画里明显就有不少超越那个时代的道德水平的人，英格兰的基督徒，冰岛的雷夫和托尔兹之类的，非要说的话托尔芬和艾纳尔这种反对战争本身（而非复仇）的思想境界都是远超时代了，拿超越时代的标准去评判角色没啥错
 758729：统一回复一下上面的朋友们，作者就在刚才给出了为什么雷夫与托尔芬重逢却没什么表示的原因：
   “针对「为什么没有描绘雷夫和托尔芬感人的重逢的瞬间？」这一问题简单回答了下
 嗯，我也想画那个场景。但就在前一刻发生了农场主对阿尔涅斯的虐待这样可怕的事件，使得两人也顾不上重逢的喜悦了。
     无论如何，事情发生的顺序没法避免（相遇前发生了虐待事件）我不能描绘出托尔芬和雷夫高兴地在状况很糟糕的阿尔涅斯身旁相互拥抱的场景。但可以放心的是他们两个都很高兴，非常高兴。”
   作者能在动画期间为观众补充讲解，真不错啊
  >>440561->758729：感谢！
 454641：蛇这抵着木棒神来之手，礼貌地缓解农场主的狂怒啊农场主这根弦啊还是彻底崩断了，没想到能这么残暴
  >>619450->454641：小姐姐帮老公逃跑，害了他手下几条人命，蛇还能帮小姐姐，蛇也是个好人啊。农场主从木桶出来已经不正常了，失魂一样找小姐姐，结果发现唯一的安全港也离他而去，他觉得那一刻失去了所有，于是崩溃了
  >>668359->454641：试图跟前夫逃走，害死五个宝贵的战斗力，没把她锤成肉泥我觉得就不算残暴了
  >>eichan->454641：蛇哥的确做得好
 egert：超长怒气值满了之后后果就是这样，会很极端
 以及雷夫和托尔芬相会的场景居然就这么被跳过了吗？找了这么久欸
  >>758729->egert：毕竟雷夫要多加上俩奴隶，托尔芬他们也在意阿奴纳，何况雷夫找了这么多年不差这一会儿也
  >>619450->egert：负面情绪得及时释放出来啊
 632638：啊，相见难道不是下集吗
 15168：现在是顺风，但浪头很高，我寻找的陆地仍在远方
 337323：行吧，好歹激发斗志了
  >>601082->337323：没用啊 斗志又不能弥补战斗力
  一帮散兵游勇加老农怎么打得过克努特的王师和约姆斯维京人
 athrun1120：等了一个多月 雷夫和托尔芬重逢的瞬间就直接略过了吗
 
 场主牛头人战士觉醒  下周终于要战起来了
  >>761124->athrun1120：牛头人必须死！！
  >>760656->athrun1120：哥达才是被牛的那个吧，人家正儿八经的结发夫妻。。。
  >>696670 -> 朝夕为谁狂：牛牛相对论，上帝的视角看后来的是黄毛，在当事人看来对面的是黄毛
  >>athrun1120 -> 朝夕为谁狂：首先我可没说谁牛谁 不知道怎么就被 才是 了
 ldz14：只打女人的费拉丹麦农场主
 631969：妈的，奴隶主的丑态，擅自的要求自己的“物品”对自己忠诚，所以说要打造一个真正没有奴隶制的社会，寻找一个vinland。
 他妈的，逼样的赶紧被库努特打一打似一似吧。
  >>761124->631969：剧透：从漫画的进度来看，下一集就是农场大战了，农场主被库鲁特军队胖揍，应该能让你爽一爽（但是有刀）
  >>762760->631969：库努特不是更大的奴隶主吗，更强大的暴力+权威就成正义了是吧
  >>631969 -> 的場の父：情绪性的口嗨而已。再者我也没说库努特就正义了呀。
  >>chibacitybamboo->631969：俺寻思凯提尔成了这样不都是库努特害的……
  >>263773->631969：所以只要是好看的女人被打你就会这样吗
 437757：很强，充分做出了悲剧感
 788995：这集观感还不错。按照进度20集就是另一个神回了
 mafty：农场主怒气槽满了，可惜并不能弥补战力的缺陷，最多只能暴击女奴隶。怎么好像跳过了某个重要的重逢事件CG啊？不行，得放首ed存个档，下集再回去补CG
  >>mtmfs->mafty：重逢时的cg挺普通的其实
  如果你说的是那个经典的三爹一体图，我记得是在启程去君堡之前出现的
 295170：大的要来了
 562041：讨论农场主善恶没意义，根源是制度。人是最不可控的因素，如果制度是野蛮的，人刹那间的转变并不是那么令人惊奇的事，即使之前他的表现似乎一直证明着反方向
 321475：我不知道这集讨论农场主有什么意义，他妻子才是纯粹的坏，而且农场主和他爹还没接触过吧，这集只是悲剧的前半程而已。
 单纯从这集看，对农场主的塑造蛮到位的。
 wail：人不是非善即恶的，人性的幽暗存在于每一个人心中
 cfox：现代人用现代观念评价一个创作于现代的作品，无可厚非，不如说这就是创作的本意——冰海的核心主题本身就是从“以21世纪社会的道德观评价中世纪制度”以及其所引发的讨论建立起的，反战即是一个例子。没有现代价值观，我们更难一窥农场主身份、意志层面的矛盾与悲剧性
 读史书或是其它时代的作品，不带入现代道德是合理的；看讲11世纪故事的21世纪作品不带入现代道德怕是强人所难，也往往并非作者的预期
 评价是不管看完这集产生何种想法或是感情，不如带着它们继续耐心看下去，看看能和故事的走势产生什么化学反应吧
  >>firework_bd->cfox：是这个理，受教了
  >>405942->cfox：读史书或是其它时代的作品，不带入现代道德是合理的；看讲11世纪故事的21世纪作品不带入现代道德怕是强人所难，也往往并非作者的预期对这样的两种分界产生了一些疑问。
  就是像是异世界作品，其中还囊括了转生穿越类的作品。这种作品的道德观就可以说很模糊不是吗？
  是用穿越者和读者的现代道德观去评价，还是用异世界中人的的道德观去评价，看起都可以。
  所以这种情况你会如何判定呢？还是说史书和文学作品分开来看呢？
  >>cfox -> SRyeB：对这样的两种分界产生了一些疑问。按创作年代评价，舞台和形式是次要的
  >>panty_ -> SRyeB：对这样的两种分界产生了一些疑问。
  >>eichan->cfox：赞同，我也很喜欢摒弃掉现在的预设立场和观念看这部动画
  毕竟很多观念即使看起来再坚固不可摧，都敌不过时间，等我盖上棺材板那年的观念和今年的观念相比甚至可能相差十万八千里
 215131：打女人确实是恶劣，不过农场主人也已经崩溃了，没什么能力只能把怨气全往阿尔涅斯身上泄，所以坏制度可以把人变成鬼，人家一好好的年年进贡的守法大商人，什么都没触犯，就被国王欲加之罪夺走土地充公...还有奴隶制本身就是磨灭人权，人可成为能交易的物体，承认这个制度本身就不可能跳脱自身去尊重本应该有的人权，等到外界环境给予压力后，矛盾就会上来，悲剧就会上演，存在于人性中的黑暗自然得到了施放的地方......
 171264：老爷的儿子：身份，交易，价值。
 老爷：平等，创造，生命。
 kyle11：考虑时代性且代入故事后觉得阿尔涅斯同样该死
  >>chibacitybamboo->kyle11：我觉得每个人都要多多少少为自己的行为付出某种代价的，阿尔涅斯不该死，当了奴隶也是她运气差，但是就跟蛇上一集说的一样她确确实实导致了五个手下的死亡，那么这是否也是一种应该被背负的罪行？
 perfectime：多年未见上来就闹这一出 晦气
 要打就来 !
 569814：这集讨论区感觉比动画本身更有意思：一些没产生什么感情共鸣的人和一些产生了强烈感情共鸣的人在驴唇不对马嘴地同时讲两件事情
  >>husy->569814：我倒是觉得这些讨论很有意义，让我思考了一些比较深刻的问题 有没有产生感情共鸣也许会让大家占在不同的立场思考问题，但都在认真讨论动画已经足够难能可贵了
 525019：模仿一下某b站up的一段话，冰海战记这部作品里，人物更多是展现世界观、推动故事、揭露主旨的零件，既然是零件就不要用道德角度去批判零件本身。
  >>418314->525019：寫給台長的情書是吧
  >>525019 -> 昭和葛葉：哈哈，不过我确实觉得这话在这里很合适，靠情节和靠人物为主要内容的作品在评价人物这件事情上确实应该有所区分。
  >>tom123do->525019：用角色表达时代只是创作目的，而不是逃避读者审视的理由
 cx0108：不谈善恶对错，不会连戏外的观众们都跟埃纳尔一样以为奴隶主回来了就是说说而已吧。都知道他是奴隶主了，反抗的时候还心存侥幸，没做好觉悟光指望对方的宽恕，完了还一副受害者的嘴脸，明明对方就是立场上的敌人，却没事了作死有事了哭喊。这个矛盾设计的很好，但不妨碍我根本看不起阿尔涅斯，她就是个误入弱肉强食的维京世界里的大和抚子，她幼稚的亚撒西让人恶心。如果要为亡夫负责就尽情不顾一切，如果要为老爷负责就不要推开那扇门走出去，如果是为自己负责就不要在面对自己选择的结果时一副受害者的嘴脸，路既然是自己走的，那么挨打就要立正，否则很难认为她在灵魂上有什么能与对方对等的，否则她也就还是一个依附于男人的奴隶罢了。
  >>mtmfs->cx0108：还真是
  一个忘了自己是个奴隶的奴隶，对上想起了自己是个奴隶主的奴隶主，惨
  >>696670->cx0108：大概还是要把视角放在个体身上，从宏观上看阿尔涅兹确实就是一个被父权社会、被奴隶制度压迫的大和抚子，但正是这样一个端庄的、美丽的大和抚子被这么无情地揉碎才能更显示出那个时代制度的双重压迫对人的摧残。
  你觉得这是个幼稚的亚撒西，大概是认为她被情感左右、做出了不符合她今后生存利益的事情，但我看到的更多是一个在努力适应接受命运鞭锤的美人，她在向左的幻梦和向右现实的抉择中 决定拼一把追求一下本该属于她的幻梦，而不是说服自己继续在农场主身边扮演树洞苟且活下来。恍惚间我总觉得前者冲破枷锁是文艺作品中鼓吹的人的自由意志，应当是被鼓励的，即便在现实中这种为不切实际的幻梦赴死的行为看上去可笑；但好像生活的鞭锤让我们把这种飞蛾扑火看成是幼稚、不能理解。有一点唏嘘。
  >>cx0108 -> TOBE：大概还是要把视角放在个体身上，从宏观上看阿尔涅兹确实就是一个被父权社会、被奴隶制度压迫的大和抚子，但正是这样一个端庄的、美丽的大和抚子被这么无情地揉碎才能更显示出那个时代制度的双重压迫对人的摧残。
  >>chibacitybamboo -> 琲世はいせ：说她的亚撒西幼稚不是因为她选择了理想化的自由生活，而是她选择了之后完全没有做好相应的觉悟，她的意志在挫折之后只有哭喊和求饶，连飞蛾扑火，自取灭亡的勇气都没有，那份自由意志就是一种幼稚的软弱罢了说实话做出这个决定本身也就是勇气的一种体现了……你也不能真期待阿尔涅斯一剑把凯提尔和蛇都给戳死吧……
  >>301401 -> 琲世はいせ：说她的亚撒西幼稚不是因为她选择了理想化的自由生活，而是她选择了之后完全没有做好相应的觉悟，她的意志在挫折之后只有哭喊和求饶，连飞蛾扑火，自取灭亡的勇气都没有，那份自由意志就是一种幼稚的软弱罢了我倒是觉得只做了决定没做好觉悟才是大多数的人类啊，不然怎么世上会有那么多“如果早知道”。如果她能做好决定也做好觉悟，她就不会是悲剧的奴隶而是女杰了（不管结局好坏），世上又哪里有这么多伟人
 463761：前面死人没觉得有什么，这几棍子打下去有被吓到
  >>751319->463761：毕竟被打的经历谁都会有，被杀的经历就……
 692103：只会把愤怒发泄到弱者身上的人，是真正的弱者。
 但凯迪尔最后明白他最应该惩戒的人其实是国王，所以不符合上面那条规则。一直以来凯迪尔都是一个唯唯诺诺不断忍耐的人，此集虐待阿尔涅斯的行为虽然如疯狗般极端，但形象倒也更加立体。
 
 阿尔涅斯的命运估计就停在这座农场里了，惨，阿尔涅斯，惨。
 557659：小丑化老板，节奏还是一如既往慢的出奇
 698792：所以谁才是导致这一切结果的罪魁祸首呢
 593512：不知道别人怎么想的，我看这部作品一个最深的感受就是，即使一个本性并不坏的人，在冰海的时代背景下也会因为扭曲的社会而异化，这样更凸显了现代社会平等开放、追求和平的可贵。
 牵涉到具体的人物，我并不会对这个角色有什么评价，而是对作者想通过这个形象表达什么感到兴致颇丰。
 毕竟这些都是“旧时代”的人，与其品头论足，不如为他们的时代哀悼
  >>593512->593512：#26的ban友说得对
 625707：棍棒这一点将与之前的对比凸显出来了
 hibiki916：这集不错，就是雷夫大叔和托尔芬见面没多花点笔墨吗
 405942：这集标题不大对
 最初的手段根本没说明白
  >>758729->405942：暴力就是最初手段吧
  >>405942 -> 哈尔滨的移动傻宝：并不是，这季结束再演个20集，托尔芬才掌握了他想到的最初的手段
 732407：不太懂拿现在的价值观衡量那个时期，这种人真的蛮奇怪的。
 评价或批判某个人或事至少要搞明白前后关系和背景吧
 在奴隶制存在的情况下，如果要求一个人能够跳出这层关系与别人相处，这不是什么好人坏人了这属于革命者，属于时代先锋了，打个比方，就相当于蚂蚁类似的动物，人类就是有一切主导权，而在这样的背景下看农场主我私以为他绝对到了所谓“好人”的标准，而这一集中的表现实际上我个人倾向破防了，前脚刚刚得知自己农场要没了，后脚得知自己的最信任的人差点跟人跑了，双重压力之下就破防了
 556797：大的要来了
 mythology：阿尔涅斯
 这位母亲的孩子会再一次被夺走吗
 688894：看的我真憋屈，托尔芬别装战士了，在我这个年代当好人都是要吃亏的，更别说在你那个吊年代了，有能力该杀，杀！煞笔奴隶主什么时候死，克努特赶紧的一家子给它抄了
  >>754195->688894：什么爽文剧本？
 okabe：还有，上面一群人居然在一本正经地讨论“善良”，我只能
 615258：不错；另外想到一个dv的衍生话题
 563469：老爷也是惨，年轻时喜欢的对象被抢走，现在自己精心培育的农场马上要被国王征收，而自己唯一的精神寄托也试图离开自己，片尾会生气成那样也很正常
 236600：这集大部分描写的都是农场主的感情变化，他本身是个害怕暴力的人，但又靠着暴力的谎言维持自己的权威。这件事无法向任何人倾诉，所以他单方面把自己拥有的阿尔涅兹当成自己可以倾诉的唯一寄托。当知道国王向他下手时，他崩溃了，慌忙逃向这里时，却又发现自己拥有的寄托也背叛了，这时候无处可逃的阿尔涅兹成了唯一可以发泄的对象。看完这集好心疼阿尔涅兹，想起了那个时候她面临的选择，什么都不做会在心里留下伤疤，但进入了“风暴”也同样会遍体鳞伤
 264270：阿尔涅斯可是害死了四个人，其实就是帮凶，还背叛一直对他很好的人，行为足够恶劣了，不受到足够严重的惩罚真说不过去。倒是把愤怒buff叠够之后下定决心对抗克努特也能算是好事吧。
  >>chrisddt->264270：按照你的说法你害死了你自己一亿多亲兄弟姐妹，太搞笑了。不是所有间接都能套因果的，那四个人可不是她害死的，也没有背叛。不要动不动就代入其中并且自我攻略、自我奴化可以吗？
  >>264270 -> chapters：不管你情感上怎么偏袒她，事实上那几个人就是她害死的。且不说奴隶关系，就是个公司员工不走程序擅自跑路，导致公司遭受损失也会收到法律的惩罚吧。
  >>josh -> CrazyScientist：问题这不是公司员工，不是事先签订合约的双方公平的打工仔，而是奴隶反抗，搞推翻 ，咋变成加害者了？与奴隶主视角自己物件还能砸自己脚，那肯定得严惩。但现代观众给奴隶主共情就很搞笑了。而且事实上是战争造成，和奴隶制度害死那四个人的
  >>264270 -> 娇尸：问题这不是公司员工，不是事先签订合约的双方公平的打工仔，而是奴隶反抗，搞推翻 ，咋变成受害者了？与奴隶主视角自己物件还能砸自己脚，那肯定得严惩。但现代观众给奴隶主共情就很搞笑了。而且事实上是战争造成，...把责任上升到社会制度和时代背景就很离谱，如果能这样推脱责任的话就不存在罪犯了。观众共情哪个角色都很正常不是吗，做错了事需要受到惩罚，不管奴隶社会和现代社会都是一样的。代入时代背景奴隶关系中她逃跑就是错的。现代社会否定了奴隶关系，逃跑自然就不算错。这只是取决于观众是不是代入时代背景来看作品而已。
  >>josh -> CrazyScientist：把责任上升到社会制度和时代背景就很离谱，如果能这样推脱责任的话就不存在罪犯了。观众共情哪个角色都很正常不是吗，做错了事需要受到惩罚，不管奴隶社会和现代社会都是一样的。代入时代背景奴隶关系中她逃跑就是错...脱离了当时时代背景还谈什么责任更离谱，奴隶反抗叫“做错事”这是地主视角，在当时以地主身份时代背景下是很正常，但你猜那些逃命的人会认为自己逃命是错事？就是代入奴隶关系时代背景阿尔涅斯也没做错什么，当时就弱肉强食你能压迫我能逃，有本事反抗 你也有能耐就抓我，抓到惩罚就是，推脱？不存在的。死的四个也跟阿尔涅斯没关系，人也不是她杀的，什么杀了几个帮工觉得逃命者是错的，那是纯代入自己是大地主觉得自己财产损失，觉得当时制度就是如此以制度出发才觉得奴隶做啥都错，，你这些所谓对方的责任也是只依附时代背景身份，且完全没考虑奴隶视角，你看主角两人老地主有半句说她们两夫妻做错吗。。更别说你之前举例公司员工之间的例子有多离谱。两者根本不是对等关系产生的罪犯。现代观众看旧时代作品，就不该只以当时制度一面出发，只评价一面而不看另一面 吧，这根本不全面
  >>264270 -> 娇尸：脱离了当时时代背景还谈什么责任更离谱，奴隶反抗叫“做错事”这是地主视角，在当时以地主身份时代背景下是很正常，但你猜那些逃命的人会认为自己逃命是错事？就是代入奴隶关系时代背景阿尔涅斯也没做错什么，当时就...什么脱离时代背景谈责任。。。我说的是那几个人死了是她的责任，不能推卸给时代背景。逃跑这件事的对与错本质在于承不承认奴隶关系的正当性，奴隶时代承认，现代不承认，跟什么视角无关。
  >>josh -> CrazyScientist：什么脱离时代背景谈责任。。。我说的是那几个人死了是她的责任，不能推卸给时代背景。逃跑这件事的对与错本质在于承不承认奴隶关系的正当性，奴隶时代承认，现代不承认，跟什么视角无关。
  >>264270 -> 娇尸：那应该叫合法性，不是正当性，正当性就跟当时的阶级道德视角有关了。好死，因为本身就不是她亲自害死的，那要能追究责任蛇也脱不了，要我说还是死的太少了你这话在我看来简直毫无道理可言，我也不想改变你的看法，就此结束对话吧。
  >>690237 -> CrazyScientist：你这话在我看来简直毫无道理可言，我也不想改变你的看法，就此结束对话吧。完全抛开时代背景，只拿平等社会的人权和道德观念去看的话，许多被称为传世名作的作品甚至在现实历史进程上正义性的革命都存在对特权阶级“人权”的践踏剥夺，你这种抛开本质谈现象显然是不对的，谁需要为地主失命丢财负责？谁需要为革命诛杀的王公贵族的死负责？这些只在原本的既得利益者视角里才是“责任”，因为他们的利益被损害了。在原本的受害者眼里反倒是“功绩”，因为他们打倒了剥削自己的人。两者社会地位不平等，观念不平等，受到的待遇也不平等，存在强制剥削，命自然也不平等，至少这些客人是这么想的，他们认为奴隶的命根本不算命，宰两个当下酒菜也完全可以，如此不可调和的矛盾之下人权根本无从谈起，维京海盗会抢夺财宝杀人放火打家劫舍，奴隶主会压榨奴隶把他们的劳动收获占为己有，这都是剥削只是形式不同，前者剥削一次后者剥削一辈子。我觉得你反感的原因应该是杀的不够多不够直接，如果奴隶们拿起武器起义杀掉所有剥削他们的人，如果印第安人能从皮鞋变回人把美国佬挨个宰了，我只会拍手称快。
 craitch：2.5倍速。奴隷有るのは良いね。
  >>518270->craitch：搞不懂这种开倍速看正剧还发出来是啥心态，觉得浪费时间就别看呗
  >>craitch -> 飞鸟伯爵：你為甚麼認爲正劇不應該倍速？
  >>518270 -> 傀誌Cɹaitɕ：CV的配音，BGM这些东西倍速之后基本变的面目全非，有些需要细细品味的东西囫囵吞枣的吃下去还不如不看。
  >>craitch -> 飞鸟伯爵：大概明白，你認爲全劇（如果是正劇）不一定是「需要细细品味的东西」，但是總「有些需要细细品味的东西」，所以不應該倍速。我這理解有誤嗎？
  >>686295 -> 傀誌Cɹaitɕ：你说的对，希望你doi也2.5倍速
  >>craitch -> 一口一个邪神小饼干：你這種縮寫人能否用些大部份人也能讀懂的縮寫？想嘲諷別人至少用別人讀懂的語言纔有效果……
  >>686295 -> 傀誌Cɹaitɕ：do=做，i=爱  你这样显得我好尴尬
  >>craitch -> 一口一个邪神小饼干：do=做，i=爱  你这样显得我好尴尬音符中Eng混搭……落後時代的老人不禁沈默……
  >>686295 -> 傀誌Cɹaitɕ：音符中Eng混搭……落後時代的老人不禁沈默……咱也是现学的嘛
 husy：试着站在各方立场想了想矛盾，发现这个设计确实很巧妙
 尝试代入阿尔涅斯的视角，难道她就可以接受如此天翻地覆的变化吗？好不容易获得短暂的平静生活，却又将她拖回过往的魔咒，目睹丈夫还活着的喜悦与作为奴隶的无奈以及对于丈夫的愧疚交织在一起，面对之后又接踵而至的打击，居然还如此坚强，其实我是很佩服这个角色的，正如33-2所说，她展现出作为一名旧社会女性鲜有的，光辉的品质。
 另一方面，背叛农场主，背叛丈夫，间接杀死几个蛇的手下，帮助奴隶出逃，优柔寡断犹豫不决也是使得她形象立起来的重要因素，与其代入角色思考剧情，我更愿意用剖析角色形象的方式去理解它
 754355：唉，奴隶制时代的悲剧啊
 365304：惯性地会认为善良的奴隶主通常会死于非命，给人以绝望感
 没想到这样的戏剧冲突也挺好的
 604150：先说结论，农场主是个善良的奴隶主。
 “善良”是针对农场主这个身份而言，与其他农场主相比，他对待奴隶显然更加温柔，有时在旁人看来甚至以至于懦弱。
 但奴隶主本身身份没有变，不自觉的会维护阶级本身利益（虽然在当时时代背景下倒是很正常），所以只能是善良的奴隶主。
 但其实在冰海战记中，本来就不是二元的是非讨论和善恶定性，与此相比，更重要的是其中人物的形象与深埋其后而贯穿始终的“暴力与战争”主题。
 在这一集中，与其单纯谈论农场主到底是善是恶，不如关注其形象转变这一本身。
 农场主在此前多集的铺垫中，一直是善良近乎懦弱的性格，对于奴隶他足够友好，当奴隶产出足够财富时候，他甚至会放还自由，并且可以亲切地接纳他们继续在农场工作；对于王国，他竭力避免战争，每年为求和平愿意积极主动上缴大量财富并且无怨无悔；在之前对于偷窃之人的处罚中，也属他的处置最为心善。
 然而，这位相较于其他奴隶主展现出那个时代下少见的善良的农场主，有获得相应的回报吗?
 答案是否定的，卑躬屈膝的进献给遇到新的国王，却要被设计陷害，不是大儿子就要直接客死异乡，藏在船舱中一路屈辱漂泊，好不容易到了农场，却听说一直信赖喜爱的奴隶却要背弃逃跑，跟着曾经的丈夫逃离自己。
 “你们一个个都要逃离我而去，都要践踏着我的尊严。”
 这么多年善良得近乎懦弱，在一次次的背叛中，终于完全被怒火点燃，于是乎我们看到一张最为愤怒憎恶的脸，挥舞着最为沉重的暴力。
 539996：看上边一堆鸡同鸭讲的评论就知道幸村诚矛盾写的是真好，另外提一个这样写的第二大重要作用就是把农场方的斗志统一起来，群龙不能无首虽然用在这里不合适，但是从很多描写来看如果凯提尔不想打这场仗那么不论是蛇还是他儿子都没办法动员农场的人统一战线，那后续的冲突就不能成立。
 780922：农场主好人啊（红色叹号）
 423836：两个儿子惹事，王要征战农场，农场主窝在木桶里久久无法接受。唯一的依靠就是女奴隶的怀抱，他在那里才能发泄痛哭和平静，那里也是他远离武力相信人情的支柱。
 
 雪上加霜，支柱也没了，以往自己所相信的宛如骗局，负面情绪无处发泄。自身的矛盾无法化解，与女奴隶关系的矛盾更无法化解。他再也没有地方痛哭了，农场主的身份要求他行使暴力。他只能诉诸愤怒与暴力。
 
 毁灭吧，毁灭吧！毁灭你，矛盾就会消失！毁灭奴隶，毁灭王！
 209859：这集看完，阿尔涅斯这个支线的“正确”在心里越发模糊，人与秩序的哪一个更应当优先难以定夺。不过凯迪尔这下真成“铁拳”，也算铺垫了op里为什么农场的乌合之众能和国王军一战。
 aerbioer：是个人都被逼疯了
 baka_bread：一瞬间，所有的东西都化为乌有，被巨大的绝望感笼罩，逃至心中最后的避风港也被摧毁，世界上没有任何一个人能承受得住这股痛苦
 q3502221：这集也能讨论这么多……都是很典型的人物描写。还是太拖了，下集能开打了?托尔芬什么时候对上克努特。
 537684：这集的走马灯的表现太棒了，直接甩其他动画几条街
 698321：神回，深深的悲剧感
 tom123do：什么鸡巴善良不善良，人是复杂的，用一个标签概括就失去这个角色塑造的意义了。农场主相比同阶层有一定的进步性，但是并没有摆脱局限。
 nyaaar：来了来了来了来了来了来了来了
 reficul：“哪个是好人那个是坏人啊？”
 315965：阿尔涅斯害死5个人，农场主应该折磨死她
  >>josh->315965：推翻大地主！让全国穷苦人都过上好日子！
 sawarin：？！这就完了，急急急急急！！！
 rhmbwt_wu：开头扑克脸说的约姆斯伯格是联合国家，我查加问了一下，说是个传说中波罗的海南岸的维京人的要塞，动画里设定是不是约姆战士团驻扎的地方？
 
 我还是觉得老爷算是个好人了。我个人是喜欢从当时的标准，或者至少是我眼中当时的标准来评价角色，老爷之前对偷东西的那俩孩子的处理，还有允许奴隶通过种田为自己赎身，我觉得按当时的道德标准来看绝对是个好人了。但是这次克努特要对他下手对他的打击太大了，乘船全程估计都缩在桶里，已经在崩溃边缘了，本来想找阿尔涅斯获取一些安慰（也许有生理上的但我感觉更可能是心理上的），结果突然被告知背叛了自己准备逃跑。直接彻底崩溃了，对一切都充满了不信任，阿尔涅斯告诉他自己怀了孩子的时候，他也不相信是自己的了，最终他的愤怒和痛苦化身为了“铁拳”砸在了阿尔涅斯身上，令人叹息
 
 相比之下帕提尔还是更好人，当初给托尔芬埃纳尔不少帮助，在农田被毁时帮忙找了证据，这次还希望雷夫可以搭救埃纳尔和阿尔涅斯，毕竟是当过奴隶的，还是不太一样
 
 阿尔涅斯的声优配得真的好
 
 下一集克努特就要来了，不知道农场这边会打成什么样，看起来能打的就老爷大儿子+蛇+托尔芬，托尔芬应该还不会下死手？对面是国王的精锐啊，差距也太大了
 
 另外就是虽然我已经知道为什么作者讲雷夫与托尔芬的重逢一笔带过了，但还是想看一下，遗憾啊
  >>mtmfs->rhmbwt_wu：对，就是那个地方
  不过尤姆斯堡大概率是真实存在的，不是传说，只是具体位置不明
 540296：哥们是一个农场主，拥有很大一片农场和很多奴隶，还有一个漂亮的奴隶老婆，生活很滋润，心情很好，平时跟这些奴隶交流不摆架子，对于涉世未深的犯错的小孩子给予最大的宽容。
 突然，某一天，国王说要征用我的土地，我想了下没有土地的日子，再也无法享受美好的奴隶农场主生活了，我很生气愤怒，有感觉无能为力，只想赶快回农场找最爱的最信任的奴隶老婆，却被告知她居然想和以前的男人一起逃走，我的心情一下子降到冰点，愤怒，欲望，难过，害怕，许多的负面情绪一股脑的冲向我，我完全失控了，带着木棒走向了她，挨打之后她居然告诉我她怀了我的孩子，不得不让我思考这样一个想要逃亡远离我的女人现在说出这番话是为了减轻处罚，我难以相信并且更加愤怒了，手中的木棒不断砸向女人。
 
 这就是这集凯迪尔遭遇的事儿以及他的所作所为，他平时的善良是真实的，如今的残暴也是有目共睹，不能说啊啊啊，他终于露出奴隶主的丑态了，不曾想他本身就是奴隶主，我想如果没有这一档子破事儿，凯迪尔没有失控，那么没有人会否认他平时的善良吧。
 
 当然，这并不妨碍我看他打阿尔涅斯的时候拳头梆硬。
 686295：我本来以为爆点会是两人相认，没想到是性情大变，这个转变一点都不突兀，从一个性格软弱只想重点的善良（本来相加引号但是没必要）奴隶主，经理了青年和中年的一系列事情，觉得谁都能踩自己一脚，迷茫中习惯性的寻找安慰，没想到安慰背叛了自己，气急败坏，只能拿弱者撒气，太合理了，别说是奴隶制社会，再往后倒一两千年这也是人的弱点。说是转变，但是他的核心人设还是没变，那就是依旧软弱，以前软弱畏惧强者，现在软弱拿更弱者撒气，如果蛇没阻拦他那阿尔涅死必定当场死亡---我还挺想看到他把她打死然后得知孩子真的是自己然后他失心疯的桥段的
  >>686295->686295：奴隶主毫无疑问是个大善人，但是进一步延申，把希望和生命全依仗当权者的善良是愚蠢的，必须有相应的制约。而上一集也充分说明，武力可以不用，但是不能没有。
 506943：所以说大众情绪极其容易煽动，为了让你接受一个观点，就把事情以相应视角呈现。自然而然地代入，鸣不平，口诛笔伐
 327934：凯特尔这一集真的魔怔，把气全撒再阿尔涅斯身上，前几集的好印象全给败光了
 josh：女人，女奴隶，他意识里就相当于物件，对于其他奴隶命更贱，农场主也是软弱窝囊的，寻求的安慰只有能力找 “物件”，潜意识已经对曾经经历过的事害怕，觉得 女奴隶再怎么也不会 脱离自己手掌中，谁知道，它反抗了！它砸我脚了！这不得打死它
 567097：真的要狠夸冰海的制作组，第一季的阿谢拉德屠杀平民、这一集老头打女人都是极为细致的刻画了施暴者的狠辣和受害者的可怜，也提醒了观众奴隶主终究还是奴隶主，在经历了如此多的打击后也暴露出了他的本性，真的很感叹这片太会制造矛盾了
 263773：任何人都无法脱离时代和自己的阶级所在，哪怕是虚伪的善良，在这个兽性的时代也是弥足珍贵的。跳脱出时代的思潮虽然可贵但只会像下一集里的农场一般无力，这是中世纪关于人道主义的悲歌。
 eichan：好几周没看了，点进来前：这集分集评论和其他相比怎么那么多，肯定有大的吧
 看完后：真的是个大的
 
 这集前面的钢琴曲依然行云流水，高音和低音相辉映
 后面打人后的弦乐，高音部分的小提琴和低音部分的大提琴也是互相呼应，高音低音都映射出悲剧。
 总之我觉得这集音乐可以给满分的，音乐的主题是“呼应”，高音声部和低音声部的呼应。
 看《冰海战记》的时候，听里面的音乐真是一种享受。
 
 雷夫大叔终于和托尔芬见到面了，现在还没说托尔芬第一季结尾怎么脱离雷夫去当奴隶去了
 老爷是感觉到众叛亲离，断了最后一根弦了，所以大打一顿，从观众的视角里从“善”滑到“恶“了，其实楼里说的不错。第一季的阿谢拉特也是这样，从观众认知的”恶“滑向”善“。我觉得肚子里的小孩应该保不住了吧。
 
 这集最后老爷的愤怒也统一了农场方，估计19集会有一场大战，一般来说以弱胜强的视角是一件酣畅淋漓的事情。但是老爷的行为让观众对战争的性质和善恶有了疑问
 august1：一个仅仅因为没有勇气而不去从恶的人，也不应该指望他有足够的意志去践行善
 mizudiwood：太令人窒息了
 cry1593570：气得要死，抽刀向更弱者
 558670：不是什么阶级问题，重点还是人性，凯特尔虽然善良但有性格缺陷，加上刚被国王施压，一下子怒火都释放出来了，现代中国因为妻子出轨或怀疑而杀人的事情依然层出不穷，对比一下凯特尔形象是不是就上来？虽然整体人物表现还可以更好，可能后面会加上凯特尔的内心戏或者悔意？
 612232：抛开时代背景谈角色没有什么价值，就像在秦朝指责秦始皇虽然统一度量衡了但他没搞义务教育，没让女性拥有平等教育权，没有解放奴隶，没有实行八小时工作制。在这个时代背景下农场主绝对算个不错的人，虽然大老爷和管家比他更善良但不妨碍他是个还不错的人，横向对比其他奴隶主他给予的待遇绝对属偏上的。
 说他懦弱也好说他装的也好，能一直装好人就是本事，因为飞来横祸失去理性爆发下就开始批斗，又有谁能一直保持理性。
 女奴隶渴望自由是应当的，我也支持她和丈夫出逃，她们本不该成为奴隶，这是时代的制度的错误。但部分观众单从荒谬的时代里挑奴隶主阶级一个相对好欺负的对象批斗，也挺可笑。
 zhksoul：凯迪尔的塑造符合vinland saga一贯的做法，阿谢拉特是最典型的例子，既塑造个人性格和行为的复杂性，也反映当时的时代特点。讨论农场主是否善良意义不大。
 a3284729638：时代的局限性，但在那种情况下，即使是上帝视角的现代观众也无法控制住自己的愤怒吧
 只能说农场主还是农场主，善良的还是邪恶的，根本难以界定
 685916：罪魁祸首是奴隶制度，还有抢劫自己国民的王。
 
 讨论个人好坏的话，蛇简直是圣人，对奴隶毫无架子，甚至以德报怨。抓住这几个企图逃跑的奴隶后不但没有动私刑泄愤，居然还处处帮着他们，这个人是没有脾气的吗？这次的事给他添了天大的麻烦，自己都差点被勒死了，换作是狐狸来不弄死个把人也得再掉一两只耳朵。
 289719：以时代来说奴隶主前面确实算善但是并不影响他行恶 做恶 毕竟是个人 人即为混沌
 sunnyday41200：不出所料，这集果然争得很激烈，就算弹弹play只有50条不到的弹幕也出现了怒骂凯特尔是踢猫废物和认为阿尔涅斯去救老公时丝毫没有顾及凯特尔对她的好所以她活该两种观点...我倒是觉得这是他们本身的性格和那个扭曲的时代造成的悲剧
 有人说凯特尔终究是奴隶主，这话只不过是他暴露了本性...我并不认同。他连小偷都下不去手说明他的心肠之软已经远超那个时代奴隶主的平均水平了，要知道那个时代奴隶可是根本不被当作人的，哪怕这一话他暴打阿尔涅斯，在那个时代也不过是常规操作...他是个软弱的烂好人，正是这种性格让他成了克努特眼里好捏的软柿子。在这话之前，他勤勤恳恳，他善待奴隶，他老实上贡，可是他得到了什么回报吗？没有。当命运无情的袭来，极度的恐惧下的他回到自己的农场，却发现连自己唯一相信敢于倾诉的女奴隶都背叛了自己，恐惧便转换成了愤怒。在座的各位难道没有在极度烦恼时涌现一种破坏一切的冲动吗？只不过凯特尔的身份使得他没有限制罢了。他恐慌，他震怒，但是他本性的软弱又使得他只能选择踢猫。他是被时代和自身局限逼成了小丑的可怜人，虽然也有那么一点可恨就是了
 再说阿尔涅斯，她作为一个无力的女奴隶是最底层的存在，也是本篇中最可怜的。但是她作为女性的优柔寡断也是她自身悲剧的来源。去救丈夫又挂念着肚子里不属于丈夫的孩子，两头都放不下结果两头皆输。当然她作为奴隶，作为女性也没有选择的权力就是了，时代使然
 凯特尔要是能一直戴着好人的面具，那他就是好人。只不过国王的利刃将他的面具劈得粉碎。那么问题来了，大伙觉得批判一个破防的善良奴隶主是理所当然，那么挥刀向这个没有行恶的烂好人使得他破防的克努特王是不是更值得批判呢?哦，他是为了国家，为了大局行必要之恶，没有他的北海帝国诺斯人的民族融合根本完不成是吧？所以说什么善不善良只是评判小人物的权柄罢了，历史上的王侯将相个个踩着尸山血海不一样被千古推崇...大义！大局！有多少罪恶假汝之名！！
 609391：意料之中。另外，某些人可别对这个时代的人要求太高了。XX不XX（不止是说善良），从来都是靠对比的
 bendanmigao：其实真要说善良的话也没善良到哪里去，毕竟奴隶这东西，又不是他们把自己给卖掉了，说是劳动给自己赎身，实际上也是歪理，好是有好那么点不过也根本不可能有这种人存在，最后心态炸了也是奴隶主的本质显现，不过实打实的死了5个雇佣兵也挺亏的，是该怒一怒
 349006：正如克罗齐所述“一切历史都是当代史”，人不得不也必须从现在的立场来观察和认识历史。文艺作品也是一样，当作品展现出历史中的结构性之恶时，观众不应该为恶作历史局限性的背书，而更应该对其作出批判。
 ackton：克努特亲自出马希望凯特尔能直接投降，这样就不会出现损失。雷夫带着托吉尔几人到了农场，托吉尔告诉大家准备打仗了，都准备起来。托尔芬和艾纳尔被绑，托尔芬认为蛇是个好人，但自己不得不与其战斗，最后格鲁萨尔还是死了，托尔芬思考当初是否能有更好的手段来解决此事，最初应该做什么来避免这一切呢，托尔芬想学习寻找最初的手段，没有人是可以去伤害的。凯特尔失魂落魄，只想去找阿尔涅斯寻求安慰，结果从妻子那得知自己不在时发生的事，阿尔涅斯试图逃跑又被抓了回来，凯特尔顿时怒不可遏，说为什么一切都要从我手里溜走。雷夫和帕提尔四处找凯特尔，希望他告诉蛇释放托尔芬的约定，帕提尔希望雷夫也买下艾纳尔和阿尔涅斯，救救他们。凯特尔来到阿尔涅斯面前，人们本以为他不会对阿尔涅斯怎么样，但凯特尔直接用木棍猛击阿尔涅斯，说不许任何人夺走我的荣耀，即使是你，阿尔涅斯说不要打肚子，我的肚子里有你的孩子，凯特尔说我原本只相信你，但现在你要让我怎么相信，相信什么，凯特尔回忆过去喜欢的那女子，说我相信的东西都离我远去，我无法接受，我要给你们点颜色看看，这群窃贼，我要亲手惩罚你们。蛇和雷夫几人找到了凯特尔，蛇抓住木棍说惩罚是应该的，但这样下去阿尔涅斯就要被打死了，你确定要处她死刑吗，凯特尔终于放下木棍，让帕提尔去治疗。雷夫提出想买下艾纳尔和阿尔涅斯，凯特尔说托尔芬和艾纳尔随便你，但阿尔涅斯是我的女人，不卖。阿尔涅斯重伤昏迷。凯特尔气得发疯，不停自言自语，一个个都是窃贼，企图偷走我培育至今的珍视之物，无法饶恕，我要惩罚你们这群窃贼，即使是国王也不例外。凯特尔进屋拔出了剑。
 578046：这集还不错，农场主破防后的疯狂也很合逻辑，对阿尔涅斯的惩罚明显包含了对克努特的愤怒。
 人不是单纯善或单纯恶的，动不动就这个该死那个该死的是不是有点二极管了。。。
 oliki：沉重
 667674：农场主精神崩溃啊
 惨。战争让人疯啊
 flovv：这集在善恶两面的转变做的是真的不错 打的也是真的心疼就是了
 以现代道德的高度来指点的差不多得了
 mecanique：顺风，然而海浪高涌，目的地仍遥远
 620055：这集做的不是挺好吗？也没什么有争议的事
 老板虽然是个善良的奴隶主，但终究是奴隶主，而且在如此大的打击之下又知道她要跑了，不彻底破防是不可能的。在一开始那个和她倾诉自己虚假过去的夜晚我就有预感会发生这一集类似的情节，没有鞭打才不正常吧，这不是戏剧性讽刺性拉满了吗话说这一季一开始的时候引入奴隶视角我就已经做好大量这种情节的准备了，反倒是作品本身显得有些过于收敛，随便换一个其他的农场这种事多了去了。另外阿尔涅斯本身也已经闯下大祸害死几个人了，按道理来说被杀都是正常的。反倒是托尔芬和埃纳尔，他们在考虑阿尔涅斯生命的时候就完全没想过其他死的人，这我反而觉得有些双标和膈应。
 ！！！好啊，居然把这份愤怒转化到了国王身上，这个收尾我满意了
 看了看评论区，什么嘛，人与人之间果然不可能相互理解
 shouno：为什么没喷关心下蛇哥怎么还活着啊，上集被掐成那样我真以为死了，怎么这集和没事人一样
 xl234158854：可怜的是Ketil奋斗了大半生还是被自己的奴隶主身份困住了，这何尝不是一种被迫
 aoidiva：二期最优秀单集之一。
 至此幸村诚终于是图穷匕见了。当初在观众眼里凯迪尔有多善良，现在就被角色的反转有多冲击到，而细想一下设计还是挺巧妙的——人心的所谓「善良」，并不会改变其阶级本质。这就是亮给观众看的那把匕首。
 另外我觉得关于对片中角色的道德批判，出现在观众的讨论中完全是合理的。倒不如说这些批判也是作者愿意看到的。但如果把这种批判转进到作品本身，那可就是曲解作者的意图了。
 15417：开战前的疯狂
 llllllllqpwo：老爷到这里终于黑化了，托尔芬又如何？绑在柱子下说那些话可越来越玄，他什么时候再次黑化？真正的战士又怎样，托尔兹隐居才经历过多少考验，如果兵力问题到头就是无解那大家又可以解禁杀人了
 pourtoi：矛盾冲突展现地太优秀了
 488886：同时遭遇两大变故，凯迪尔性情大变倒也勉强能也说得通
 lovemylove：雷夫大叔和托尔芬的相遇怎么就跳过了？直接切到了一起去看阿尔涅斯了。为了把接剧情焦点留在阿尔涅斯这，这是舍弃了另一个爆发点啊，而且是另一个埋了一整季的爆发点……
 凯特尔的转变不可谓不突然，完全解释不通。之前哭诉只有阿尔涅斯了，最后发现阿尔涅斯也没了，甚至想打死阿尔涅斯，这还能讲得通，但怎么再之后就焕发雄风，打算硬刚国王了……失去了最后一根稻草反而变得强大了？太牵强了。
 为什么凯特尔之前变得这么“懦弱”，剧情目前缺一个解释。
 529434：不用热水瓶打我不是很认可
 264146：真的是老实人也急了
 
 要有点赢面的话，托尔芬算关键人物吧，不过这会要直接被雷夫大叔拿走一个超强战力+一个壮丁了。（其实这个农场的所有人，对于农场主都算是有很正面的情感，即使发生了这些事）
 852562：呃啊啊啊阿尔涅斯被打这里也太难受了那是你的孩子啊凯迪尔你在干什么...愤怒冲动是魔鬼这种把人当成自己物品的中意真是
 mioshita：这集拍的也好，农场主的形象终于立体起来了而不是单纯曾经失恋的“老好人”农场主
 另外弹幕是真恶心，没理解能力狗叫个不停，除了沸羊羊和理解不能脑子里没别的东西了
 728471：什么踢猫效应，这下真成铁拳了。
 virvert：国王欺负你，你找奴隶撒气，真行
 660027：在现实里这不就是个绿帽龟男，为什么托儿芬这么幼稚，这是阶级矛盾，不可调和。
 无辜的女人，可怜

第19集
 venturej：刚看完18.5,已经战前动员了，期待这集的展开
 lopezlanden：集数过剩了，都磨磨蹭蹭讲到这里了居然还有5集 
 
 这是真的一丁点都没漏把漫画全做出来了，只有小几格的内容在动画里也改成了完整的一场戏，而且也没有加新东西进去，节奏实在是显得有些慢。我本还以为再怎么这集也该到战士的诞生了。
 
 情绪这个东西啊，也是得讲究一个一鼓作气，老是这样动不动切一集等一周，对追番的人来说体验就不太好了。而且情绪抻地太长了反而有害，时间太充裕了也未必是什么好事啊（
  >>mtmfs->lopezlanden：+1，第二季是真的拖
 hashireowl：这预告，结果还是挂了么。
 库努特应该有后手吧感觉偷袭也不会成功的样子，这个局农场这边怎么全身而退呢……
 
 大姥爷卧床不起，阿芬也不在线。库努特主动改变意向的可能性比较大，会是什么因素呢…好在意…啊给我下一集
 516692：这集阿尔涅兹那段加了一点原创，好棒。下一集应该是握手了，神回预定，期待
 788995：这集观感不错啊。期待下一集. 战士的诞生！
 firework_bd：所以我一直对蛇这个角色很有好感嘛
  >>695978->firework_bd：蛇虽然回报主人理所当然，但是义无反顾的样子好帅
 sxx：老哥真牛逼……老公出来还以为阿尔涅兹要走了呢，看来可以回光返照一下
  >>619450->sxx：老婆最爱的还是老公和孩子啊
  >>760656->sxx：她真要跟丈夫和孩子走了，只是特地回光返照一下向托尔芬和艾纳尔道谢和告别இ௰இ
 601082：一群征召老农
 又怎能抵挡克努特手下这些可恶魔神了？
 athrun1120：蛇哥终于把场主抖出来了  只是同名路人
 
 托尔芬果断跑路  农场这群民工只能被打烂狗头了
 
 偷袭带个弓箭之类的还有点希望  直接去砍指不定库努特自己都能搞定
  >>hashireowl->athrun1120：感觉他应该是想生擒当作交易筹码吧。杀了估计团灭没商量了
  >>athrun1120 -> owl：结果还是直接砍了  交易很难吧 都已经是战争状态 暴力至上了
 tsukamotokumiko：优势在我
 15168：敌我差距过大，托尔吉尔果断发动头吸。
 去跟那些在恶土之中努力活下来的人告别吧，阿尔涅斯。我已经提前痛起来了
 337323：这不我当年玩黑旗干的事嘛，把船扔下自个游到对面船上开始偷人
  >>575015->337323：说的我都想再玩一遍黑旗了，老刺客里面最怀念的一部了
 589795：尽管如此，依然有希望活着的生命
 82575：阿尔涅斯
 wail：老哥帅啊
 454641：大哥别笑啊，一副必定拿下的样子是会翻车的，但凡带个弓箭老管家也上，蛇叔太仗义了，人格魅力都感染到怕死手下都上了
  >>chibacitybamboo->454641：大哥这种武人不会干什么拿弓箭偷袭这种小人露鸡鸡的事情的，这也是他的弱点之一吧……
 ttsuxx：克努特不会有事吧 让我看看你让托尔吉尔心服口服的模样！
  >>619450->ttsuxx：托尔吉尔能偷袭，但为了保农场应该不敢杀国王，但国王后面可以再找个机会拿下农场，如果这么想，托可能真的可以杀掉国王，如果他是偷袭高手的话
 mythology：这农场主一看就不像是上过战场的样子 果然
 阿尔涅斯 过于美好的梦境了 哥尔萨尔说我和孩子们在这儿等着你 暗示第二个孩子已经没了吗
 地主家的傻(小)儿子正常发挥
 david_tang：征召老农vs精锐职业军队，能赢就有鬼辣
 295170：弗洛基：是你先放箭的啊
 老爷：300对100 优势在我（校长ver
 cx0108：确实没想到寸止了
 myprocess：怎么停在这种地方了，好想看下一集啊
 324041：是久违的番茄酱！（
 perfectime：还在给b死人画面呀 生怕人torugiru这集已经冲过去了是吧
 619450：小姐姐在农场有两个这么好的朋友也是不幸中的万幸啊，不知道她能活下来么
 约姆战士怎么一个个看起来面无表情，常年打仗后是这个样子的么
 这集出场人物挺多的啊，蛇，农场主，大儿子，小儿子，国王，小姐姐，托尔芬，雷夫，这么紧张还能加一段小姐姐老公戏
 muon：骑砍经验告诉我，农民对诺德皇家侍卫，10倍数量差都赢不了
 687297：虽然是不太重要的段子，战争镜头还是省了点，希望后面有花上钱
 hibiki916：难道下集克努特单防托尔吉尔？
  >>760656->hibiki916：别忘了他身边还有个眯眯眼随从妹夫
 deepred：难得的战争画面，体感五分钟的一集，应该提前屯一下的。
 735213：农场主：什么！只有100人，那不是赢定了！
 职业军队和你的农奴混编队能一样么
 铁拳原来是真实存在啊，我以为是编的，结果是冒名顶替啊
 egert：主场优势一点也没发挥，基本没有布防，300人真就正面直接送
 405942：艾纳尔居然是鹿啊
 一切战术转换家，大哥还是懂的，但是实力的差距还是太大了
 傻儿子要成长了
  >>685916->405942：没看到你这里还不知道狼和鹿友好的在一起是什么意思呢，那一段设计得太棒了！
 706137：雷夫大叔和托尔芬的相见居然怎么平静呀
 563469：克努特对凯特尔一家太狠了
 finalfantasyfan：门客为了报答食宿之恩，向主人家献出生命去战斗，元和二年......
  >>chibacitybamboo->finalfantasyfan：花山家惨遭山贼洗劫……
 ldz14：ck3 都能4k杀10w了，这边一百杀三百也很合理吧
 q3502221：断在偷袭前是吧，吊足了口味也是真的拖。拖了这么久，万一高潮不行那就真的是拉了胯了。下集女人死了，托尔芬返回战场?大哥偷袭失败壮烈赴死?
  >>craitch->q3502221：長大後打得不如先前多，如果以武戲爲高潮，要延長高潮衹能拖。
 craitch：2.5倍速。呂布曰：「不如待其來攻，蹙著泗水中。」
 魏太祖曰：「是兒竟于白門樓。」。
 631419：唉，如果托尔芬当初遇到是蛇而不是阿谢，应该更能成为真正的战士吧
  >>619450->631419：蛇也不会去追杀托尔芬的父亲啊
  >>chibacitybamboo -> 春花：蛇能被自己的国家赶出来干的事儿可能比老谢还丧尽天良呢
  >>mtmfs -> ChibaCityBamboo：不一定，可能是下犯上之类的
 209859：阿尔涅斯居然要死吗，费了这么大劲死了这么多人阿尔涅斯要是还死了那真是……下一集看来农场战没办法收尾，结尾「托尔芬登场！」，然后再吊个一集
 话说凯迪尔这使者不如杀了痛快。
 708710：无义的混混选择报收留之恩
 温顺的主人变得暴戾
 忠实的管家出卖了主人的财产
 而真正的战士却不在战场
  >>escape0707->708710：戏剧性爆棚
 rhmbwt_wu：说让阿尔涅斯去感谢一下，自己和孩子在这里等着，加上预告的画面，应该是回光返照了吧
 帕提尔也提着长矛上了，希望好人可以长命吧
 老爷真的是完全不懂，350打100就觉得优势在我，操作也是f2a，这一边倒的战况让我想起ck常备打征召，真的是砍瓜切菜啊
 蛇真的给我一种士的感觉，不知道能不能活过这场战斗
 ipcjs：我干，居然直接被打死了。。。我还以为阿尔涅斯能重获自由呐
 215131：感觉阿尔涅斯真就回光返照，哎，只是道别而已，并不是她不舍，说实话老公不在，农场主也不爱了彻底当成是自己的所有物，一身的残损，真的能在别的地方过上安乐的人生吗？...
 
 300多人居然就是拿来迎面白送，真就一点战略都没有以为是什么人矿，实则就是炮灰
 775750：阿尔涅斯......果真是要死了吧
 断在这里太难受了草
 307475：好家伙，有个这么猛的儿子还以为你是真铁拳
 eichan：阿尔捏斯下集就要走了，和老公死前一样回光返照
 感觉真的也就看了一会儿，然后这集就完了。不够看不够看
 757937：森林的光好美，但看着泪水又下来了
 567097：蛇的小弟们觉醒竟然也会那么燃，紧跟着克努特军队登录的雄壮bgm真的无比震撼
 669239：打暴徒跟切菜一样
 josh：加的一段原创真棒，狼和鹿，是该道谢了，永别了朋友
 mizudiwood：这命送的，唉……
 konaha：挑个刺，制作组应该是把紫色当作东罗马的象征，所以让来自君士坦丁堡的蛇穿紫衣，不过没有记错的话紫袍是只有东罗马皇帝才能穿的，槽点大概类似于宋朝禁卫军人均穿黄袍盔甲
  >>konaha->konaha：不过紫袍真的帅啊，精罗一本满足
 685916：逃回家乡召集人马→动员→布防→开战！
 中间穿插想要逃避的懦弱主帅转为主战派的心路历程、门客们的各种小心思、奴隶趁乱逃跑等等……
 让观众沉浸式体验了一把战争。
 ackton：凯特尔答应只要参战，欠款就一笔勾销，吸引来了三百多人的队伍，先隐瞒敌人身份，等他们知道对手是国王后，也会因为好面子而硬着头皮留下来，这是托吉尔的策略，而他知道这批农民兵是乌合之众，虽然人比克努特军多，但必败，托吉尔一开始就只是想让他们当炮灰吸引克努特的注意力，自己游泳绕到克努特毫无防备的后方偷袭。阿尔涅斯还没醒来，雷夫决定再等一天。克努特军轻松登陆，宣布对反贼凯特尔的判罚，凯特尔拒绝投降，准备明早开战。蛇告诉手下，你们想走就走，这次战斗必败，但不打一次，凯特尔是意识不到的，我是指挥官不能逃。狐狸提出把凯特尔一家绑了交给国王，但托吉尔很强，凯特尔更是铁拳，关于这点蛇说明了真相，自己十五六岁时就认识了铁拳，他教会自己怎么打仗，很强大，就像自己的大哥，多年前自己一时失手，成了逃亡者，凭传闻找来农场投奔凯特尔，结果到了地方才知道这只是同名的凯特尔，老爷仗着同名冒充了铁拳。不过蛇也无处可去，就留下来当保镖，白吃白喝了这么长时间，是时候付饭钱了。狐狸等人被打动了，也决定留下来参与战斗，不想在骗子家白吃白喝后就跑路，吃了多少就要干多少活。战斗开始，托尔芬一行人驾马车带阿尔涅斯转移。阿尔涅斯梦见和两个孩子坐在马车上行进在昏暗的森林里，格鲁萨尔是车夫，格鲁萨尔说这是痛苦和绝望的集合地，不是孕育生命的地方，我们终于要熬到头回家了。不过阿尔涅斯还是看到了动物，说即便如此，也还是存在生存在这里的生命。到了森林尽头，格鲁萨尔让阿尔涅斯去向关照过她的人告别，我和孩子在这里等你。随着光亮，阿尔涅斯睁开了眼睛恢复意识。凯特尔军被乱杀，奥马尔没法背剑游泳，托吉尔一个人游到了克努特背后，准备发起攻击。
 667674：蛇还是聪明。就是这大儿子怎么有信心打的赢呢？明明自己知道对方分量
 没脑子的一群傻子给我看笑了
 欣赏蛇哥 点赞
 完 阿奴娜走马灯 惨啊 夫妻俩人都死马车上
 大儿子您太牛逼了
 620055：不是，托尔芬，哥们你...我想爆粗口了，你能不能想想你家里的人，上次为了杀阿谢拉特就不回去，这次又为了一个女奴隶不回去，我都觉得你就是在逃避了，你是真的让我很无语啊。
 算了，冷静下来仔细想想也可以理解吧，几岁就离开家了，现在没了家人的感情也是很正常的，哎...
 平民打正规军，这玩个毛线。三百打一百又能怎样
 原来铁拳真有其人，只是农场主名字重合了而已
 蛇大哥重情重义，这些兄弟也能处
 狠人，想要在这些炮灰被杀完前取下国王的首级
 这一季还真喜欢用死后世界濒死状态这一招，不过效果也确实好
 欸？每次都在结尾寸止有意思吗
 15417：他这个大儿子是真的狂战士
 llllllllqpwo：开头那帮人傻乎乎地挥臂看晕了
 又一场送葬，马车已经看烦了，根本没有内容就是两口子话家常有必要搞个AB面吗还
 托尔芬观摩经验+1，因偷奴隶任务占用，无法开启维和任务
 488886：阿尔涅斯也出现走马灯了，这是要寄的节奏吗
 lovemylove：诺尔斯的男人很好面子，所以硬撑着上战场……丹麦这民风真是朴实呢。
 529434：阿尔涅斯您好美
 264146：结果托尔芬和艾纳尔还是溜了，也确实是对不起老爷。不过为啥对阿尔奈兹都这么上心啊？这回确实还是很多事情于理不怎么说的过去（毕竟光是农场就被搞死了好几个人），现在又死活要带走她......正好遇到凯迪尔农场的重大危机是导致这回很多不如意就是了，不然凯迪尔自己可能还是能稳住情绪的。
 
 勤王作战如果串通老爹的话可能还好点，疑点大致就是两军对垒没有看到所有关键人。串通起来的话，第一个没准可以把专业战士找来部分，第二个好处是也能故布疑阵一下。（ex:影武者、为了香火存续保险起见的对外说辞）
 mioshita：大儿子这是要便当了?
 lucay126：克努特这头盔的审美有点难评，还是上一季的帅点
 最后这一幕给我一种玩起床战争偷家时的紧张感

第20集
 688894：希望这集作画能堆上去
  >>693963->688894：这集是不是奴隶篇规模最大的一场战役
  >>688894 -> 东方神测：是的
  >>lopezlanden -> 东方神测：最大的一场战役 X
 788995：我不明白为什么这集还是没做到握手啊。握手放在下集。这节奏也太乱了吧。这怎么样才能和下面的故事衔接，成为一个高潮呢？？？？？？
  >>288553->788995：改剧情顺序了，下集托尔芬被打艾纳尔再跟上，墓前握手要等到和克努特谈完事情结束之后了。
  看了下pv握手托尔芬脸上已经有伤了
  >>788995 -> 翊翎翃翔：改剧情顺序了，下集托尔芬被打艾纳尔再跟上，墓前握手要等到和克努特谈完事情结束之后了好吧，等熟肉出来再看一遍这集
  >>516692 -> 翊翎翃翔：改剧情顺序了，下集托尔芬被打艾纳尔再跟上，墓前握手要等到和克努特谈完事情结束之后了。
  >>553855 -> 1D丶桐人：谈事情之前不是要先被揍成猪头？变成猪头怎么握手啊，看pv里托尔芬握手的时候脸还是很英俊的啊。我倾向于握手改到结尾做成回忆录用来收尾了握手的地方的衣服和这里是不同的，可能是动画在被揍以后还加了一段时间
  >>516692 -> 卍卍卐卐：握手的地方的衣服和这里是不同的，可能是动画在被揍以后还加了一段时间我回去看了一下，还真是，衣服换了，但脸确实不是很肿就是了
 hashireowl：翻译过来意思就是对面儿才百来号人，爷想来就来，想走就走。
  >>760656->hashireowl：如入无人之境(￣▽￣)"
  >>575015->hashireowl：狂完了
  >>sawarin->hashireowl：什么关羽
 754355：托尔吉尔你少说两句话就把国王杀了啊
 应该设计成护卫更快地救下国王的
  >>751319->754355：右手大动脉给人捅穿，还跳到海里加速死亡。他自己没死都是个奇迹了
  >>orbiu->754355：护卫的战力设定感人，稍强一档的就被秒了
 516692：握手不会要在放在最后一集做成回忆录吧？回老家团圆，然后接回忆握手阐明去文兰，收尾。这样改也不是不可以（预言成功了记得踢我一下）
 695978：神回连着放，有点招架不住辣
 15168：阿尔涅兹
 这好像是托尔芬第一次真正做出选择吧？不是保全一小部分人，而是止战。绝望的阿尔涅兹和愤怒的埃纳尔正好对应了他之前的两种状态，现在托尔芬应该有觉悟了，人活下去需要希望，仇恨的连锁必须打破。
 ayy：100多人，进出畅通无阻，主角神力!
 337323：托尔吉尔别死就行，这人有节目的
  >>410327->337323：这大哥右手被横着捅穿了这不是基本没战斗力了么，那手筋都折了吧
  >>chibacitybamboo -> CharAznable：漫画里其实是竖着捅穿的，小概率避开了某些重要神经和骨头吧……？
  >>410327 -> ChibaCityBamboo：是…我看预告里他手上缠着块绷带跟个没事人似的站那，就没事就离谱
  >>chibacitybamboo -> CharAznable：什么雷神托尔再世
 318765：这几集下来积累的情感已经堆满整个水坝了，就看最后怎么泄洪了
 527701：阿尔捏斯解脱了，属于在那个地区那个时代到那那都有战争。可以说老久以前就看过一句话说一下，生不如现世“和平”的宠物狗，死也不当乱世人，对于阿尔捏斯来说，而且亲人都离去，死亡也许是最好的归属。
 zxr：阿尔涅兹桑
 577104：这集好好看
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：長男比预想的强  库努特剑都折了  不过还是败于话多
 本来多等一会儿近卫长走远就稳了
 
 结果有名有姓的大多还是没寄
 589795：我对我逃跑到这里的祖先感到骄傲哭了，真神。
  >>escape0707->589795：这里真的是这两季里感觉最深刻最感人的一句了。
 poshi：这里的剧情居然改了，战士的诞生那一段估计得放到归乡之前了，但不影响观感就好
 560830：好强啊这集，快点到下周二
 687297：草，为什么最流畅的打斗场面是獾的挥剑。
 埃纳尔跪下哭泣那个镜头和巨人里艾伦叔叔被吃掉很像，让人感受到了原来wit的参与，不错
 yun_1221：一月就开始看这季，刚开始看在第一季的份上给他8分。到10多集的时候才感觉这季值8分。家路开始加上这几集看完我直接给到9分
 454641：确实最流畅作画给了胖子克努特被全面压制，怎么这边也没弓箭托尔芬牛的，这样做好觉悟的前行是真Chad
 324041：切OP的时机也太好了（
 后面的剧情和演技也太好了
 porepoem：熊挥斧子那看着像描的
 209859：托尔吉尔没死，还挺牛。托尔芬几次出手都是在不得已才出手，集末果然是托尔芬登场然后进ed，乐。
 215131：妈呀看得太津津有味，太多感叹的地方了，托尔芬最后一句太霸气了！
 才带一百人过来，老子就算下下策选活着逃走是没问题
 托尔吉尔手腕被刺穿还能海里游水也太强了，伤口盐水浸泡这痛楚可是杠杠滴...
 阿尔涅兹也彻底杀青了，活着确实是炼狱，深受那个时代的不公和痛楚，再也没有能称得上必须活着来追求的希望
 虽然作画资源还是堆不上，但好歹音乐和演出还有原作本身强劲的故事基底，看得还是蛮愉快的
  >>619450->215131：托尔吉尔手腕感觉骨头断了啊，那么大力游泳应该甩下来才对啊。海水刺激伤口想想就疼
 hibiki916：终于要见面了啊！快进快进到下一集
 497350：看终极pv和下集预告好像还是不会有硬战或者冲阵的片段？
 q3502221：额，就这啊。偷家这段也太拉了，还不如狗獾那段的作画。果然两人见面还是要到下一集吗，不过见面了估计也没打戏了吧。
 perfectime：你他妈砍他呀 还废什么话
 经典下集更精彩
 firework_bd：真神奇，听Thorfin说文兰不会觉得这是在逃避，也不会觉得这是机械降神。
 lordfriend：CPR这么早就被发明了吗
  >>760656->lordfriend：特地去百度了一下，我国心肺复苏最早记载是东汉张仲景的《伤寒杂病论》，西方的话，最早古埃及Isis使用口对口通气复苏丈夫的故事，圣经里也有记载Elijah将自己压在小孩身上三次后使孩子苏醒过来。不过神话传说可信度不高
 aerbioer：一百来人，杀他个七进七出
 236600：獾那里的那个士兵动作好流畅啊来回看了几遍，阿尔涅兹让托尔分信念更加坚定了做出了自己的选择，不过蛇那里不太理解、为什么会选择加入一场不可能胜利的战斗呢，对面如果没撤退真寄了。这话保持了之前的水准，很精彩
  >>773161->236600：蛇加入战斗一是为了报恩二是为了尽量减少伤亡，之前他自己不是说了吗
 730208：狗獾那段流畅的打斗参考实拍的成分居多，可能是转描吧。最扯的是那组镜头的背景里几十个人的战团都打的有模有样，无论是动捕3D也好、手绘转描也罢，能在TV规格里做出这种完成度真的是拿命在肝。
 692103：除了最后一幕托尔芬决定去和谈之外，其他的几段都很无趣，特别是阿尔涅斯那一段。阿尔涅斯的刻画在前几集有点用力过猛了，导致本集的死去显得拖泥带水。喜欢不来。
 563469：托吉尔差点就得手了
 cx0108：曾经最偏激只想取人性命的托尔芬，现在却变得最理智不顾自己的想要去救最多的人。一路的尸山血海磨去了你的阳光开朗，但你却仍不负当年那颗温柔的热忱之心。
 525019：看完感觉嘴巴发咸
 405942：要去挨打了
 757937：点题回。破开阴云的天光下，是战士的眼神
 q453974158：区区一百人。
 sakura39：准备割韭菜
 randog：开幕就是诺曼底登陆，只不过反向的屠杀
 373637：大魔境，冰海战记，武内骏辅配的角色都好惨
 mythology：想不到偷吸竟然几近成功了
 阿尔涅斯
 杀人不偿命 好人就该被枪指着？
 finalfantasyfan：克努特大帝有历史光环加身想死都死不了
 
 感觉大伙儿的武器都挺锋利啊，断肢和切豆腐似的，隔壁片场的日本武士还得找关节缝隙下刀才能砍断人手
 500654：这才是战争。
 rhmbwt_wu：托鲁吉尔也太猛了，上来一刀秒了俩侍卫，还把克努特的剑打折外加手震脱力了吧，如果不是还要废话怕不是当场拿下，最后手腕中了一剑拔了还能游泳跑路，什么斯堪的纳维亚超人
 说起来侍卫长是肯定知道托鲁吉尔杀了使者跑路了，这些老同事是不知道吗？第一反应还是喊他名字问他是从哪来的，一副不知道他已经敌对的样子，结果下一秒头就飞了
 
 果然上集说告别是回光返照，阿尔涅斯还是没了，感觉阿尔涅斯的死也是坚定了托尔芬去文兰的决心
 另外这边阿尔涅斯的声优和武内配得真的好
 
 最后托尔芬准备去面见克努特，估计把雷夫吓得不轻，找了这么多年终于找到了结果又要以身犯险，不过这也太自信了，“也就100多个士兵，最坏的情况我也能活着回来”这就是实力带来的自信吗
 
 没看过原作，期待下一集两人见面会是什么样的展开
 baka_bread：很难不给满分
 735213：主角这是干嘛，对内幻神是吧，杀了不会平息怒火，但至少降温啊，就硬舔
 stuart_lee：100来个士兵在托尔芬面前根本不算什么事是吧
 708710：只有活下去的人才能被称之为人，远离战争的人才是英雄
 399414：虽然知道是去和谈但还是想看托尔芬百人斩啊
 780922：我要打100个
 eichan：神回
 托尔芬的内在其实在第二季中段，见到父亲在大道上远去的时候已经完成了彻彻底底的“农场悟道”，经历了那么多事情后，现在是时候把自己心中的“道”运用实践了。
 
 这集阿尔捏斯和艾纳尔的声优演技表现可以说是撑起这个神回50%的底子。
 阿尔捏斯说“大家都死了，我珍视的人都死了，我继续活下去还有什么意义呢”和农场开篇托尔芬说“活着有什么好事吗，对我来说从小活到大就没有好事”相对应，都是来自人间地狱的人讲的话
 正是有阿尔捏斯，正是有艾纳尔，作为观众的我此时此刻才会和托尔芬站在一起。似是被托尔芬的圣母心同化
 那么告诉我啊，能实实在在停止战争和奴隶的方法，能带来和平的方法。
 我和托尔芬都不知道，我和托尔芬都觉得自己很渺小，就像微尘一样不知道该从哪做起。
 但这并不影响托尔芬那颗圣母的心，我也一样
 
 “我要打100个”
 就让我见识一下吧，战鬼托尔兹说的“真正的战士不需要剑”
 
 
 这集是神回，最震撼的一集之一，一个英雄的诞生
  >>619450->eichan：国王的方法是历史的选择、战争终结在洗牌后选出的赢家
  >>tom123do->eichan：不觉得作为托尔兹的儿子托尔芬过于瘦削了吗
  >>760656 -> 好色之徒：小时候营养没跟上
  >>701693->eichan：确实，真的很难知道这里真正的解方
 danzong：狗獾那边打戏感觉像转描的
 husy：约姆战士团真强啊，打狗獾那段游刃有余的感觉，应该有参考吧其实国王卫队不是骑兵一直让我这个全战玩家耿耿于怀，好想看骑兵对冲
 619450：上集再想托尔吉尔会不会拿国王当人质 保护家产 没想到是个战斗狂 
 托尔芬找新大陆、历史上美洲大陆发现和美国早期算是吧，就是后来和冰岛一样、都是暂时的 后面还会战争。和平到现在还是没有答案
 ultrarobotman：什么西方极乐世界。。。
 539996：胖子这个转描一出差点没给我看笑了
 我还是持对阿尔捏斯的整体塑造有问题，可以让人感受到她是一个命途多舛的人，但让她充当突出主题的一个缩影，让观众以她为情感宣泄口还是完全不够的，感觉原作和演出锅各一半
  >>751319->539996：应该是告诉观众，在那个年代渴望和平但是毫无抵抗能力的人会是什么下场
 sawarin：血流成河！
 264270：蛇把约姆战士团说的这么厉害，然后自己随手就干掉两个
 craitch：2.5倍速。関羽：「酒が温かい間で」。
 josh：阿尔涅兹的配音真是太厉害了，听她一开口说话，就止不住眼泪。大叔看着托尔芬讲述遥远的文兰引导离世的灵魂，想必已经看到托尔兹的身影了，真正的战士
 kamikaze226：托尔芬实在没必要去见克努特，有些人的生死是在你责任范围内的，有些人的生死不在你责任范围内，你一个前奴隶去担心农场主和那些农民做什么？
  >>751319->kamikaze226：所以托尔芬是主角
  >>tom123do->kamikaze226：因为他爹成功把他教育成了一个善良的人，善良是他的底色
 mizudiwood：要不是主角感觉又是白送……
 621515：终将成为你是吧
 265925：阿奴兹居然就这么死了。。那这一家子的存在真的没咋看懂是起到啥作用的，算是为了不影响后续剧情早早退场？另外这集就感觉mappa的文戏虽然肯定算不上差，但和第一季霸权社的神级发挥还是很有差距的
  >>josh->265925：呃，没她们这剧情，怎么让托尔芬他们下定决心和引出文兰
 558670：这集非常好.
 557659：“我没有时间了”这也要说出来啊，话多补刀失败也太典了
 740179：我的天，这集演出也太棒了，顶级情绪渲染。
 flowingcrescent：托尔芬
 690237：到死都没轮到，舔狗的悲哀啊
 522886：这大哥是雷神托尔转世吧，这么猛，还有托尔芬要百人斩了吗
 sptejz：神回
 579278：“一个人生命的价值与另外五个人生命价值的差别”、“活着要去哪，要做什么”、“为什么世间如此痛苦任然要活下去”，作者深受存在主义的熏陶，与《星空清理者》的表达相似，核心都是在描写活下去的目的。当然这些问题问出来的多，回答的少，希望在托尔芬的成长之旅中也能和星野八郎太一样找到属于自己的答案
 ackton：狐狸杀过13人，认为自己比那些普通的蠢货要强，杀人很享受，所以能明白眼前的敌人享受着杀戮，很可怕。狗獾要被干掉了，蛇冲出救了他，让狐狸带他撤退。狐狸大喊撤退，大家全部后撤，凯特尔抓住一逃跑农民说你们别想让我免除债务，没想到对方说你已经完蛋了，就算国王再不讲理，你也不该忤逆他，现在你体会到我们的感觉了吧，力量就是正义，世界是为了比你更强的人而存在。凯特尔被敌人击倒，乌鲁夫决定去确认一下，托吉尔抓住机会攻了上来，杀死护卫，砍向克努特，克努特勉强抵挡，剑坏了，手扭了，被击倒，这时乌鲁夫赶了回来，用剑刺穿托吉尔的手，接着要掐死他，托吉尔戳瞎乌鲁夫眼睛，近卫队围了过来，托吉尔被迫逃跑，克努特想把能力强大的托吉尔再次招入麾下。因克努特遇袭，军队也都撤退回来，蛇因此得救，背着老爷回来。阿尔涅斯短暂恢复了一事，雷夫说可以带大家去冰岛，阿尔涅斯问那里有战争和奴隶吗，雷夫说不能保证，阿尔涅斯于是拒绝去，说格鲁萨尔和孩子还在等我，谢谢了艾纳尔和托尔芬。阿尔涅斯知道自己肚子里的孩子死了，自己珍视的人都死了，我已经一无所有了，继续活下去有什么意义。阿尔涅斯闭上了眼睛，托尔芬给她进行急救，艾纳尔在一旁大叫别走，我喜欢你，我需要你，再和我笑着聊天吧，和我一起活下去吧。最终阿尔涅斯还是死了，托尔芬对她说遥远的西方有片温暖富饶的土地，没有战争和奴隶，如果在那里，你一定也能活得没有痛苦，和我们一起去那里吧，去文兰建造一个和平的国度吧。此时蛇背着凯特尔来了，艾纳尔怒不可遏，要杀了凯特尔，托尔芬用拳头拦住他，说你杀了老爷也没法熄灭怒火，怒火只会点燃更多怒火，害死更多人，我一直身处这样的地狱，求你不要中和我一样的诅咒。二人把阿尔涅斯埋了，托尔芬认为现在上帝也一定在天上俯视着我们的一切。托尔芬决定去找克努特结束战争，也许自己能避免更多人伤亡，雷夫想阻止托尔芬，让他和自己回冰岛。托尔芬说我们的祖先是逃离战争来的冰岛，当时自己觉得羞耻，但现在我为此十分骄傲，克努特只带了一百个士兵，情况再糟糕，我也能想办法活着回来。雷夫只能看着托尔芬的背影说我随时准备出航，一定要回冰岛。
 oliki：这几集连着放太顶了
 667674：蛇哥帅
 农场主死的还挺搞笑的 自我高潮还真把自己当铁拳了
 王练点技术还是有用的
 已经不想活了，唉 赶紧把你们建乌托邦的事告诉他啊
 无力回天 心肺复苏这段非常棒
 我知道很严肃，但是托尔芬挨一拳后那个歪头真给我整笑了；埃纳尔流下了不够聪明的泪水
 好
 620055：换了一个视角。这段挥斧子的动作很流畅，是转描吗？
 害，还是废话多了，删去这段话直接被扑倒要正常一些，这家伙整的王子一点伤口没有，反馈有点烂
 她已经失去了活着的意义。配乐渲染的氛围固然强，但已经是无力回天。走了也挺好，离开了人间炼狱。
 开始吟唱“遥远的地方，有文兰...”
 友情破颜拳！人格修正完成
 y1ce29：死或许也是一种解脱
 aoidiva：真正的战士不需要剑
 也能打一百个
 llllllllqpwo：错误急救挺感人的
 托尔芬劝艾纳尔这两句，对艾纳尔有不了多少作用，旁边蛇可是完全把你吃透了呱呱呱
 488886：托尔吉尔这哈皮，不会等近卫长走远点再动手么。托尔芬终于要直面克努特，本季最高潮的剧情应该就要来了
 529434：断手狗獾pk约姆战士团那段打斗很流畅
 托尔芬宝宝终于熟了令人感叹
 总感觉是托尔芬第一次被感谢，濒死的阿尔涅斯对托尔芬说谢谢你
 264146：托尔芬这真的有点“生亦何欢，死亦何苦，怜我世人，苦难实多”的中土明教使者感，现下哪里都是战争与奴隶、力量强的人就是能剥夺弱小者，理想乡则是虚构了遥远的西岸或许有那么个地方。（按：美洲大陆）
 
 现下去找克努特真的还挺升华的，这季温吞了这么久也终于站出来了，本来还想着一跑了之，现在看到战犯未诛、战事未停，走了下一着。（也可以说本来火力侦查完，是想放着凯迪尔一家死绝的......这事情也确实几乎无解）但
 也还好托尔基尔话多了点，不然真的把克努特做掉这事情没法完了
 mioshita：“你不该反抗国王，
 就像我们不该反抗你一样”
 “大儿子失败于不懂配合以及废话太多”
 换叔公就啊不换叔公直接从正面砍了乐。
 阿尔涅斯唉，看的时候千万要屏蔽弹幕。
 唉文兰，珍惜生命吧，那个时候的人只能寄希望于遥不可及的幻想之地了。
 “只有100人，退一步讲也不至于丢掉性命”
 不过真正帅的是决意返回的决定
 728471：阿尔涅兹解脱了
 
 托尔芬一步步蜕变，成为真正的战士吧
 803311：太爱了，就是每次切到海面的画面时，都不由自主地想下一幕是不是该托尔吉尔了
 lucay126：最后托尔芬走向敌军的那段才好看起来，感觉这季阿尔涅兹的线有点败笔，看完把上一季从8改到9了
 660027：不孝子啊，上一季我就想说了，好歹去看看母亲啊，这b一句话都不问
 ringoqwq：总感觉阿尔涅斯和艾纳尔的感情戏描写得太少了

第21集
 418314：好久不見的城所聖明
 788995：下集和下下集才是高潮啊
 hashireowl：草，原来是沙包卖惨战法
 754355：最近几集都喜欢在吊人胃口的时候结束啊
 firework_bd：该挨打了
 675888：地主家傻儿子终于长大了op前克努特和斯维恩王那段太棒了
 ultrarobotman：没有那个必要
 619450：我看这集感觉挺好的。下集看看托托和国王俩人能唠出啥磕来。感觉啥也讲不通。
 文兰是一种理想家园的憧憬和寄托，农场是现实的最好家园了，前提还是要交税，有军队保护。鲁迅说历史上的时代，只有两种，暂时坐稳了奴隶的时代和想做奴隶而不得的时代。托尔芬的时代做奴隶都不稳，但托托比较可贵的是，他为了理想生活，真的坚定行动了。
 yinyusetress：急急急急急什么时候到下一周
 695978：感觉托尔芬脑子还是tool了，梦回第一季
 567097：历史证明拳头能解决很多事，托尔芬的想法还是不够成熟，但这是他在经历如此多的事情后所得出的结论，我觉得要尊重他的想法而不是因他的不成熟而讨厌他
 760656：《圣经》新约“马太福音”5:39 （耶稣说）只是我告诉你们，不要与恶人作对。有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打。
  >>breadkiller->760656：恰好是前几集偷听时的内容「当爱你的邻舍，恨你的仇敌......」的前几句话。
 kathyhispig：急急急急急急
 fzn01：期待下一集
 kotori_notreal：麻了，还拖啊，这进展也太慢了
  >>lopezlanden->kotori_notreal：还有三集呢，数数奴隶片剩下的剧情，托尔芬和克努特怕是光聊天就得至少聊个一集半，打拳见克努特奴隶篇就结束了，这之后就没东西了啊。。
  >>kotori_notreal -> 地球菌：这样啊，想看到回去见姐姐
  >>lopezlanden -> Kotori：感觉应该不会做到见姐姐...因为要见姐姐就得讲冰岛上的故事了
 15168：我发现埃纳尔才是真的勇，一个农民孤身冲入敌方阵中试图捞人
 787621：为什么要当沙包啊，感觉这几年长了脑子但是没长多少啊？？？完全没必要的设计
 762760：帕特桑真死了最后这断的地方。。。mappa你也太能拖了
  >>693963->762760：是农场主的管家吗，没有看到尸体，还是我漏看了
  >>693963->762760：刚看完漫画，没有死，托尔芬出发回故乡还送行呢，不知道你是从哪里看到帕特死了
  >>762760 -> 东方神测：我以为开头搬的尸体是暗示帕特死了。。。漫画没看全是这样的
  >>693963 -> 的場の父：这个气氛看起来确实如此，只能说冰海的镜头语言很牛
  >>dlfnn -> 东方神测：不打算码个黑幕吗
 454641：100拳一下子夸张了起来开上帝视角等于白挨
 mizudiwood：为啥不赌躲过100拳而是挨揍100拳啊
 577104：吊人胃口，真心不好受
 [来自Bangumi for android] 获取
 porepoem：不够看啊
 215131：又是精准的掐点结束啊啊啊啊啊，急急急急！！！印象中托尔芬还是战士的时候挨打能力很强吗？倒是一直觉得他是敏捷形战士，虽然忍耐力肯定是佼佼者，毕竟什么苦都吃过了...
 报告给克努特名字那一幕还是蛮感动，20来话了终于算得上双线交汇了，虽然交汇的境况都很困窘就是了
 egert：张无忌解围都才挨三掌，你工具芬居然要硬吃一百拳
  >>eichan->egert：我也在想好多武侠小说是不还手挨打，挨过了就赢的。
  现在看到才想起来，张无忌是其中一个
  >>722359 -> 锐ちゃん：我也在想好多武侠小说是不还手挨打，挨过了就赢的。
 xiaoguai666xiao：好吊，我服
 sivikia：？我不理解
 tool芬直接打赌自己把对方揍晕不就行了么
 只要不揍死就没什么问题啊
 还是真打不过？不至于吧
  >>sivikia->sivikia：既然一开始想用人情，那得先让对方相信啊
  不然打人情牌干什么
  >>668359->sivikia：托尔芬这段时期是极端拒绝使用暴力
 uss_missouri：又停在最吊人胃口的地方了，急急急
 751319：讲真，一个人一口气用力打二三十拳怕不是就没劲了吧
 631419：难以理解的逻辑
 这骰子头不是挺谨慎的吗，也不来看看是不是真是托尔兹的儿子
 236600：托尔芬之前全盘否定了自己，发誓不动用一点武力，虽然我们开上帝视角觉得这打是白挨了，但这个时候的托尔芬想的全是不动用武力来解决问题。可能打赢这个人很难，但是贯彻自己的选择更难
 perfectime：无聊无聊
 foxandseal19：中世纪满脑子肌肉的诺尔斯蛮子大概一辈子也不能懂得大丈夫能屈能伸的道理，被嘲笑后默默抗压，知耻后勇继续努力才叫勇气，满脑子决斗只能被叫做蛮子
 大老爷说的很对，凯迪尔，你用你的农场让你的儿子变成了真正的男子汉，期待下集战士的诞生
 我没有敌人
 693963：女性永远喜欢强大又亚萨西的男人
 这里通过整个奴隶篇让托尔芬转型成功，就是为了后面吸引女性吧
 不这样怎么老婆孩子热炕头
 bakasira315：不夠看啊
 463761：不就一百个人嘛，打得过✘
 不就一百拳头嘛，扛得住✔
 687297：能不能和第一季学学怎么断章，这季的寸止已经有点电锯人的意思了…
 这集的画面又mappa回去了，没有前几集那种水平了，不会原来wit的人又不干了吧
  >>foxandseal19->687297：这集和下集的断章是我最受不了的
  一百拳这一话漫画的标题叫“战士的诞生”，也是我这一季最期待的部分，但动画下一话的标题叫“叛逆的帝王”，显然是想把一百拳和托尔芬和克努特的谈话都做了，md，一个完整的部分非得分成上一集的Bpart和下一集的Apart放，可以说是全片最大的爆点连单独的一个标题都没有就这么被断开，之前的能忍这个确实是绷不住了
  >>foxandseal19 -> ワンダーアキュート：这集和下集的断章是我最受不了的
 563469：奥马尔这次是真的成长了，荣誉什么的比不过性命
 321475：不会真的要被打一百拳吧，你就算变成果然翁了也能用返拳比划比划啊
 konata_izumi：怎么每次都断章啊，上一次这么喜欢断章的还是青之芦苇和蓝色监狱
 667018：烦人烦人，这么搞纯属恶心追番党
 panacea：寸止太烦人了
 hibiki916：我还是喜欢你那桀骜不驯的样子
 405942：一集内容太少了啊
 692103：第二季从14到17是我个人最喜欢的一段，也是每周都盼着看下一集。
 但从18开始节奏真的不太行，看得越来越不耐烦。高潮部分讲究的是一气呵成，而不是像最近两集一样磨磨唧唧。
 311148：啊啊每周一集根本不够看
 367656：这寸止断的也太难受了，感觉也没讲啥就结束了。前面铺垫的几集做的太好了以至于有了过高的期待。还是等完结再看吧。
 295170：奥马尔 叶公好龙？ 这次真龙来啦 小子
 
 虽然说现在托尔芬不主战 但是挨100拳也太那个了 你来赤手空拳比武都好点 但是 以作者思路 比武是不是有点俗
 okabe：非暴力不合作是吧
 698321：这部动画我唯一讨厌的就是每一集的断点
 eichan：上集的我以为的：我要打一百个
 这集的我看到的：我要挨一百拳
 
 看下集预告，即使武功高超，挨一百拳也变成猪头
 傻儿子真正长大了，其实那个农民家的姑娘很漂亮的，对傻儿子也很好很关心，不如娶了她吧，她看上去是唯一一个对你是真心关心的，她是真爱啊只有认识并接纳自己的软弱才是真正的勇啊，傻儿子做得好
 现在是年轻人都不认识托尔兹了吗，维京人怎么变成了这个样子
  >>619450->eichan：儿子一家要被流放，还要养爸爸和爷爷，和农民家姑娘结婚，还要养失去手臂的岳父，儿子一家后面挺难过的
  >>foxandseal19->eichan：托尔芬现在有快20岁，上头还有个姐姐，托尔兹至少是25年前就逃亡到冰岛了，他逃亡的时候现在的国王近卫可能还在吃奶呢，而且这么些年弗兰基独掌约姆战士团大权肯定得弱化托尔兹的存在，现在还记得托尔兹的可能就那几个老头和冰岛的村庄了
  >>eichan -> ワンダーアキュート：托尔芬现在有快20岁，上头还有个姐姐，托尔兹至少是25年前就逃亡到冰岛了，他逃亡的时候现在的国王近卫可能还在吃奶呢，而且这么些年弗兰基独掌约姆战士团大权肯定得弱化托尔兹的存在，现在还记得托尔兹的可能就...姐姐和妈不在的第四十多集，想她
 373637：虽然断的确实不爽，但是光说这一话的节奏还是合理的
 776727：我倒是挺想知道为什么克努特知道了是托尔芬来找他，还是不愿意见面。合着之前做你贴身守卫白做了是吧，虽然当时还是个叛逆小子，不至于到现在还记恨吧
  >>619450->776727：可能他以为托尔芬是来求情的，但他杀了这么多人，一定要拿下农场的，见面吵一架也没啥用。不过没想到托尔芬挺厉害，能坚持见国王。托尔芬这时候有点理想主义的
 q3502221：属实有点绷不住，尤其又是断在这种地方。
 plsn：一百发，这下巴天佑，夜魔，铁血，老罗加一块都不够用啊
 josh：挨打也是有技巧的，也就是说托尔芬也懂柔道受身
 lopezlanden：仔细想了一想，如果完全没有了解原作的话，这几集这个架势真的很像故事要彻底结局的样子。副线角色该死的都死了，清算的支线都清算完了，托尔芬留下了可以堪称自己理想象征的埃纳尔，抛弃了像麦高芬一样的回到冰岛的机会，与标志着与自己相反负价值的克努特对峙。简直是教科书般典型的戏剧结构最后一幕的样子。
 
 很好奇对于纯动画党来说托尔芬现在是不是一副旗子插满了百分百会死在结尾的样子啊
  >>601082->lopezlanden：如果作品不叫vinlandsaga还行
  不然托尔芬怎么可能会在到美洲之前死
  而且上集说克努特有历史光环加身 其实托尔芬也是有的（反正最后一定到了美洲而且活着回来了）
 ipcjs：真打成猪头了
 539996：emm竟然这么少人讨论小儿子的成长
 两年不见的城所圣明，归来依然霸气，这集两个分镜给我留下比较深的印象，扎实且非常好的切合演出方向。
 从第一集给小儿子铺垫到现在终于用上线索，这条可能很多观众不太在意的暗线确实我认为最有意思的一条线。幸村把刚毅到极点的大儿子和柔刚并济的蛇与懦弱到极点的小儿子放在一场戏中，非常好地诠释了勇气的意义，让小儿子完成成长蜕变，最后用担当智慧角色的老老爷用一句话收束全文，把一条线完美画上句号，真是让人拍手叫好。
 593512：硬挨一百拳，真要被打成猪头了啊
 节奏很慢，但是真的很稳健，很扎实
 craitch：2.5倍速。「俺防御満点だぞ。」
 794535：奥马尔的选择
 758729：好看
 209859：奥马尔部分铺垫少了，整季加起来多给个一两集会好很多，现在的成长虽然不错但是有点平淡。相比之下，着墨甚多的阿尔涅斯线反而没给我太多触动，怎么做都有错的地方。整个二期快播完了，各条线之间有的用力过猛有的着墨太少，不均衡感太强了。
 775750：断在这里？
 感觉这集脸有点崩啊
 437520：怎么说呢。A part的观感真的很好，但B part结束的地方等于托尔分的剧情部分一集下来没推动什么，上一集结束时候所有的期待都是托尔分和王阔别数年的重逢，这下又得多等一周，真滴难受。
 cx0108：硬吃挨打是什么想法，托尔芬由极左转极右了？
 688894：内容好少
 tom123do：硬抗泰森100拳什么概念
 481719：为啥不反击而是要承受100拳
 rhmbwt_wu：奥马尔也终于成长了啊
 托鲁吉尔这出门是干啥去了，我看他还挺想继续砍人的，不会跑去当雇佣兵吧
 抗一百拳，还是盛怒状态下的人的一百拳也太恐怖了吧，怎么做到的啊，应该不会只用脸抗吧
 ttsuxx：突然很期待那种狗血剧情，克努特为见托尔芬让大家都闪开，并训斥众人，众人大悔（
 708710：节奏有点奇怪
 wxwzhou：最后艾纳尔冲出来这段是什么？就这么突入敌阵了？
 715573：不是都投降了白挨打了，事情又不是他决定的来了也没用
 735213：什么剧情，你也是东京复仇者男主么，靠挨打解决问题？？？？？？？？？
 ldz14：金钟罩还是斗转星移
 216493：肯定没挨满一百拳。其实一个人也没法全力一百拳吧
 533788：赌什么一百拳嘛。凭tool芬的战斗力，把这家伙打赢不比一百拳轻松？
 好吧，后面解释了。但一般情况看到这里都会绷不住吧。
 a3284729638：连续几集观感都很好，现在op也听得很顺耳了
 傻儿子成长了
 522886：MAPPA纯恶心人的，看来托尔芬还有很长的路要走
 579278：城所圣明摸了这么久鱼终于又出现了，您的下一部监督作呢，等不及了
 ackton：克努特禁止士兵住进村里，担心他们进村就会开始劫掠，答应之后会给赏赐。斯韦恩说饶恕该活的人，杀死该杀的人，这是王的职责，前往乐土的路还很远，世间仍是地狱，继续杀戮吧，直至尸骸之路抵达乐土。奥马尔回村见到无数受伤的人，害怕的说不出话，吐了。国王派出第二批使者，蛇问继续打还是投降，凯特尔还是昏迷，妻子拒绝投降，不想去外国要饭，骂蛇是吃白饭的，托吉尔坚持继续打，表示有二十人就能杀国王，以少胜多才是荣耀。但斯韦克指出这事不由你决定，凯特尔已经选定了继承者，即奥马尔，奥马尔决定投降，表示自己很害怕，不管是别人死还是自己死，流亡还是怎样，我只想快点结束这一切。托吉尔说这次战争就是因你而起，奥马尔说所以我想亲手结束它，托吉尔希望奥马尔鼓起勇气，名誉比生命更重要，奥马尔说这根本不是勇气，我当初丢了脸却没有默默忍受嘲笑的勇气，我没法变得像你这样，也不在乎诺尔斯战士的名誉，我就是要投降。奥马尔和蛇准备去投降，托吉尔也离开了，说我不奉陪了，一群懦夫。斯韦克说凯特尔见过执着于财富与力量之人的末路，但你有所失也有所得，你用这农场让你儿子成为了真正的男子汉。雷夫相信托尔芬，允许托尔芬去做他认为重要的事，托尔芬说明了身份，是替凯特尔来见克努特的，士兵不让他见，托尔芬说自己曾是国王的近卫，士兵屠熊者多洛特打他一拳，说国王不会有你这种又矮又臭的护卫，托尔芬坚持要见，多洛特决定打服他。克努特听说了此事，知道那是托尔芬，却说没必要见。弗洛基听托尔芬是托尔兹之子，犹豫了一下。托尔芬见士兵们在赌自己能坚持几拳，决定挨一拳倒下，艾纳尔赶了过来准备让托尔芬走，托尔芬却说自己也要加入赌局，我赌我自己，赢了就让我见国王，托尔芬赌自己能抗下一百拳。他告诉艾纳尔农场的人们对自己很好，我们蒙受了恩情，不能不报恩就离开。艾纳尔没话说，托尔芬上前准备被打。
 608542：小少爷跪在地上哭出来时候的演技，精彩，“我没有默默承受嘲笑的勇气”，台词也非常出色
 univer：我却没有默默忍受嘲笑的勇气
 太有格局了
 667674：斯维恩王这头真搞笑
 流下了废物的泪水
 好歹是知道自己斤两了小儿子，但是为了让你成熟死伤了多少人呢
 老登怎么又能坐起来了
 托尔芬你太牛逼了 但是看你挨揍真不舒服啊。
 我被揍习惯了加油啊 挨打的矮子大哥哥！
 757937：动画里的确更好的表现了农村对于托尔芬的意义，这里重塑了他的人生观和价值观，让他找到/找回了人生的意义，从这个意义上来说，这里是他的宝物，是他的”家“，的确不是能轻易割舍的存在。
 
 或许人们都需要自己的”农场“吧。
 620055：克努特看见先王的头颅本质也是对自己行为的反思
 有了面对自己的勇气，这就是少爷的成长啊
 很多人说现在托尔芬只是从一个极端走向另一个极端，但在我看来这还算不上极端，而是一种对自己实力有自信有底气的责任感。说白了涉及这种情节非常考验细节，很容易就做的很蠢（也就是所谓的极端），但目前而言我觉得还好。
 aoidiva：默默承受嘲笑也是一种勇气。
 抗下一百拳也是一种勇气。
 llllllllqpwo：奥马尔长成了
 上一波近卫都被阿谢拉德杀光了，新上来这批不认识托尔芬
 托尔芬的挨打经历确实不少，阿谢拉德和大个都虐过他。不过赌这个多少有点离谱了，都有赌90拳倒地都不让赌赌能反杀的吗
 700964：真的是为了凸显主题而强行设置情节啊。就这二三十个不在战斗状态的近卫（看起来就几个战士团的，甚至也没人认识托尔兹），要不打人走到国王面前，对第一季的托尔芬来说是易如反掌吧？挨拳设置成二十下得了，一百下挨足了大舅哥都得打个半身不遂
 488886：不会真就硬抗100拳吧
 lovemylove：诺尔斯的规则就是投降没勇气，战败没面子，战胜者可以掠夺，整个民族都是脱产者的活法。
 有能力者当沙包的剧情……被打 100 拳，对方就会放他找国王？太蠢了。如果百拳之后侍卫真放进去了，就更蠢了。
 529434：这集好多伤口断面全部打黑处理了，是原作就如此？我看的豌豆字幕组的这个
  >>529434->529434：开头几集出现过的雀斑村姑又出场了，太可爱了吧画得
  >>529434 -> jhgr：太会断章了，太有断章了，还好我是补
 264146：哎，小少爷你真的得来快点啊，克努特这家伙完全铁了心了......
 
 托尔芬最近真的是赚足了个人好感，发言都太帅了！（话说哪个逼赌90拳的啊，钱不当钱是吧）
 728471：小个子被小瞧了
 
 怎么有人赌90拳的，赌狗啊。
 525775：有点迷糊啊。国王要你的土地，但是又不能用武力抗争，只能投降，是否有点太憋屈了。我当然知道在此之前有很多前提，比如争端始于贪欲和虚荣、一家人不乱出风头或许就能自保、应该抓住机会尝试“最初的手段”、也可以像托尔芬一样非暴力不合作等等；在此之后也有很多后话，就不剧透了。但是此时此刻所发生的事情就是：战争是不对的，所以面对武力只能选择妥协。我不感觉这是个足够好的设计。
  >>525775->525775：我自己看得不仔细，我的错。
 634110：好蠢的赌约
 660027：这tm什么东西，愚民思想植入吗？

第22集
 foxandseal19：还有五年才能见证战士的诞生，我好急
 295170：蛇：你是不是有点极端了
 299454：真正的战士！
 hashireowl：太鸡吧短了…..
 
 所以库努特批准你去西天取经？
 569814：两种理念终于针锋相对了
 754355：想要阻止暴力就只有使用暴力，人类注定是混乱的矛盾体
 698792：我没有敌人
 508427：第三季的地中海篇不知道还会不会改编，讲道理第二季看这样子经费可能只有第一季一半，能做成这样全靠staff用爱发电了，但是第三季的话，照目前这样，实体bd本土卖不出多少，只能指望网飞和美国b站给的流媒体版权费够吧
 695978：缺了牙怎么办？？？我的芬宝！！！
 516692：无敌
 deepred：针锋相对的两种通往和平的理念，马趴是懂寸止的，体感五分钟的动画，完全不够看。
 kathyhispig：急急急急急急
 696670：两种理念的冲突。apart托尔芬挨打，观众从开始的起哄看热闹到面色凝重肃然起敬；冰冷机械的目光下这群观众应该会从起哄到不耐烦，但是这种懂得敬畏、信守承诺的底线让人对这群带来蛮荒的维京人有了新的看法。很有趣的对比是现代人所谓建立权威的过程，这种以身份地位为导向的指鹿为马、这种围绕巨婴的无底线奉承，对比这批有底线、有敬畏的维京人，这便是理性世界、那个真理存在的必要性。从这个层面上现代人的精神信仰面临着崩塌的危机。
 bpart是叛逆的王者和底层百姓的理念冲突。库努特很中二的比了一下海岸效果拉满，但以这种形式表现身为人类的无力，配合面色凝重的战士们，可以说是喜剧效果和沉思都兼具的一曲，演出很棒。
 这群带来灾荒和混沌的维京人们，他们必然是上不了天堂的，那就由我来为他们创造一片天堂。
 很难说这是库努特被淹没在权力的荣耀当中还是真心想要拯救这群同族人，或许两者都有。
 那么就要剥夺牺牲我们幸福吗？
 我没有必要得到你的谅解。
 随着战士们簇拥而上，和平的期望破裂。不同势力的人有着各种的藉口抑或苦衷，在资源匮乏到一定程度的前提下这种矛盾不可调和，发展生产力果然是硬道理，托尔兹厌倦了掠夺和斗争，他选择逃走，去自己创造新的土地，也是微观层面上这个的体现。
 ultrarobotman：中世纪甘地
 760656：叠最厚的甲，挨最毒的打
 760665：克努特赶海那段是有典故的，当时有一个大臣为了拍克努特马屁，说:连海洋也会听从陛下的命令。然后克努特拿了把椅子放在海滩上，大声说到:无尽的海洋我命令你不许打湿这把椅子。结果可想而知。然后那位大臣就被惩罚了。
 604150：最担心的事情还是发生了，之前就一直怀疑托尔芬所谓的放弃暴力的战斗方式，不会是挨打期待对方怜悯吧？结果一语成谶，真就是挨打然后坚持，看到所谓战士的品格。。。
 要是我十几岁的时候也许会觉得很酷吧，我就想问一个战争为生的战士，100拳无任何禁忌限制的情况下还杀不了一个人，这是否有点？挨打完还真就让他见了，当作玩galgame呢，完成任务获得奖励是吧？见到国王还以为会痛陈利弊，明辨是否，唐雎使于秦一样使其折服，结果就差跪在地上求饶：求求你们不要再打了，能不能和平啊？
 战争与和平，如此宏大而永恒的主题，从托尔斯泰那部巨著开始，一直是人们讨论和争执的主题，我当然也不会期待作者会给出完美解，但也不希望是“大家和平在一起多好，不要打架啦”这种烂大街的论调，还是这么多集史诗性的铺垫之下。
 当然，本集其他部分表现依旧可圈可点，个人命运对于部分统治者以宏大叙事为借口的剥削和压迫令人动容，而且考虑到还有集数，托尔芬对于和平与战争的进一步思考也值得期待，作者对于时代脉络和历史进程与人文关怀的把握可以进一步完善。
 希望可以配得上这一路的颠沛流离，而不是流于表面，大家齐呼和平就草草了事。
  >>vinosl->604150：传统功夫讲究一个化劲doge
  >>668359->604150：你以为作者不知道纯挨打不是正确的处理方法？这次能解决是因为对面是克努特罢了。这才是托尔芬的第一个主角篇章，你指望他一下子参透什么是真正“战士的品格”吗，那后面都不用画了。。
  >>788995->604150：其实也不是挨打期待对方怜悯吧，只是说采取了托儿芬不想使用暴力去达到目的方式。
  >>688462->604150：如果托尔芬使用暴力的话那就根本没有说服大帝的可能了：你自己都行使武力诉诸要求，那和我抢农场以得乐土有何区别？
 athrun1120：结果农场还是得给吧
 vivy：还没看，不想又卡在关键的地方，这集也要屯吗？
 577104：又吊我胃口
 [来自Bangumi for android] 获取
 454641：托尔芬气势给到了，观众反应挺给力真实的艾纳尔全是有力的话语，但在力量面前却是那么无力
 egert：这集感觉没太多信息量，对话又卡在一半，应该多存两集看的
 215131：虽然方式可能不大对，但托尔芬挨过100拳屹立不倒的诚意确实让在场的军人从围着起哄赌票到肃然起敬的转变，也确实争取到了一个见克努特的契机......本来就感觉不可能真的说和，于情于理人家克努特也不可能就只打住，既丧失作为君主的威信同时又对不起部下还丢失战略资源用的农场，再何况跟托尔芬也不算太深厚的交情。而且正所谓不破不立，克努特能不能干成他的理想另说，还是先大一统再好说吧
 688894：这集制作可以的
 氛围太棒了，唉那尔把我想说的话全说了
 cx0108：说实话，要是没有埃纳尔，托尔芬一个人过来了以他的口才怕不是让他之前的挨打成了纯小丑行为，以这个角度说，如果再把兼具统治者和底层人眼光且更成熟的蛇带上，那跟库努特的辩论应该也会更有趣
 kyle11：你是懂断章的
 firework_bd：这集做得好
 520679：虽然没什么太大的信息量 但是体感真的很短
 652556：你在说什么狗屁玩意？和谈？别天真了，实力不对等你想和谈？日本侵华的时候有考虑过和谈吗？
  >>panacea->652556：是啊 所以王不可能谈的了 最多是仁慈的听你讲话罢了
  >>788995->652556：咋看个动漫上升到民族情节。，。
  >>549136->652556：但艾纳尔并非王的敌人，而是王的臣民，是王为了力量牺牲掉的万千臣民之一
 320130：托尔芬的耶稣感就不必多说了。埃纳尔的角色设计中有很多与马太的影子，农民出身，真诚厚道，被感召时处于社会鄙视链的底层（日常被瞧不起的奴隶，以及圣马太受人唾弃的税务官身份），不止有温厚的仁义，也有对底层痛苦深切的感受。这份宗教隐喻，也是作者在这段剧情中选择让托尔芬只带着埃纳尔来的原因。
 687297：托尔芬的怒音梦回第一季了，百拳这个场面真的有感觉，不过好好断章是会死吗？就算这俩人被围起来观众也猜的出不会动手的
  >>ipcjs->687297：嘴臭的Tooler芬才是熟悉的味道
  >>687297 -> 回复 ipcjs：嘴臭的Tooler芬才是熟悉的味道：这不得对着克努特来一句お姫様
 mizudiwood：真就体感五分钟
 poshi：apart太有感觉了，托尔芬终于理解了父亲，属实不容易。bpart两大重要角色终于碰面，但这个断章真的是老问题了，对于追番到现在的观众就有点难受了。
 ryan_1220：到目前为止，我接触过所有被我自己奉为圭臬的番剧都无一例外的有一个特征：即对观众情绪的掌握。不同的剧情对观众的情绪起伏影响不一样，而这集即是对到目前为止两季40多集的完美答卷了吧。我们用动画的形式见证了一个少年身上幼稚-仇恨-迷茫-坚定的鲜活的过程，我认为制作组对于“真正的战士”的含义交了一份完美的答卷，并用优秀的叙述传递给了观众。当托尔芬目光炯炯的说出“我没有敌人”那一刻，不止是剧情中的托尔芬成长了，我也感受到了把这部动画从头看到现在的满足感。“能追到现在真是太好了”的感觉。
 631419：托尔芬要聪明点，用脑门去崩裸拳，打不了几拳手就疼了，也不违背不使用武力的原则吧
 593512：克努特的理论好中二好抽象啊
  >>593512->593512：看了看评论，原来是化用了历史和宗教典故，那确实挺有意思的
  至于他所执着于的理论，说实话就目前表现来看相当浅层，或许是我这种对宗教没什么接触的人难以感受到的吧
 panacea：托儿芬学的是太极吧
 正因为做了所有的努力也不能改变 这才是一个无能的战士展现出的被动
 stuart_lee：这集人设是立起来了 艾纳尔原来是干这个用的
 409899：托尔芬离他爹托尔兹还差的远啊。
 750968：逆天
 eichan：托尔芬大吼是他这一季唯一的怒吼和大声说话，除了梦回第一季之外，还直接把大伙都震撼了。维京人知道来了个真正的战士，“真正的战士没有敌人”这集托尔芬贯彻了第一季开头老爸的教导，太帅了。真正的战士不需要时时刻刻大声说话，大多数时候都收藏起来，只要吼一下就够了
 
 劝说不过丹麦王，不知道下集会怎样了
 
 艾纳尔看上去无能狂怒，其实每一句话都是真实的，也是他和屏幕前的大伙赤裸裸的感受
 wxwzhou：言语暴力就不是暴力了是吧？
 396123：一度担心这集挨打完就没了,前面断章真是切麻了,看眼进度条,还好才过半.
 这季bgm对氛围烘托太到位了.
 
 托尔芬天真,希望如你所愿世界和平早日到来;
 埃纳尔小丑,没有和冲动相配的实力,唯独嘴硬;
 格努特魔症,帝王综合症,是还得感谢您约束住维京强盗才没更祸乱(笑
 171264：被这100拳勾着，总觉得这里面有着什么一直存在的东西，甚至看着那副脸还想发笑，越想越无法抛弃这个想法。这一百拳本身就是一种对话吗？
 aerbioer：观感超棒
 q3502221：这集还不错，基本没有强行拖时长的味道了，毕竟从情感上来说表述的东西都还是挺重要的，当然结尾依然是断片达人。
 husy：托尔芬说话语气有点以前的味道了
 656895：这tm就过了一集了，这么点内容
 baka_bread：这是我听过最棒的台词
 776727：蛇：？我是来干嘛的来着
 324041：第一季开头托尔兹的话，终于被领悟了啊
 563469：托尔芬表现好帅，可惜谈判还是失败了
 735213：内容太理想化了，不被打死基本就靠主角光环加身，正常能活才有鬼，毕竟作品不是什么超凡世界观
 ldz14：只要我当上球长，地球上就不会有战争了
 758729：埃纳尔在克鲁特王面前那句又愤怒又有一丝哭腔的“我受够了”，听得我鼻子一酸，他经历了这么多，即便如此他也没有畏惧，仍然选择在国王面前为众人发声，人人都希望能有托尔芬的武力，却忽略了自己平凡如埃纳尔时能否不畏强权，主动发声。
  这集看的时候，众人在夕阳下被托尔芬的屹立不倒所震惊那里，搭配bgm看真的很动人，而中间克努特指海那里确实有趣，了解了背后的典故也不免会心一笑，后面看到埃纳尔的发言又让我颇为感慨。对于我可以说是目前最有感触的一集了
 rhmbwt_wu：100拳还真是接化发啊，太强了
 这期间的变化也挺有意思的，一开始周围的人全在嬉皮笑脸数数，还半场结账了；最后100拳打完，大个子倒地托尔芬还站着，周围的人都肃然起敬，都承认了他战士的身份
 见面后就是两种理念的冲突了，应该也对应了下集标题的两条路，如果我猜的不错应该是两人分道扬镳各走各的路了
 不过想想历史上北海帝国在克努特死后分崩离析，也挺令人唏嘘的
 405942：非得在这里卡一下是吧，其实就两三句话了，要润了
 josh：啊？我记错了？漫画里被打的更肿的啊
 698321：真的好看啊
 327934：克努特的话真中二。男主被打后说出因为交谈不能打人还有道理的，漫画里我看这里就只觉得憋屈
 tom123do：农奴战记终于要翻篇了
 supereater：？不是，tool芬真就挨了100下？这...会不会太过于极端了？
 216493：这里就是说了你得先挨上一百拳不死才能和谈。这种理念下需要所有人都具有相同的能力，并且都能够正确使用能力。人人都有枪只是看似对等，但其实上还不是。
 克努特的前半句其实没错，不拯救这些维京人肯定是不行的，但只是带着他们霍霍也是不行的。折中一下就是得他们去开垦种地，而不是烧杀抢掠。要得人人安居乐业，并且还有贤人王才能没有纷争。
 hibiki916：挨打也能看的这么燃?
 给他们一点小小的托尔芬震撼
 406850：每次挨打就故意往后扭一下，我懂了，是消力，而且是极高水准的消力❗
 danzong：换个现实点的角度，如果一个国家能拦截对面所有的攻击，包括弹道导弹和高超，那确实是个和谈的资本
 craitch：2.5倍速。残った歯は幾つか？
 qtabc123：燃炸了，感觉积累了快一季的感情爆发了
 619450：100拳是这么画的啊。掉了两颗牙，那以后吃不了硬饭了。
 265925：才刚刚觉醒理想的托尔芬，就碰上了可能是这辈子最大的敌人。简直犹如“现实”化身般的克努特，除了克努特实际拥有的力量外，他背后代表着的历史的走向也才是托尔芬理想的真正敌人
 zhksoul：化劲太强了，脸还不够肿。
 sawarin：燃起来了！！！
 什么nordic超人
 有一万人的部队就敢比肩神明，我觉得投鞭断流更实际
 喔，原来是故意的啊，不是说要传播天主吗？怎么说要忤逆上帝？
 mafty：人家王要创造得是强者的天堂，你想管弱者的幸福这不是死局吗？用嘴炮怎么打？
 mtmfs：为什么要用贝叶挂毯，你们维京人没有自己画吗
 bendanmigao：我懂了，是消力！
 579278：奇葩分集，明明可以100拳一集谈话一集，非得搞寸止
 ackton：又见理念冲突的剧情，历史读多了真的让人感到无奈，很多事情真的无解，有时后人读历史会质疑当时人的做法，但那些看似荒唐的做法其实是无可奈何。
 多洛特狂揍托尔芬，却一直打不倒他，乌鲁夫看出了托尔芬是在隐蔽的卸力，但认为这坚持不了多久，艾纳尔看出托尔芬是在试着寻找最初的手段，不知他是不是以后都准备不还手默默忍耐下去。蛇和奥马尔看到这一幕，蛇赶来阻止，正好托尔芬一拳没躲开，被结实的击中倒地，蛇告诉托尔芬农场已经准备投降了，你个老好人不要继续了，谈判有用早就谈了，托尔芬质疑说你们只是因为对方拔出了剑所以也拔出了剑而已，根本没有试着努力谈判过。托尔芬坚持站了起来，让多洛特赶快把剩下的68拳打完，还有人在等我。最终多洛特打了一百拳，自己累倒在地，托尔芬岿然不动，多洛特服了，称托尔芬是真正的战士，乌鲁夫也认可了托尔芬，但问他为什么不还手，托尔芬说我和你们都是第一次见面，互相一无所知，无冤无仇，为什么要互相大打出手啊，蠢死了，有仇的是克努特和凯特尔，让他们互相下棋决胜不就行了，根本没必要让这么多人流血，你们不是我的敌人，没有任何人是我的敌人。乌鲁夫带托尔芬和艾纳尔来见克努特，说你们会知道陛下的想法的。克努特时隔四年与托尔芬再见，他为自己把托尔芬贬为奴隶和杀了阿谢拉特的事道歉，托尔芬说我持刀攻击王族还能活着要感谢你的宽宏大量，克努特见托尔芬会说话了，表示四年确实足够改变一个人。乌鲁夫也知道了眼前的就是划伤了克努特脸的侠气的托尔芬，他曾与索克尔打的难解难分，没想到这么矮小而年轻。托尔芬希望克努特放过农场，艾纳尔指出克努特只是来抢劫的，和维京人没什么区别，要是这么想要农田，那就自己去开垦啊，到时就能体会到抢土地是多么无耻。克努特说自己就是北海最强的维京，有化不可能为可能的力量，他说自己能让海浪平息，但实际并不行。克努特说那是神的创造，要在人间开辟乐土，就等于忤逆神的定理，一味服从上帝，人类永无幸福之日，这些烧杀抢掠的维京人有资格在乐土安居吗，但这才是屡犯罪行迷茫徘徊的人类，若不拯救这些被上帝抛弃的人，就没法建设乐土，能统御这些维京人带他们前往乐土的人非我莫属，我需要集结人类的力量与上帝抗争。托尔芬感叹克努特了不起，自己从没想过拯救维京人。艾纳尔质疑克努特为实现目的而杀死的人又由谁来拯救，我已经受够了，不想再成为你们的牺牲品了，克努特是想恨就恨吧，我不指望你能原谅。克努特挥手让士兵前进，说只要自己还活着就绝不会停手。二人继续对峙。
 681469：还以为他要打一百个呢，没想到挨打一百拳
 667674：撩头发帅爆了
 其实我更想看暴走啊。哪有看主角挨揍的道理，上次看主角这么高强度挨揍还是东京复仇者那坨翔
 一百拳怎么还能累趴的砍杀不比这累么 这段剧情多少牵强了
 跟猪头一样了
 历史性会晤 其实上季发生什么我都不记得了
 我们之间已经
 你还整起魔法来了但是特写真的帅
 这集是埃纳尔最帅的一集 这是百姓凡人的心声
 necoboro：其实思考后，克努特的理想其实是为达成和平而封锁住祸乱的根源维京人，虽然无法避免目的达成过程中的牺牲，但是确实也是一个伟大的理想。
 这可以算是理想主义者和现实主义者的激烈碰撞了
 757937：戏里戏外，都是四年，本季托尔芬唯一一次怒吼，见证了托尔芬的蜕变
 Bgm：Fire
 620055：托尔芬其实依旧没有认清楚，这就是个弱肉强食的世界，有实力才有发言权。你把别人打赢了，说明你有实力；你有实力被别人打一百拳，一样说明你有实力罢了（普通人哪抗的下一百拳），而且这种方法比上一种还要伤及自身，其实是很蠢的。如果真的不想死人，就打服对方而不伤及性命就可以了，而不是自己在这边挨揍。当然，作品目前只是在渲染托尔芬的毅力，并没有说他就是对的，他还在找寻所谓“最初的方法”，虽然一辈子估计都找不到。所以，对这个情节的批判持保留态度。
 还很有趣的是托尔芬说不想看尸体队因为怕发现了帕提尔自己就会失去冷静，也就是说防止情绪化，从理性态度思考问题，这其实挺好的，我一直不赞同某些人鼓吹的面对某些事物要所谓“要保持愤怒”的观点。
 “四年了，足够改变一个人了。”王子既是在说托尔芬，恐怕也是在说自己。
 中二病起来了救命
 两种不完美的理想正面冲突，好！构图很不错，来自社会最上层和社会最下层的观念碰撞
 角色在无解的问题中困惑，如op所言，陷入绝望的悖论挣扎之中，后来者的职责是傲慢的。
 寸止，又又又寸止
 aoidiva：来自社会阶级顶层与底层的理念碰撞，完全对立的两极构图，这就是我想看到的。下集是真正考验幸村诚功力的时候，所有的铺垫都做到位了，看看你怎么写。
 15417：怒音重回S1
 克努特那个平息海浪 当时还在想 哈？他在说什么
 但是后面渐渐感觉到帝王之气
 llllllllqpwo：这种集就相当于悬疑片的揭秘回，全剧都押在一个答案上了，最初的一步是挨揍给人泄火，说得通挺好的。
 但托尔芬还是不会聊天，两句就聊死了，还得靠艾纳尔和克努特找话头
 dandingdeyishan：有些人可能觉得挨一百拳很蠢，但有没有可能是你没达到那个境界？武力达到巅峰了，才有资格说放下，才有资格挨着一百拳。我逐渐理解托尔兹和托尔芬的想法，他们都是真正的战士。
 488886：“平息吧海浪”、“集结人类的力量与上帝抗争”太TM中二了吧哈哈哈哈。
 艾纳尔上一秒还震惊于托尔芬敢对国王刀剑相向，下一秒就决定自己亲手上去揍国王一顿
 lovemylove：一个人被打了 100 拳，周围人就被震撼了，就是战士了。这种剧情真是……蠢透了。正常而言，这个约定有个鸡毛用……
 最初的手段是谈判，不是挨打，托尔芬要是也打两拳，反而可以早点进去谈判。又不是非得是打死侍卫才能开始谈判。
 zzzsleep24h：仁者无敌
 264146：果然是弄到全部观众都服了的展开，不过到底托尔芬的战斗技巧是高了几个层级啊！？至少前面二三十拳还是打的挺认真的，真的是把职业战士里面比较拔尖的玩弄到了。
 
 克努特这回讲的够中二的，然后最后又来个真的超不要脸的强盗逻辑哈哈，不过确实是对目标很忠诚，论心不论迹的话没毛病嗷。
 
 看下一话名称还有预告不是很确定展开，但我倒是真觉得托尔芬可以跟着克努特再一起走一段，虽然方法论很不相同、眼界也有些微偏差（托尔芬至少也承认理想乡文兰是没考虑到要去掠夺的维京人），真的这是能最大化目标的手段了。
 
 至少近卫们、佣兵团、国王这几位对托尔芬的评价也不算差，其理念因为作为太过耸动也被放到面前了，申请跟随克努特也有基础。
 728471：挨打的音效配的不行，既然大部分力量都被躲过去了，音效还配这么响。
 托尔芬怎么变成甘地那样非暴力不合作的版本了啊，托尔兹也不是这样的人啊，还需要继续成长捏。
 
 克努特欲集维京人之力，忤逆上帝，人定胜天。
 农民对国王雄心勃勃的正论的驳斥，精彩！什么必要的牺牲，什么宏图大业，不过是血腥的掠夺罢了。
 
 不过道理讲的再好，在绝对的力量面前还是孱弱。维京兵峰一指，定然无法安身。
 525775：海浪这一段真是极其震撼。
 作者的战和观随着剧中人物认知的提升，以螺旋上升的形式展示在观众眼前，可以说力量与美感兼备。一集更比一集值得思考，下一集质疑作者的声音还会更少吧。
 托尔芬和克努特超越阿谢拉德和斯维恩王的地方就在于托尔芬不需要杀死克努特。
 kedvfu：太中二了
 660027：政治决定，不会因为个体的愿望而改变。
 主角是蠢货，在中国，我们有圣人这种概念，结束战乱与纷争，开启一个和平时代。
 原来是

第23集
 688894：这就是好动漫，认认真真讲故事
 看完也有收获
 这种类型的动漫越来越少
 poshi：神回！apart中规中矩，托尔芬和克努特终于互相理解了对方；bpart神，bgm一出感觉直接上来了，托尔芬和埃纳尔确立了一致的目标，去开拓文兰，以及最后以单纯的文字替代旁白，是我目前看下来感觉做的最神的演出，感染力极强。
 788995：我最期待的握手改到了这集，不知道效果怎么样
 736773：分镜又是小林敦，急急急
 418314：不出意外又是小林敦
 完結前的關鍵回都給他了
 值得一提的是隔壁u149的關鍵回11話大概也是他
 
 都是完結前的高潮擔當
  >>kio->418314：嗯实锤是这位了，之前还以为就不会再负责文兰这边了，结果还是小林，文兰s2三话分镜都挺强的，这话主要还是剧伴撑场子吧，整体故事板到没有之前两话惊艳，但效果还是很厉害
 venturej：隔壁石井俊匡PK小林敦，都是关键回，而且还都是倒数第二集，真巧了
 795170：小林敦，再带大伙冲一回吧
 760656：刻吧，刻在你身上
 刻在这片土地上
 刻在大海上
 刻在敌人身上，刻在战利品上
 刻吧，刻吧
 把你的温暖刻在我身上
 
 
 刻吧
 刻在你身上，刻在这片土地上
 刻在大海上
 刻在战利品身上，刻在敌人身上
 刻吧，刻吧
 把触感刻在我身上
 把那场际遇刻在我身上
 把那场际遇刻在我身上
 hashireowl：阿芬凭借这声「みなさん、お元気で！」，
 摆脱了15年的陰キャ人生，恭喜
 firework_bd：前半让我更加觉得两位主角的声优有点没办法胜任成长后的Thorfin和Canute。
 不过不妨碍中后段还是小小地感动了一把。
 516692：还是被感动到了，跟第一次看漫画一样，热泪盈眶
 ryan_1220：Carve it.
 从理解贯穿始终的「真正的战士」到现在，我们观众见证了托尔芬的成长与改变。人的双手不应用来破坏、杀戮，而是创造、雕刻。这部半年番承载了我上半年所有的感动。
 760665：这集挺有感觉的，克努特和托尔芬的谈判结局很有戏剧性，估计有些人会说比较强行，但我觉得这种充满戏剧性的剧情我还是很喜欢的。后半段与第一集的开头形成前后呼应，看着很感动。总体还是非常满意的
 695978：泪目，芬宝你这个年纪怎么睡得着的啊，雷夫爷爷还在穿上等你呢
 神中神，用单纯的文字代替旁白上大分！蛇桑真的帅，我哭死！
 763233：神中神，太牛逼了，上年是86，今年是冰二
 deepred：大家都好有成长啊，经历了这么多的纷争和战乱啊。
 787621：终于要回家了，小托鲁芬
 527701：追求理想的和平之地文兰，向着理想进发和为生活奋斗成长的人物，各自走向正途。
 554371：https://www.aliyundrive.com/s/gH7PqZUCAE8
 提取码: a2t7
 点击链接保存，或者复制本段内容，打开「阿里云盘」APP ，无需下载极速在线查看，视频原画倍速播放。
 m_frunze：删除了回复
 577104：真的感动，在加半颗星
 [来自Bangumi for android] 获取
 singular_yk：库努特这一季感觉神经一直绷得很紧，过于冷酷了。这集过后因为和托尔芬聊了各自的理想，绷紧的神经稍稍放松了，最后证明了不需要过分强硬也可以征服众人。挺好的
 15168：いい最終回だった
 逃跑也是做大蛋糕真正的战士在现世寻求瓦尔哈拉
 589795：不是这里的某个地方
 2021年后第一次看动画看哭。
 stuart_lee：没有达到预期
 283658：好看啊
 ldz14：库努特这么多集第一次绷不住了
 军队裁了那不是按ck的逻辑封臣全加派系了
  >>601082->ldz14：克努特在英格兰封了很多自己人（比如托鲁克尔） 好感度高至少在他这一代不会反
 david_tang：神回
 托尔芬想要追求真正的人间天国，然而受限于时代，终究是无法实现的
 215131：论小林敦为什么神！短短的25分钟让我像看了一部波澜壮阔的大电影的份量感，每首BGM都插入得那么恰到好处，尤其跟农场众人离别时那首圣母吟唱一样的BGM，太调动气氛了...整话的25分钟那种积极和希望的情绪都在层层递升，到最后伴随《刻吧》诗词一幕幕切换出农场所有人的转变，让整一季度的充满坎坷和悲剧的农场回走到了荡气回肠的结局
 454641：托尔芬能把克努特拉回来只能说厉害那段词和开头呼应了吧，BGM真厉害
 631969：我们就像落在了旧大陆上的人类，明知现世恐再也不容避世者的存在，仍然渴望在某个地方，穿过窄小的豁口，将抵达一片没有争斗，没有压迫，让我们能够歌颂自己生命的桃花源。因为，我们已经诞生在这个世界上了。祈祷吧，祈祷托尔芬能够继续航行，将我们不为现世所容的思眷交给文艺作品，驶向我们无法想象的那片乐土。
 那么
 就将与这部作品的相遇刻在我们身上吧
 ayy：你做的好啊，看哭了。
 kathyhispig：好好好
 tangent：19年第一季的掉剑
 今年第二季的诗词
 这集的配乐简直神了，每一段插入都是如此的合适，托尔芬和埃纳尔的握手，随着震撼的诗词出现给予每个人物的镜头，多处海鸥和手部细节的描写，整个种田篇的主题体现的淋漓尽致。劳动、汗水、不自由的奴隶、空中飞翔的海鸥、悖逆的国王、碾压的战争、以及追寻着和平、向往着文兰的醒悟的杀人狂，很多人都变化很多，或受现实压迫，或受他人的思想影响，这种改变，这种蜕化，正是冰海所在突出的核心之一
 ps：前几集的质量包括标题设定都让我本来想改八分，但这集水平真的高，最后一集稳当结束，一定给九分
 337323：哥你好的可真快，牙是不是都长回去了
 324041：从第1季开播到第2季结束，就像托尔芬从离开到回家那么久
 710629：后半段真封神吧。对比后面的24集，23集才更像是这一季的总结。看得人万分感慨啊。前中段有些用力过猛，略显浮夸了。最后面，少主和托的对话，感触最多。少主的际遇和改变感觉更贴近我们些。我看的翻译是说的“勇敢仁慈的真男人”，有些怪又有些对呢
 imlonelywalker：感觉还是有点突兀
 171264：库努特笑看兄弟，原来世界还是想要美好的。煎熬一辈子的帕特为苦难诉说他们的启程。
 463761：这么大阵仗克努特都能撤军，那同意托尔芬面见时，就在等一个能说服他的理由吧
 心心念念的回冰岛下集终于要来了
 akanebil：这一集才是S2真结尾吧（笑
 虽然早就从漫画知道剧情了，但这集的震撼还是完全不减啊。
 【刻め】完全不逊色于S1的落剑，配合超神的BGM，完全把作者想表达的宏大叙事给描绘出来了。而更神奇的是和S1一样，居然也是到结尾给了我一种故事才要刚刚开始的感觉，神！（同一个季度有两个佳作可以看真的太爽了）
 687297：第一季好在情节和战斗的安排上，二季最强的在于动人的台词，一个个场面做的太好了，好棒的结尾。
 panty_：神回！上船那里的bgm弥撒曲风格，还有墓前的演出，圣经味儿很浓 山田丰又超越了自我
  >>rhmbwt_wu->panty_：两人互称兄弟那边我感觉基督教味挺浓的
  还有前面的牧羊人，我记得也是经典说法了，替上帝牧羊
 barcelona：呃……
 552359：我不在乎什么现实不现实，我不在乎什么圣母不圣母，凭这一集展现出来的内容，无论是文本编排、音画演出还是蕴藏在其之后的人文关怀，我无法不与之共情并给予这部作品我能想象到的一切赞誉。
 "Carve it, carve that encounter into me."
 563469：神回！托尔芬的言行改变了不少人
 finalfantasyfan：最吃亏的应该是眯眯眼军师了，瞎一只眼
 405942：润
 mythology：这集最让我感动的还是帕特尔桑在阿尔涅斯墓前说的那番话 我本以为经历苦难才是人生常态 没想到如今能遇到这么一群人 一群追求着能解救我们这样的人于苦难之中的人 现在他们启程了 前往了我们未曾想象过的世界
 看完这集 我才真正看懂ed2的歌词
  >>eichan->mythology：原来ED2歌词是这个意思啊神
  >>619450->mythology：理想主义迷人的地方，给在现实苦难生活的人以希望
 525019：托儿芬确实是强大又温柔的真正男子汉
 eichan：谦逊、有力量但从不显露自己，有什么想做的事情就先从手边的事情一件一件做的实干主义者。奴隶篇，正式堂堂完结！！！我觉得奴隶篇神中神，用一个故事诉说着“爱”、“和平”、“光明”这些非常抽象非常大的主题，让人实实在在地感受到这些东西
 最后大家告别真的有点不舍，这样一辈子都见不到了
 
 下集终于回家，给我和姐姐同床睡觉啊kora！！！！！！！！圆了姐姐当年的遗憾
  >>chibacitybamboo->eichan：悠瓦我老婆???
 500654：第二季的bgm比第一季强太多太多了。
 locus：逃げちゃだめだ
 逃げちゃだめだ
 逃げちゃだめだ
  >>ipcjs->locus：逃げたら一つ
  進めば二つ！
 q3502221：还算是一个不错的文艺作品的解决方式，道别那段很有感触。
 kio：小林敦不知道是不是也快润了，本以为文兰再也看不到这位了，结果还是负责完了这话，太感动了，看完这话终于能够看懂ed2了，如果您没发觉的话，还请再回去看一看，唉爽到，还能再见嘛文兰
 684282：我不会说冰海2是教科书式的文戏但这就是事实
 619450：这集说，兄弟跟我来，一起去寻找文兰。我恍然大悟，托尔芬的原型是武陵人，他要找的是没有奴隶和战争的地方，于是他们离开了家乡，漂洋过海，来大新大陆，无意中发现了桃花源。
 perfectime：本当の戦士
 567097：托尔芬的跟克努特的对话让克努特想起了第一季那个立志建立没有伤痛国家的自己
 614349：塞翁失马，焉知非福
 phantomash：在公司偷着看的，属实社死现场了，BGM对气氛的渲染太神了
 437708：墓前立誓那段莫名想到觉醒年代的陈独秀和李大钊（
 wuwangwo：最令我震撼的一集，不论是故事走向还是演出分镜与bgm都是超一流的水准，可谓是半年压抑旅程的结晶
 rhmbwt_wu：阿尔涅斯坟前和最后那段分镜演出真的太强了
 a part是意料之中的两人交流，感觉克努特对托尔芬还是有感情在的，b part我感觉算是点明种田篇的主旨了，蛇那群人也放下武器拿起了农具，有点铸剑为犁的感觉
 下集终于要回家了，不容易啊，托尔芬是，雷夫也是，家里亲人更是
 
 另外帕提尔没事真的太好了，希望好人长命百岁
 he8zm080318：什么叫做教课书的文戏和bgm。
 前进吧，那昂扬的理想主义者
 g2575164418：什么才叫文戏！冰海2文戏真的神中神
 pandaxzj：得到了净化
 ipcjs：完结撒花~
 什么。。。还有一集？
 700944：我看到了19年霸权社的精神
 775750：最后一段封神！
 keasy：还是有味道的，第一季掉刀，第二季回顾
 bakasira315：神回
 621515：结果就是润啊，也不是不行，确实除了润也别无他法了吗。
 但又不是人人都有的润捏，下一集似乎能平稳地收个尾。
 qtabc123：神
 604150：庆幸这部番热度不高吧，就这个结局处理，感觉烂尾程度和巨人只能说棋逢对手。
 客观来说，冰海战记还是不错的，人物是有弧线的，制作是精良的，主旨是宏大的（虽然作者显然没有笔力处理，只能振臂高呼，和平万岁，然后就真的和平了。）
 前面几集就一直担心结局怎么处理，这下一语成谶啦
  >>m_frunze->604150：巨孝经典
 randog：同样伟大的理想，尽管不同的道路
 754355：将那场际遇刻在我身上
 全篇的升华
 625707：剧伴太牛
 期待下集还乡
 437520：这居然还有一集吗...
 
 这一季真的有很多人物手部的特写镜头，画的细节很多，真的能传递出很多故事。
 263773：神
 295170：三种人 三种视角 引入艾纳尔是想有一个正常人的视角吧
 托尔芬那句 我会跑 大家都震惊了 倪给伦哒由
 果然给国王逗乐了
 735213：农场没被征收啊，没意思
  >>735213->735213：结果农场主也没死啊，绝了
 539996：apart还是很难处理才能让人觉得好看
 bpart是真的牛逼
 708710：战士放下剑后，将汗水流进土地。邂逅的这一切，都将铭刻于我。
 完美的文戏，完美的演出，完美的简直不像是在2023年我能看见的动画。
 wxwzhou：虽然对故事不理解也不认同，但Bpart告别做得确实不错，这集可以
 husy：Apart感觉有点尬聊，虽然可以感受到两人不同的追求
 后面的部分尤其是配乐太恢弘大气了
 josh：改的很不错。看的热泪盈眶。就是在坟前说的一段话，突然狰狞的面目特写有点不是很顺畅
 sawarin：「逃跑」
 一般场合说出来，会引起哄堂大笑，但在此处，是无奈之举啊
 你妈的，做得真好！！神回！！！
 这神回不只是小林敦的功劳，更是这二十几集以来的厚积薄发啊
 216493：逃避可耻但有用（
 craitch：2.5倍速。Make Vinland Great!
 a3284729638：两个人向各自的理想奋斗
 怎么有点完结的感觉
 mafty：被侵略就要放弃家园逃跑？什么鬼不抵抗逻辑
  >>685916->mafty：这是佛主转生到维京人身上，还是某个受尽苦难的维京人突然悟道了，而且国王居然还理解了他的理念！！？
  >>mafty -> z3323：国王听完撸蛇一席话突然就顿悟撤退主动裁兵减少开支，维京人不是渴望战死沙场进万神殿的吗？被遣散居然不谋反…
  >>509398 -> †哀†：克努特是有历史原型的，我特意去查了一下历史人物的信息，发现动画里的很多片段都对得上。
 maple_5233：完结撒花？咦怎么还有一集
 685916：动画制作得很精良，特别是画面与气氛的渲染特别棒！虽然看得不是很懂，但是大为震撼。过段时间估计就不记得讲了啥了，日本动漫特有的友情、热血、大义……之类的吧。
 
 好看是真的好看，拖也是真的拖，从第一集讲两男主成为了奴隶，到23集才摆脱了奴隶身份离开农场，压缩一下应该可以减少四分之一甚至三分之一的篇幅吧。
 elainareina：年度单集
 mizudiwood：居然不是最终话
 522886：阿尔涅斯的戏份还是有点太多了，导致托尔芬的想法转变、个人成长还是有些生硬，这季也就只能当个过渡回
 sptejz：伟大的冰海战记伟大的托尔芬
 505395：想表达的有深度，但不多。托尔芬一句“别增加我的负担”把我也给整笑了，总体上还行
 bendanmigao：逃？能逃去哪里，只要有复数的人类存在，就一定会演化出纷争，总有需要面对的时候，面对这种生命底层的逻辑问题，靠现在的人类是真的永远得不到解答，除非有去更改规则的能力。
 ackton：感觉这一集就算是结尾了，下集回乡应该算是承上启下，作为新篇章的序幕吧，冰海战记真的是个好作品，希望有续集。脑洞一下，历史上如果真的有国王亲自出征攻打一小农场，结果撤军收尾，没有细节描述的话，不知后人会如何评价，可能只会觉得搞笑吧。
 克努特让托尔芬走，除非他有能力像阿谢拉特那样阻止自己。斯韦恩在克努特脑中反复让他杀了托尔芬以除后患，托尔芬说如果你依仗权力横行霸道，那我就逃跑。大家都感到惊讶，托尔芬说不逃跑还能怎样，在这和你同归于尽吗，你说的乐土可以以少部分人为代价拯救大多数人，我不知道你这是对是错，也没资格指责，只能逃跑了。克努特说你来我面前只是为了发表感想吗，托尔芬说白费功夫了，再见。克努特忍不住发笑，称自己是第一次遇到这么无趣的和谈，克努特没想到维京人中还能诞生这样的男人，真是美丽。克努特说我的版图说不定会扩张到你逃跑的地方，托尔芬说我能逃多久就逃多久，只要还有地方可逃，我就不会战斗，我要用和你不同的方式建立和平的国家，为了在你创造的世界中无法生存的人，为了你也为了我。托尔芬将填补克努特事业的漏洞，他说自己力量很小，填不了太大漏洞，要是克努特继续迫害人民，最终只会孤立无援，你也努力啊，别增加我的负担。克努特再次感叹托尔芬变得能说会道了。最终克努特接受了和谈条件，撤军，取消了征收各地农场的计划，不给托尔芬增加负担，弗洛基有些不满。克努特现在知道了除了乌鲁夫自己还有另一个并肩作战的伙伴。之后克努特解散了驻英丹麦军，自己的直属部队只剩16艘船的舰队，不过叛乱并没有发生，英格兰贵族开始信赖裁军的克努特，征服者与被征服者的关系开始改变。和谈第二天清晨，托尔芬和艾纳尔来到阿尔涅斯墓前纪念她，托尔芬说当时自己没能马上回复阿尔涅斯为什么要活下去的问题。我想要一个能说出想活下去的世界，想对那些以死为救赎的人昂首挺胸的述说那比死亡更令人神往的土地，在我们所处的世界，这就是大家唯一的心愿。我绝不妥协，如果没有这样的地方，就自己去创造。托尔芬与艾纳尔握手互称兄弟，约定一起去文兰建设和平的没有奴隶和战争的国家，为了阿尔涅斯。托尔芬一行人与农场几人告别，托尔芬选择隐瞒自己的事迹，蛇告诉大家是奥马尔说服了国王撤军，帕提尔负责照顾阿尔涅斯的墓，奥马尔感谢托尔芬，说自己想成为托尔芬这样强大而温柔的真正男子汉。托尔芬说这是很棒的农场，希望大家重建它保护好他，托尔芬感谢斯韦克，最后雷夫一行人没带走一分钱离开。蛇告诉了托尔芬自己的真名，格里姆之子，罗尔德。凯特尔落泪，奥马尔开始下地认真干农活，蛇和手下们也开始种地，托吉尔一个人不知去向。回收第一集开头的那段话，铭刻吧，铭刻于身体，铭刻于大地，铭刻于海洋，铭刻于敌人，铭刻于猎物，刻下手中触感，将那邂逅铭刻于我。帕提尔在阿尔涅斯墓前说我的人生一直在忍耐，我认为经历无数苦难就是世间常理，真没想到能遇见那样一群人，他们启程了，去往了我们未曾想象过的世界，去往了遥远的彼方。
 433946：山田丰牛逼
 608542：“朕从未经历过如此困难的和谈”——因为这不是利益的交换，而是在冷血中世纪的黄金般的理想主义的对话。
 还有“就让你们看看真正的农活”真的太搞笑了
 univer：创造出一块超越了死亡的魅力，能昂首挺胸的对那些身处在名为现实的地狱之中的人们，大声说出「活下去！」的乐土
 
 坟前的这段对白的内容太精彩了
 635639：就因为不想增添负担，因为获得了新伙伴就放弃征收农田，寄希望于一个微薄力量的人去完成一个虚无缥缈的构想，放弃既得利益，把整个作品的严肃性都拉低了。
 
 这不符合逻辑的行为真的挺搞笑的。
 667674：看到国王大笑然后一秒蹦住 结果我绷不住了
 走上了两条截然不同的救赎之路
 海的那边
 坟前握手太感动了 (bgm38)(bgm38)
 到最后都能看到老登活着我太感动了(bgm38)
 没想到小儿子和雀斑妹在一起了(bgm38)
 音乐太强了 我不知道说了几次了
 小林敦牛逼
 okkr520：半个神回，主要还是原作厉害
 flovv：小林真的稳
 damhold：结尾太神了 热泪盈眶
 757937：与《Vinland Saga》的邂逅，亦将铭刻于己身
 375248：「逃跑」
 
 改变环境不是那么容易的，没能力自然只能妥协，而心却未死，所以逃
 
 「我好想逃却逃不掉」
 diarydaikirai：润学大成
 722279：光是看预告就绷不住了
 417147：bpart简直，追逐理想的路上，就应该阅读bpart！
 620055：那我就逃跑”这话一出直接给我整绷不住了好吧，你说得对
 好家伙国王也绷不住了，他们终究是可以互相谈心的人
 “只要还有地方可逃，我就不会战斗”虽然但是，你这话问题很大啊
 当然，他们并没有真正找出解决问题的万能解药，但的确是互相理解了。观众自然没有必要“赞同”任何一方的理念，作者只是把这么一件事摆出来给你看，也并没有对一些表象背后的漏洞避之不谈。
 比较欣慰的结局，克努特放弃了驻扎更多军事力量而去征收，英格兰也并没有叛乱（如果英格兰叛乱的话就是另一回事了，想表达的东西也不同），作者相信人与人之间总是有可以互相信赖的好的一面
 好家伙一晚上脸就消肿了，不愧是战鬼的儿子托尔芬。
 很美的场景和演出，哎，漂亮的特写，宏大的配乐
 少爷开始认认真真种地了。“铭刻于身体，铭刻于大地。”
 大儿子还是在杀戮的路上。“铭刻于猎物，铭刻于敌人。”
 “将那邂逅，铭刻于我”
 这集作为结尾也是非常不错的啊，很感人，下一集讲什么？
 y1ce29：“铭刻于我，将那邂逅” 就是要这种理想化的结局才完美啊
 aoidiva：理想主义者总是容易被嘲弄的，但是当托尔芬坚定地说出要建立一个和平国度时，很难不被这份决心所鼓舞。这就是坚实的人物塑造带来的共情。
 将那邂逅，铭刻于我。尾巴收得漂亮。
 15417：本来气氛在如映画般的结尾时已经达到高潮 但是随之而来的ed歌词让我更加对人物有了理解
 llllllllqpwo：“梦回四年前”不应该也不合适，但突然一转这种满是违和感的场景就是能很打动人。也可能只是第一季的风格相较第二季太好了？不得不还魂？
 488886：只能说“太理想了”
 pp0209：神
 529434：看哭了托尔芬你真的是个特别特别好的宝宝仅限第二季
  >>529434->529434：好喜欢地主家二儿子的雀斑村姑老婆
 264146：奥尔马尔的眼神都变纯澈了哈哈哈，蛇也吐露了抛弃掉的来历与名字放下了剑。
 
 我还是有点可惜这边是做了分头努力，克努特做了个超级乐观且不理智的决策，但一切都顺利了，本来多少有点期待托尔芬这个心之友能跟着克努特一起。
 
 再一个一直以来比较迷的大概就是阿尔涅兹何德何能吧，当然考虑作为农场的超级大恩人（托尔芬）与其私交甚笃也正常......除了交情特别好以外我其实觉得她就只是个这时代很典型的可怜人而已，考虑临终前的所作所为很多人愤怒或不原谅是合乎情理的，实际上她也已收到了很多同情与相应行为就是了，结果被全员追着真心缅怀有点奇妙了。
 mioshita：阿尔捏斯早已成为象征了
 “托尔芬，我想成为你这样的人”
 “托儿芬、埃纳尔，我是罗德，格林之子”
 小儿子，护卫们都开始亲手耕田了
 “刻吧”与开头照应了
 “我忍耐了一辈子，阿尔涅斯，你能想象到我们会遇到托儿芬这两个人吗”
 去创造属于理想主义者的天堂了
 文兰啊
 setsuna_：向在虚无主义的土壤中萌发出的理想主义者们致敬。
 728471：从最愚蠢的和平谈判到最困难的和平谈判，是在弱肉强食的世界里萌发出的理想主义光辉让克努特改变的看法。一个行王道征服之路，一个行仁者无敌之路。
 
 逃跑的力量让克努特摆脱了国王的诅咒。
 
 音乐和画面相互映衬，且向文兰进发吧。
 525775：两条路交织才是拯救人类的最终方案啊。话虽这么说，但是终究欠缺点说服力。如果作者真的感觉和平这么简单就能到来，那本作可以说是烂尾了。我可是有很大的期待的。这一季只是让托尔芬决定寻找“最初的手段”，决定逃往文兰；但文兰终究还是人间，在别的地方自私又懦弱的人类不可能到了文兰就得到救赎——因为这是人性，自然选择以及人类内部博弈的结果。幸村诚自己生活在一个民族主义的地球上，不可能那么天真；作为青年漫画家，又有一定的创作自由。我希望能看到一个比童话更有意义的结局。
 634110：奴隶和国王的对话改变了国家的走向，奇迹
 lucay126：情绪渲染做得很好，不过在感动之余还是会想，如果克努特没有被托尔芬触动，农场的人又该何去何从呢
  >>531051->lucay126：只有凯特尔一家会被清算，农场的人不抵抗就啥事没有，战争主要还是当权者之间的利益冲突
 660027：厌恶，令人发指的厌恶。啥也不是，这算啥成长，自我安慰？祈求逃到一个没有完美世界，现实吗？当年蒙古人南下时，丧家之犬逃到云南又如何，又有多少人能逃？
 ringoqwq：所以帕特没死？

第24集
 795170：终于还是要完结了，好不舍，第三季又是有生之年了
 337323：特意回第一季结尾看了一下，三个人里现在就埃纳尔出场了，俩女的都没出现，还得接着等啊
  >>chibacitybamboo->337323：都是第三季的，出场应该很快
 eichan：这就是冰岛的女人，托尔兹之女吗，吊打托尔兹之子，恐怖如斯，恐怖如斯
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 专门划分了一集，讲托尔芬与过去完全和解，并且去往未来。
 
 据说其实冰海战记第一季在日本销量惨淡，全靠欧美好兄弟狂买抬起来第二季。这集播出之后看到那个微博情报舅舅说第三季已经续了，不知道是不是也是欧美好兄弟发功，谢谢你，好兄弟
 
 我们第三季见
  >>tom123do->eichan：洋鬼子这么牛吗，购买力还挺强
  >>eichan -> 好色之徒：第一季日本销量只有400。欧美火得一塌糊涂，就续了。现在你打开作者、作画监督还有官推推特，评论的人几乎都是英文
 726076：删除了回复
 688894：要完结了，叔叔的一月、4月伴随着冰海、心危的的结束，堂堂完结
 788995：完结撒花，会有第三季吗
 400779：链接描述
 thorffins journey will continue
  >>400779->400779：应该有第三季的
 hashireowl：爹的力量给了姐，敏捷给了弟。
 firework_bd：完结撒花，有第三季的话可太好了。
 虽然对这一季有很多不满意的地方，可看到最后这集也是真的想起几年前因为朋友推荐于是点开第一季第一集那天。
 看了两遍才看明白最后的蒙太奇是几位年轻时候的样子，分别是出逃时候的托尔兹夫妇、正打算出海的雷夫、整装待发的阿谢拉特，不过那个放了朵黄花的金发男是谁啊，托鲁克尔吗，好像也只能是他了。
  >>august1->firework_bd：也是阿谢拉特
  >>firework_bd -> August：原来如此，我就说年轻时候的托鲁克尔也不够壮啊b38
  >>508427->firework_bd：啊谢拉特跟他妈献花
 695978：芬宝被姐姐暴打怎么没有熟练使用化劲捏
  >>712444->695978：估计没反应过来，hhh
  >>761124->695978：对别人都是防着的，对自己姐姐没设防，在放松的状态下，硬生生接下一拳
  >>619450->695978：以为姐姐会抱他的
 516692：第二季完结撒花，what a journey！
 kathyhispig：完结力
 554371：24.mp4
 https://www.aliyundrive.com/s/UEh1UC4GqY8
 提取码: tb7p
 点击链接保存，或者复制本段内容，打开「阿里云盘」APP ，无需下载极速在线查看，视频原画倍速播放。
 527701：To be continued，已知情报师有第三季，等待第三季中！
 singular_yk：家人之间的温馨感和农场生活、战争的残酷对比鲜明 可是还是得踏上新的旅程
 589795：—如果有人想逃离这里的话，该去哪里呢
 —你知道答案的吧，托尔芬。
 我哭爆了
 mythology：跟前23话的基调相比，最终话的气氛总体可谓是轻松又愉快。大概是对应tool此时的心境，终于放下了过去，找到了前进的目标。
 被姐姐秒纯属报应，你自己也说忘记了她们的长相了。
 原来tool你才22啊
 不愧是母亲，瞬间就理解了儿子的理想。
 片尾出现了大家年轻时的模样，然后紧接着就是tool变年轻时的模样，总觉得有点草。
 另，虽然能感觉到声优在进步，但我还是对上村祐翔的表演不太满意。
 联想起第一季的片尾，我可以期待一下三期吗。
  >>tangent->mythology：同意，觉得上村祐翔第一季配的很不错，那种复仇的欲望从声音的爆发上有很好的体现。但后面要迎合托尔芬人设的转变应该是一种更成熟的声音，第二季听托尔芬说话总感觉还像是第一季那种稚气感
  >>mythology -> 寒蝉厨：有这方面的原因 还有一方面我现在琢磨出来了 是被配其他几个比较主要的角色的声优演技薄纱(小野贤章除外) 显得有些逊色了
  >>722279->mythology：虽然孩子才22但是配上那一脸大胡子感觉确实是需要成熟一点的声音啊把bgm38
 273803：托尔芬和托鲁克尔打时都没挨一发就晕倒，老姐的力量不会比托鲁克尔还大吧
  >>497350->273803：老姐才是真正的遗传了托尔兹，托尔兹当初也是随便打晕托鲁克尔
  >>josh->273803：姐姐才是战神
  >>609391->273803：主要是对老姐一点防备都没有吧
 athrun1120：真正的異世界ワンターンキル姉さん.jpg
 
 原来这才20出头啊 不过最后剃了胡子理了发感觉是年轻不少
 panty_：少小离家老大回完结撒花
 556028：长发剪短像克努特了
 437757：上一季结尾挖的坑，就填上一个艾纳尔，这季还继续挖是吧
 哦，原来不是挖坑，是回忆杀，是真没看出来是阿谢拉德，所以为什么会给阿谢拉德的画面？
  >>687297->437757：最后闪回了托尔兹夫妇跑去冰岛和老谢刚做海盗，这是上一代人的青年时期，然后接上托尔芬的镜头，就是他的故事开始了
  >>760656->437757：托尔芬三个“父亲”启程时的决意
  >>437757 -> saborio：原来如此，共同点是青年时期
  >>437757 -> 朝夕为谁狂：妙啊
 283658：完结撒花
 518270：一天之内有人暗搓搓的刷了六个1分是什么心态
  >>364910->518270：太闲了他们
 186779：只能说但大量的文戏和内心戏看多了其实也有点空洞
 735213：想抱过去，就是被姐姐一脚突脸
 最后一部分画面不错
 15168：又回到开始的地方，看着托尔兹的遗物和奴隶墓还是有点感慨，不过前半也太水了。
 577104：好看
 [来自Bangumi for android] 获取
 215131：毕竟还是妈妈啊，自己的孩子一眼就认出了还好战争和罪恶还没有真正的染指到这个村落...姐姐果然是随父亲啊，武力值初始值本来就高得不行，壮汉一百拳打不倒的托尔芬却吃一拳就被撂倒了最后一幕，每一个男人都在追逐自己的理想，踏上未知的远方，此时此刻的托尔芬也正如当年年轻的他们一样！而且新造型的托尔芬确实挺有主角feel啊
 
 完结了，周指活没有了，陪伴了近半年蛮感叹的暴言一下如果这样的作品也不足以继续做第三季，真的你业界药丸了
 ldz14：刮了胡子帅哥你谁
 687297：好喜欢姐姐，还是好欢脱。哎，最后还是嫁给了那个愣小子，姐姐的拳头威力比约姆战士还大，哪用得着他啊。
 最后一段闪回确实不错，老谢的青年，赫尔加和托尔兹去往冰岛，回头出现了这继承了三个人特质的短发托尔芬，vinland saga才刚刚开始
  >>josh->687297：姐姐因为要担起这个家和照顾母亲，结婚了有个男人帮忙也是好分担，除了这愣小子没别的合适人选了，也还是可以的。所以说托尔芬真是不孝子
 ttsuxx：托尔芬和妈妈相见的时候看哭了
 zxr：托尔芬新形象好帅
 619450：托尔芬终于见到家人了，感动  
 要是当初没有追出去，回来和姐姐一起长大，也不用挨这么多打吧
 poshi：最后一集中规中矩，还行吧。
 最后那一段还是有点深度的：随着bgm的响起，出逃的托尔兹夫妇、准备出海的雷夫、整装待发的阿谢拉特等画面展现在观众眼前，最后转向托尔芬，标志着新征程的开始。
 一定要有第三季啊
 758729：我要看到第三季！！！
 kaiser0201：这一集之后，冰海第二季奠定神作地位。当海风吹过男人带着伤疤的沧桑脸颊，当过往种种在温暖的小屋中被娓娓道来，当恢弘的音乐响起与蒙太奇的画面，上一代与这一代的命运形成了交错与传承，厚重的史诗感扑面而来。托尔芬，带着你的理想继续前行吧，这是不属于那个时代的理想主义英雄的史诗旅程。
 625707：apart意外的谐
 463761：草 本来姐姐回头时我都眼眶湿润了，这一脚硬生生憋回去了，最后和妈妈相拥终于绷不住了
 525019：近乡情更怯，不敢问来人。
 736773：时间过的可真快，期待了这么久的冰海2就这么完结了，第三季求求了，快点来吧
 话说看了这一集再看第一季第一集真的很让人唏嘘啊
 567097：看到母子相见不禁泪目，想到的不仅有母亲对儿子日夜的思念，更有对一代战神托尔兹的怀念，母亲看到托尔芬仿佛看到当年的托尔兹的场面太感动了
 421460：姐姐好能生，身体素质杠杠的
 hibiki916：姐姐好强这不吊打克努特的皇家侍卫（误
 搞笑部分好像有点多啊
 最后剪完头发太帅了
 327934：完结撒花，回归还是做的不错的
 270665：期待下一季
 563469：短暂的重聚
 randog：离家十六载，闻者皆悲伤
 700944：与嘎桑的相逢用了很煽情的气氛，与尼桑的相逢有用了搞笑番一样的气氛中和，挺好的，不然一直压抑煽情我反而会有点烦，要是一直搞笑就有不符合这部番的基调了，制作组整得挺好的
 593512：第二季终于完结了，被点醒有相当多宗教隐喻之后再看感觉多了一种难以言说的仪式感
 这才是真正的“美国耶稣”
 期待下一季
 405942：真正的战鬼之子 VS 虚假的战鬼之子
 年轻的阿谢拉德真帅
 669495：阿谢拉德年轻的时候怎么那么帅啊
 [img][/img]
 [img][/img]
  >>ipcjs->669495：秃头毁颜值
  >>728471 -> ipcjs：不列颠之王秃头很正常()
 579891：与家人重逢、找到人生目标两段剧情，只是朴素而简单的演出，竟然让我泪目两次。
 
 家乡的人不认得tool芬。同样的，我也不认得他们了。每出现一个人我心里都是：“这是谁？这又是谁？亚雷是谁？”这下4d沉浸式体验了。
 
 最后剃了胡子出门的时候，也是过了一段时间才反应过来是tool芬。看了一季的大叔脸，都忘了原来他还是个22岁的小伙子
  >>a3284729638->579891：最后收拾了一下准备出发，剃胡子和修头发后，和克努特一模一样
  两个人都在为自己的理想而奋斗啊
 perfectime：不剪发光剃胡子就是eren了
 tom123do：托尔芬，杀，杀，杀！
 776727：第一遍看就认出来是阿谢了，年轻的时候也太帅了吧。看到有位朋友的评论说的真好。
 “托尔芬三个‘父亲’启程时的决意”
 rhmbwt_wu：一开始那段真的是近乡情更怯啊
 姐姐那段太好笑了，也算带来了一些欢乐，另外姐姐战斗力真强，看起来比克努特的近卫还要猛，战鬼之女必秒战鬼之子
 托尔芬三个父亲启程时的决意这个说法真的好，老谢年轻时真的好帅，这回轮到托尔芬的征途启程了
 希望可以早日看到第三季
 fufuchao：姐姐的丈夫是谁来的，记不住了
  >>oldcrocodile->fufuchao：第一季开头托尔兹被胁迫出海时带了五个人，他是其中之一（所以他才会对托尔芬说抱歉）
 finalfantasyfan：姐姐这力气......开始担心姐夫平时的O生活状态
  >>eichan->finalfantasyfan：女人干男人，就要把那男人狠狠地干啊
  >>maple_5233->finalfantasyfan：都生了这么多个，人家乐在其中
  >>chibacitybamboo->finalfantasyfan：dat Vinking sex must be crazy bro!
 baka_bread：哎…看完了…
 tsugumii：等第三季了
 sawarin：楽，难得放松下来了
 浪子归家的桥段不可谓不老套，但还是难绷啊…
 真是女怪物，亚雷在床上是如何应付的…
 结尾音乐响起来，几个蒙太奇一切，史诗感马上上来了！！！
 托尔芬剪发后跟克努特似的
 josh：姐姐，我的好姐姐，多年未见甚是想念。这不孝子终于被揍了，老父亲看着欣慰了 这集最后作为收尾没有第一季做的好，没有一气呵成延绵展开的气氛。虽然加了几个老父亲的年轻做过渡是不错。剪发的桥段也被删减（应该是留到第三季了）托尔兹麦田一段居然不用回第一季的bgm，好可惜。
 216493：居然换了发型，完全认不出来
 亲姐是要把房子拆了啊
 craitch：2.5倍速。クヌートと同じな顔
 621515：哎，终将成为你无误了。。。
 584834：托尔芬妈妈的声音听着有点太年轻了，有点点跳戏
  >>ipcjs->584834：22+20，其实也没特别老(
  >>584834 -> ipcjs：动画里托尔芬妈妈看上去像是六七十岁的老太太了，但你这么一说，想来她确实才四十出头
 a3284729638：你已经明白了吧
 mafty：没钱没人你想建立理想乡还不使用暴力？那你嘴炮肯定很厉害，挨揍可赚不到钱哦。
 475735：前面都忍住了，看到家人相认终究还是没绷住有第三季就是好事
 775750：好！终于回家了
 第三季 快点端上来吧
 maple_5233：姐姐一拳顶100拳，只能说基因强大
 tool芬都没姐姐高（
 tool芬这季一整季的形象都不帅，太颓了，结尾长发剪短胡子整理干净，我超好帅，你真不是tool分和克努特的儿子吗（
 rikkameow：草，最后新形象那是谁啊，认不出.jpg
 318937：第二季真的很好诠释了“真正的战士是不需要剑”的这句话，不仅是对于和平的追求，也是人与人之间相互理解的期望，不过有些地方稍微显得有些刻意。两季完全相反的主题都能做的如此优秀，还是非常少见的
 685916：启航，向着新世界！期待第三季。
 
 这集与前面完全不同，又感动又搞笑又温馨。
 重刷了一遍第一季才连着看第二季的，看到托尔芬回到冰岛老家同样感慨万分，这动画实在太酷了！
  >>760656->685916：托尔芬脑浆都要摇匀了(￣y▽ ￣)╭
 mizudiwood：画风突变，姐姐好强，话说老公是谁
 522886：这集才是我想看到的原有的正常水准，尤其是3位父亲那段，托尔芬也重新整理，开始他从故乡出发的第二段旅程，第三季再见
 eusmylus：一说阿芬离家16年我才反应过来他还没三十（年轻人还是不要留胡子
 sgt_pepper：归乡场面虽然都是预料之中，但还是被感动到了。最后以上一代的青年时期结尾，连上thorfinn的启程，太棒了。
 795266：不够看呀
 ackton：完结了，真是优秀的作品，剧情上比第一季稍平淡些，但表现出的思考更深刻，更接近作品核心了，希望能有第三季，看结尾似乎有很大可能，不过估计要等几年，只要不是有生之年就好了。
 时隔十几年，托尔芬终于又回到了冰岛，他自己都快记不清村子的情况了，感到紧张。村里人不认识托尔芬，雷夫带托尔芬去见姐姐尤尔瓦，尤尔瓦也认不出托尔芬，说我弟弟小时候就死了，认为雷夫又在编故事安慰自己和母亲。尤尔瓦打了托尔芬一顿，为他为什么欺骗雷夫。托尔芬有些失落，大眼托尔芬安慰他说我连自己父母在哪都不知道，很羡慕你。之后托尔芬来见母亲赫露加，母亲一眼认出了托尔芬，说他和托尔兹长得一模一样，二人不禁落泪。之后托尔芬又见到了当初一起出发的同伴亚雷。赫露加说艾纳尔是托尔芬的兄弟，就相当于是自己儿子，让他也留下来住。晚上，尤尔瓦回家见到托尔芬，在母亲的说明下终于相信了他是托尔芬，一拳把他击晕，质问你这么长时间都去哪了。托尔芬给大家讲述了自己十六年来的经历，为了赎罪自己要去文兰创造和平的国度，母亲表示支持，当初她也是和托尔兹一起逃离了约姆战士团，希望托尔芬能建立起和平的国家等待并迎接同样逃离战争和奴隶制的人，为此而活吧。此计划需要大量资金材料，雷夫决定帮忙筹集。托尔芬在家里找到了断剑，对尤尔瓦说父亲真的很厉害，强大又温柔，他眼中的景色是我根本看不到的远方。托尔芬和艾纳尔来看当初父亲用八只羊换来却很快死去的奴隶的墓，幻觉中小时候的托尔芬出现，问如果有人想逃离这里，又该往哪里逃呢，托尔兹也出现拍着托尔芬的肩，说你已经明白了吧，画面来到一片麦田。最后一段画面是托尔芬成长中几位父亲般的角色的过去，赫露加摸着断剑回忆当初带着婴儿尤尔瓦和托尔兹一起逃亡的经历，给出雷夫和阿谢拉特年轻时的画面。托尔芬剪短头发，剃掉胡子，准备出发。
 579278：记得原作里有句印象深刻的台词，托尔芬母亲直接认出托尔芬时有个心理描写：无论过多久，母亲都不会认错自己的孩子。这里动画没做进去有些遗憾
 667674：本来相见好感动的，姐姐一出来就绷不住了
 托尔芬还问了一句邪魔します哈哈哈哈
 妈妈好帅雷夫
 最后出现的这位是谁？年轻阿谢？
 757937：北海一拳尤尔瓦。
 平静的，只挑重点讲述——这个定语实在是绝妙。
 最后年轻的阿谢拉特有点泪目，他肯定也设想过一个能让自己和母亲一起活下去的世界吧。
 620055：托尔芬刚问自己多少岁了，镜头就切到另一个“托尔芬”智慧的眼神上
 近乡情怯了啊，小伙子
 家乡还是这么和平。村头大姐姐姐点满了父亲的力量，弟弟点满了父亲的敏捷
 快笑死了，这么严肃的场合
 哦豁，硬接了他姐一拳，离死最近的一次托尔芬还是营养不良了才这么矮，基因不差的
 那一天晚上，家人们连夜追完了《冰海战记》两季
 真是精彩的十多年啊
 又回到了父亲救的奴隶的坟前，两季的首尾呼应
 又开始转场了。帅哥你谁？
 好好好，静等第三季。
 y1ce29：过了这么久，找时间在一天多的时间补完了，真的太喜欢这部作品，每一位角色都是有血有肉的人...不怎么会说，但是相信托尔芬会找到他心中的文兰的。
 xl234158854：感动，然后无意间看到staff表里原画「〆斬守乱」的马甲后后又收回了感动
 aoidiva：因拯救奴隶而开启的故事，最后又以拯救自我而回到原点。圆满了。
 nirrocat：看了一季的大叔脸了
 llllllllqpwo：这集欢脱得都不像这片子了，居然还能这样演
 dandingdeyishan：在整体第二季都很沉重的氛围下，总算是能来点让人会心一笑的姐弟相认，故事非常优秀，从头看到尾真的太棒了。武力到达巅峰，才能大彻大悟出“真正的战士不用剑”，托尔芬真的悟到他老爹的思想。听说还有后续？那我就对第三季翘首以盼了！
 469505：印象比较深的一幕是当大家坐在一起围炉夜话，托尔芬向大家讲述自己的信念，母亲第一个开口支持。这段很像是圣经中会出现的画面，流露出宗教氛围，但对人物的塑造依然真实有力。且不说冰海的故事本身就隐藏着宗教意象，跟随托尔芬一路走来的观众深知他是以怎样的经历才萌生出自己的信念，积累了足够的移情，这种“宗教感”的处理没有让人感觉托尔芬被圣化，反而在映衬其信念的纯洁和强大。而母亲对托尔芬的认同，不仅有时代背景下“共同记忆”的相似经历所驱动，母亲本身抽象化的意象往往代表着无私的爱和支持、家庭的力量和稳定，既有超越常人的睿智，也可以是理想美的化身，这种象征性也决定了她对托尔芬信念的首倡。整段场景中流露出的宗教氛围并没有让人物显得虚幻与不实，反倒赋予故事厚重感和神圣色彩。
 609531：姐姐一拳把托尔芬锤晕，看来托尔兹强大的基因藏在x染色体中
 lovemylove：两个季度过去了，托尔芬终于回家了。
 264146：造型修剪后帅多了，又要启程了。
 
 其实这话信息量没多少，就有点好奇姐夫是不是也这个世道人没了，话说战士长的血统是真的够强的
 mioshita：家人重逢挺感动的，这部番的主要人物里感觉塑造的最空洞的就是埃纳尔了，跟工具人一样，动机永远都止步于合理，总能出现在作者需要的位置。
 希望有第三季
 728471：一拳更比百拳强！托尔兹之女，尤尔瓦！
 
 近乡情更怯，但母亲依然记着。
 
 蒙太奇象征着上一代人的青春故事，而托尔芬历经两季的成长终于寻找到了自己的答案。
 634110：母子相认，这种情节我看不得啊
 660027：搞笑了, 行了。唉,上一集无语了。这一集结尾也无语。近乡情怯，你是一点没有啊
