第1集
 wr2300：第一集原创剧情把旧人物拎出来刷脸可以理解…但节奏做的这么乱是闹哪样，本来就是流水账了你还不分段
 postcard：居然没有表记但是作画非常棒，期待！
 背景一股国内仙侠网游的味儿，看出来是游戏世界了（
 kita_ikuyo：看得出为了在B站播，做了一些改变，例如女二的睡衣不再露乳沟，太刀女的裹胸布包住大部分奶子只漏一点点
 -
 得不到爱的女士芙蕾德丽卡
 -
 加油啊拿圣剑的大哥哥
 athrun1120：为了应景圣诞节所以先行么
 tokiyomi：瑪德，如果這是遊戲，我特麼三天內直接刪油
 冷靜，這是動畫，這是動畫，要放開腦袋的那種
 啊，霞和艾露莎一樣學會變裝了，啊，聖誕皮膚的大家都好可愛，啊，這戰鬥滿好看的嘛
 kyle11：第一季的内容基本都忘完了啊，感觉都是新角色
 342933：妖刀的副作用设计的很好
 415373：反差用多了看的也没那么有趣了
 481470：第一季我还挺喜欢的，但是这个第一集怎么这么无聊啊
 654669：相当微妙的第一集，不知道能不能坚持追完
 laiby：第二季也在开挂啊……为了圣诞节先行
 613626：突然想起来我高一开学前熬到4点多还在3刷的动漫那时候太喜欢无脑傲天番了，梅普露更是萌系挂姐，爆杀别人真的很让人高潮
 hatliy：。。第一集放了个啥，人物介绍？
 akb49：第一集看完，我直接吐了，这都什么不可燃垃圾？？？
 
 剧情节奏完全没有，上来就是前作乌压压一帮人在那里猛造，中途居然变成了几个配角在那里胡闹？？？你到底想搞毛？
 
 除了几卡战斗作画还好，其他部分作为第一集全都是失格的
 
 差评，劝退！
 cokemine：才发现居然三年了
 hashireowl：还不错的！
 670057：特效华丽，无论是电脑特效还是手绘特效。
 238073：第一季的剧情完全不记得了，OP都懒得换，这么省钱
  >>cx1007834794->238073：二期OP从第二集开始。
 459574：果然是原创的吗，怪不得跳来跳去节奏相当诡异，突出一个全部人露脸刷存在感
 555152：战斗作画意外的还不错//过渡回，回忆人物特点
  >>670057->555152：战斗作画是当季TOP的那一级，不止不错
  >>672746->555152：那何止是不错，这季度除了欧尼酱没有比这作画更强的了
  >>692103 -> shadows：不至于不至于你先说1月你看了几部
  >>672746 -> Qiuqian：你直接说还有哪部比盾娘作画更强的就是了
  >>692103 -> shadows：京阿尼的《弦音 联系的一箭》
 laipz8201：继承了前作良曲+PPT的优良传统233
 634335：看完才注意到导演一栏没了湊未來
 143489：感觉已经跟防御力没什么关系了，女主现在都是一言不合变身无双。
 david_tang：这作画，众多厕纸投来羡慕的眼光
 策划居然还在讨论如何限制女主，要我就直接把她号封了
 670828：甚至OP连画面都是熟悉的感觉
 你是什么柱（雾
 梅普露被骑.gif
 既然都坐一桌了倒是让蜜伊和奏搭个戏呀，接个话也行啊（逃
 总之就是和隔壁另一个三年了的一样复习了一集
 556797：穷穷穷
 526705：这个op我还以为打开了第一季
 431462：这个梅普鲁变身的状态和培因对话简直要笑死，口水还在往下流
 589664：银链稳啊
 打戏也不错
 除了黄毛有点脸崩了
 729399：没有剧情回顾都忘光了。霞变小孩绷不住了，这季已经看到三回了。作画还可以，看的挺爽，但是感觉过于温和了，缺少冲突点。
 719033：這集說是第一季OVA也沒有違和感
 打戲就是看伊藤浩二的卡了
 然後ED才是第二期OP
 hjw98：说实话剧情都忘光了 看起来有点别扭 还得重新复习一遍第一季
  >>abracadabra->hjw98：完全没必要啊。
 672746：作画一如既往的好，不过修正不太行啊，一集下来大多数场景脸都有点崩，看来工期是很紧了
 667674：玩把刀还耗奶量
 女主变的这玩意太恶心了
 二倍速过了 一字懵 除了女主没一个认识的 也不知道在干啥，节奏真乱 可能过两集就弃了
 战斗倒是塞了很多进去
 abracadabra：除了霞之外，是真的有点无聊。
 好在还有CV在，继续看吧。
 collice：挺乐的
 finalfantasyfan：这儿演一下那儿演一下，就算第一集想让所有老角色都出场混个眼熟也稍微收敛一些呀
 wxwzhou：怎么说呢，这集有点无聊，除了kasumi和妖刀战斗那段稍微有点意思，打得也很儿戏
 有皆口裕子我还能先看几集再说
 sjj118：节奏有点乱
 682269：原来策划还知道游戏平衡啊
 584834：第一集过一遍人物结果人物脸有点崩
 新op没有老op好听呢
 606618：这是什么？厕纸
 这是什么？厕纸
 这是什么？厕纸
 bakasira315：你們有考慮過沒看先行的人在1月中旬看到聖誕回有多大的違和感嗎
 733563：第一季非常好看
 第二季第一集简直不知所云
 OP没换可以接受，熟悉的味道，唤醒了记忆
 
 然后看B站一个UP讲跟小说的改编关系才恍然大悟
 跳了太多章节，一集做半卷
  >>670057->733563：快速改编，做到后面大活动
 fenghai：你们都在干嘛呀，观感很差
 618558：这集观感好拉胯啊
 363147：无趣
 randog：里蜜伊声音很软啊
 你们还有游戏平衡啊
 aeyyxhyj：还是那味
 432510：名刀是吧
 nkagiasrai：个人觉得第一集比较散乱，出场人物太多然后秀技能。。
 其实我一动画党之前喜欢看第一季是比较喜欢看在莫名其妙中捡到外挂的游戏漏洞加走运感。
 第一季如果是开荒的话，出场人物大概到齐了的情况下，接下来的剧情该怎么走呢。。
 bllchen：蜜伊还是这么可爱
 能不能别顶着那个形态唠嗑半集
 benetyrant：第一集有点像OVA呀
 yumeow：这都谁  除了盾娘别的全都不认识了
 
 感觉好无聊，第一季也是这个风格吗？完全没印象了
 535978：有钱就是好啊
 q1q1gg：完全没有过渡是默认看第二季的都是老粉了吗
 frad：似曾相识的OP，熟悉的装逼，但是人完全忘了。
 danzong：作画水平还是满的
 但是为了做承上启下第一集的节奏不太行啊
 lostpig：过了太久，许多情节和人物都忘了
 524745：蚀身妖刀的效果竟然是这样吗
 第一季因为刷了好几回大概还记得，挺期待这季姬友的表现
  >>524745->524745：蜜伊这就不装了，有点突然
  >>524745->524745：强运Buff是吧
 527701：别的不说，银链在轻改异世界这块质量必拿下，什么轻改大厂
 konomip：作画确实还行，可是看着感觉怎么有点无聊？没有第一季的那种给人处处充满惊喜和意料之外的内容......
 mdc0710：看到别人都刷了新神器新技能一直在担心梅普露会不会退环境（心态太功利了草）
 还是塞满24分钟的欢笑打闹和无厘头整活，想要有好心情来看盾娘就对了
 446263：说实话这第一集完全没有回顾的啊，人物几乎都忘光了
 
 大家都是圣诞老人，只有你是麋鹿，你岂不是万人骑？
 kingofthebirds3：人物都记不起来了，隐约记得红毛是洗白的反派。中途暂停两次缓了缓，果然把招式名大声喊出来尬得要死，不知道剩下这十多集会不会保持这个状态。
 keasy：完全忘了第一季讲啥了，俺就是来看本渡枫哒
 275400：淦，这xp也太怪了，谁想看怪兽湿身啊
 437757：萝莉刀，妙啊
 samuraibebop：虽然后面制作又普通了但这第一集画得挺好
 35549：这上来第一话就不太行啊
 43847：女主怪物模样做出少女的动作太艹了
 ackton：继续每天睡前看看帮助睡眠的动画。第一季很多东西已经忘了，看了op发现op似乎没变，难道这是时隔三年的分割放送吗。
 梅普露/枫带领众人打败敌人，进入游戏第四层，插曲起，ppt略过众人在第四层探索的过程。芙雷德利卡又来找莎莉挑战，莎莉接受，她还一次没死过，这次又成功击败了对手，不过过程中她使用了一次技能无效化了必死的攻击，其实很险，莎莉没告诉芙雷德利卡真相，她心想要输的话，能打败自己的只能是那个人。枫无意发现了蜜伊的另一面，她平时保持威严的最强公会会长形象，但实际上她喜欢可爱的东西，这天变身来撸猫时被枫发现了，蜜伊坦白一开始自己以红发魔法师形象游戏，不知怎么吸引了很多人追随，后来就不得不一直演下去了，现在这成了二人的秘密。霞买了不少室内装饰品，做任务赚钱，得到一把刀，使用这把刀时衣服会变，战斗结束后霞发现自己变小了。活动正式开始，大家被传送到随机地点，枫变身龙战斗，一天只能使用一次，所以她没变回去，随后遇到培因，二人一起行动，游戏运营方担心二人打破游戏平衡，认真观察着。枫负责地面怪物，培因负责空中，最后出现一个boss。莎莉打怪得到一个礼包。霞一个人行动，担心变小的形象被人看到，结果就被辛恩看到了。活动结束，枫邀请培因队的人一起参加活动结束和圣诞节聚会，大家一起打开活动中得到的礼包，得到了圣诞皮肤装备，只有枫的和大家不一样，是驯鹿装。
 llllllllqpwo：这第一集可真是内容丰富啊，有点太多了
 新人秘书看起来像最终boss
 hao3yi4kai1：原来是配合圣诞的先行
 621515：稻妻版本开放了居然用了下第一季op
 349112：毫无印象的第一集，但不耽误，反正看这个不需要脑子。
 把人叫来开趴结果安排单独一个小桌还行，搞孤立是吧（x）
 tascota：已经忘记这些家伙都是谁了，只认识maple和姬友了
 平安夜大晚上一群人没事干在那打游戏，不知道该说是好还是不好
 657668：感觉好无聊
 lwy：大沼心除了挂了个监督的名，都没画一集分镜

第2集
 huanmeng100：理沙可爱捏
 onebyten：赶进度这集效果还行，但有点担心后续发展 还有没有活了
 wr2300：剧情赶的起飞 不带脑子看了个爽
 理沙数学居然比枫好？还以为枫是全科学霸
  >>qiyechuan->wr2300：枫的学习并不是很好
  [来自Bangumi for android] 获取
 459574：ed挺好看 我已经原谅银链了
 wlx321：ed好听
 274845：游戏更新这么快，程序员不得天天加班007呀
 670057：这次的选曲不如一期。
 shioko9：你这关卡进入方式还真独特啊??s型的不对，反s型的对了是吧
  >>524745->shioko9：好像是跟后面的小人同步才行
 david_tang：女主这么imba怎么还没被封号
  >>miozx->david_tang：游戏看板娘玩家，活广告
  >>524745->david_tang：真·boss
  >>12313->david_tang：女主又不是作弊，造成imba的结果是运营自己造成的，按日本的法律没得追究只能忍了
 aeyyxhyj：最后这幽灵（）
 524745：鬼啪啪两锤给人boss头锤爆hhhhhhh
  >>524745->524745：ed前半好评
 strdm：用心做ed，用脚做__
 706434：ED那几卡不错啊。
 collice：版本更新也太快了吧
 tokiyomi：一想到他們打贏全靠開掛就覺得策畫真的．．．哦不，千萬別去細想，聽莎莉一直叫不香麼
 laiby：ed又好听又好看
 剧情？搞笑番要什么剧情，全员开挂而已
 634335：ed幻视宇佐美瑞希
 709600：ed好可爱
 kita_ikuyo：卧槽野怪好惨
 -
 又可以做B站霸权啦
 q1q1gg：直接跳一层还行
 perfectime：打个游戏戏这么多
 171264：赶进度可以，不然原作那样子确实没看点，把看点集中到巨星boss那些就不错，那个时候来几个作画就爽了
 laipz8201：发现了姬友的致命弱点
 682269：给大脑按摩，不care细节就会发现这饲料吃着还是香的
 692103：看这番就是来看梅普露开挂的，剧情虽然赶，但比第一集好看多了
 frad：每个MMO都逃不了要上班的事实
 bllchen：第五阶就这样用半集带过了？
 670828：这番的魅力就是，看梅普露搞这些不愧是她的操作还真挺想笑
 理沙emm这集，「梅普露不要看我啊啊啊」
 abracadabra：2倍速我都嫌折磨，真看不下去了。
 535978：ED不错
 togawasakiko：bgm太好听了
 finalfantasyfan：虽然盾娘的设定和情节发展实在是随意到鬼扯的程度，但在WOW国服关服了的当下，好怀念这种和朋友一起玩网游的感觉啊
 606618：ed意外的有点质感，但是正片属实没活了，反正干啥都拿技能呗
 danzong：进boss房间是万字，不是前往波兰笑死
 这集打了好几个啊，好评
 ed卡有趣
 hehehe203425：卧槽这么赶？
 nkagiasrai：这集很充实/满，找回了第一季的欧皇爽点，ed有意思
 542110：ed小林宏平一人原，前途无量啊
 cx1007834794：首先，别会错意了，你那破原著没了厕纸王大沼心和他的银链朋友真的屁都不是。
 其次，当你在顶级爆米花面前追求原著那一丁点营养成分的缺失时，比起作品我会更担心你。究竟是怎么样的每日饮食能让你对这样的营养成分如此斤斤计较？
 43847：boss被boss群殴了
 ackton：枫因为感冒没能和大家一起攻略boss进入游戏新开的第五层，于是她之后自己一个人来挑战，没想到误入隐藏关，遇到超强隐藏boss第四层塔的主人，最后靠自爆击败对方，学到了百鬼夜行的技能。随后枫遇到芙雷德利卡几人，她公会的新人能力不够，所以带着他们一起打boss进入五层，枫也帮忙，使出了刚学会的百鬼夜行，召唤出大鬼秒杀对方。到了第五层，枫与结衣麻衣合作击败敌人，枫得到天王王座技能，可以召唤出王座，坐在上面能恢复生命值，还有范围防御效果封印敌人技能。插曲起，枫几人迅速打穿第五层，进入第六层，发现这里是恐怖区域，莎莉/莉莎受不了恐怖氛围，本来不想再来第六层了，结果发现这里有特殊道具，还是硬着头皮上了，枫陪她一起，结果中途二人分散了，莎莉被吓的到处乱跑，枫终于找到她，使用了天王王座技能防止怪物靠近，这时有别的玩家来了，怪物们都追了过去，枫和莎莉趁机逃脱。这时莎莉获得新技能冥界之缘，可将道具效果翻倍，只因她在鬼屋里停留了足够多的时间。回到现实，莉莎下线后发现父母都有事不在家，家里就自己一个人，于是她打电话给枫聊天缓解紧张心情。
 llllllllqpwo：制作似行似不行的，是不是人手充足但实力不够？
 感觉欢乐有余，装逼不足啊。安排点新的不知死的鬼啊
 hao3yi4kai1：三连星？
 节奏一坨狗屎，看着像在疯赶剧情
 怎么看都是小林宏平的ed秒了正片……

第3集
 670057：怀疑有用到虚幻5引擎。
 kyle11：万策尽了
  >>670057->kyle11：因为3D吗？用3D可不代表万策尽
  >>kyle11 -> 异世界旅行者：突然切一大段3D真的没绷不住
  >>670057 -> 平静的东西：其实前面有挺多3D背景美术，模型之类的，还有电脑CG、特效。不过这次用在打戏、人物上，时长还挺长，银链可能制作开始时就想试一试，然后看效果如何。
  >>670057 -> 白峰理沙：战斗之后的几段近景还在用3D明显是万策尽不一定吧，或许是第一次，经验还不够丰富。。这个算是银链第一次尝试3D人物和战斗了，在我看来效果已经挺不错了。如果真是万策尽仓促做出来，考虑到是第一次，应该是做不到这个效果。
  >>wr2300 -> 异世界旅行者：不一定吧，或许是第一次，经验还不够丰富。。这个算是银链第一次尝试3D人物和战斗了，在我看来效果已经挺不错了。如果真是万策尽仓促做出来，考虑到是第一次，应该是做不到这个效果。怕痛第一季第二集的莉莎战斗场面就有3D…只是拉远景不影响观感
  >>670057 -> 白峰理沙：怕痛第一季第二集的莉莎战斗场面就有3D…只是拉远景不影响观感那个时长不像这次，场景调度什么的不像这次那么复杂，不过那段做得的确十分好。
 628224：我还没习惯，你突然的3D
 hashireowl：战斗较多靠3d无可厚非，运镜让观感其实不还不戳
 david_tang：打第二层直接全上3D了可还行
 wr2300：想把有限的经费花在刀刃上，结果刀刃上的钱也不够了
 459574：还好我技高一筹.jpg
 524745：美女你谁？
  >>524745->524745：3D质感明显，配合图书馆场景挺合适的
  蜜伊人设啊啊啊！还是想要反差才萌的说
  梅普露终于掉血了xxx
 collice：穿刺攻击
 百分比扣血
 固定伤害
 方法其实有很多嘛
 733611：并不喜欢这样的3d插入
 595851：唐突大段3D
 5002：用3D是为了表现真实的日产二次元游戏
 moulo：这3D确实有点突兀了
 panacea：但是3d有待打磨
 606618：唐突3D，有被吓到，但也没有差到看不下眼的程度
 691422：银链的3D水平多少有点抽象了
 670828：好家伙搁第三话OPED上新
 佐藤利奈的萌妹声线
 这3D是有点唐突了，近处没动作的时候暂时换个2D是不是能好些
 634335：机械神新形态
 randog：蜜伊聲音好軟，真的是一個聲優嗎
 589664：3d怪怪的
 tokiyomi：好無聊，這集幾乎都在講遊戲內容，但這遊戲亂七八糟的設計完全爽不起來，先把遊戲格式化之後重新設計一遍再來吧拉基程序
 supereater：一大段3d看的难受
 720233：原来真的是切成3D了，我还以为是我看错了草
 bakasira315：打著打著突然變成廉價爆棚的3D
 wxwzhou：这段3D和烟草的3D质感神像啊。剧情有点过于无聊了
 682269：讲道理这段3D真的没懂，谁看盾娘是冲着3D来的啊，这集差评
 706434：远景3D是常规做法倒也没啥问题，主要还是拉近了给特写的时候还是用3D就绷不住了。
 abracadabra：三倍速我都觉得无聊，真的是看不下去了，弃了又舍不得妹子。
 q1q1gg：这3D不太行啊，打完了就不能换回来吗
 第一层物防高嘴巴弱点这种坑得了谁啊，完全没看出在针对女主
 第二层这个是夺取攻击的人的技能？某种意义上挺有用的，但是为啥莎莉的技能没怎么被夺，是只抢夺最强的人鼓励团战？
 第三层这个场地伤害确实有点针对到了，但是boss又意义不明了
 laiby：突然3d
 炮姐换声线是真好听
 finalfantasyfan：要是以后策划设计BOSS全冲着对付梅普露去的话，普通底层玩家就不用玩游戏了。就像暴雪为了和头部公会较劲而不停地把高难团本设计的很难一样
 cx1007834794：伊藤浩二一招鲜吃遍天。
 xiao_wei233：好廉价的3D
 lordfriend：3D渲染和建模其实还行，但动作要是能再流畅点就好了
 danzong：这3d。。。怀念第一季莎莉的作画回
 542110：话说这3d不会是有在做这款衍生游戏了顺便拿来用的吧
 275400：让浩二休息下吧
 3d明显是做第二关的最佳解
 frad：嗯？原来你有新主题曲，是我记忆错乱了？
 voilern：突然3d不过观感还行吧
 595142：2333这个3d有点生草
 3d化的莎莉有点像邦邦里的今井莉莎了，不给莎莉本名也叫莉莎
 samuraibebop：第二层图书馆所以全程3d，这么简单的反讽式演出思路搁这正常应该怎样怎么不换回来也挺乐的
 363147：这3D好粗糙...
 ackton：枫一个人打怪，又搞出了bug，游戏公司的人很头疼。枫实际上是在帮害怕恐怖氛围的莎莉获取第六层特有道具，得到后送给莎莉，莎莉使用一次后还给枫说自己用不了，枫试用后才发现这道具有恐怖特效。枫和蜜伊一起打怪，随后喝茶，枫欢迎蜜伊随时找自己玩，缓解一直演会长的压力。芙雷德利卡和霞也来了，简单聊了两句后离开，枫说下次找个熟人少的地方。新活动开始了，各队伍分别单独战斗，之前莎莉不敢在第六层行动，时隔多日，现在再次和枫一起行动，二人选择最高难度。枫又一次找到了游戏设计人员留下的漏洞，击败第一个怪物。第二层的怪物会偷技能，化身小梅普露，不过还是被二人合作击败，枫作为诱饵被敌方吞下，莎莉在外部攻击。第三层的岩浆地形会造成固定伤害，出现怪物变换形态即将冻住二人，枫变身秒杀对手。游戏设计者也服了，表示至少用地形伤害伤到枫了。
  >>linbai_ovo->ackton：谢谢你qwq本来前面情节都忘了的，现在想起来了
 llllllllqpwo：呃呃呃3D3D3D，局部特写局部特写局部特写
 hao3yi4kai1：闪灵老梗
 这就没钱啦。不是打斗用用3D我也能理解，空间内大范围移动的运镜确实很让作画头疼，怎么打完了还是3D怼脸
 节奏依旧是一坨狗屎，这片本身也没多少剧情，志茂怎么回事？
 tascota：没活了啊

第4集
 kyle11：总觉得全武装的梅普露好涩
 670057：好甜好燃好看！！！
 oldcb：战斗看饱了，真爽。
 pp0209：boss装扮挺帅的
 david_tang：这战斗做得真不错，果然经费很充足隔壁一众异世界投来羡慕的眼神
 556410：还是不够强这boss看的有点不爽
 524745：开屏脸有点小崩
 战斗超帅！九阶超适合机械神
 日语超省略模式：能量饮料エナドリ，性骚扰セクハラ
 459574：怎么这季全在推图 虽然我看得很爽
 lhb5883：嘴，都可以嘴
 randog：JK丸吞
 姬友合作战好好好
 729399：感觉战斗好没章法，就纯炫技，想到哪招是哪招，黔驴技穷前肯定能通关。
 jaylee：本想吐槽主角咋不用百鬼夜行，又突然想起来姬友怕鬼
 709600：这集战斗节奏总算支楞了，这也算上季度的优点了，希望保持了，前三集真的挺微妙的
 682269：不去计较这是个网友的话战斗部分看的还挺爽的，观感算是目前为止最佳的一集了（话说会计较这个的估计也不会看到第二季了
 tokiyomi：這集還是在開掛打遊戲啊，看來我也是時候該棄了。至少學學紀錄的地平線吧
 laiby：姬情满满
 特效+战斗很给力
 剧情不用深究
 collice：这什么丸吞play
 kentholmes：机械神好帅好帅，感觉经费都给了机械神
 535978：改成异世界吧，也别什么游戏了，这就是一群人陪主角玩私人定制服的
 allyyeah：运营老抢镜，烦内（
 jclmmk：看到这里笑死
 bllchen：两人物理贴贴一整集莎莉一脸生无可恋地到梅普露嘴里太草了
 lilyblessing：也不算是战力碾压啊，技能针对也做了梅普露她们打的挺极限的。
 wr2300：爽了
 527701：这集攻塔蛮好的
 759314：这集还行，毕竟不是主打战斗的番，不能要求太多
 panacea：这集做的不错
 5655：都差不多。一周周跟可能观感更好，一看4话犹如白水。
 abracadabra：感觉比子供向还无聊。
 q1q1gg：最终boss居然不免控，那不是随便打
 670828：这就是人们常说的含在嘴里怕化了的那种关系吗［狗头
 触手催眠＋触手抽打，这什么play
 梅普露的钻头可是……的啊
 kita_ikuyo：一个金毛法师辅助三个战士
 danzong：还是贴贴好康
 662480：这种凌乱的战斗风格我还蛮中意的
 aeyyxhyj：萌萌哒
 43847：机械神也太方便了
 ackton：枫二人继续前进，想最快通关，不过二人还是在第四层boss大海龟背上坐着休息了会儿，随后秒杀它进入第五层，第五层有点恐怖，枫变身把莎莉含在嘴里，带她过了这关。培因芙雷德利卡这边以较少人数前进，目前进度最快，蜜伊紧随其后。枫迅速赶上，最终还是枫培因蜜伊三家争夺。枫中了睡眠魔法，受伤才能醒来，但这很难实现，不过莎莉一个人打通这关，二人进入下一层。下一层的敌人会模仿攻击，本来只能防备着它的反击慢慢打，但枫直接使用钻头加沉重身躯打破了敌人的击退效果，击败对手来到第十层。第十层有工作人员设计的最强头目，枫和莎莉打的很艰难几乎用上了全部技能，最后把敌人冻住三秒，枫准备近距离自爆，但这需要五秒，莎莉用技能把枫和敌人一同包裹起来，最后枫自爆战术成功，但敌人还没倒下，莎莉最后一击终结对方，抱住坠落的枫。二人玩得很开心。最终培因第一，蜜伊第二，枫第三。游戏策划说大家很努力，我很感动，我们要做的不是无法通关的游戏，而是玩家付出努力可以通关的游戏。莎莉得到了操水术技能，枫得到了不坏坚盾技能，她还想加强防守。麻衣结衣几人随后也通关了，这次活动结束后会开第七层，大家一起去打第六层的boss，枫变身把莎莉含在嘴里，这样她就不害怕了，大家对此感到惊奇。
 llllllllqpwo：这集打的好看
 349112：机甲这么多变形都哪来的，虽然我忘了第一季剧情，但也没这么多吧。

第5集
 670057：这集可爱捏！挺燃的。
 
 
 霞最后通关白蛇那里画得很不错！
 panacea：胃口大开  铁板章鱼是吧
 linchaofan：这集的节奏相当不错，观感好了不少
 bllchen：真就全是触手啊
 631101：梅普露，回归吃货老本行，jojo 俺は人間やめる
 双子，狂日战术，我可以失败无数次
 霞，打完只狼回来了
 sio2_h2o：（梅普露怪叫）
 524745：这是什么啊！触手有这么玩的吗！
 白蛇和kasumi真的不能再合适了，有被可爱到
  >>524745->524745：莎莉：没关系了，看开了
 670828：这集真是，怪起来了
 莎莉：诶这触手好啊（我：？你想干嘛？
 459574：又吃了
 584834：章鱼脚就章鱼脚，一定要先搞一点怪怪的触手，好怪啊真是，太怪了这一集
 lhb5883：好怪哦 再看一眼
 213861：真就靠吃耍赖，我好奇其他玩家为什么不吃呢？
 大家也靠吃开挂就行了，何必打得这么辛苦。
  >>524745->213861：估计是防御力不够根本近不了身
  >>213861 -> Acylation：这理由有点扯吧，等小说党解释。
  >>fy939->213861：正常人不会吃这么恶心的怪物吧，而且吃的伤害极低，伤害就是所谓的刮痧
  >>670057 -> 次元旅行家：吃有固定伤害-1，一般人想吃也会被BOSS打死。梅普露防御高，BOSS打不死，就-1刮痧刮死BOSS。
  >>5002 -> 异世界旅行者：伤害-1的吃法，还嫌不够吃。
  >>213861 -> 异世界旅行者：boss没有自然回血？咬一口固定伤害-1这速度根本杀不死boss吧。
  >>670057 -> 次元旅行家：然而很多BOSS的确就是血厚，不自动回血。。。
  >>no1xsyzy -> 次元旅行家：有一说一，现在的网游boss也没一个靠自然回血来检DPS，都靠固定时间狂暴。
 709600：我也好想要条蛇蛇做宠物
 athrun1120：宝可梦模式  
 
 克苏鲁化又加深了
 strdm：触手suki
 fy939：哪俩玩激情互秒的
 aiurcrystal：乐
 344930：梅普露,在做人的道路上越走越远了
 collice：说起来死亡惩罚是啥来着
 忘了提没提过了
 733611：触手感觉没到位啊
  >>670057->733611：看起来有些是CG，的确不如手绘到位。。。
 voilern：最后梅普露出场bgm逐渐萎掉2333
 以后梅普露会不会就是左手触手右手机械神头顶光环背有双翅身乘糖浆模式
 720278：节奏终于回到正轨了。
 laiby：万物皆可宝可梦
 触手变成章鱼烧
 607474：快画快画！
 pp0209：触手让我浮想联翩
 682269：纯正的大脑按摩
 q1q1gg：双子被触手play没觉醒，女主吃了个触手就觉醒了
 535978：笑死我了这集
 randog：一轉寶可夢
 这集料可真多啊
 奇美拉形态的梅普鲁www
 446263：梅普露就嗯吃是吧，还吃不够笑死了
 laohu4731：什么宝可梦
 275400：用戒指收服宠物，这播不播得啊
 danzong：不忘初心又开始吃了
 437757：还没吃饱
 234127：这集真好看
 ackton：众人来到第七层，这里可以把怪物收为同伴，不过一人只能收一个，枫和莎莉不能再收了，有驯服的怪物对下次活动有利，于是枫和莎莉计划帮公会的大家都获得怪物同伴。大家开始分头探索，霞回到之前几层，果然发现了新NPC，接了新任务。枫和结衣麻衣一起，路上遇到两个彩色脚印的小熊，想收服它们，但三人移速太慢，追不上，于是暂时回来问伊兹有没有敏捷药水，伊兹给三人换上加移速的兔子服装，不过药水只有两瓶，枫让给结衣麻衣，自己去海里找药水原料。结衣麻衣探索打怪找到了那两只小熊，追了过去却见它们被树精捉住了，二人与树精开打，输了。枫收集材料时突然被触手抓住拖到海底，枫变身也没用，还是被缠住。霞一个人做任务，要打很多轮怪，也暂时回来休整，遇上再次输给树精的结衣麻衣。霞与最终boss开战，敌人定住了霞，霞输了。枫被巨大章鱼吃进肚里，她在其内部武装展开，被吐了出来，章鱼依然抓着枫不放，于是枫直接开吃，发现这章鱼还挺好吃的，最后直接靠吃把章鱼击败，获得了水底之邀的技能。结衣麻衣和霞屡败屡战，终于霞发现了打不死的巨大白蛇身后的疑似本体，加速冲了过去，进入新空间，在这里找到了小白蛇，把它收作同伴，起名小白。结衣麻衣努力多次最终战胜了树精，收下了小熊，伊兹给小熊换了与二人相同配色的皮肤，二人给小熊起名月见和雪见。最后枫回到公会，她的技能使其可以长出章鱼的触手。
 llllllllqpwo：黑色的触手是最强的！
 tascota：怎么全是触手

第6集
 631101：恶鬼缠身，啊呸，这不就是御灵代
 584834：克罗姆铠甲合体是帅的
 213861：这种没有开局时的挑战，
 走个过场式的刷刷刷真是太水的。
 lhb5883：人外娘梅普路
 143489：仿身泪滴YYDS
 446263：每次梅普鲁堆一大堆招数打野怪都让我感觉有点无语......不过她也没啥别的攻击手段，相当于她的平A了
 709600：感觉盾娘做成pve观感会好些，也能避开一些争论，像这样明明带pvp元素公会之间还互相帮忙真的免不了出戏。
 682269：这个红毛声线切换真的不会把自己搞精分吗
 perfectime：更丑了
 av814867167：触手真不行，也没啥必要
 laiby：这不就是艾尔登法环的大哥吗
 collice：还是看主角更多的变身有趣
 q1q1gg：有点水
 randog：蜜伊prprprprpr
 535978：克罗姆铠甲合体还带BGM可还行，莫名有点燃。主角的触手技能有点普通啊，我还以为会更像触手呢
 sh45621300：这种JRPG.真没意思
 43847：精灵可爱捏
 deathkid004：仿身泪滴
 ackton：奏伊兹克罗姆三人收服自己的同伴。奏记住了所有NPC，发现一个没见过的，找了过去，在屋里发现异常，有本书是镜史莱姆变成的，奏一路追过去找到了镜史莱姆，镜史莱姆变成奏的样子，二人对打。奏击败镜史莱姆，得知其为获取知识会化作其他生物，好奇心强烈，于是奏给它展示了50种技能成功收服了镜史莱姆，镜史莱姆的技能威力是奏的一半，完全模仿奏的外貌。伊兹接任务帮一矮人制作道具，需要借用精灵的力量，这些道具材料很难获得，正好伊兹遇到枫和蜜伊，二人陪她一起去。蜜伊召唤出自己的伙伴凤凰伊格尼斯，直接载着三人飞到目的地。三人打怪收集材料，伊兹制作药水加强蜜伊魔法能力，蜜伊和枫合作击败了火龙，枫使用了触手技能，蜜伊见识了大枫树公会的实力，开始准备下次与大枫树的战斗了。之后三人继续转战各地收集别的材料。克罗姆一个人做长线任务，打了很久最后得到一个宝箱，通过其中的戒指收获了驯服怪物幽灵铠甲。伊兹制作完道具交给矮人，得到戒指，收获了精灵同伴，伊兹给它起名叫菲。众人回公会，展示了自己的新同伴，奏给镜史莱姆取名凑，等活动时再说明其具体能力。克罗姆展示了幽灵铠甲涅库洛附身在他身上的效果，莎莉被吓到了。克罗姆本就很高的耐久值现在更高了。

第7集
 579001：弃番，看的云里雾里
 adachi9：万策尽了
 
 因新冠影响，第二季第7话延期2周播出
 david_tang：本季第六部延期的
 670057：要有新人物来了，宠物竟然进化了
 ranaronx：梅普露和莎莉日常强度叠叠乐，感觉作画有点跟不上了，可能是受疫情影响不小
 laiby：经费战士也跟不上经费了
 这让我想起了数码宝贝的另类进化
 584834：这无敌崩的画面配上悠扬的背景乐有一种怪异的荒诞感
 athrun1120：进化之泉 还以为能说话了
 735213：3个钥匙收集，后2个BOSS是死的真惨啊
 randog：新地图这些小怪像进了生骸村一样……果然是bug吗
 虽然早就知道能用大自然的糖浆铁定不是水系而是草系，但龟龟真长成了妙蛙花还是很难受啊
 5655：傲得装都不装了。
 就直接路过别人家看个门牌号就能把里面得东西弄死。
 lhb5883：这破游戏bug真是修不完
 q1q1gg：为啥第一个钥匙那么简单后面两个钥匙就要打boss
  >>xchxd22->q1q1gg：玩游戏的时候一般不都会给一个新手引导吗。四大天王第一个一定是最弱的是常识吧。
 collice：开花了居然
 wr2300：画面都万策尽了
 最后那场战斗好像还行？
 719033：這部把技能點全點在水分上了
 walkingpill：是宝可梦训练大师（bushi）
 284942：穿日常装然后浮空甩40米大刀是什么原理？
  >>5002->284942：之前鬼屋捉迷藏给的装备，带一个能控制物质的技能，于是把激光完成斩舰刀。
 670828：恭喜复播，又和莎莉贴了半集为啥我感觉这个脸崩的很奇妙，并没有让角色一下变得特别丑
 535978：吃饭的时候又有配菜看了
 好多地方的作画都有点崩啊
 662480：这脸是怎么了
 jaylee：拿个黑咖喱棒一样的东西一直乱砍，谁顶得住啊
 danzong：这集的前半部分作画水平降低了很多啊
 ackton：芙雷德利卡收服同伴后来找莎莉挑战，莎莉担心她释放幽灵吓自己，先下手为强，不给芙雷德利卡机会，上来就猛攻，秒杀对方。之后芙雷德利卡展示了自己的伙伴，名为音符，是只可爱小鸟，不过培因不让芙雷德利卡暴露太多消息，所以她也没展示音符的能力。第八期活动将要开始，分为预赛和正赛，预赛需要玩家生存更久击杀更多怪物获取积分，正赛挑战区域由预赛分数决定。枫和莎莉一起探索第七层，莎莉骑马带枫兜风放松，路上遇到一群羊，被羊群裹挟着前进，枫掉进水里，发现了发光的石头，这是打开某扇门所需的三把钥匙之一。莎莉认为这钥匙任务可能与迁徙的怪物有关，之后在水下发现地图，回来问奏，奏读完了图书馆里的书，指出事件线索。莎莉枫再出发，轻松击败怪物找到第二把钥匙。继续找第三把钥匙，枫被强风吹起的巨石击退，莎莉靠敏捷躲过，枫用超长大刀攻击怪物，莎莉终结了它，得到第三把钥匙。最后二人通过钥匙进入遗迹，见到无数没见过的怪物，二人的宠物同伴在神秘水池里泡了一下进化了，长大的同时还得到了新技能。公会的大家没遇到二人完成的这个任务，认为这与二人和宠物间积累的高亲密度有关。策划继续观察玩家们的情况，准备在新活动中制作高难度怪物，他们继续感叹枫意想不到的操作。
 llllllllqpwo：战神里面的血 怒 钱，看见就想一脚踩爆
 349112：怎么还换白板装备和第一季插曲的，梦回第一季。
 这破游戏根本就是ai生成的，运营和程序就检查检查自己需求的，其余边边角角出来的东西他们都不熟的。
 tascota：楼上那个说ai生成的太有道理了这游戏的各种玩法和获得条件都不像是正常的人类策划整得出来的

第8集
 670057：这集笑死。
 不得不品尝的ppt+bgm
 709600：绷不住了，一般通过梅普露，不过原理没看懂
  >>superbob->709600：硬解释的话就是官方没有处理毛茸茸和怪物嘴巴的碰撞关系，导致梅普露扭动的话会让怪也被动移动
 tussu：这集纱织直接开始pvp感觉对正常玩家不大友好的说
 david_tang：“她一个人在玩别的游戏”
  >>584834->david_tang：哈哈哈哈这段笑死
  >>5002->david_tang：不是同一个游戏。
  >>yaoxinyu287642->david_tang：确实，这段笑死
  >>575110->david_tang：这是一种很新的游戏
 lhb5883：这算风筝怪的特殊技巧？
 735213：日常胃疼的运营
 607474：她在玩一种很新的游戏
 jclmmk：哈哈哈笑死，梅普露她一个人在玩别的游戏
 bllchen：梅普露的画风总和其他人不一样
 laiby：别人要么pvp要么打boss，只有梅普露在当boss
 q1q1gg：女主一如既往的超规格
 foxandseal19：怪：突然出现吓了我一跳
 collice：如此自由的游戏
 真好啊真好啊
 superbob：这破活动就应该策划背全锅，硬是在PVE集分活动中加入PVP要素，看起来很睿智实际上很睿智
 670828：给你们见识见识什么叫顶级的游戏理解
 这番就是，看梅普露玩得这么开心，还真会和她一起觉得很开心
 363147：鳄鱼移动炮台太草了
 ackton：枫让进化过的宠物糖浆打怪，被蜜伊的队友看到，枫暂时保密怪物进化一事，蜜伊队友给枫展示了各自的驯服怪物。预赛是生存赛，比谁打的怪多，大枫树众人目标一起挑战最高难度，一起练级。预赛开始，枫轻松杀了不少怪，接着发现怪物都躲着自己，自己又追不上，这时枫才发现自己杀怪后得到了怪物远离自己的效果，不过她随后遇到一大王花，戳了一下，花释放出神秘物质，大量怪物开始包围过来，枫意识到这大王花其实是吸引怪物的陷阱，不过现在枫反过来利用它杀怪了。之后枫身上出现新效果，其他玩家将看到枫在地图上的位置。麻衣结衣干掉了来搞事的菜鸟玩家，见枫在地图上被怪包围，过去想帮她，结果见到枫疯狂杀怪的画面，简直是地狱绘图。伊兹用精灵在森林里制作了大量隐形炸弹陷阱，炸翻了无数怪物。克罗姆和同伴正常打怪。奏被两个其他公会的玩家围攻，奏使出分身，被对方的分身各个击破，最终败北。对方感觉不对劲，不过奏消失时已经出现了死亡特效，所以二人还是相信自己成功击杀了奏，但实际上刚才二人打的奏是凑模仿出来的幻影，奏躲在暗处观察，知道了二人的战斗方式，下次再遇到时就有办法了。霞利用白蛇定身能力击败了一些普通玩家。时间快结束了，莎莉发现了蜜伊，过去侦查，无意发现蜜伊在与培因大战，简直神仙打架，二人打了几回合，正互相对峙时，枫突然出现，她打完怪后被大鳄鱼吃进嘴里，枫使出长毛技能，整个人像个大毛球卡在鳄鱼嘴里，枫以此控制鳄鱼，把它变成了坐骑。蜜伊培因见枫控制鳄鱼前进，同时笑着乱杀的神奇画面，顿时失去兴致不想再打了。预赛结束，大枫树全员高名次，大家为了之后的正赛努力变强。策划观察枫的行动，继续吐槽，有其他玩家投诉游戏平衡问题，认为运营设下了陷阱，运营也很无奈，他们什么都没做。
 349112：第七集还说预赛是个人战，结果正式上线变成了所有人丢一个地图玩。
 所有人丢一个地图平衡性怎么可能保证的，高玩完虐普通玩家。
 虽然这游戏一点都不肝的样子，上学的jk都能成顶级玩家，也没有专业工作室入场，但咸鱼玩家和后入坑玩家一样被被开服全勤玩家虐。

第9集
 670057：暴力通关
 670828：小岛地下好大的洞，洞里钻出来黑不溜秋一坨还会滩在地上的怪，请问这洞里面住的是蛭子神吗
 大厅的墙、顶、地面只贴了一半，户头里的面数不够使了是吧
 玩游戏是为了在游戏里玩游戏，制作组是懂元宇宙的
 athrun1120：都到第二季最后3话了 你们还これから
 collice：staff真的很努力了
 bakasira315：玩成塔防
 laiby：公会下团本玩成mc模式
 sxx：这片的战斗部分已经到了惨不忍睹的地步了……
 q1q1gg：物资够给时间设陷阱那不就是随便打
 735213：运营的日常吐槽时间
 524745：艹，攻击力姐妹怎么开始搞空袭了，这不轰炸机么
 43847：好不容易设好的陷阱 没人来踩就没劲了啊
 ackton：大枫树众人选择最高难度进入正赛，和预赛是一张地图。为了更快收集用于兑换稀有技能和道具的奖章，众人在合力击败遇到的第一个怪后分为两队行动，遇到强敌时再集合。莎莉预赛时就跑遍全图标记了异常地点，现在大家探索起来更简单了。枫莎莉结衣麻衣坐在糖浆身上飞行前进，高空轰炸击败会分裂的泥人怪获得奖章。霞奏克罗姆伊兹坐白蛇来到神秘空间配合击败一怪物获得奖章。晚上要到了，两队汇合准备一起对付强大的怪物，把迷宫空间当做安全屋，在里面布置防御手段，枫不小心踩到地雷，一片爆炸，接着她意识到自己布置的防御陷阱把整条路都封上了，出不去。伊兹的布置很专业，大家也各自努力，最后把迷宫变成了要塞。超强怪物到点出现了，众人只听到一阵振动声就回归平静了，枫和莎莉前去查看，只见这boss耗尽生命倒下。大家收集战利品并重新布置防御装置对付怪物，随后开始休息娱乐。策划感觉这次活动设计的不错，基本达成目标，接着发现大枫树把这游戏玩成了塔防，怪物被乱杀，枫等人则一点没费力在打牌玩。策划开始讨论是否该设计这个假迷宫，想着第二天活动继续观察。
 349112：逆天 怎么这么大个图，这活动几天啊，游戏和现实时间什么比例，搞这么个东西真的很快么，他们准备汇合的时候离刷怪还有俩半小时，结果造好据点又过一会儿才来怪。

第10集
 pp0209：不是太想看合作战的其实
 wr2300：头部玩家抱团了还玩毛组团打本跟划水似的
 david_tang：“想被量产型梅普露蹂躏”
 lhb5883：感觉可能会复制玩家？
 athrun1120：运营计划的有成功过么
 collice：快开个pvp本吧
 laiby：你们搁着团建呢
 363147：cp凑的挺整齐
 ourfather：仔细一看奶妈这个服装真糟糕啊
 q1q1gg：PVE高难还没排名不就是鼓励报团吗
 还以为这个传送会强制分到不相通的区域，能汇合那不就随便玩
 zheung14：阿兹尔？嗯？
 735213：运营应该早有觉悟
 613626：人肉烟花？！
 670828：好家伙这什么组CP大会，两对百合一对BG，一对姐弟一对父女，亲姐俩，还有一对这算啥呢
 看这帮人在天上飞莫名喜感，加公会就有机会乘坐会长专车是吧「合格的会长挑魔宠时都会首先考虑公会成员乘坐的舒适度。」
 抱团生存不说还要抱团清图，再这样下去这游戏的营收就只能靠这二三十个人支撑了罢（悲
 danzong：这策划是不是可以开了
 soma：正版还没更新？突出一个离谱
 iguchi_yuka：愈发无聊
 ackton：第二天早上，一行人走出迷宫发现聊天和地图功能消失了，接着大家就被各自传送到未知地点。莎莉遇到芙雷德利卡，二人合作，枫按预案放烟花来说明自己所在位置，具体来说是把自己炸上天，芙雷德利卡的技能可以知道队友位置，二人与培因汇合。把自己炸上天的枫遇到蜜伊等人。游戏毒圈缩小，有些玩家被淘汰，蜜伊给枫道具，二人可以互相确认对方的位置。伊兹和蜜伊队的辅助马克斯相遇。克罗姆与蜜伊米瑟莉同行，三人又找到了战斗中的伊兹二人。辛恩和霞合作打怪后遇到蜜伊等人。莎莉二人找到奏结衣麻衣等人，培因几人也来了。最后所有人来见枫，其他队伍的据点都没了，枫答应让大家在这暂住，大枫树据点正好在地图中心，众人改造据点。策划发现三大公会竟然聚到了一起，本来计划减少通关人数的预期失败了，还需调整。培因蜜伊乱杀闯进迷宫的怪物，结果不小心把监控打坏了。培因提出明天可能又会有意外发生，不如现在就主动出击获取徽章。于是大家分为几个小组向不同方向出击。
 llllllllqpwo：这个烟花太搞了

第11集
 516780：确定又跳票了？这番已经nbcs了吗...
 david_tang：延期一周，问题不大
 171264：想要PVP的暂时别等了，这季度大概就是完结在巨型boss上，后面精彩操作其实也就战狙神和战略战里贴着地图边缘那一波，本身就只是个水乐子，剧情内最大看点其实应该是梅普鲁和莉萨的相爱相杀（指莉莎和梅普鲁互相都想打对面一波）
 419460：这集有点东西
 670057：诶，我还以为有大的呢。
 laiby：我都已经忘记盾娘的存在了，看完还是很流水账，就是各种开挂刷团本
 pp0209：拒绝组队，从我做起
 584834：绝德那队实力感觉还是差一点
 wr2300：硬生生拖成四月番
 这集莎莉好多小表情小动作，可爱，满足了
 535978：哎呦，你脸红了
 670828：异世界也刮沙尘暴
 athrun1120：伪梅普璐 克苏鲁大战
 5002：竹达全程画成猫嘴了
 collice：绝德是低配莎莉啊
 风刃超加速两连斩
 两只boss难道不是默认必须同时打死么
  >>43847->collice：感觉他速度上比莎莉还快
 613626：主角戏份太少了
 735213：各自开团打本，梅普露这边女生4人组是真的可爱，所以最后一集是讲BOSS了
 话说那怪是真的一股克苏鲁味，下巴的触须到造型
 randog：猫嘴可爱www
 
 一会儿是Eva一会儿是哥斯拉
 q1q1gg：这怪压迫感还是挺强
 bllchen：打棒球过分了
 ackton：大家各自出发，守据点的菜鸟认为攻击是最好的防御，试图出去打怪，结果被攻击后，发现打不过，果断躲回据点。各小队前往莎莉说可能有迷宫的地方，结衣麻衣四人打爆鲶鱼怪攻破迷宫得到奖章。培因在三个辅助的支援下迅速攻破一个迷宫，准备再去别的迷宫。霞四人成功。枫变身机械神，其他三人抱紧她，枫靠爆炸反作用力起飞进入迷宫。四人遇到怪物，枫也变身暴虐与其大战，最后四人一起攻击才击败敌人。大家都得到了奖章，计划成功。策划担心这些人第三天继续强势获得奖励，不过他们已经安排了更强的敌人。众玩家已经收集齐了奖章，准备在据点守过第三天，但他们随后发现枫遇到的那个怪物开始大量出现，认为死守有危险，灵活行动更好。最后全员出击。
 ekagac：野队组队开荒X 都是挂壁√

第12集
 laiby：真打了一整集团战，不过每个人秀个特效就结束了还是有点少
 策划们都开始自我安慰了
 这还能出第三季吗
  >>670057->laiby：每个人露个脸秀个技能，然后完结撒花。有点全明星作战的感觉。
 735213：总攻击唯一拉胯的三兄弟的4人
 最后还得是暴食
 运营小姐的大饼激励，加班费上涨，奖金，还有妹子新同事，但是都是不确定内容
 总之是部轻松愉快的作品，期待可能的第3季
 670057：毒圈作战。总感觉银链有意用数码技术模仿2D作画？还是我看差了。
 陨石雨CG我在《爆肝工程师的异世界狂想曲》里见过，这次看起来更逼真了。
 david_tang：集体打卡露脸回
 670828：好多致死量的枫莎贴贴
 这位秘书真是高水平，多么正能量呀
 啊这，看来是想三期安排
 5002：红毛和黄毛两个会长感觉没出啥力
 打boss真没什么活，只能让枫莎使劲贴了。
 
 Maple：这片大海最自由的人就是海贼王。你们这些人（ED后的4个新人）啊别天天想着PVP，当个旅游吃播不好吗。
 chenn78psp：有没看过小说的说下后续剧情
  >>linchaofan->chenn78psp：后续有四个新人挂壁。。。
 athrun1120：大佬带你躺赢  奖品也通胀了  开发运营被玩家牵着走的游戏真能赚钱吗(
 
 又挖了新坑 还有第三季啊
  >>lhb5883->athrun1120：开pvp就好了啊（
 lhb5883：算了 就这样把
 aoesun：游戏是个烂游戏，只会嗯堆数值，而且告诉我们没加入顶级工会的话你们还是退游吧，别说当高玩的游戏体验了，纯纯是勾游戏策划设计出来的boss的体验。而且顶端玩家膨胀的数值你不去削弱，反而继续提升怪物的强度，最后由一般玩家买单，这种游戏真的能有未来？动画也一言难尽，远不如第一季。
 collice：谁还记得那个百鬼夜行的技能
 613626：个人戏太少，我要看欧皇啊啊啊啊！团战好无聊，新技根本没有出场机会，还是那老三样。话说梅普露是不是被削了W感觉不能秒怪 搞怪，有点不符合我对风傲天的印象
 43847：上一集那么难打的怪 这一集一人一个？
 q1q1gg：全服PVE看得还是挺爽的
 kita_ikuyo：看一集和看十集没啥区别，都是喊技能打怪，重点还是看百合贴贴
 walkingpill：最后两集，意外还可以。
 samuraibebop：比第一季最终战难看多了
 ackton：完结了，一整季动画就是打怪打怪再打怪，枫的奇妙操作少了，观看乐趣也少了，不过可能打怪才是正常游戏的本质吧。似乎还有第三季，之后有空的话接着看。
 全员出击打怪，飞到山顶暂时防守。大家布置好防御，新怪物出现了，体型巨大，有一百米高。枫提议救援其他玩家，培因说活下来的人越多，怪物的攻击越分散，支持枫。培因蜜伊公会清小怪，大枫树打boss。boss被打掉一些hp后飞走了，枫和莎莉还在它身上，二人打断boss的翅膀，boss坠落，培因蜜伊赶来，全员发起总攻。枫的hp一度变红，莎莉及时冲来治疗，枫用恶食盾牌射穿击杀敌人。活动结束，大量玩家活下来得到了5个奖章，击杀boss也有3个奖章，策划头疼，要重新调整第八层的各种设计了，需要大量加班，不过玩家玩的很开心，作为游戏运营也应感到光荣，玩家的笑容才是运营的幸福，领导表示会为大家向上级申请加工资补充新人。ed枫和莎莉游戏里旅行，枫表示接下来自己还会专精防御继续努力的，莎莉也会跟上。最后出现两个新角色，她们认为枫和莎莉不是无法战胜，说她们没和我们这类玩家战斗过，新角色背后还有高人支持，四人对枫和莎莉野心勃勃。
 llllllllqpwo：顶着这么低的帧数还能打下来，这下真看出玩家实力了
 这不是能晴天吗，最后阴着好几集干嘛啊一点也不值
 349112：赞美运营.jpg
 讲实话，主角明明获得了不少新技能，但动画基本没展现出来，用的都用的很少，就反反复复用那些老技能。也不知道原作是不是就用这些老技能一直刷。
 获得技能的过程基本没给，除了百鬼夜行和王座，机甲的其他形态不知道哪来的。那身绿色服装，前边打第九层boss搁那儿挥黑色能量鞭，前几集展示了一下也没给获得过程。最后一集一个范围防御技能忘了是不是第一季的，如果不是那也是新技能。
 最后打boss的技能也是平平无奇，就射进嘴里用了最早的技能。其他人也是就刷个脸，实际没用看起来特效更强伤害更高的招数。
 
 ed后又爆了四个人，cv也都算出名的，还能憋出来下一季。
