第1集
 kuronekos：第一集都是在讲设定看不懂，等熟肉吧（）
  >>698792->kuronekos：已经有先行了吗
  >>wlx321 -> 佛系：https://chii.in/subject/topic/24200
  >>698792 -> wlx321：https://bgm.tv/subject/topic/24200ok
 279798：至少看起来比上一部有意思吧。
 vladlove属于是鸭子纯纯的整活
 zing223：第一话的感觉很不错
 a3284729638：世界观挺好
 15168：op好听
 世界观有点既视感。
 是两个孤儿旅途中成长、拯救世界的故事吗？
 wnytx66：第二三集条目播出时间都是下周和下下周，但是巴哈怎么一天播3集
  >>listener021->wnytx66：诶？我这里怎么显示“目前無此動畫或動畫授權已到期！”
  >>wnytx66 -> Listener021：还没播就是这样的，不过巴哈Facebook说今天21:30播第一集，22:00播第二三集
 437757：甲铁城
  >>ipcjs->437757：DNA动了
 listener021：设定挺有意思，期待接下来的展开
 ED好评，像画卷一样绚丽夺目（？其实就是画卷）
 459574：不能生火也太痛苦了吧 要火还要打怪
 wlx321：设定不错，oped都很好听。
 finalfantasyfan：三集连播可还行
 senjougahara_42：第一话好酷哦
 arimayukino：鸭子是因为这狗才接这活吗
 702362：连看三集很爽，那第四集是下周还是？？
 真想连续看完捏
 reika：这车好酷炫，不在铁轨上跑可惜了
 半集都在旁白读设定这点不太好。所有人名字都和火有关不点明的话本来是个值得玩味的小细节，专门给了解释反而死板
 ED一听就是maaya
 505929：一首嘘つき上来就放大。。音乐太强了。。
 nokohane：既然风吹树叶摩擦的火都能杀人，那回收车的车轮车辙等零件摩擦的火花怎么说
 leins：水野歌真好认 跟鸭子他们绑定了吗
 404988：竟然是认认真真讲故事的新番，太感动了
 benetyrant：人物的画风有点像平家物语，又有点像漂流少年，是错觉吗？
 593837：不用火，工厂和车都是怎么铸造的呀
 669239：狂塞设定
 695549：有意思的设定
 终于听到能收入曲库级别的BGM了，不容易
 回收车好酷！就是没看懂这个动力供给是用的啥
 694695：OP，ED非常棒，剧情还需观望
 apasserbyx：第一集看着设定很有趣，让我想起了来自新世界，ed很有新意
 firework_bd：厚度//三木只有一句台词，这太浪费了
 539996：这充满老害味的摄影  爽看
 沓名的op太强了  和vladop2一样的静态与表达方式  
 所以是公路片  两个点比较有意思  一个是女主家的另一个小女孩  总感觉看描写在后面是个重要角色  但是如何与已经出发的女主再次产生联系   另一个是不能有火那车和灯的燃料是什么  期待后续
 laiby：oped好听，感觉做的不错，不过得重复才能看懂
 22083：op一股子届不到的味儿
 neutrinoliu：一拍脑袋！这不就是炎炎消防队么
 q1q1gg：设定有点厉害
 theduke：质感深沉充满了隽永而厚重的回音，色泽深邃曲径通幽隐隐泄出丝丝火星。
 按评分牌序琢磨着该开哪个新坑时候一个陌生的名字映入眼帘，哇脚本押井守音乐川井宪次之流的豪华配置
 原作小说更是长得就是一副你好叫我名著的脸庞，我和他们二次元轻小说不一样.jpg
 品起来总感觉有些类似来自新世界那股神秘而惶恐滋味，独特凝练、不明觉厉、工业神道并存，而紧扣火元素主题的世界观又隐隐让人想起了炎炎消防队。
 灯子的冒险究竟会把我们领向何方？万分期待！
 久野美咲自法普妲之后估计又要贡献出一个代表作了，终于不是那些幼女花瓶了
 perfectime：新歌听了好几天 原来是OP
 563469：设定不错，追了
 454641：家入OP，牛的艺术片感觉，浓厚的叙事啊，这一趟旅程就是一两年，硬核公路番
 mizudiwood：还没展开，但是阵容牛逼
 671117：世界观蛮有趣的
 op、ed赞
 682405：女主懂事得让人心疼。没有小孩子是该懂事的，所有懂事的小孩都有残忍的原因逼迫她放下孩子的单纯幼稚自私。
 ws123y：期待
 471478：第一集世界观矛盾的地方还是挺多的，没火竟然有灯，车还是燃料驱动；不知如何规避危险，却会造车。看鸭子能不能整波大的
 283154：内在性危机的设定
 上来还是很稳健的
 327934：观感不错
 mintorchid：怎么狂念设定
 craitch：2.3倍速。設定解説多過ぎるのよ。
 ayumicham：op ed好听啊，还有川井宪次配乐
 508603：21:00好动态漫的表现方式
 684345：看起来有点意思啊，期待
 spicy：比预期中好看很多，虽然还是有点受不了口头讲设定
 linxuan：设定挺有意思的,算是科幻?
 op好听. 画风喜欢.
 这是要有两条线?不知道会怎么发展,冒险还是公路.
 josh：哎呦，少见的家入妹子唱动画歌，ed还是坂本真绫（看来是1月里我最佳的oped了）bgm是老搭档川井，大手笔啊。画风人设看起来很舒服，设定也有点意思。女孩看起来让人心痛。最后那妹子带面具预示了什么？
 rainlowing：嗨呀，看这片的时候刚好靠着明火取暖，看到村庄的人自焚内心一颤。
 世界观挺奇特的，有点意思，但是抛出得太生硬了一点。再看看后面故事的展开怎么样吧。
 collice：我觉得很好猜吧
 用的全是开场打怪那堆黄色的血吧
 表现形式很明显了（坐等打脸
 
 全方位把化石能源换成新能源呗，这又是个环保片
 52462：感觉还行主要小姑娘挺可爱的..
 OP不错
 295170：时间线说古老也古老 说现代也现代 混搭的美
 环保片子吗 环境特别的冷暗 感觉是为了突出没有真正的火?
 575819：oped好听
 262955：音乐好听，推进自然朴实。很美。
 681260：讲设定，有些伏笔，看接下来的发展吧
 527676：女主那种心态勾画得特別好，我自己也有段寄养在亲戚家的经历，有些细节很能共感
 
 好强的制作组，负责写台本的能凭这点文本量概要把这个世界的框架概述清楚还基本把主角村子/一家子的情况大致交代完毕了(虽然很好奇怎如果是以半年为期造访村子一趟的话道路的整修那些究竟是怎么个状态，毕竟说森林危险，却又是来回程的必经之路，应该也是有官方的组织来监督/保护维修班吧?)
 
 不晓得原著是怎么样的，不过蛮期待老押他对原著的再诠释+改编
 kitahiragawa_ta：不愧是押井，不愧是西村，一月唯一不无聊的动画
 ipcjs：舅爷这声音怎么感觉有点怪（

第2集
 715434：这演出好怪啊
 kyle11：打戏是刻意做成这样的吗，太抽象了
 459574：harmony病发
 listener021：分窗口的演出放在VLAD LOVE还好，放在这种严肃向作品里就……尤其是打戏，突兀得很。
 又去看了一遍打戏，狗贴地飞行那卡给我看笑了（不是阴阳怪气，真的看笑了）
 wlx321：这演出好奇怪
 606530：打戏画得太奇怪了，怪物那个纹理很没立体感，动作看得很懵。
 另外好多莫名其妙的harmony
 569814：这下我理解西村纯二的风格了
 279968：第一集差点没认出来，第二集才是我熟悉的西村……
 damhold：harmony魔怔了
 heybye：harmony用魔怔了对harmony的执念太深截取自西村纯二条目下方评论。我或许明白这个讲的是什么意思了
  >>senjougahara_42->heybye：+1 不论有什么解释，我都不会同意给美少女刷马桶配上harmony是合理行为的（不过op里的入射光确实帅
 senjougahara_42：狗飞起来了
 501258：这演出我看不懂
 644645：PPT没经费或者没时间了吧，但是光环护体不影响
 prolettea：看到西村純二这么乱用harmony就只想重温高橋ナオヒト来洗眼。。。
 15168：残酷世界中小女孩的奇妙旅行、寄人篱下的少年，很儿童文学的开篇。
 普通地静止一下不行吗，这么搞反而像整活了
 okkr520：话说虽然这些设定应该有非常多的解读方法，但我觉得从战后的视角去思考会很有趣。死过一次的国家和被束缚住的人，现行体制遭遇挑战……
 leins：op真的好听啊 有点像电脑线圈op 特别是最后一句
 benetyrant：Canada好可爱，这集才知道这是狗的名字
 doki_：西村开始犯病了
 wnytx66：是经费不够吗？还是风格就是这样子的，为什么打戏做成PPT啊？
 404988：不得不说，这战斗场面有点抽象
 inchei：频繁的harmony和漫画式分镜好难绷，兼用卡也很明显，打戏倒是上集预告就现端倪了，不仅是色指定，这番难道在剧本和经费的差距上也要和自新世界靠拢了吗
 sfy_chem：一托史
 laiby：为何要不停闪汉字，难道不觉得影响观感吗，还玩双线
 harmony其实影响不大，应该是为了体现质感，只是水平用的不太好又太多
  >>22083->laiby：有汉字好记住几个人名和概念，原版可没有字幕
  >>athrun1120->laiby：专有名词没字只听发音日本人也看不懂说的是啥玩意儿 有字是比较好理解一些
 firework_bd：原来这就是harmony啊，还是批发着来
 ayy：这俩老害现在不就做便宜动画嘛
 reika：有点抽象
 打戏虽然（ ）但是形状扭来扭曲的怪物意外的还挺有意思
 明明是资源贫瘠生活艰苦的残酷设定，客舱空间利用率为什么这么低，为什么不是塞满上下铺的逼仄空间
 仔细想想，生死攸关的门乘员可以随便开就不合理
  >>sunz0->reika：那个门应该是逃生用的吧
 neutrinoliu：我吐了，harmony不论，vladlove那会的打牌式分镜还搁这贴瓷砖呢。
 637494：不对劲啊，后半段的好怪，不只是打斗部分，最后车长走过来的镜头，手臂也奇怪的扭曲。
 607474：这打戏这演出呃呃呃
 lfy813：叔叔我年纪大了，看到galgame就没劲了，只想Ctrl到分支选个线继续Ctrl，你做成动画那我不是直接等12集的结局就完了
 729041：感觉有点不温不火的，大头贴怼脸是真的难蚌，战斗节奏有点怪
 theduke：感受这世界观的慢慢铺开，用一种比较诡异的节奏
 这回合制打斗看着虽然诡异，但是省钱啊皮影戏
 本身应该战斗只是附带要素，专注看故事我这战狂居然意外不嫌弃
 就是这坐车果然不出意外就要出意外了，这火穗看来就是想逃婚？
 这油百七看着就感觉不像是好人，是想利用男主开发新的用于武器用途的雷瓶？
 准备大跨步从冷兵器时代进入热兵器时代？野心很大啊
 不过男主也没啥选择就是了，还有利用价值前也得尽力顾虑一下妹妹
 “神族”可还行，日本是真希望玩这种阶级社会，这回收车真是甲铁城的既视感拉满了
 男主煌四老爹就是为了就灯子殒命的灰十咯。。。彼方这么认主，以及把镰刀交给她是预示着女主这弱不禁风的11岁小姑娘是会成为狩火人？这标题的狩火之王？？？
 690237：窝草，好诡异，好荒谬，电锯人为什么不找鸭子去做
 perfectime：打戏确实抽象
 啥是harmony ?
 a3284729638：风格还挺喜欢的
 506315：怎么能做得这么抽象
 670828：咋这么多漫画画风的静止帧PPT（这个就是harmony吗），还有极为省事的转场
 我虽然现在很饿但看这车上给的食物竟也没啥食欲
 misaki_rikka：几张静止画虽然很好看但是怪怪的，动作戏差点意思，有点可惜。但这认真讲严肃故事真好
 418314：少見的嚴肅講故事
 但是這打戲演出+harmony濫用喪心病狂
 muon：这打戏太抽象了，像慢动作跳舞一样
 tttbbx：一些比较“怪”的动作戏应该有宫泽康纪的功劳，但harmony是真的迷惑
 hibiki916：另一线看的有点迷糊
 497350：好抽象，狗子冲过来那段让我想起了中 村 豊 の 犬
 godling：正想说都没火了，科技树好奇怪， 就给了点解释。原来还是有能用的火啊。
 另外还是觉得奇怪的就是，既然自燃是体质问题，那总有体质特殊的人吧，为什么人还没演化
 413843：多有意思的演出和作画，harmony用的也算恰到好处，怎么就怪了！（震声）
 539996：西村又病发了  宫泽这画的哈哈哈太有意思了
 这集很快把我两个疑问的其中之一解决了  不过又讲了一堆设定，现在还是看不出来这片想说啥
 671117：抽象的打戏，像3D里建模抽了一样
 那几个停顿画面处理的还好，前面三人对话还有后面狗子咬炎魔的时候画面框好有漫画、绘本的即视感，这片子多多少少有点试验品的感觉
 mintorchid：简直像是没做完一样的分镜
 171264：比吸血鬼好点行吧，虽然吸血鬼不是一个类型
 craitch：2.3倍速。西村さん、脳大丈夫？燃えたじゃないよな？
 327934：这打戏不太行啊，不知道是故意的还是没钱画崩了
 sccel：草，怎么这么多谜一样的harmony，，
 ayumicham：这奇葩的分镜演出，中间交代背景的时候听了三四秒的黑底白字，还有各种重复使用的建筑物镜头，他喵的这拍人脸不行吗？还有最后魔幻的打斗场景，真是一朵奇葩
 275400：第一集就想吐槽了
 押井守参加的片子，用出崎统的harmony是吧，这何尝不是一种.......
  >>zhegutian->275400：押井早就在用了，福星小子里就特别喜欢搞
  >>275400 -> 鹧鸪天：没看过几部押井守片子，不是很懂。不过大概知道有人把动画演出分为押井守线和出崎统线。而且福星小子是押井守早期作品，目测还没有形成后面那么成体系的演出。就我看过一两部押井守的片子，他后期成体系后应该是舍弃了对出崎统演出表面的戏仿。这里主要是吐槽本作是严肃写实类的作品，应该用的押井守那条线的演出方式，没想到混用了出崎统的......虽然影视作品怎样拍很自由，没有必要非要墨守成规，所以果然主要还是本集表现得不好的原因......
  >>275400 -> 鹧鸪天：啊，忘了最近的吸血鬼之爱了，虽然没看过，依稀记得有很多出崎统......果然还是得看作品本身是什么类型
  >>zhegutian -> zi楪丶痕：你现在看到的vladlove和这部出现harmony主要是西村的爱好。押井也就在福星里用过
 684345：这真的很好笑
 5246：这一堆harmony就没有一个用的看起来舒服的
 打斗场景突出一个混乱抽象
 563469：犯了一次错就要把一个十一岁的女孩赶下车，这也太过分了
 josh：你妈的，车长。小孩子还没说啥呢，你一句话就赶下车了。harmony和ppt，打斗很怪那些都无所谓了
 454641：唐突的公路完结，小孩罪不至此几个独特美术风格特写不错，战斗多少抽象了，这提取装置一套看得有点愣
 666287：看了这集终于知道啥是harmony了，洗厕所也用多少有点难绷
 athrun1120：她不是下去找人的么  怎么就背锅了
 
 另一条线算是在讲解设定么   
 
 怪身上抽的那个是燃料?
 rainlowing：乐，再这么整我就开倍速安心读故事了
 471478：西村純二+宮沢康紀的超高辨识度，鸭颈兽怎么没什么声音啊，装消音器了吗
 kzsdjak：燐又是戴面具，又是送刻名字的石头，把我整迷惑了。
  >>josh->kzsdjak：会不会是刀子嘴豆腐心？面具是遮挡泪水？
 danzong：harmony美少女洗厕所
 明明收集油的作画不错，为啥打戏这么生艹
 295170：刷厕所还行 你这是职场欺凌!
 双线叙事啊 
 兼用卡次数有点多了 草
 mizudiwood：好，好神奇哦
 nkagiasrai：火穗的压抑的气质给我她是专门下车去求死的。并不是什么无可救药的人，归还了灯子的东西。
 工作。这集两条线都强调了工作，劳动者得食。非常压抑的社会，封建思想也高涨，如除厄，该有动荡了。气氛营造不错。
 炎魔非常像猿猴吧。万一也是人呢，打戏有点看不懂，不会是为了遮掩什么信息吧。
 collice：我觉得我大概率坚持不下去
 708710：harmony用的莫名其妙
 eofs：好抽象
 249554：这不是演出风格吧 单纯贫穷
 yanber：pr限时免费是吧
 linxuan：频繁出现的插画是在刻画人物吗？并不能从画里体会到太多信息。
 漫画风打斗。
 城主一脸反派相，另一只狗也很悲惨的样子
 609531：什么有声漫画，真是神秘
 527676：一开始以为义姐戴黑面具目送灯子走那段是一种类似羡慕+恨意并列的情绪表达，没想到是这种意思啊(把刻着自己名字的小石头偷偷塞进灯子背包，那灯子在周游/抵达首都时自己也仿佛同在似的，是一种想要离开村子的渴望吧？)，进贡那段究竟是村子在借法事顺带卸负担还是当卖人那样使的手段(如果是按我们现实世界一般民间习俗施法，每个村子只上供一个女人给所谓的神明们真的太少太怪异了)
 
 煌四线那边，有目的性想要收留他的那男主人自保那段说辞可真会，可是我还是没太搞懂这个世界观下阶级的分类，男主父亲不是说是数一数二的狩火者吗？然后按女主灯子那列车上那位狩火者的态度+处世手段+周边的人的反应来看这种职业的人地位应该蛮高的，可为啥男主一家却沦落得母亲因工厂活没钱治病直接熬死。难道社会地位跟收入不挂钩吗？
 681260：灯子不太长记性啊，矛盾的制造还是有点刻意。
 原来燐是那位小姑娘的名字，才知道……
 
 煌四那边在补设定。
 
 这演出着实称不上好
 fy939：什么动态漫画
 bllchen：原来这叫harmony啊学到新东西了
 不过洗厕所也要给个特写就很生草
 燐果然是傲娇？
 ipcjs：第二集VLAD LOVE的感觉就全回来了
 730558：演出好抽象啊为啥就赶下车了
 eien：原来这就是harmony
 362263：抽象...
 608679：铺这么多，这么点集数，怕是只能讲一点皮毛吧
 222546：这女主真讨厌啊
 209456：这对hormony的狂热爱好是什么老一代动画人的风骨吗
 825700：我竟然觉得女主有点瑟，我是真的饿了（
 43847：加油站的牌子 这是现代毁灭后啊 还以为是二十世纪左右来着

第3集
 715434：有趣起来了
 话说西村纯二的风格就是嗯整harmony和小窗口吗
 listener021：这集的两处harmony用得蛮好，比上集的合适多了
 下集不会要等一个月吧
  >>569814->listener021：半个月吧，2.4应该会出#4~#7
 zhangzj030405：这集harmony舒服点了（
 569814：第三集比第二集强了不少
 wlx321：ep3好很多了
 321444：这片是把作画重心由打戏转到写实动作吗？男主空中写字动作挺细致，但女主这边两场打戏都不行。
 a4436：通过灾难变相的减少人口是吧
 644645：新皮肤：神族
 559571：给我一种来自新世界前传的感觉
 
 同样是世界末日之后，一群超能力者掌握政权
  >>david_123->559571：确实，感觉很有来自新世界的味道，我看的时候就这样想的
 687297：连看三集，除了用插画的静止帧有点长之外演出和画面都很舒服，故事也进行得很稳定
 期待一波剧情
 crest：连看三话，剧情现在还在展开，看不清走势。
 这算是双主线么？灯火妹妹这里一条外围线，煌四那里另一条线。那个大老板说的那套，听上去有道理实际上也是在打着什么算盘吧。最后面出现的那条龙就是雷兽之类的吧。这世界的武器究竟是什么情况？全蒸汽式吗？估计下一集就剩一辆车了。
 seiran：听到早见沙织我就扯旗了
 421853：所以男主是要在蒸汽时代发明内燃机？
 wu547690740：这风格有段时间没见了，三集下来观感还是不错的。
 laiby：双线展开，感觉野心有点大，就是不知道能不能平稳落地
 727382：刚出新手村就碰到龙，这怎么打
 女主的人设很好看，声音还很可爱，还有早见沙织，值得追
 22083：这龙啊烧麦都好有中国风啊
 解释了人名中数字的含义，对照其他人看有点意思
 reika：草，以为神族只是日本皇室换种叫法，结果还真的是超能力长生种
 东京又烧光啦
 大小姐可爱。老爷话说得这么明白没问题吗。夫人活蹦乱跳却被要求经常休息明显是有隐情
 还是老问题，设定的文本量太大了
 neutrinoliu：男主这就加入了革命队伍
 -
 这龙也太抽象了
 464123：冲着鸭子来看的（西村导演你好），目前3集下来观感还是蛮不错的，有期待感。
 434053：好想看灯子把车一点点擦干净，可是这车怎么就突然没了
 lyz1196：一下子就把大小姐的形象立起来了，这个日常作画根本不是贫穷的样子，只能说staff各有所好
 我想做久野和早见的狗
 fuguchan1145141：神族是吧，万世之战是吧，虚空灵能是吧，拥抱战斗的荣耀是吧
 theduke：前脚刷厕所来一个harmony秀翻人的腰，这下这龙型炎魔这么harmony一下未免太酷了吧
 这娓娓道来的故事真的吸引人，各种线索都在明示暗示不断挠着你的神经，煌四和灯子的线什么时候能重合感觉也是一大看点
 萤这嫁出去，旁白那段冷冰冰的叙事听着我脊背发凉。。。感觉会很悲剧
 这油百七推翻神族统治是真，拉拢煌四给他做事待遇拉满也是真了
 妹妹这身体情况也就住这有家庭医生伺候着能养养，以及还有个看着就会发生点酸臭味事件的妙龄大小姐？
 从夫人那个阴阳怪气来者不善的态度，和提到这么敏感的继承权问题，燠火家这内部看着也是豪门深似海啊，这管家看着也有所伏笔，呜哇可怕
 这“神族”原来真是是“神”觉醒出异能？你这世界观是什么乡村版最终幻想啊喂魔科学并存
 灯子这一看被磷喷灾星好像还有点道理？这车队直接就遭遇了灭顶之灾啊_(:з」∠)_
 690237：你这harmony和动态差的有点多啊
 lopezlanden：这故事讲的真是不紧不慢，抛了很多设定显得似乎讲了很多东西，但故事上又好像什么都还没讲
 singular_yk：这个医生的cv怎么是mamo，看来身份不简单？
 一个猜想：这个人类体质的变化会不会也和神族的能力有关？
  >>318765->singular_yk：有没有可能是自新世界前传（
 670828：人物对话的时候嘴型都不需要对上，台词和画面各来各的，这演出确实有点高级
 我依然很饿，然而看着豪华庄园里的饭竟还是毫无食欲（上集说火车的饭看着没食欲来着）
 龙？？
 418314：宮沢康紀全勤，感覺龍那一段他畫的非常爽
 緊湊的敘事，bpart節奏抓的好
 catech：宅子里画面与台词错开又同步回来那段很有意思
 758765：好看起来了
 mintorchid：旁白别念了电影台词把什么都解释得那么清楚还要画面做什么
  >>chashaodan->mintorchid：旁白提供了一半的押味好吧
 171264：最后的龙帅到了
 671117：第二集看的有多不爽，第三集就有多好，harmony的正确用法，抽象的龙一下子超帅
 ayumicham：这神族拥有超能力还有远古智慧，还想控制人口维持统治，怎么这设定有点像光明会啊
 这三集都在各种铺垫和补充设定，整个世界观看上去很庞大的样子
 craitch：2.5倍速。えい、現代現実の事じゃん。老革命者。
 508603：8:20管家这个特写镜头。。
 10:30这啥啊，烦人，麻烦以后开火车的都把规章制度贴在每个车厢里
 22:00龙好帅捏
 684345：龙是真的帅
 563469：龙都有啊
 539996：西村这哈莫尼水平真是忽高忽低
 宫泽也太肝了  竟然全勤
 这剧情量感觉一个季度根本讲不完啊
 他们的名字都很酷啊   就是这个大小姐的绮罗好像和火没啥关系啊
 josh：煌四的妹妹可爱，兄妹入住这种家庭总担心被人暗地里使坏，萤出嫁确实很难料是怎么个结局，旁白描述的让人不免忧心。最后的龙画的挺好。
 722098：预感跌破七分，实在是太穷了
 52462：只要出现怪物没钱的味道就会从屏幕里喷涌而出...这龙还是靠最后定格的画面挽救了下
 zyc：这么性冷淡的片怎么还有从胸口特写开始的镜头
 609391：有点生草
  >>ipcjs->609391：如 何 画 条 龙 ！
  >>760292->609391：笑死了
 athrun1120：双头龙？ 突然全灭
 collice：开场庭院的兼用卡
 就不能再稍微高级一点点么
 分辨率赶上我的世界了
 249554：男主感觉是被忽悠了 富豪就是蜘蛛之一吧
 linxuan：早见沙织温柔声线下给眼神一个奇妙的特写，到所谓“harmony”又正常了起来。煌四视角？
 这动画这么喜欢刻画表情吗
 262955：龙好帅呀
 danzong：这龙也太抽象了吧
 527676：老爷这种自己已经是既得利益者的同时还想进一步获取利益吧(所以才想暗中造军火，名义上对男主说是为了保护人类，实际按这家庭氛围看来不太好说，不让女儿去学校还能说是贵族那套教学模式，至于他妻子那一番继承工厂的会是谁还不好说的话究竟是暗指男主会影响女儿在家里的地位/自己才是那个会继承这工厂的人/丈夫自有他的考量(毕竟不是说神族能活300年，究竟一般人有没有渠道以某种手段变成这种长寿种呢?)
 681260：这集蛮舒服的，感觉故事逐渐起来了
 bllchen：准备出嫁的萤好漂亮，搭配世界观和旁白让人对她的未来感到担忧。
 和上集比起来整体也确实是更有趣了。
 kasper4649：翻版「来自新世界」？

第4集
 295170：画面过于抽象 设定复杂其实也简单
 wnytx66：本来今天是更新4-7话，这个情况的话应该是21:30第4话，22:00第5,6话
 727382：又是连更三话，这树人好神秘啊，什么都知道，还不怕炎魔
 15168：灯子身上是有什么抽象光环吗...又倒了大半话设定，其中有一些好像还是讲过的。
 一切是神族自导自演？
 大小姐很美
 laiby：又来三连，但是还没看懂讲的什么
 506315：啊？我看了啥？太特么抽象了
 david_tang：色块，是色块在动！
 602011：这种作画对我来说还是为时过早了
 男女主一时半会好像走不到一块啊
 687297：一个月一次更三集是真的难受，就不能周更吗，设定都快忘了
 开头灯子那里的抽象画让我一时分不清是万策尽还是为了画面表现力，到煌四的部分稳定下来了，那只能解释为后者了
 情节和节奏还是很棒，世界观真的大，树人好像权游里的森林之子。纱织配的角色和她在平家物语配的很像，没准最后也没有好结局，尤其是煌四从图书馆出来之后那个视角，别到时妹妹和纱织都便当了
  >>perfectime->687297：你自己可以一周看一集的
  >>687297 -> cheerio：忍不住啊hhhh
  >>318765->687297：感觉按这个片子的调性（大姐突然领便当），首都应该是要遭大重，至少老爹怎么看都浑身flag，妹妹和灯子角色定位这么重复，估计也是用来领便当的，只看绮罗能不能苟住了
  >>mtmfs->687297：下车和打斗那段是表现
  走路的大部分画面是在瞎画
 735970：世界观设定好多啊，看完晕晕乎乎的。
 reika：救命啊怎么这么好笑，抽象病毒扩散到人了，甚至分不清医生扭曲成这样是死相凄惨还是作画抽象
 BGM是真不错。又哐哐砸设定。炎魔又杀人又是维持结界的守护神又提供燃料，一整个工具兽
 perfectime：读书那段阴乐有丶哈人
 catech：这harmony怎么又怪起来了
 a3284729638：讲了一串设定，终于引出了摇火和狩火之王的概念。回顾了几次才理清了些
 529434：腻麻麻的，op完第一幕就绷不住了，登子的脸好怪。这动画是男主那边一个制作组女主这边一个制作组吗？感觉男主那边都挺稳定的，女主这边挺抽象的，恍惚间以为汤浅也参与制作了，是专门画成这种风格还是闹哪样。
 
 新设定，千年彗星，即标题的摇火，是以前人类发射上太空的人造星，获得它“怀抱中的火焰”，人类就“不必再惧怕黑暗森林”。而狩火之王就是成功猎取这颗星的人。神族里有个摇火姬，牺牲自己打造了杀炎魔的镰刀。
 新神秘人，抢眼红发的狗味和善青年。
 炎魔是礼物？炎魔是以前的普通动物变异而来？炎魔和落兽有哪些区别？然后多次暗示这一切都是上层人士特意弄成这样的，为了维护统治？
  >>563469->529434：常花姬，不是摇火姬
  >>529434 -> 心之壁：哦是的是的，是我脑子不灵清了。
  >>inchei->529434：“恍惚间以为汤浅也参与制作了”确实已经频繁到怀疑是风格了+1
  >>inchei -> 茵陳：查了下，参与作画的宮沢康紀是知名抽象派，但也是放飞自我了
  >>701693->529434：我理解下来和你差不多，不过我没看小说，所以也仅仅止步于此了
  >>432475 -> 心之壁：原来是常花姬，先说常花姬再说摇火姬让人下意识以为下一句主语是摇火姬
 669239：前半段画面是真抽象
 239883：下车那一段太搞笑了吧
 josh：大姐一下只就掐死了。红发青年不就是马尾姐姐，坂本真绫cv那个
 563469：红绪大姐多好啊，就这么死了
 671117：远景一如既往的拉，简直像没学过动画的人强行使用变换移动；近景可以
 剧情开始展开了，确实有股自新世界的味道
 589122：设定挺有意思，但是感觉好缺钱，眨眼补帧，这个教师老头子很有故事啊，还有之前那个家庭医生是mamo，很怪啊很怪
 694695：这作画也太抽象了吧，我寻思你的剧情也不是很抽象啊
 tsukamotokumiko：宮沢康紀刷刷刷
 418314：宮澤畫到嗨了
 不來點作監管一下他嗎？
 animeing：哒唛
 454641：文戏是真的难懂，男主的叙述还是不如良子BGM倒是弄得害怕胖妹就这么死了，守护神还能暴走来发便当
 missminmay：这是想直接造个神话故事出来是吧，说真的观感不好
 fenghai：你要讲什么故事呢，看不懂啊，还分2条线走
 441758：画面和对话不同步的感觉意外挺好的
 649014：灯子部分的作画给我人看傻了
 505929：是否有点过于放飞自我。。
  >>432475->505929：这段确实太抽象
 delitofu：要死，挺久没有看到这么崩坏的作画了，有点好笑，太诡异了都成恐怖片了
 好迷啊，听不懂，好多设定
 hibiki916：没想到一半不到车就翻了
 设定确实看着晕乎
 557659：这无影作画的烟雾和“火”也太怪了吧，打斗纯搞笑
 471478：搞笑片段看宮沢康紀这样搞还挺有意思，严肃向这样搞有点意义不明
 765861：作画开幕雷击啊，而且旁白补充的设定也太多了，不暂停看根本听不明白
 ryokoko1010：这片的优点于我而言，居然是慢慢悠悠地讲但完全能看下去，不会觉得哪个地方有点拖很厌倦，节奏真好啊……
 692314：好久没见这么崩坏的作画
 theduke：便当来的猝不及防，惨火绪惨
 依旧是感觉有巨大阴谋在铺天盖地袭来用这娓娓道来不紧不慢的调调
 你很容易就融入了这个节奏，思绪随波逐流
 火十老师的意有所指，然后一看妹妹绯名子在夕阳映照下血红的瞳色不知道是在述说着什么
 父亲灰十那番威胁人类生命的炎兽像是上天的礼物，摇火姬打造镰刀和炎兽成长的巧合时机
 这种又奇幻又科幻，又和风又西洋的混血怪居然如此让人欲罢不能
 树人也正式登场了，坐等灯子和“蜘蛛”方面接触了
 这一通大正风的西洋街道映衬下，这和风神宫映射出一丝神秘又冰冷的白光
 绮罗透露出一股致命的诱人，被卷进油百七这种阴谋家的计划里面感觉会很难抽身
 athrun1120：植物人... 世界观依旧迷
 crest：其实这就是辐射：日本版吧？那个人工卫星上带的火，其实就是指核动力吧。雷素估计还是指核燃料。
  >>danzong->crest：好有道理
 684282：坏了，看睡着了
 690237：感觉在看鬼片
 745652：作画真的抽象
 52462：贫穷使我看起来很滑稽
 681469：世界观挺感兴趣的。不过这作画让我想起火影的“我的画风在你之上”
 mtcode：这糊成一坨的作画也有来自新世界那味了
 craitch：2.5倍速。西村君、好い加減に……殴られたいか？
 linxuan：又多了树人，守护神。
 这么多设定，不会炸吧
 novadng：怪了, 前半部分的作画明明就是动势流畅, 以简练的形态描绘出了很有张力的动作, 为什么一堆人说崩⋯⋯
 listener021：每次一到灯子的作画部分都能感到很强的割裂感。
 我不懂作画，所以不谈动作好不好，但对比一下这两卡吧，会有人不觉得诡异吗？
 
 
 
 原画师自然可以有自己的风格，但画成这样不是很草率吗？
 527676：这种可以杀炎魔+收割火种的镰刀跟相关变异生物(落兽)出现的时机太巧妙了，不过也不能排除典籍本来就是为了渲染特定语境而弄出来的分歧
 danzong：没有修正强行拉张数就是这下场吧
 senjougahara_42：这龙动的也太黏了大小姐穿水手服太美了呜呜呜
 264270：已经不记得摇火是什么了
 21371：这作画不过很是想看看到底讲个啥。感觉这世界观设定是有东西的
 树人有点神秘了。感觉还没讲完前面的开始不停的塞东西
 collice：阶级割裂太太严重了
 681260：继续补充设定，但是作画演出还是蛮怪的
 bllchen：森林里的这个蛇皮走位笑疯了
 满满设定的一集啊。
 335167：三集完了就穷成这样了，先骗观众进来是吧
 男主那段知识传承表现还是可以的
 这剧情推进速度有种52集年番的感觉
 明说就是双线了，男女主各半集
 608679：啊，还在铺世界观。。。
 511224：:彼方！你可是狩犬
 彼方:我先润了
 笑死
 ayumicham：设定好多，看到头晕

第5集
 459574：有办法搞抗体 但要顶得住毒素 还是说毒素根本没什么大不了的只是藉口？
 
 镰刀战神
 laiby：继续整谜语人
 559571：这国家怎么有股清朝末年的味道，类似义和团+帝国主义军队的外部势力（蜘蛛），里面的革命党（偷偷收集雷火的商人、流浪猎火者）、维新/立宪派（书中提到的造镰刀的神族女），中央的肉食者（故意放任火灾和尘肺病的当权神族）、流民（失去村庄的村民、树人）
 569814：也不用每次一回到煌四这条线上就来一次燠火家豪宅的平推镜头吧而且这场景的3d做得又奇烂无比……
  >>akb49->569814：这可是本片特色，不得不品尝。之后每集都这么切换你爱看吗
 727382：什么虫子啊，被咬一口就不怕火了，这么bug，直接发展蒸汽机，内燃机，重铸现代工业，炎魔什么的迟早被关进动物园
 651868：谜语人
 josh：这白色小狗这么猛的嘛。好像以前家里养的小狗，可惜病逝了。
  >>215213->josh：博美 没调教好老凶了
  >>josh -> @SQ：是啊
 563469：打斗一言难尽，照三看着就像是站着被咬伤一样
 529434：新人物：流浪狩火者明乐，红发，不知是否与上集说的神秘红发人有关。
 千年彗星像是个革命解放的标志一样
 好神必的战斗，两只狗互相冲锋，镜头往上抬，小白狗以一个恰到好处的搞笑速度飞天
 187460：灯子可爱又厉害，那一刻心动了
 reika：红发狗味青年必是明乐的哥哥
 抽象打斗看着太痛苦了
 隔壁炎炎有让人自燃的虫子，你们这有免疫自燃的虫子
 418314：中割救一下啊
 竟然撐到現在才開始外包
 delitofu：哦…灯子这也太厉害了吧
 蜜汁战斗，但至少比上一集好一点了上一集简直穷凶极恶
 471478：怎么还没有人的狩犬是巴吉度啊
 a3284729638：蜜汁打斗
 theduke：明乐和炉六也登场了，主角团全部上线？
 吉娃娃当狩犬未免太酷了，甚至还是绝种的稀有种
 煌四这怕不是什么预言梦，妹妹肯定要出事了
 无垢纸真是硬通货，灯子也终于拿起镰刀了，天生的狩火人！小小的战士！
 果然有能免燃烧的手段，蜘蛛遗弃的这小孩意思要他成为树人么？
 总算是看到双线要汇合的苗头了有点小紧张
 照三和火穗感觉都会出事。。。
 这鲸他喵的也是炎兽？哦不应该是落兽，这身板火不知道能提供多少_(:з」∠)_
 harmony倒是用的越来越酷炫了，龙和鲸这些用得气势磅礴
 最大哺乳动物的鲸真是压迫力拉满，看得我寒毛直竖
 ryokoko1010：咩咩肚爱佛油~
 狗都好可爱啊，这片多拍点狗 喜欢
 明乐姐太飒了，好喜欢，看到现在女性角色都不错，但便当发得很快不知道会不会出事）
 himilemon：Let me do it for you~
 726377：五彩斑斓的黑
 inchei：最后やっぱり了个啥呢，没懂
  >>reficul->inchei：前面照三向小孩子撒气的时候，火穗说小孩子肯定是被蜘蛛遗弃的，向他发火有什么用。虽然我也不知道隔着为什么要隔着这么远突然来一句。。。
 295170：灯子:看我一个滑铲
 327934：战斗场景还是太平淡了，没感觉，女孩一招屠熊
 athrun1120：女主一刀9999
 454641：女主这是天生外挂吧，一个滑铲随便拿镰刀一划熊就两半了？？？配上这抽象的作画真是太草生了特写开始入侵战斗，挺迷
  >>690237->454641：滑铲是这样的，鸭子可能写这剧之前逛了逛贴吧
 misaki_rikka：op里的人物这集都出现了
 637494：战斗还是一场灾难
 425316：灯子，你好强大
 589122：一头雾水，这设定居然还没铺完  ps灯子是不是太牛逼了点哈哈哈哈
  >>701693->589122：设定每一话都在展开，实在牛
 crest：打斗画面实在是迷惑，灯子这一刀9999暴击就离谱
 264270：妹妹的flag插好了
 灯子谜团很多啊，无师自通镰刀技能，给狗起的名字和煌四家的狗一样，应该不是巧合
  >>reficul->264270：彼方这个名字煌四他爹死前专门说给灯子听托付给她的，不是她自己起的
  >>264270 -> 小小R：把开头看了一遍，确实如此
 panacea：到底是讲什么的啊
 52462：这片子有点搞笑....
 750218：要不咱还是整PPT打斗吧，而且灯子砍狼怪感觉更合理点
 aiyayaya：灯子这干什么都慢半拍又没啥表情的样子，一直觉得眼熟但想不起来，看到这一话终于顿悟，这不张子枫吗……
 listener021：打斗仍然一言难尽。
 首先各个人物的位置关系根本就没交代出来，每个镜头之间缺乏情节和空间上的联系。
 其次，炎魔扑向男人的时候不是被彼方扑倒了吗，男人是如何造成那个伤口的？
 而且，灯子举镰斩杀炎魔这种冲击性的情节居然没有任何铺垫？连她如何拿起镰刀的镜头都不给。而且在这一卡后直接切到了下一个场景，未免草率了点。
 
 不知道有没有人注意到，灯子眼睛的颜色经常会变，有时候是和人设一致的棕色，但有时候又会变成黑色。不知道是不是有意为之……
 508603：6:00借花献佛还是你6
 wxwzhou：这集的战斗可以说抽象艺术了
 527676：感觉已知势力之间的关系梳理得差不多了，狩火者里有特殊想法的人(明乐)开始往首都赶了，而蜘蛛烧港口是为了断绝首都与外面地方的链接吧？这样行事时就讲求一个成了对方也没余力到别的地方呼唤支援(毕竟在首都出身的列车小哥照三对蜘蛛是没什么好感的)
 
 至于为什么被虫子(我怀疑是不是别有所指 ，是歧义而非表意上的虫，个人觉得是不是打针的代称？)咬就能上避免燃烧buff(这小孩却咬所谓的抗体?)，还蛮好奇后面会怎么圆
 senjougahara_42：战斗犬吉娃娃太逗了女主这战斗也，我手里那把匕首一个滑铲是吧
 craitch：2.5倍速。糞のhamonyを止めないと殴るよ。戦闘動画の製作方を知らないなら静止画で良いから……
 21371：还记得这无垢纸是用来干什么的吗路上都要用完了
 灯子还挺有天份的
  >>madohomu->21371：就是当钱用啊
 bllchen：明乐就连harmony都这么飒
 见到煌四兄妹后无垢纸绝对没剩了
 这就是照三看见不该看的后支付的代价吗
 滑铲yyds
 her：这下真滑铲了
 681260：过于逆天的战斗分镜，越看越乱，不过harmony真的帅爆。那虫子又是什么设定？
 collice：庭院的兼用卡
 537939：有这顶级虫子，蜘蛛还需要小波人搞恐怖袭击啊，直接那这虫子利诱非神族们叛变降伏动乱不比现在这强多了？有几个人能拒绝这种诱惑？
 zzzsleep24h：最激烈的战斗往往用最乏味的分镜体现？动作像广场打太极的大爷一样慵懒闲散。果然还是因为米不到位的结果吧。
 671117：动作戏还是奇怪啊，，其他画面倒是有提升。
 灯子十有八九就是狩火之王
 haruki_misora：全程充满着意义不明的运镜和harmony（
 608679：能不能别再用这个别墅镜头了每集都要来一次吗

第6集
 laiby：双线终于开始汇交了
 nkagiasrai：灯子线，这个世界里的让人感受到温柔善良的人有些儿多的 这集的粉尘病工人做饭“家里有6人的材料吗”  每集都有但又每集都在颠沛流离
 727382：终于汇合了
 seiran：又要等一个月我要死了
 264035：前三集还以为打斗是故意做成这种怪异感的，现在感觉是只有这个实力，12分20秒煌四把我看笑了，感受不到他的一点恐惧。
 746690：最后大小姐的bgm突然有点哈人
 要开始了吗
 （以及灯子可爱捏）
 687297：线索终于汇合了
 sawarin：她跑什么？因为没见过警察吗？
  >>563469->sawarin：被抓住就不好了吧
 563469：终于到首都了，幸好碰到了绮罗，不然真不好找到煌四
 529434：看着炎魔的橙血，突然想喝橙汁了，大半夜的冒雨出门去便利店买了。炎魔你坏事做尽！
 战斗场面。。。别打斗了吧，那个男主在大量出血前的表情和声音我只觉得搞笑，感觉挺适合拿去迫害的。
 两线相交了，终于。
 所以现在是两种狩火者，一种流浪，单打独斗，一种门客，在大老板手下打工，这样子吗？
  >>mtmfs->529434：不是，聚集打工的可能反而是特例
  目前来看，一种是在编京爷，一种是无编游侠，两种身份跟狩猎方式无关
 reika：人崩到不行，狗画得可真细
 好巧啊怎么就能碰到啊小姐
  >>318765->reika：毕竟是鸭子，就是因为狗多才接的这个企划（不是
  >>295170 -> Picks：草
 634710：大姐姐都是好人
 aozakialice：第五第六集在哪找？我看蜜柑也没更新啊
  >>dibin->aozakialice：nyaa
 hibiki916：这个鲸鱼让我想起了伊藤润二狂热集里的一篇，设定差不多
 588637：奇怪啊，绮罗不是不能一个人出来吗，为什么她在这，难道和煌四一起出来？然后下集两个主角相遇？
 neutrinoliu：川井憲次：带不动真带不动
 theduke：哦哦终于在首都牵上线了，看灯子强忍不想哭出来，我就在想该摇人辣！
 绮罗登场！就先装作不在意为啥一个人溜出来了
 这鲸在这片场也是极具神性啊，大海的守护神
 照三看样子虽然好不容易活下来，但是人也元气大伤，火穗估计直接嫁他当媳妇？
 明乐也有伤在身啊，众生皆苦大家都不容易唉
 看男主一个文弱书生被带出来看这杀戮世界给吓破胆了
 被炉六一诈就话自己给套出来了知道油百七要利用雷火搞事了
 急急急，你是懂断章的岂可修
  >>701693->theduke：这一话节奏还不错
 589303：灯子可爱捏
 akb49：男主见血后会成长了吗
 690237：笑死，那人被钉在虚空上
 545369：灯子好乖好可爱 火穗敞开了心扉 但是动作戏辣眼睛 看不下去了！
 linxuan：要快速进线了？这等更新有点折磨。
 josh：还有6集
 listener021：好啊，要见面了
 eofs：看完才发现字幕刚出
 两条线终于开始串起来了
 crest：可能只有灯子的脸不崩？
 athrun1120：毕竟小哥还是奶活了   
 
 这群猎人意外地挺通情达理的  原来幻影旅团也不是那么强
 589122：灯子看见警察是吓坏了吗哈哈哈要是不跑可能直接见到男主了吧
 wxwzhou：就靠背景和音乐支撑了这集，想起了二十几年没见过的幻灯片机动画
 senjougahara_42：大小姐登场时这配乐，我还以为啥女魔头这集那分屏对话还行，只是没有硬弄一块这么突兀了
 craitch：2.5倍速。戦闘動画は『ガンダム』を超えたのか？
 21371：好。串联起来了。只要没有战斗画面感觉还行
 bllchen：这血是怎么做到完全不溅到煌四的？
 只有明乐很香对吧怎么都在舔她
 火穗这是找到归宿了？两条线终于接上了。
 345584：真的看不懂这部的制作，是故意的还是有我看不懂的深意？？
 collice：9m作画严重失误吧
 蜘蛛被钉在空气里了
 537939：看到警察就跑真没道理，又不是在偷东西，难道1是因为偷渡不成？
 671117：这作画还是无力吐槽，侧面看那个蜘蛛时，手被直直的定在虚空中，估计是把正面的调了个比例放到侧面视角，不是穷就是懒，或者一点都不用心
 chashaodan：女孩追着狗在城市里跑来跑去，我很喜欢这样的桥段。
 kasper4649：这 PPT 给我看笑了
 608679：删除了回复
 shimak：城中这一段氛围做的有点诡异，不论是机位选择、影调、材质形构，还是小巷子里各种音效的回荡，印象和前几话所展示的城镇动态有所差别。或许是辅助深入关于灯子的个人心境中本质怯懦所凸显的恐惧情绪心像，与即将到来的异样铺垫。其实拍的很糙

第7集
 559571：革命党马上到处起义，蜘蛛袁世凯要进京逼宫了
 569814：看了五分钟实在难绷，这都崩成啥样了……
 588637：看下集预告，死的难道是火穗？
 606530：3D虫子好瘆人
 687297：作画不对劲了已经，但是故事还是好的，两条线终于汇合了，期待一手展开
 735970：认真看故事到忘记看制作了
 fuguchan1145141：终于开始崩了，好似喵
 ayy：可能是故事看的比较认真，完全没在意到作画
 414967：只要你故事讲得好，谁管你画成啥样（
 况且作画还远未到不能看的程度
  >>609844->414967：可不是么
 278704：哪来那么多作画警察，哪怕画成原书使我都能当搞笑片看
 tsukamotokumiko：这也太崩了
 misaki_rikka：大战在即啊
 595851：看到评论倒回去再看了一遍才注意到崩了第一遍沉浸于看故事了
 609391：还行吧，对于动作戏以外的作画我比较宽容
 laiby：鸭子的作画好像习惯以后就不在乎了
 还是剧情有意思些，身上背的礼品纸没有一起还过去吗
  >>559571->laiby：礼品纸是村里人给她当货币用，能在路上和帝都生存下去吧，
  开始两集好像是这么说的，记不太清了
 751630：作画一直都不是我关注的重点，但剧情真的很吸引人，但是不是有点慢热啊？还有，我真的太喜欢这种独树一帜的古典风格了啊！
 702362：又不是战斗番，作画崩不崩问题不大，剧情还行就可以了，
 
 灯子还是那么可爱
 listener021：人物的脸崩得比前两话加起来还多
 508603：为啥这剧没有单字幕的，生产力关系给整忘了
 crest：作画这个，当成风格来接受吧，不宜纠结太多。两条主线倒是终于接上了。
 theduke：剧情能够让我不在意这蜜汁制作就是了，甚至怪到自成一种风格233
 灯子历尽千辛万苦终于和煌四见面不容易
 看着她哭着在向煌四说灰十大人为救她而死，对不起真的很难受
 煌四应该知道彼方这狩犬没能跟在爸爸身边而是在一个小女孩身边时候应该差不多也猜到发生了什么
 就这种温情还没来的去大宅子吃上一口好饭，这就急速要一起卷入惊涛骇浪之中了，这在隔离区肯定要发生战斗！
 火穗这想嫁给照三的心情，在前面就想到了，这种乱世之下，互相支撑的感觉还是有一丝温存
 然而蜘蛛和神族的大战也要一触即发，这神仙打架草民真不知道该怎么挨过这场天灾
 绮罗真是符合了我对大小姐的所有想象，以及为啥会溜达到煌四家旧址，想从他嘴里掏出她爹在弄什么计划，和神族的使魔“忍”这么贴身盯着煌四让人有点细思极恐，压灭咯
 仔细看了一下预告，最后一幕像是变成蜘蛛一样存在的发型不就是火穗。。。天呐刀下留人
 akb49：这集人脸修型是搞笑的吗？开头女主那几个斗鸡眼和大嘴巴子把我看呆了，大部分时候所有角色都一股子智障表情，作画崩坏到这种离谱地步我都想笑了。
 
 
 PS 但是特么唯独狗狗还是画的那么精细，连毛发都要体现出来！！！
 
 
 PSS 合着女配这就要和全身瘫痪的男配结婚了？这也太前现代了，我看的都感觉要重拳出击了
 454641：照三醒来就是一个老婆，还是挺高冷那种，哇爽爆了
 wlx321：崩的太离谱了
 418314：扎實穩定推進故事
 很好看，讓人忘了作畫問題
 529434：草啊为什么灯子能轻易就在地上写出自己的名字，这条街到底是多久没人来走动来打扫了？还是说这个城市很容易落灰？
 红毛狩火者明乐flag插满啊，什么时候死？
 红毛出门后一个突兀的harmony给到小白狗吓我一跳，紧接着镜头给到两只3d虫子吓得我人差点厥过去。。。
 神族的使魔“忍”长得跟摄魂怪似的
 两位主角总算联手行动了，不容易啊。。。这动画有说总共几集吗？12集是确实如此还是作为季番先随便标标的？
 hibiki916：3d虫子好恶心
 734931：3d太显眼了
 604292：有几段崩的有点离谱了，看来这个片子工期也挺万策尽
 porepoem：拜托，那个虫子超酷的好吧
 athrun1120：和男主汇合了好看多了
 linxuan：不知道下集什么时候
 637494：灯子的信义总让人不禁想起先秦游侠义士
 312503：看到灯子哭着说对不起的时候，我都快哭了 灯子真是个好女孩啊
 senjougahara_42：终于万策尽喽
 craitch：2.5倍速。３次元の虫.
 732249：你们终于见面了，灯子，煌四。
 唉，虽然可能性不大，但那时我还是怕有党争剧情……
 323185：作画崩不过剧情是稳步推进
 633410：本来没注意到作画，结果虫子一出来绷不住了
 sawarin：原来是因为没见过警察才跑的啊
 草，我已经忘了上一集男主干了些什么了
 好崩，静态还行就行
 bllchen：把神族一个不留全部驱逐出去
 还真猜中了火穗的决定照三这波到底是赚了还是亏了？
 明乐得了什么病啊？还有把阿知带出去没问题吗？
 563469：灯子终于和煌四相遇了
 a3284729638：汇合了
 523035：3D虫子感觉都不是一个片场的东西，太格格不入了
 collice：虫子真牛逼
 681260：双线故事合并，蜘蛛小孩能力展现，“忍”登场，神族要正式露面了？
 671117：被时不时出现的harmony吓一跳
 josh：都第七集了还在意崩不崩吗，剧情我怕讲不完。那妹子自从事件之后那么关心受伤的小哥，就猜到她估计要相依为命了，果然是
 21371：3d虫子。经费全在这里是吧
 massacre_martyr：这个bgm的前奏一响起就想到舌尖上的中国，黑衣“忍”还挺像黑狐王的，都是些奇怪的ky
 shimak：灯子的无措感，和迫切需求的一种信仰。
 人类尽头是神学宗教。。

第8集
 tsukamotokumiko：作画比上一集稳太多了
 239883：你个白眼狼
 leins：彼方头都不回一下ry
 laiby：神奇的补设定回
 狗狗还回去了，答谢用的礼品纸还是没给成，还顺来一把神器？镰刀
 559571：着火体质居然是生化武器造成的，
 果然有自新世界的感觉，类似化鼠是基因改造的结果
 craitch：2.5倍速。嶋村さん！
 彼方：「灯子は誰だっけ？」
 468754：摇火莫非是核弹头
  >>559571->468754：草
  狩火之王是能掌握核弹发射按钮的那个人，那就是金三胖
  >>637494 -> invisible：草
  >>sawarin -> invisible：草
  >>345584 -> 喵咪：暗影大人（bushi）草
 687297：我超，石头
 以及女树人好涩哦
 278704：先不管口碑怎么样，在这个快节奏的世道，这种番不爆死（我指商业方面）天理不容，三分之二（第八集）过去了，还在疯狂补设定，而且各种名词一堆堆的，就算是日本人也得看得眉头一皱吧？
  >>751630->278704：本来这种类型的番就是很少的,而且本作世界观很大，在这样一边讲故事一边补设定在探索中逐渐拼凑起整个世界的真相这种追番体验是很好的，而且看这进度怕不止12集啊。虽然确实是全程谜语人，但我很喜欢.
  >>a1005747470->278704：你说他为什么不摸鱼出来做TV了？
  鸭子的爽点就在于铺设定，展开世界观，也就是说难得他一直在高潮，还有人出钱。
 misaki_rikka：果然自燃体质还是人自己作的
 405942：这世界观有点像自新世界了
  >>432475->405942：确实有内味，但完善程度差远了。倒是有点魂系谜语人的感觉
 508603：树人，长生但是行动不便。神族，长生且行动方便还能监视，但是没有办法去别的星球定居。希望摇火掉下来给你们点一点火箭科技树把自己弄走吧，老百姓和炎魔对你们来说都没啥用，可谢谢你们了。
 crest：不管怎么看都觉得那个卫星就是以前人类发射的军事卫星，而且是核武装的，所谓的毁灭世界，可能是投下的核武器？所以说，那么多姬出现了，最后会不会出现离心姬？
 751630：现在依然是全程谜语人，看了半天感觉啥都没懂，但背后的故事却是细思极恐的，神族到底有什么计划？没有意义的人类是否真的要死亡？这种类型的作品我还是第一次见，真的是太喜欢这种风格了啊！
 akb49：我到现在唯一不懂的地方，就是这个“摇火”到底是什么东西？它愤怒代表什么？除此之外我对这种不停补设定的片子可太爱了，草
  >>318765->akb49：目前看起来像是搭载了导弹的卫星
  >>athrun1120->akb49：下集预告后面有个key word介绍 千年彗星/摇火
  >>akb49 -> A.one：好的感谢
 759728：ed最后画面变了。
 linxuan：体制的锅甩给生化武器了啊
 完了，摇火，常花，手摇分别是啥来着
  >>759728->linxuan：常花姬造火镰；手摇姬写信安抚“摇火”。
 fuguchan1145141：树人部分作画不错，卫星作画末泽慧，人物和狗作画还是捞，摄影处理和新进来的3DCG不融合，不知道怎么把近乎无影的作画和这种CG、这种线条摄影处理融合在一起，staff本身不弱，估计是恁西村纯二确实不行
 zhangzj030405：攒了5集一举看完啦，失误了，还是应该攒满到结尾再看。
 双线很巧妙得不同语言讲述世界观和背后的“物语”，汇合之后以为要打boss什么了结果继续加设定。社会结构和科幻的味道结合的很足。
 作画好的坏的修正都体验了，很喜欢画的怪物和狗。
 633410：女主不会要成为狩火之王吧
 senjougahara_42：这集修正还好好些了，不过拥抱那里的眼睛还是感觉有点奇怪
 reika：灯子的脸时不时歪一下但是明乐的特写修得绝美，一看就是山田章博画风。狗也依然作画稳定
 世界观真有意思，和猜的差不多，都是神族的阴谋。喜欢这种近未来科技树倒塌后各种时代元素大乱炖的感觉
 neutrinoliu：真不太行，
 sawarin：讲了很多设定，但仅仅是讲了
 hibiki916：感觉连战力高低我都看不明白
 athrun1120：虫子做这么细致CG结果一刀没了
 
 镰刀就这么给了 没狗不好打吧
 
 最终BOSS石田上线  不会还有卫星炮吧
 inchei：为什么都说彼方头都不回，其实那个爪子特写也表现了相同的感情，只是或许太克制了。
 345584：本集有石田彰出没诶！帅爆
 bllchen：依旧是设定非常多的一集。
 灯子遇上的都是些温柔善良的人啊
 godling：一下子好多新信息，一脸懵逼
 563469：又抛出新设定了，前面的都快忘记了（
 529434：草为什么女树人还要有突出的胸部
 porepoem：居然有石田彰，我爽了
 collice：突然设定
 681260：继续补设定，树人是什么实验品吗？
 671117：一直在加入新的谜团啊
 listener021：设定讲得人头晕
 21371：虽然设定还是有点懵。不过石头这个角色
 josh：狗狗走了，头也是回了一下
 shimak：彼方回头后的下一个镜头玩了点小心思

第9集
 559571：高射炮有点帅，雷火爆炸效果不行
 想控制卫星为什么非要进宫，偷偷的不行吗
 634710：这集大姐姐好看
 reika：感觉应该都知道但还是提一下吧，姬神姐妹的原型明显是木花咲耶姬和磐长姬。姐姐磐长姬丑陋但长寿，妹妹木花咲耶姬美貌但短命。（某一版）神话的说法是天神琼琼杵尊嫌弃姐姐把她退婚了，和妹妹睡了一觉后妹妹怀孕他又怀疑不是自己的种。妹妹气得赌咒如果孩子不是他的就难产死，如果是他的就免疫火烧，生产当天放火烧产房然后母子平安（龙妈：）。她的孩子名字全和火有关，四舍五入炎魔也算姬神的孩子吧
 687297：期待打起来，铺垫好久了
 751630：大战前的宁静啊，真的好希望早点打起来.灯子的人设终于立起来了，煌四的人设还是比较单一啊！
 athrun1120：试射都没目标 真打得中么
 laiby：特效太差了，不就是个大号的迫击炮吗，好歹整点蘑菇云啥的
 原来女主带的礼品纸是上供用的
 男主妹妹感觉不对劲
 akb49：石田彰配的神族为什么反对有人当“狩火之王”击落“摇火”？而明乐为什么即使身死也要击落“摇火”？
 
 神族和普通人对待这同一件事情态度为何如此不同？
  >>konata_izumi->akb49：神族为什么反对有人当“狩火之王”击落“摇火”？击落摇火会动摇神族对人类的统治（因为摇火不但能让人免疫天然火，还带有历史的真相与技术。明乐为什么即使身死也要击落“摇火”？一周一集前边的细节有点忘了，不过从本集来看应该跟她哥哥有关，即他哥哥那本笔记记载的摇火带有的免疫自燃和古代科技，对人类至关重要；以及本身哥哥因宣扬此事被神族杀死，明乐不可能没有不满，既算完成夙愿，又算为哥哥正名。
  >>akb49 -> パン屋のゆい酱：击落摇火会动摇神族对人类的统治（因为摇火不但能让人免疫天然火，还带有历史的真相与技术。明乐为什么即使身死也要击落“摇火”？一周一集前边的细节有点忘了，不过从本集来看应该跟她哥哥有关，即他哥哥那本笔记记...摇火居然能让人免疫天然火阻止自燃？这个设定我咋记得之前没看到啊- -
  >>konata_izumi -> 老白：摇火居然能让人免疫天然火阻止自燃？这个设定我咋记得之前没看到啊- -可能是我误解了，但是好像不畏惧森林的前提是摇火让人使用火，如果不能免疫的话何谈使用火呢？不过我这也就说说而已，具体的记不清了，只知道摇火弄到了基本等于开挂
  >>akb49 -> パン屋のゆい酱：可能是我误解了，但是好像不畏惧森林的前提是摇火让人使用火，如果不能免疫的话何谈使用火呢？不过我这也就说说而已，具体的记不清了，只知道摇火弄到了基本等于开挂你可能真的记错了，蜘蛛一族找到了免疫天然火的方法，但是印象里从没有和太空中的摇火有关系。这几集看别人科普，这摇火类似于神罚，这个星球上的人别说控制了，连摸到的资格都没有。落下来文明就要毁灭了
  >>759728 -> 老白：摇火居然能让人免疫天然火阻止自燃？这个设定我咋记得之前没看到啊- -8话有说到，常花姬（造火镰的）死前说过：只要获得千年彗星怀抱的火焰，人类就再也不必惧怕黑色森林。
 759728：ed画面煌四旁多了雷击炮。
 crest：说仿造的是高射炮，究竟是要用来对地还是对空？这个雷瓶炮弹，看上去不像炮弹，反而是电磁武器。这玩意能不能小型化放到回收车上呢？
  >>akb49->crest：列车炮是吧
 bllchen：明乐全身上下都是FLAG拜托你就带上灯子增加些存活的希望吧
 651868：快进到灯子成为狩火之王
 fuguchan1145141：什么迫真列车炮
 nkagiasrai：工厂的夫妇没睡床，让出来了吗
 高射炮做到回收车上是列车炮吗（话说这炮弹怪怪的，生效时的特效，还有半空中就产生效果
 神族的力量比想象的要强，在煌四那里无孔不入地出现，仿佛是无所不知的
 jclmmk：感觉看的莫名其妙的
 563469：雷瓶威力好强大
 418314：好看，紮實的故事
 craitch：2.5倍速。真大砲
 633410：所以在地面上到底怎么狩猎摇火，抢什么开关之类的吗？快进到明乐被拦下的时候灯子捡漏
 529434：煌四好可怜，这个神族的云雀可以随意进出他的房间，他都不能安心在房里玩自己的雀儿了。
 你们直接在城市上空引爆雷瓶真的大丈夫吗？
 这番到底是算异世界还是算现在社会的遥远未来版本？一直是有种蒸汽动力幻想的感觉，但又有这种高射炮、防噪音耳机啥的感觉出戏
 a3284729638：新的设定！
 collice：这特么是断电风暴吧
 690237：窝草了这个静止画到底怎么回事啊
 heybye：这集蛮好的，喜欢。
 681260：制作上的槽点不少，但是整集还是可以的
 21371：也奇怪突然会出现彩色插画之类的是有什么寓意吗。以为这集煌四看见了什么结果无事发生
 josh：一般灯子跟去只会妨碍吧
 211998：笑死，闪电风暴

第10集
 606530：唐突完结？
 632638：基本功都在，就是看的云里雾绕的..
 631419：还能再贫穷一点吗…这ppt做的
 laiby：为什么门口会标个ゑ字
 妹妹这是继承了狩火者血脉啊
 神特么已经宣告第二季了
 akb49：伟大的动画，第一季堂堂完结！！！！！
 
 太牛逼了！！！！
 
 你敢信？本季度全10集，每集都全都不带重样地抛洒新的信息设定，每集都在疯狂推进剧情展示这个未知世界地秘密，甚至直到最后一集最后时刻都在埋设伏笔！！！
 
 这种写法给观众大脑的冲击就类似于废燃系那高潮迭起的激斗，但是不同于纯粹靠着视觉奇观来防止观众疲倦，狩火之王是靠着在当下业界独一档的讲故事能力，仅凭借着这个厚重深邃又层层递进的剧情设置，让深陷其中的我们在经受了信息量的狂轰滥炸之后彻底沉沦。
 
 要我总结的话，欣赏这部动画时，能让人随着故事演进，一边会同主角探索虚构的新世界，一边跳脱出屏幕视野，对现实社会的历史进程进行思索。这就是押井守剧本的魅力所在，经过几十年人生沉浮后依旧保持冷眼看世界的习惯，并且透过作品徐徐传达。
 
 我爱这部作品，甚至说能在2023年开年经历这样的追番历程，我很幸福！！！
  >>neutrinoliu->akb49：重新定义“厚重深邃”和“讲故事能力”。
  >>595215->akb49：阴阳怪气能手
  >>690237 -> 徒手开根号二：就追番体验来说还是比较奇特的，一开始以为是文艺片，后来以为是鬼片，然后以为是搞笑片，最后发现是个预告片
 418314：發現故事根本講不完，先告一段落
 獨特的觀看體驗，某種程度上算是我一月番看的最入謎的一部
 theerika：搞笑呢？
 679328：别去试图理解它，去感受它
 一季谜语人也是牛啊。
 leins：期待下....下季的oped
  >>633410->leins：快进到不换
 529434：男主妹妹橙色眼睛是啥？蜘蛛的还是炎魔的还是雷魔的？(是叫这些名字吗？)
 彼方从二楼飘下来追妹妹的样子搞笑；水库瀑布水落下来的样子搞笑
 男主妹妹是不知道女主把彼方带回来的吧？她怎么瞳色变回来了还说谢谢把彼方带回来呢？
 灯子一下瞳孔变猫猫瞳孔超进化了又是怎么会事呢？
 那群老头老太讲的是啥意思呢？“摇火在地面的容器”“手摇姬要不行了，不知道摇火能不能接任”，所以飘在天上的那个卫星是为了随时下来接替当神族老大的？它是某种意志或精神，下来后进入某种容器就能存在了？ed后的那个白色幻影女人就是摇火？
 好唐突的第二季待续
 a1005747470：鸭子又卖自己的老脸了，估计做12集做不完，直接要求续一季？
 athrun1120：灯子一刀流  这第二季
 464123：第二季！？ 鸭子又耍什么花招拿到的钱0 0
  >>konata_izumi->464123：制作组是鸭子铁杆粉
  >>craitch->464123：老板追星不差錢。
 725684：突然就完结了，挺意外的。
 reika：一季肯定讲不完，但相比于之前每集狂灌设定，用人狗齐飞的平移ppt和谜之拖时间镜头水了一集后在10话这种半上不下的集数突然宣布第一季完结撒花我也是看傻了
 刚想说难道姬神都是前文明留下的旧电脑，预告里又出现了发光美少女。一个会给人造卫星安排美少女全息投影的先进文明一定充满爱与美好，怎么能毁于自己作死呢，这不合理
 灯子不愧是要成为狩火之王的女人，普通炎魔一刀砍
 david_tang：唐突完结。。
 制作实在是太穷了，幸好没跟P9一样彻底摆烂
 505929：到完结都不明所以的动画。。
 321444：灯子和绯名子这是病变了还是被改造变异了？感觉即使要再来一季，最多六集就能完的吧。
  >>690237->321444：灯子不清楚，绯名子好像是水氏族的神搞的人体改造
 405942：什么居然有第二季
 fy939：？？？这就完结了，全程还穷到ppt
 maxiao：？
 a582977826：啥？这一季就完了？
 621515：“？”
 651868：看个寂寞,10集才算一个序章
 727382：不会灯子就是那个容器吧
 454641：看不懂，也不想看懂，谢谢结束这么早，第二季真的看都不会看
 702362：还有第二季，那还好，这样断着真难受
 a3284729638：真就序章，希望二期精彩一些
 aozakialice：这都是些啥啊，灯子平时弱不禁风的样子怎么一拿起武器就一刀秒，我也没看到她有什么战斗的才能或者修炼过啊？搞笑么，白瞎了这么好的片头曲片尾曲
  >>madohomu->aozakialice：灯子第五集在沙滩打熊也是一刀秒
 wlx321：???
 637494：灯子一刀秒？让手鞠干扰视线然后灯子出刀合理一点吧。除非灯子也有什么特殊体质（出刀前变成竖瞳了）。
  >>690237->637494：灯子之前一个滑铲秒炎魔我还以为是什么搞笑手法，原来真是超人
 589122：什么意思？完结了？什么东西？最后我也不知道这番到底在干啥，只有op画面能看，其他地方都是PPT并且感觉省略了很多镜头，然后剧情云里雾里，6
 751630：不得不说这一集的综合观感真的相当不错，灯子的人设逐渐立了起来，人们面对未知的事物状况下的生存压力也得以反映，而且这剧情一步步展开，真的是相当吸引人的，但为什么断在这样一个奇怪的地方啊？快把第二季端上来罢！
 bllchen：抽象的巅峰，但个人的观赏能力太差了
 687297：整半天是个序章
 508603：我懂了摇火是chatGPT.n
 贫穷到挠头
 看不懂啊大人
 collice：大概率不会看后续了
 godling：最后一话依然穷+谜语人，失望
 nagato15532：harmony一出来，弹幕：黑傑克醫生生生生生生生生!!
 wu547690740：这季完啦？看预告卫星是AI吗？灯子出大气层了？幻觉吧。第二季真的还会有吗？还蛮想看后续的，烂尾可就艹了。
 rainlowing：灯子滑铲全图了
 sawarin：发生什么事了？
 绮罗被围攻那段氛围不错
 sivikia：灯子看起来人畜无害的
 没想到啊…
 倒不如说之前那次爆发并非意外
 嘛，男主妹妹这病弱体质都能连蹦带跳的还能顺手把灯子从水里提出来，或许灯子这水平也算正常（
 这番制作上是有些离谱了
 不过剧情还挺有意思
 等下季
 linxuan：看起来姬神不是什么好差事啊。
 妹妹变容器了？整个家都是假的，还藏着什么吗。
 城市树人似乎被灭掉了。
 刚想猜神族不是ai吗，结果更像幽灵，灯子都上太空了？
 craitch：2.5倍速。二期かよ、始めから言えよ！
 577860：这集又开一堆坑
 563469：harmony画面看烦了（
 732249：我当初发现这玩意一共十集的时候，我想怕不是要烂尾。
 有第二季就没事了，狠狠期待
 a4436：虽然但是，我不理解
 mm1145141919810：越看越抽象，是我理解能力不够嘛
 listener021：什么啊这是
 一季十集下来可以总结了：一点儿不精彩。
 虽然还会关注第二季的……
 hurakan：感觉作者是为了变而变的写的，很没意思
 21371：就说这个设定应该坑好多果然还有二季
 josh：好耶，有第二季就行，不然断这就难受了。妹妹为啥突然暴走？灯子是武器拿久了，能继承狩火者？
 608679：总结本季内容:
 铺世界观，铺世界观，铺世界观大的要来了铺世界观大的要来了 铺世界观大的要来了，铺世界观，大的要来了大的要——
 完结。
 ayumicham：终于补完第一季了，第二季也更完了，果然还是一次看完比较好，不然断这很难受。话说这个设定真的有点多
