第1集
 511224：感觉...光忙着看字幕了
 leins：城平京和茶老师亲参的原创回 话真是多doge
 不知道有没有画成"漫画版" 可以当bd特典 反正1期bd也送过特典小漫画
 559571：13集开始，跨了几年的分割啊
  >>522096->559571：不是分割 就是第二季 有些番会用总集数
 575513：讲话也太多了，看着都发困
 laiby：这部番就是卖岩永琴子人设的，还可以加个鬼头明里
 男主还是工具人属性
 khychipyer：玩抽鬼牌搞5分钟前情提要是多怕观众忘了前作
 
 学好数理化，妖都不在怕（bushi
  >>611597->khychipyer：我倒是很喜欢这种设计，看的番多有的间隔又久，很容易就忘记，有个前情提要真的很重要。派对咖孔明每集都有前情提要我看着就特别舒服。
 734240：+1，女主人设，声优鬼头，我都喜欢，好奇这片子如果给新房改会是什么样(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 688902：还是熟悉的配方
 668605：相当于把第一季设定又介绍了一遍...还是一样的催眠
 wenzhlove：对话很多，但演出过于单一，老毛病了
 454641：不错的总结热身开门，就是这熟悉的话痨感能支撑我的就是可爱的akari了
 692103：还是熟悉的味道。 对话多会影响观感，但又不是没有解决办法，可以根据对话内容给出一些说明性的画面，再不济多换几个说话时的镜头。现在琴子发表长篇大论的时候脸上表情都一成不变的，看着不累才奇怪呢动态漫画既视感
 729399：感谢小妖剧情回顾，确实忘得差不多了。
 这番看得好累，文戏好用脑子
 反转又反转，还行，希望后面多发点糖
 515925：女主可爱就够了系列
 somebottle：OP还挺短的
 差不多忘光第一季干了什么事了，开头的前情提要不错
 怕闹鬼的地缚灵还挺可爱的，恐惧源于未知
 幽灵都讲科学笑死
 想起来了，这就是虚构推理，骗鬼呢
 原来这玩意是个相扑手
 男主又在挨打了，看着好痛
 看了一下b站大陆，发现和谐的比想象的要少
 味道应该是和第一季差不多的，还是有意思的，能看下去
 409899：第一集非常催眠
 the_zudah：虽然前情提要过了一遍但还是记不起上一季大部分细节，比如最后怎么把那个钢筋女弄死的了
  >>670828->the_zudah：我更在意的是我忘了她本人是咋死的了
  >>the_zudah -> 老年夜游星人：想了下好像是真的出了意外被钢筋砸死的？
  >>670828 -> 幻光久远：查了下是意外被钢筋砸中的，但也因为她没有躲
 lberg3：复习了一遍设定，确实有不少忘了的
 682781：看好第二季比第一季做的更好
 目前最喜欢的一月番
 634335：前情提要确实是有用的，而且没有处理得太突兀
 286852：谈话番正常的无聊水平，也真难为了，不过既然要做谈话番，还是建议向有趣的同类型看齐，而且，换个思路多卖卖美少女人设也不失为一种扬长避短的解法。
  >>522096->286852：第一集内容原创 相当于回顾前作+原创内容
  这也叫难为啊
  >>286852 -> 撒丁岛：第一集内容原创 相当于回顾前作+原创内容
  >>522096 -> 小笠原ユリ：原来是原创啊，那说明真不行，给你自由了都还得继续坐牢。没觉得不行 刚好前作忘了不少 帮我回忆起来了
  >>522096 -> 小笠原ユリ：原来是原创啊，那说明真不行，给你自由了都还得继续坐牢。而且bb社把不灭弃了过来做虚构2 黄金神威那边显然不是很上心
  >>286852 -> 撒丁岛：没觉得不行 刚好前作忘了不少 帮我回忆起来了
  >>522096 -> 小笠原ユリ：我还记得一些第一季内容，回顾方面我也没觉得不妥，内容上也没觉得有什么大问题，只能说一如既往，但文戏方面我还是觉得比较拉的，调动不起来趣味性，平淡又普通，和原作也没什么关系，我也说了这种谈话番不好做有趣...我当恋爱番看的
 athrun1120：扯皮能力依旧强  感觉在刷SNS
  >>613626->athrun1120：同感，不过这女主是真的能圆会去啊
 522096：我就知道播了之后肯定一堆黑子跳出来说无聊
 好歹云一下原作吧
 bgm水友的水平真的越来越低了
  >>des1ope->522096：不讨论无不无聊这件事，看动画和看原作是完全不沾边的两件事情
  >>522096 -> 东坡Des1ope：我也没看过原作啊 但是云一下还是很简单吧
  >>522096 -> 东坡Des1ope：感觉bgm快成萌豚和河豚的地盘了 只要是这两个类型 分数总比其他轻改高
  >>286852 -> 撒丁岛：首先，在班咕咪里有很多低分萌豚番，去年就有，只是有少数有趣的稍微突出一些，其次，萌豚番卖美少女卖相不错的也有，制作好的也有，但因为太无聊仍然有不少低分，同时班咕咪还有轻改高分，有卖美少女卖相好的，也有内容充实的，或是制作优秀的，最后，哪怕是有以上优点的轻改，还是有低分的，你觉得是为什么呢，反正我不能代表广大打分群众，但至少我觉得大体上都是合理的，这片子的评分也是，虽然无聊，但比他还无聊的萌豚番仍有，这时候就无视了，于是直接把片子类型拿来说事，是不是也等于无视了这片子的缺点？
  >>551665->522096：看了原作再看动画只会觉得更无聊吧，我当初追第一季时就是这样的
 collice：站桩对话还是一如既往的无聊
 演出就不能稍微上点心么
 746600：要睡着力
 ygy21：算是另类总集篇吧，其实没看过第一季的人直接看第二季也没啥压力
 finalfantasyfan：一样的味道
 654669：第一季还是几年前一口气补完的，除了女主很会讲骚话以外基本都忘得差不多了。开头五分钟回顾人物设定，文本量依旧很大，演出比较单一，大部分时间都是站桩念白，看着难免有些冗长让人提不起劲。但女主确实挺可爱，应该还是能追完的，希望这次不要一个故事整一季了
 frad：我可太爱了，就是这个站桩对话的味
 l365714384：Zzzzzzzzz
 jieky33：这番不就看个女主和男主拌嘴吗，最好这口啊
 572495：真看困了
 670828：开播先来个OP贴脸
 这仨边抽王八边前情提要还是挺有用的，谢谢制作组，确实有点久了，得复习一下设定
 六花姐姐艳丽依旧
 和第一季头一话一样，四平八稳的启下回。胡扯推理又开始啦
 littlecode：感觉挺挑观众的，我就很喜欢这种风格，就是第一集前情提要有点多了，推理部分光顾着看字幕了，画面少点其实也无所谓，画面多了反而还看不过来，重点是虚构推理部分有意思（指第一季，第二季还没多少内容不过听说雪女篇很好看）
 535978：熟悉的感觉，没看过漫画，后续就不来了，等完结再来评论，防止被剧透
 aeyyxhyj：很朴素的第一集
 551665：前情提要太长了啊
 lee960707：以为自己看了半个小时，一拉进度条才10分钟多，差点看睡着了
 682772：睡前看真的太适合了
 kumonotsuki：看到个弹幕说这种更适合新房来拍，真让新房shaft来做的话好像确实能好点
 bllchen：新番里唯一点开后睡着的
 q1q1gg：还是内个味，没想到第一集不是骗人而是骗妖怪
 611597：因为对方是除魔像，所以幽灵不能直接上去查看，会被驱除，行吧，我倒是能接受。
 这一整集都可以看做是前情提要，没必要吧，开头五分钟还不够么，这么怕我们忘了。
 415987：这番打戏都不是重点，主要是看推理和骚话
 666287：感觉睡前看能治好我的失眠症
 woaibingguo：一点长进都没有，也是难为制作组了，确实没有金刚钻
 274845：台词量爆炸，这声优请的值了
 308019：大段台词还是得配合用心的演出才能不催眠
 要是男主被刀剑捅死还没人帮他拔出来该怎么复活？
 mintorchid：总集篇完全没提到前女友看来前女友再也不会出现了
 563469：太催眠了（
 472796：以前的剧情差不多忘了，我还奇怪为啥第一季我给了6分
 看完可算是想起来了，果然像以前一样话多画面单调
 516467：看了第二話才知道第一話確實沒必要。
 eichan：这一话有点像总集篇，聊天聊了很多。
 女主穿衣越来越好看了，穿衣好看，萝莉也变漂亮了。减少了我对“男主交了个女朋友看起来像犯罪”的感觉。本来第一季感觉女主太萝莉了，谈起恋爱来像犯罪
 432968：是四股，至...啊已经品鉴的够多了，快端下去罢（摆手）
 606618：文本量一如既往的大，上次看好像还是小屁孩
 15476：虚构嘴炮，都给我看困了
 鬼头明里念经.mp3
 合法萝莉确实是可爱
 hydsiun：一般
 senjougahara_42：前情回顾的一集，合法萝莉还是可爱，死去的高中记忆回来了
 688687：站桩对话，不行我看不下去了
 lilyblessing：如果有恶灵不就能用上这个人偶了吗？摧毁也太浪费了
  >>461430->lilyblessing：主要是不受控制
 ldz14：确实有做不可告人的事
 llllllllqpwo：果然还是好TM有趣啊这片，一集就看爽了
 ackton：来补第二季，印象里第一季节奏缓慢，剧情推进可以说是我看过的剧情向动画里最慢的了，一整季就讲了一个故事，而且台词很多，感觉就像鬼头明里的个人声优节目，现在看看第二季怎么样。
 三个妖怪聊天，聊到献出一个眼睛一条腿的妖怪的智慧之神琴子和她男友九郎，九郎吃了人鱼肉，不老不死，还吃了件，获得预测未来并选中想要的未来的能力，正常来说用这能力会死，但他是不死身，所以搭配起来强无敌。聊天的幽灵是地缚灵，他依附的公寓里新来了个怪物，晚上能听到楼上的空房传来声响，管理人去看发现个奇怪的人偶，很诡异，想着找人除灵。幽灵找琴子求助希望调查一下。琴子于是和九郎就搬过去了，解决了问题，管理人给二人房租打折。琴子告诉幽灵其实那声音是管理人养的非法宠物巨蜥，人偶什么的都是他编的，琴子和幽灵辩论一番，解决了他的疑问，幽灵安心了。事件解决。之后九郎琴子独处时问她为什么要骗幽灵，琴子说不注意的话那人偶真的会杀了幽灵，现在我们处理人偶，还有低价租房，万事大吉。这人偶是四手独角相扑力士造型，用于除魔，是上个租客外面捡回来的，搬家后没拿，还意外启动了它。晚上九郎琴子来树林处理人偶，力士显形，他先前在楼上做出四股动作发出了声音被听到。九郎又开始用不死身和选择未来的能力战斗，被杀几次后控制住力士，琴子背后偷袭，二人合力消灭了人偶力士。琴子的工作就是为鬼怪调解纠纷，如果牵扯到人类，就要估计方方面面，不把事情闹大，比起那些费心事，简单的战斗轻松多了。岩永琴子，是负责保护妖魔鬼怪维护世间秩序的智慧之神。

第2集
 david_123：终于不那么话痨了，因为女主没多少秒戏份
 barcelona：悠木碧！好可爱的雪女
 321444：OP前雪女这一开口我还以为是水树。后面谐起来就没那么御姐了。悠木声线真多啊！
 david_tang：雪女可爱捏
 shouno：雪女好可爱，感觉又有看下去的动力了
 wr2300：草，雪女居然是凹酱配的，好可爱好可爱，变兔子也好可爱
 559571：这集比总集篇似的第一集好看多了
 459574：喜迎妖怪老婆
 606530：有故事有角色交互，雪女也挺可爱，这集的内容比听女主念经可好看多了。
 顺便这男人被挚友和妻子背叛，要不干脆去跟另外几个冒险者组队拯救世界得了
  >>670828->606530：或者死后接受神的道歉转生去悠闲农家（
  >>606530 -> 老年夜游星人：+1
 renai_xdd：比第一集好太多
 delitofu：雪女好可爱~小兔子好可爱~
 lberg3：悠木碧!竟然是你
 故事还是挺有意思的
 很喜欢这部番的风格，奇幻典雅活泼
 
 此类故事的共通点:人不如妖啊，看这雪女多有原则
 l365714384：这个好好好，雪女小姐我喜欢你啊跟我结婚吧
 670828：吃东西的镜头有那么一点帕瓦的即视
 那么是不是爬雪山找个不高的山头摔下去就能被雪女姐姐公主抱起来在天上飞了呢（不过这样一想，还是半夜出去转一圈找吸血鬼姐姐的代价比较小）
 好啊走啊去超商啊，随便拿都可以拿.avi
 别碰人类，妖会变得不幸（
 「公主殿下也不会赞成那种关系吧？」不，公主殿下可向往了呢
 
 果然虚构推理总能画出让我看着特别顺眼的女性角色；纱季小姐对不起，这季我先嘶哈雪女了
 ED好听诶，不过最近是流行一图流吗
  >>734240->670828：大概是过年没人手，ed能省则省吧
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>awsl->670828：上岸的画师画女性角色都是一绝。只是可惜片濑老师上岸画虚构推理后本子的坑就不去填了。
 454641：大C来了雪女这什么神仙人设，发色好看又新鲜，绝世美人，俏皮的虎牙，性格相当处得来，能任性能得意能依人能诱人，情商是真的高，和古川的互动太棒了
 fzn01：要是太粘雪女的话当场就会变成冰棍尸体哦~
 ekagac：这集故事看起来有点意思啊
 oldcb：雪女好可爱啊啊啊.
 113673：还行，观感比第一集好多了
 481719：爱情看多了容易幻想。
 699224：雪女篇观感意外的不错
 kio：唉，本来感觉要看不下去了，结果雪女比我想象的要可爱很多，到底是什么时候变成肤浅的人的啊我？
 somebottle：小伙子咋还和雪女聊上了
 雪女好有趣
 这死党不要也罢，太恶劣了
 众叛亲离也太惨了
 后面这段还挺温馨的嘛
 好家伙，还带报恩的
 这老哥惨啊，可能是又被栽赃了
 雪女变兔子可爱的
 这集观感好棒，期待下一集
 637494：一直以为是新井里美，等看到声优表才知道是凹酱，退回去重听倒是听出来了，特别是在低沉声音部分。
 729399：甜甜甜甜甜，这集观感太好了
 546502：幸运值点满了，雪女也太漂亮了吧
 hasagenin：登山真危险啊...
 athrun1120：背刺+NTR 惨  不过有可以挥霍三十年的钱也不那么惨了
 
 雪女还会玩生化危机   隔壁那个职场番就有雪女的末裔
 691564：这集观感好太多惹
 589795：很有趣，常常让我忘了去审视做的不好的地方
 286852：这雪女怎么感觉就一长不大的雌小鬼。
 308019：雪女真棒
 又臭又长的硬核推理谁听得下去啊.jpg
 frad：很魔幻，很喜欢。雪女救人，雪女抢钱，雪女威胁，雪女吃冰，雪女吃饭，雪女对谈，雪女打游戏。
 634335：硬核安利小泉八云的雪女
 drawing：这个男的有什么问题吧，被什么附身了之类的
 leins：这就是熟女玲吗
 719264：雪女好可爱……
 ed是mamo酱唱的，喜欢
 collice：因为不是站桩对话所以观感好很多
 
 雪女颜值加了不少分
 556797：香香香
 finalfantasyfan：雪女真可爱啊，想要这种女朋友
 ygy21：雪女真漂亮啊，性格又可爱，这集还挺好看的
 vikyi：如果一直是这种甜甜的故事的话还是能追下去的
 msu_akihiro：好可爱
 laiby：岩永琴子居然不穿白丝穿黑丝了，果然开始色诱了吗
 凹酱+古川慎，莫名想到龙卷+琦玉
 雪女真可爱啊
 644987：速速出外传《室井家今天的饭》
 287693：就该这么拍!不，只能这么拍!
 大家就是来看美女的，再来点甜甜甜多好啊。
 又臭又长的废话没人喜欢。
 这凹酱的雪女太可爱了，以前的雪女都高冷型的，现在这个活泼灵动还有点屑屑的，确实让人眼前一亮
 734240：+2 盖亚！好看捏！做好避孕就行了，公主殿下我给满分！
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 everlastar：还有这种好事！？
 littlecode：这雪女好可爱
 ayumicham：终于瞄准受众的需求点了，以后我也要赚够钱退休在家里养雪女
 563469：昌幸好惨，被朋友差点谋杀、妻子出轨、伙伴背叛，最后还被扣上谋杀妻子的罪名，还好碰上了雪女这么有趣的妖怪
 666287：这观感和上一集比起来好太多了雪女可爱捏
 perfectime：可爱捏
 bllchen：这是几乎被所有相识的人类背叛了啊
 虎牙雪女太可爱了吧
 211998：日本奇谭
 
 但这个谜面交待的时间实在太长了，平淡地让人打呵欠
 q1q1gg：雪女那么可爱为啥这男的都不动心的
 692103：只要不推理观感就好了很多懂我的意思吧，琴子小姐。
 551665：雪女真的太可爱了，话说这男的好惨
 missminmay：雪女好可爱，可以把我冻成冰块吗
 312503：这高中死党一定是他的贵人，要不是推他下去，能遇到这么可爱的雪女吗
 437757：这谁顶得住啊
 
 甜甜甜甜甜甜甜，这才是桃文
 555152：这集好看，雪女suki
 mintorchid：这么可爱的美少女给悠木碧真是有点
 引入新角色后，角色对白风格的相似之处变得很明显
 awsl：不明白动画组为什么不把雪女篇直接放第一话，而是整了那有毒的总集篇。
 雪女篇前期没有琴子任何戏份，没看过之前剧情的都能完全理解。后半则是站在雪女这对情侣的角度展现了琴子的职责和如何解决问题。可以说雪女篇本身就非常适合入门。也是最好的序章
 结果动画组一定要把雪女篇放第二话，一时语塞
 455611：好喜欢雪女姐姐和雪女兔兔！！
 516467：好好好，雖然沒看過原作不知道後續什麼發展，但是有點甜。
 wo503049505：还好下饭的时候看了第二话，不然这第一话的水平可能直接就弃了
 jjbao：这章特别好看，有磕到
 494369：我超雪女好可爱！这下不得不看了
 682781：雪女篇真的很棒！
 danzong：雪女好可爱，爱了爱了
 734988：好家伙，这四舍五入不就是娶了个雪女老婆吗
 173431：雪女好可爱啊！
 the_zudah：这男的什么眉笔属性
 275400：老婆
 eichan：雪女好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱！！！！！！！！！
 好漂亮好漂亮好漂亮好漂亮好漂亮好漂亮！！！！！！！！！！！！！！！！
 看了十几集就是为了雪女，雪女和这个男人感觉会成为很长情的一对真爱，感觉雪女会特别痴情这个男人快在一起吧，我喜欢，性格也很好
 tanyuan947：靠，现在上雪山还来得及吗？太TM可爱了
 还以为不是悠木碧，觉得这声音悠木碧发不出来。对不起了，悠木碧。
 264270：凹酱嘚瑟的时候太好认了2333
 611597：雪女可爱捏
 yunzaiwhale：雪女的公主抱嘿嘿嘿
 可爱的小虎牙和性格，爱了爱了
 ignite：这第一集和第二集差的也忒多了
 darkedge：好可爱好漂亮，爱了
 15476：第二话这我就不困了啊，什么雪女爸爸活（指真的当爹），笑死
 UMB的声音不管换啥声线还是一开口能听出来
 172650：昌幸的右边眉毛是怎么缺了一半？本以为是雪山上摔的伤痕，仔细一看雪山时额头流血恰好盖住了眉毛缺失的部分，所以是之前就缺了，这是所谓的长相凶？
 523035：有钱真好
 胸的形状画得真好，太色了！
 senjougahara_42：随着时间，大姐姐变成了小妹妹，也挺好
 ldz14：这谁顶得住啊
 hydsiun：雪女老婆美美哒~
 ptsd：一集就从萍水相逢到老夫老妻
 llllllllqpwo：想看精致漂亮的角色和想看短单元剧的愿望产生了冲突，但不管怎么来都是本观众赢了两首歌都很可以啊
 297208：这雪女还挺可爱的
 
 这男的真惨，正常人估计都快自闭了
 nizhidao：拿不幸的人缘换来的幸运的妖缘
 ackton：昌幸和朋友登山时被推下山，摔个半死，雪女救了他，他还一度以为是幻觉。雪女见昌幸年轻俊美所以救了他，不过更多是担心死了个人，后续山体会被开发，雪女搭了个雪屋让昌幸住一晚，拿走他一半钱，用于购物，不偷东西是不想让商店倒闭，肆意扰乱人世会自食恶果。昌幸雪女像琴子九郎那样对话。之后雪女送昌幸下山，要求他保密这一切，不然杀了他。之后昌幸告诉警察真相，朋友被抓，原来朋友是因为他暗恋的女生喜欢昌幸，昌幸却根本都不认识这女生，没当回事，朋友一怒之下把昌幸推下了山。昌幸也不想多纠缠，朋友家有钱，赔了钱，昌幸把事情都交给律师处理了。十一年后，昌幸搬到这雪山附近的城镇，街上偶遇雪女聊起来，又是一番轻松对话，昌幸邀请雪女来自己家，这样就能方便吃东西了。昌幸说自己严重厌世，妻子出轨，自己差点被杀，最终离婚，自己创办的企业被伙伴出卖，被大公司收购，现在不再相信别人了，只有妖怪能聊聊，所以现在拒绝人际交往搬来这个小地方。公司没了，万幸昌幸还有不少钱。之后一段时间，昌幸和雪女吃喝玩乐。四个月后，昌幸接电话，前部下说等着昌幸开始新工作。雪女昌幸聊天，提到自己向公主琴子咨询过二人关系的问题，琴子说别被人看见，别被过度利用，别过多干涉人类社会，有麻烦就杀了他也行，还有注意避孕，昌幸感觉这神不靠谱。9月25日，警察找上门来，昌幸前妻美春死了，他成了嫌疑人。转到琴子这边，雪女求助琴子，她知道昌幸不是犯人，有不在场证明，但证明人是自己，没法告诉警察。

第3集
 drizztvii：迅速破功的下三路之神
 wlx321：女主又回来了，话唠
 missminmay：雪女姐姐能冰我一下吗
  >>misink->missminmay：你想要-3°冰鲜还是-22°冰冻
 lberg3：渐入佳境
 这集有一点完美逃亡的感觉
 人不如妖啊人不如妖
 yingqingqaq：一月周指活了
 279968：umb配得太好了
 459574：公主，我的吹逼大师
 awsl：演出啊演出，真就继续第一话站桩说话
 琴子那种在妖怪眼里作为神的巨大压迫感没有表现出来，结果就毫无波澜得直接说（最不济像漫画那样打点暗光什么也好）。结果导致雪女反驳琴子到底要多大勇气这点也没表现很强。不过雪女篇本身故事性就很强，这话就算单纯话唠也是有故事性的还算好
 不知道雪女篇后面要做哪篇，个人还是挺喜欢的音无会长那篇的。但是动画做出来估计又是从头话唠到结束
 ayumicham：面对警察的质疑和女主的吹逼这个室井先生表现木讷，是说他心理素质强呢还是比较迟钝呢？
 437757：差点以为自己上周嗑了假药
 jieky33：但就是真的能看下去啊！
 719316：“就算是神也要反驳给你看”
 stuart_lee：雪女有点可爱的
 634234：明显感觉比第一季有进步，继续加油吧
 559571：嘴炮公主，呆板社畜、纯情雪女
 renai_xdd：其实改善演出的办法有很多，加一些想象的第三人称镜头作为对话的说明和补充就好了，类似柯南那种。可惜这番没做
  >>misink->renai_xdd：毕竟站桩念词比较省钱
 rinchannow：第二季的故事感觉比第一季有意思一点。
 laiby：生气的岩永琴子好可爱
 比起推理来说欺诈师更适合她，虽然一开始就知道她跑火车
 画面还是有些单调
 589795：女主的扯淡真的是最有趣的地方了，就是扯淡的时候再加一点画面上的信息量就好了，插点色图也行（指物语的色图）
 454641：女主这帮古川安排得明明白白说得还真有那么回事一样，实则纯爱战神顺便让凹酱献上一段超神演技，这完全的表露真心挺到底很棒很尊
 286852：你好会满嘴跑火车哦。
 其实还是挺平的，全靠台词内容撑着，像是听广播剧。
 mythology：nga:什么龟男
 729399：单说内容看的时候还是挺投入的，但是看完并没有急着想看下一集的感觉。
 art_forest：因为被雪女救了找了个和雪女长得很像的女人结婚，事业和生活失意了之后又回到当初遇见的山下住着，重逢之后卖惨，然后把雪女拐去家里，直到最后才表露心迹，你是真闷骚啊还有你说你没有点预谋我是不信的
 404988：兔兔这么可爱你们怎么能。。。
 话说这兔兔竟然是凹酱配的 完全没有听出来。。。
 637494：女主开口之前都很好看
 athrun1120：感觉警察这边证据也不够充分  让女主直接去怼警察才好看
 
 假设不成立的原因是没有啪啪啪
 211998：讲两集谜面了，加快下进度吧
 ourfather：因为怂没上垒捡回一条命啊小伙子
 563469：我差点就被琴子的假设给骗了
 171264：用这种方式让妖怪进入观众的视野挺不错的，更能溶入现在的时代。
 jclmmk：还挺好看呢，我好期待下一集
 691564：中间的小反转设计得真不错，就是解说的时候配点画面叭
 zxr：女主和隔壁文野的乱步，一月番两个吹牛逼大王
 somebottle：这哥们运气真的全用在碰见雪女上了
 看来是好人被枪指了
 雪兔可爱的哇
 前妻应该很像雪女
 这下暂时脱不了嫌疑了
 雪女这像哄孩子一样23333 不过年龄角度上讲确实是孩子？
 女主出场还挺有仪式感
 这假设听起来确实也是有道理的，看把雪女吓得
 没上床竟成力证是我没想到的
 原来这一波是考验双方感情
 越来越好看了，让我看沉浸了，期待下一集！
 littlecode：就算毫无演出全程话痨也非常好看啊，可见原著的深厚功底，要是能做好演出就更好了
 670828：太太和雪女很像？！诶不是，我说你咋跟那个照着六花找纱季的樱川九郎似的啊（这番里的男生咋都这样）
 雪女姐姐真的太棒了，该凶的时候就凶，凶一下再马上真情，哇
 啊他又在天上飞了我好羡慕他
 这kami还负责撮合的不过说来反而是九郎琴子这一对我始终嗑不起来
 hibiki916：虽然知道不可能男配是凶手，看女主虚构推理还是好急
 zhenyu1537：目前最好的一話，故事、配樂、聲優、特寫修正終於都提到及格線上了，凹醬的雪女太入木三分了
 finalfantasyfan：断案？说媒！
 q1q1gg：徐晃一枪还行
 警察这边没证据吧，真不是他做的为啥要怕，日本警察栽赃陷害很普遍吗？
 682781：好想给大伙剧透hhhh 忍住忍住！
 ygy21：雪女脸红可太好看了。半集无意义的话痨然后来个欲知真凶是谁咱们下回分解真蛋疼啊
 l365714384：是一点特效都舍不得打啊
 555309：凹酱的这个声线蛮可爱的?
 aeyyxhyj：好可爱
 danzong：雪女可爱
 collice：雪女真可爱啊
 tanyuan947：败给雪女了
 frad：我凑，成平京你写的什么推理，悬疑温情并存，加上人设我打10分。
 eichan：真的太棒了，男主对雪女几十年的念念不忘，雪女对男主无条件的信任。最后雪女对男主的痴情完完全全显露在女主的“虚假推理”上面，这一对真的太甜了。快点结婚吧。啥时候表白
 
 雪女痴情的表情真的太动人了，可爱到融化，美丽到窒息。
 darkedge：这集我可太喜欢了。
 雪女演绎得如此纯情，哪个人看了能不动心偏偏只有受过情伤的男主不解风情，觉得自己搞代偿十分愧疚。还好有琴子来牵线，我心动了
 172650：被打工男友丢下，智慧之神棒打鸳鸯
 senjougahara_42：靠，这这集开始有上瘾的感觉了
 611597：虽然一直是站桩输出，但就是能看下去是怎么回事呢。果然还是剧情最能吸引人。
 613626：话说真的强行磕到了这波狗粮是我意料之外的
 ldz14：上面有一楼说的很对，这个动画在大段台词的时候不求物语那种演出，适当搞点推演的画面（比如大宋提刑官那种）也行啊，咋能就站桩说话呢
 hydsiun：太精彩了，霸道雪女爱上我
 llllllllqpwo：有情人终成键鼠好好好
 297208：这剧情还挺有意思的，这么干巴巴的演出也看的挺投入
 ackton：说实话，每次琴子先编个故事试探一番的手法总让我想到电影控方证人。
 警察告诉昌幸他前妻美春晚上从花店下班就失踪了，遗体在河边发现，死于钝器敲击，可能是仇杀，事情发生在9月12日周六晚上。警察在美春家发现一封信，写了她和昌幸的过去，美春曾给昌幸下药，想让他在高速上开车时昏迷杀了他，好在昌幸幸运先去公司，倒在了公司，美春的目标是昌幸的财产，之后和情人结婚。昌幸有证据但也没告发，而是很宽容的和美春分财产离婚，但美春想到当初雪山上想杀昌幸的朋友事发三年后就意外死亡了，总感觉是昌幸复仇，担心自己也会被昌幸杀了，所以在家写告发信，如果自己意外死亡就是昌幸做的，先前对自己那么好都是为了之后减轻嫌疑。遗体上还发现美春在手心里写了昌幸前几个假名masayu，没写完。关键事发前几天监控还拍到昌幸和疑似美春的女性在一起的画面，昌幸说只是像，不是一个人。昌幸百口莫辩，其实自己有不在场证明，但当时自己是和雪女在家吃饭，没用，而且美春确实和雪女长得像，可能是实在无法忘记当初救了自己的白色身影，只有这个身影没背叛我。面对目前困境，昌幸决定自己去找犯人证明清白，雪女阻止，决定找公主帮忙。九天后，二人来树林里见琴子，琴子吐槽一番九郎为了工作不跟自己来，害得自己只能吃便利店食品。琴子又开始虚构，指出昌幸的不在场证明难以成立，妖怪对人类的时间不敏感，无法确定几号到底在干什么，监控也可能是昌幸故意被拍的，目的是让雪女相信自己是清白的，雪女如果感觉自己害了昌幸，有罪恶感，就会帮昌幸，成为伙伴，昌幸坐牢也可以让雪女帮自己复仇，比如说背叛自己夺走公司的伙伴是罪人，让雪女杀了他们，让雪女再出现在监控中，证明那不是美春，昌幸可以推翻指控出狱。昌幸没话说，雪女鼓起勇气说琴子说得对，但我相信昌幸是好人，不会做这种事，否则也不会是现在这厌世的状态。琴子笑了，说我知道，刚才的是我说谎，昌幸不是犯人，如果真想拉拢雪女，早就和她上床了，你没这胆子，也就不会作案。我刚才这些话是为了让你知道雪女为了袒护你可是反抗了神/我，尽管是妖怪，也有人会相信你，为你付出真心，你该振作起来了，只是解决案件没法拯救你。至于真凶我已经知道是谁了。

第4集
 606530：称不上推理的感情论
 missminmay：希望后面多点演出
 wlx321：好扭曲，希望能单独出正片
 559571：桃花运变桃花劫
 ayumicham：就这种动机杀人至于吗？真扭曲啊
 459574：推理不存在的
 stuart_lee：雪女的故事就三集啊？
 570289：来自公主大人的认可
 话说人和妖真的能混血啊
 729399：我糖呢，至少亲一下吧
 555309：凹酱的这个声线第一次听
 454641：直白的问现场的摄像机位小鬼们就很作弊这样的爱，雪女你不要走啊观感又要平了
 700964：推理严谨是严谨了就是没啥意思，线索就几条其实不难想。以我对第一季的印象，这里至少要多些动机相关的线索编个假的动机来说服男人，才是虚构推理吧。还是骚话有意思
 535978：不枉我攒了四集一块看完，还不错。雪女也很可爱
 athrun1120：神不需要推理 问鬼就行了
 589795：本作一大特点就是事件解决回没有瞎勾八扯淡回有趣
 171264：给人传递正确的价值观是件好事，还有对比，算是教育类里不错的番剧了。
 （错的不是我：）
 ygy21：室井真的是烂桃花招恶女，跟雪女在一起后应该没有恶女能近身了吧，还不忘被嘱咐注意避孕
  >>whjdzz->ygy21：真要说雪女就是一切的开始，没遇见雪女就不会找和雪女像的老婆了，虽然没遇见就寄了。
  >>497081->ygy21：雪女本身就有招致厄运的能力，但是昌幸命硬啊
 muwii_：演出有点平淡，全程不是在看雪女就是在等雪女的镜头。
 bllchen：虽然凶手的爱很扭曲但想想现实里好像也会有比影视作品还离谱的事
 awsl：雪女篇讲完就看接下来做哪一篇了，虚构推理钢人七濑后面很多篇几篇都挺有趣的（但做成动画是真的难做，全程站桩输出太多了）
 这一季估计做不到斩杀雪女篇，虽然这篇剧情性也是非常强，但中间还夹杂了好几个长篇（尤其是琴子败北）。如果硬是要用斩杀雪女这篇结尾的话，那个估计第三季是真的没了
  >>465833->awsl：不经意间剧透了好多
  >>awsl -> 栗悟饭和龟波功（二世）：算不上剧透orz
 634335：别人探案是解迷题，这里探案是证明题
 cx1007834794：正好攒完一篇。
 somebottle：这集的OP应该是完成版了(大陆先送审的就还是老画面)
 老哥这下是真的要不相信人类了吧
 有幽灵帮忙真的好方便
 “回去床上好好干活吧”，熟悉的跑火车
 竟然是病娇...好扭曲的动机
 雪女篇做的还是挺不错的，期待后续
 ED也是完成版
 563469：好扭曲的爱啊
 q1q1gg：果然前面出现的都不是无关人物
 推理×
 开卷考试✓
 jieky33：为什么这个片都能有万策尽的感觉啊
 laiby：跑了一集的火车
 结果真相是开卷
 然后继续跑火车
 推理呢
 只看到两对情侣秀恩爱了啊
 455611：稳定发挥！
 alvin_aries：前妻才是惨，甚至没画脸
 472796：害过他的朋友意外去世，我们一般觉得是恶有恶报
 日本人会觉得这是报复是挺让我惊讶的
 一两个人扭曲还可以理解，看上去剧情里大部分人都这么想……
 collice：开卷考试实在是
 dinokiller912：第一集太无聊了，本来想着看一眼第二集就弃掉，结果没想到连着看了三集……
 frad：这话收尾就有点离谱（出乎意料）。
 aeyyxhyj：哎 怪伤感
 yunzaiwhale：居然没有人吐槽这哥们太惨了，被谋杀两次又被信任的人背叛一次又一次
 ignite：怎么有番第四集才把oped做完啊
 eichan：烂桃花烂出了极致的男人，三次烂桃花差点有三次死亡威胁三次都躲过来了。
 
 这集推理简单合情理，最让人开心的是在女主的见证下雪女和男主如愿以偿地在一起。整部雪女篇雪女早就对男主越来越深情，对两者关系最顾虑最有问题的是男主。
 相当于女主引导了一番男主，让男主卸下心防，然后让雪女把男主给办了，最娇羞的是大叔。大叔讲自己的前妻是照着雪女的模板找的，还有抗拒自己对雪女感情的样子的表现（其实深层的意识是喜欢雪女的），扭扭捏捏欲拒还迎的，可爱捏。
 
 抱得美人归X
 抱得男人归 √
 很喜欢看这种女方主导的故事
 雪女的深情，男主在雪山见到雪女的那一刻心也已经被夺走了，十几年也是如此。
 好久没见过雪女这么深情的女角色了，很香甜，很满足的纯爱故事。
 670828：渚姐姐也画得好好看…诶，只有1米55吗…果然还是相当于情杀，但这也太过于扭曲了吧
 好耶，坏女人雪女姐姐好耶，快来把我冻成冰棍（？
 纱季小姐怎么也荣登恶女之列了
 172650：猜到犯人了，不过你说是女难吧… 不如说昌幸太迟钝了？
 ourfather：之后干了个爽
 senjougahara_42：证明题大草
 kakinuma：原来真能生啊
 432475：你们以为的推理是怎样的？现实比这离谱的比比皆是
 611597：不错的呀。
 九郎也在变，看到琴子发抖就掏出外套给她披上。
 两对情侣甜的捏
 613626：推理的地方很精彩，很早就猜到犯人，但一直苦于找到佐证动机的理由，女主也为此意义做了解答，包括犯人心里活动等，这就是本格推理的魅力吧。
 当然，吃的够中粮，方为狗中皇
 ldz14：与其说是推理，不如说是古代县官或是西方封建主的那种断案，既然是断案，那就是要考虑人情世故的，在正义的原则下，怎样协调好妖怪的社会关系和人类的社会关系，是神需要考虑的点
 hydsiun：啊美丽的雪女，深情的雪女，太戳我啦！！！
 ptsd：讲了一大段外部观察的推测。确实扣题，是虚構推理
 实则开卷考试
 llllllllqpwo：以后不用再期待人类刑侦案了，已经把办案的底都透干净了
 xchxd22：没有雪女舔了，我好难过
 420045：琴子说的这几个真凶的特点，我还以为推理完昌幸是凶手然后开始推雪女呢
 297208：故事还不错
 
 开卷考试全无敌呀
 ackton：琴子开始解说，说昌幸的嫌疑已经减轻了，美春身上没少东西，也不是性犯罪，家也没被翻，说明是在现场和凶手交流过，或者被搬过去的，如果是昌幸，美春会用告发信威胁昌幸别动手，如果昌幸还是动手了，事后可能会去找告发信，如果不去找也会扰乱现场，不让警方认为这是仇杀，而后来昌幸面对警察询问表现的很可疑，如果知道警察要来，肯定早有准备，如果昌幸没遇到雪女，就没有监控，就肯定没有不在场证明，昌幸反而更有嫌疑，实际上雪女不是害了昌幸而是意外帮了他。美春手上的字是凶手故意写的，虽然大家不知道美春曾想杀昌幸，但知道昌幸朋友死了，会怀疑这是昌幸做的，公司背叛者害怕报复，写了昌幸名字也正常，凶手还可能故意让昌幸没有不在场证明。想到这些，真相呼之欲出，昌幸想到了饭塚渚。渚是少数没背叛昌幸的员工，能力很强，还和昌幸保持联系，先前打电话给昌幸确认昌幸一个人在家，说会等着昌幸开始新工作，随后就去找美春，在河边交流时杀了她。警察怀疑昌幸被人栽赃，渚也表现毫无防备，可能很快被抓。昌幸知道琴子先说那堆谎话是为了让自己不至于得知渚背叛后一蹶不振，更加不相信这个世界。琴子说警察进展和凶手是谁都是自己找现场幽灵确认的。事情解决，琴子说不会干预昌幸和雪女关系，人和妖怪无法永远和睦相处，但蜜月期也是无可取代的，祝你们幸福。雪女开心抱住昌幸，琴子让二人注意避孕。这时九郎来了，雪女一看到他就害怕，好在九郎刚才躲起来了，不然看着九郎，都不敢反对琴子一开始的推理。琴子认为渚的动机是对昌幸的扭曲的爱，昌幸遭遇这些事后隐居山里，渚想通过嫁祸昌幸改变现状，自己再保持对昌幸的信任，成为全世界唯一相信他的人，这样就可能发展出爱情。琴子不告诉昌幸渚的动机，不想让他害怕女性，不然破坏了雪女好机会，会被记恨的，昌幸可能就是命犯桃花，以后被雪女冻死也有可能。九郎想想自己也是如此。昌幸知道自己和雪女的关系无法长久，但即便如此，我还是想让这时光多持续一会儿。

第5集
 kyle11：体毛浓密
 resona：怎么感觉脸崩崩的
 559571：又是听女主瞎扯的一集，不过堂姐是这么弟控的吗，第一季没哈印象了
 david_tang：刚开头就画崩了，后面也是各种鬼脸
 cyanpomelo：这集人脸也太崩了
  >>690166->cyanpomelo：真的是各种崩，是不是这季太穷了啊
  >>cyanpomelo -> MIXdp：经费都花在前几集画雪女上了
 643252：脸怎么这么崩，卷心菜倒是没崩
 537037：「わかめ酒／裙帶菜酒」︰將女性身體當成酒器，當酒從身上某處滴落下來時，該處就像裙帶菜（海帶芽）一樣地在酒中濕潤搖曳。
 藉由這位「智慧之神」口中，讓我們又學習到了新知識……
  >>437757->537037：奇怪的知识增加了
 lhb5883：女主你很懂哦
 454641：这集好崩啊姐姐怎么看怎么吓人，但和女主说话时候又不是很吓人了，话痨光环影响吗
 mythology：崩得没眼看
 新知识get√
 719316：姐姐第一季是干嘛的，已经完全不记得了
 rinchannow：所以他们为什么要阻止姐姐，要阻止她干啥。记不得之前的剧情了。
 563469：六花怎么还在被背后说人坏话呀（
 729399：唉，雪女就这么没了，我还没吃到糖呢
 athrun1120：わかめ酒喷了  又对着初次见面的人飚段子
 537684：这崩的连五秒都看不下去
 somebottle：作画修正感觉有点撑不住了
 忘记六花之前干了啥了，印象中第一季六花好像是反方的
 区区致命伤
 体毛旺盛草，真不把大伙儿当外人
 这集看下来还是得要点耐心的。
 最后很自觉地牵起手抱起来了
 bllchen：六花姐像是到处替侦探接案子的助手似的
 313759：女朋友妹子不错
 frad：大卡车异世界失败力，所以这里就是异世界！（
 692103：裙带菜酒（わかめ酒）是日本遊郭座敷艺的一种，和女体盛、花电车等一样是日本传统性文化的一部分。原本是烟花巷里像在正月这样的庆典中芸者和风韵之徒之间的一种游戏。
 
 女性裸露身体（或者仅下半身裸露），由正坐姿势开始，上半身向后背弯曲，并向大腿和下腹部形成的凹处倒酒，将女性自己的身体作为酒器。由于酒会从苗条的女性大腿之间的缝隙中漏下，所以对于丰腴的女性更为适当。名字的来由是因为“阴毛在酒中摇曳的样子仿佛像裙带菜一样”「陰毛がゆらゆら揺れてわかめのように見える」。
 
 裙带菜酒的历史久远，虽然有传言明治时期伊藤博文乐此不疲，但一般来说从20世纪50年代中期开始才比较常见。
 
 ——zz wiki
  >>ygy21->692103：张姿势了
 526705：崩，时不时豆豆眼挺出戏的
 kio：嘟嘟，我的修正消防队员呢！
 ygy21：六花那种阴郁的感觉看着就哈人，感觉下一秒就要变身妖怪吃人了。房东女朋友挺大啊
 700964：我要是这房东我魂都吓出来了 还能请进家里来喝酒的
 q1q1gg：完全忘了上季度的内容，六花这看上去蛮正常的啊
  >>670828->q1q1gg：没关系到她弟，能有啥不正常的
 682781：哎呀这集作画怎么这么崩呀
 409899：这集的六花脸简直崩出天际。
 734240：-1太崩了！(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
  >>734240->734240：资源都给雪女了是吧
 collice：怀念雪女
 danzong：小草莓巨乳可爱捏
 aeyyxhyj：感觉变化的速度有点快
 laiby：二人真甜
 岩永琴子一如既往跑火车，这么清凉的夏装，为了掩盖假腿还要穿白丝
 eichan：六花姐的发言我真是磕到了，病态堂姐和病态堂弟的关系，好扭曲，好病态，好棒啊
 
 
 我方是个姐控，反派是个弟控，刚好凑一对，弟弟和姐姐真的不是一家人，不进一家门。啥时候有姐弟糖
 670828：你六花姐，是卡车都送不去异世界的命。司机：尽力了
 哪有你这样一边骂人家早晚始乱终弃，一边又扔下个摊子给人家收拾的
 这集作画确实差点事儿
 市之濑最近真是炙手可热呀
 15476：怎么脸这么崩啊，六花这眼妆已经够吓人了，卡车都没给送走你还敢请进家里来吃饭喝酒
 172650：房东男女神经这么大条？
 ourfather：六花像是故意散落赛马卷去考验房东的样子，被卡车创正好不用自杀就可以选择未来
 senjougahara_42：这么喜欢烟花的吗
 611597：我想起来设定了，改变未来的话必须要在濒死状态下，所以才要去被卡车创，堂姐就是这样维系生存的吗，这能力我也想要
 堂姐真的太瘦了。
 裙带菜酒，想喝
 两人的互动已经非常自然了，甜的捏
 613626：人脸崩的没法看堂姐第一季美如画，在这里真的。。。。
 hydsiun：男女之间雀实要留有点秘密才会长久啊~
 llllllllqpwo：所以六花一死不单选择摆脱追捕还选了万马券好像比九郎厉害啊
 进入了我最爱的单元剧节奏
 432339：所以女主到底是不是毛发旺盛
 xchxd22：第一季对六花的正面描写其实很少。主要就说了六花是男主喜欢的类型。六花则是作为反派boss利用网络创造了钢人七濑，不过看起来只是某种实验品，真正的目标是为了创造一个能够杀死自己的神明。反正就处于想搞事的状态。钢人七濑则是被女主用互联网钓鱼改变了网友们的倾向而消失了。
 297208：虚构推理＝话疗
 
 托智慧之神的福，奇怪的知识又增加了
 ackton：六花是什么情况来着，记不清了，第一季只记得一直在对抗钢人七濑了。
 六花消失一年了，琴子九郎还没找到。以前六花琴子住一起时，六花问琴子害怕什么，琴子想不出自己怕什么，六花直言我害怕你。两个月前，六花搬来新住处，早上和管理员和幸和他女友冲问好，要去赛马场，结果一出门就为了救小孩被车撞飞，和幸二人叫救护车，结果六花毫发无损。六花租的房间过去一年里有三个人自杀，是凶宅，但她并不在意，马券中大奖也没在意。和幸告诉六花第一个自杀的是职场不顺，第二个是被男友抛弃，住了三个月自杀了，但第三人各方面都挺好，也是三个月自杀了，而且他就是上一个死者的前男友。警察也查不出问题。六花告诉二人自己堂弟被恶劣的女生缠上了，自己想拆散他们，只要自己和堂弟能变成正常人就行，就能和她分开，结果被阻挠，最终自己被迫躲起来，我在这里也是躲避她，不久就会走，可怜堂弟以后会被她抛弃，陷入不幸，他本应在我身边。之后某天晚上，六花给了和幸一笔钱就走了，说这位置被发现了，他们会来，连续自杀事件应该会被破解。之后房东二人见到九郎琴子，琴子又是满口下流话，被认为属实恶劣。二人打听了六花的信息，琴子随后告诉和幸这房间很正常，没有灵异事件，先前的自杀只是碰巧罢了。第三个自杀的可能是不堪周围人指责，对前女友自杀有负罪感，他希望前女友是因为奇怪房间死的，而不是因为自己，所以住进来一探究竟，如果感觉有问题就马上走，结果住了三个月发现完全正常，那前女友真是因为自己而死的，找不到借口，自杀了，而什么都不说可能是想以此欺骗外人这房间有问题，至少死后不被人指责，给家人留面子。琴子二人离开，冲说二人现在看着关系很好，也难保以后。琴子先前的解释基本是编的，不过那房间没有妖魔鬼怪是真的，毕竟六花在那，鬼怪不敢来。晚上，放烟花，琴子九郎一起看，琴子还是不说自己怕什么，亲了九郎，说男女之间就是要有秘密才和睦。六花也在远处看着烟花。

第6集
 yamada_elf：更新牛魔酬宾，才星期日
 xiaowufeixia：皮*丘使出了电击
 559571：这妖怪怎么越来越子供向了
 lberg3：岩永琴子被黑的最惨的一集
 539024：组长猫猫太可爱了
 resona：一如既往的无聊
 171264：非法电鱼可还行
 renai_xdd：制作比较不错的一集，姜黄猫妖可爱捏
 walkingpill：猜到是非法电鱼了
 437757：富婆！
 
 电鱼，你这是违法行为！
 somebottle：镇长体力确实不错
 妖怪都嫌做人累
 螃蟹都给整熟了
 非法电鱼是吧
 collice：组长居然没有被男主吓哭
 有点东西啊
 454641：解释前因有点枯燥了但有组长和鬼头的场景就好看，猫猫挺可爱，不怕Mamo
 laiby：岩永琴子每集的裙子都好好看，而且每次都是白丝，可惜下集才有跑火车
 第一季那种主线实在是不行，第二季做妖怪奇谈之类的单元剧观感好太多
 cyanpomelo：喜欢电鱼啊，徐雷认识一下
 perfectime：前几天好像看到个NEWS 海边一堆鱼尸
 ayumicham：这个老爷子生前肯定是整天空军的钓鱼佬，游客来了把他的鱼都钓了
 670828：像皮卡丘一样呐《》
 这猫子有点东西的，见到吃过人鱼和件的怪物都不害怕的诶
 九郎怕不是又要准备挨打了
 q1q1gg：禁止电鱼
 老太太挺有趣
 zxr：你小子非法电鱼啊
 682781：好
 465833：老太太挺有趣的
 ygy21：电鱼炸鱼牢底坐穿
 165527：本篇和ED的作画也差得太悬殊了吧
 danzong：老太太太健康了
 563469：这猫还挺有趣的
 eichan：女主真的是越看越顺眼，本来对男主找了个小萝莉做女朋友有点抗拒，但因为女主五官太精致了，现在已经感觉离开女主就不行了，就要那么漂亮那么可爱的
 
 杉田智和的欠揍懒惰肥猫，可爱
 472796：不好意思，我还是觉得女主出场之前比较好看
 172650：老太拖着镇长跑了一整个早上？
 ourfather：这猫看着手感也太棒了，毛茸茸又软又肥
 senjougahara_42：每集必夸公主殿下，妖怪们怪可爱
 wr2300：这集的猫和老太组合蛮有意思的
 mtmfs：不法分子电鱼
 611597：一边跑一边还能用如此平稳的气息说话，停下来的时候连大气都不喘，太强了。
 ldz14：这个杉田智和好合适，救命
 chirin：味噌汁跟酒
 hydsiun：见面礼2333
 llllllllqpwo：为什么想的是猪
 845706：删除了回复
 ackton：多惠年过八十还是坚持运动，像个年轻人，之前救过一只猫，直到某天猫馋了，想喝酒说人话后才发现这是猫妖，现在猫还和多惠住一起。近些天海边出现很多死鱼，原因不明，这样下去游客会变少，多惠说去年因为热播电视剧影响，游客很多，幸运和不幸是守恒的，今年这样也正常，这现象继续下去的话，还是找人来除魔吧。大家都知道这可能是善太的诅咒，去年善太儿子带孙子翼回来玩，结果翼被游客撞死了，司机是不认真开车的大学生，本来翼还有口气，但游客太多，把路堵了，翼死在救护车上了。上个月善太死后就开始发生怪事，人们认为可能是善太讨厌游客，所以下诅咒杀了鱼，减少游客数量，当初事件发生，还有人希望善太家不要把事情搞大，以免影响生意，善太可能对整个镇都反感，所以诅咒了整个镇。多惠了解善太，他没这胆子，不过善太确实在翼死后做了个和翼差不多大的匹诺曹人偶，人偶长鼻子，手上有石头。多惠是第一个发现善太死亡的人，当时人偶就在善太面前，结果警察问话一番后自己再去看，人偶就不见了。多惠告诉镇长之后除魔自己可以出钱。猫妖和多惠相处和睦，多惠问它人偶的事，晚上猫妖带多惠来海滩，人偶果然来了，鬼都被吓跑，这时巨蟹和大猩猩妖怪前后夹击人偶，被分别右手释放电流电击击败，随后人偶到水里电鱼。只要接近人偶就会被电。白天人偶会在山上晒干自己。猫妖告诉多惠自己已经找了公主来解决问题，多惠以为公主也是怪物，没想到第二天见到琴子二人，原来是大学生。琴子说今晚解决人偶，多惠怀疑，随后告诉二人关于人偶的相关信息。

第7集
 laiby：继续打情骂俏和跑火车
 还有看岩永琴子恋爱吃瘪
 xiaowufeixia：这集的段子没太翻译出来
  >>537037->xiaowufeixia：漢字真是博大精深……
  >>gorogoro5656->xiaowufeixia：谐音梗啊原来是，但是我觉得翻译挺好的了
  >>537037 -> ゴロゴロ☆：這是日本人愛玩的創作手法，也就是詞語的「讀音」和其所搭配「文字」之間的細微差異。照這段情節的進行中，男主角和女主角在講 「おとめ」 時，當然都只是普通意義上的「少女」。直到最後女主角的這句話，雖然觀眾都曉得她在此所指稱的「少女」在語境上已經特化成了「處女」，但在文字書寫上（小說與漫畫），刻意採用了更露骨的「未通女」，也算是文字讀者的特別樂趣吧。
 perfectime：只有一点吗
 lhb5883：感觉还应该有一套别的解释
  >>ryry->lhb5883：有两层推理啊，老头老太都有对木偶有影响
  >>lhb5883 -> ryry：有姐姐参与感觉更好
 171264：可悲可叹
 athrun1120：上周我也想 直接用远程武器或者爆破不就行了  原来还是老爷下的套
 563469：善太的计谋还挺厉害的，可以一下子全部打击了
 somebottle：片头又换回去了吗这是，不过感觉这个短版OP的节奏更舒服
 善太这怨念真深啊...
 老太太这经历也颇有些坎坷，但后来运气还算行吧，现在也有猫妖陪着了，好歹不会独自离去了
 609844：夜空仿佛异世界
 734240：离谱翻译
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>670828->734240：然而巴哈也是同款翻译……咱也不懂日语，不知道是哪方面的问题
  >>537037->734240：這應該是台灣這邊的翻譯。
  台灣這邊的習慣，「操」（音調一聲）這個詞比較像是「操勞/ 勞動」。沒有特別粗鄙之意。
  
  至於大陸方面，從以前都把讀作四聲的「操」，當作罵人的專屬用詞。
  
  當然，兩岸語文交流久了，現在台灣方面也懂得這個字的新用法。
  
  同樣在《入間同學》也有類似的情況。
  https://chii.in/ep/1094304#post_1175966
  >>520679->734240：有些方言里面操确实是骗人的意思 我还记得当年第一次听人说我不cào你的时候的懵逼心情
 670828：磁暴木头人被吊打了
 leins：咋作画修这么好了...
 682781：好看捏
 eichan：觉得很悲哀
 老人家靠着家人死亡得来一大笔金钱，想花出去却怎么也花不出去，无论如何都摆脱不了金钱。在外人看来这一定很幸福吧，但是在老人家心里却是痛苦，却是不断与这个世界疏离的根源，这并不是幸福。有多心酸只有老太太知道
 最好看的部分就是解开老太太的心结了。
  >>461430->eichan：只能说着世上没有最惨只有更惨。
  
  和那些没钱的比幸运的多的多的多。
 ygy21：男主也确实糟了不少罪啊，每个案子都得死上几回。这老太太其实也挺不幸了，家人都没了光有钱活着也没意思
 collice：我觉得这年头对付雷击有的是办法吧
 整个法拉第笼如何
 finalfantasyfan：无上意志丢下来坠星幼兽了是吧
 frad：依旧是出乎意料的一话
 q1q1gg：善太有点惨
 我还以为老太太前面是装的，全部刮完后就倒下了
 172650：两位孤独的老人，谁的愿望也未能实现
 700964：第二季越来越社会派了，可能重反转而轻逻辑比较符合大众喜好吧
 okabe：这一话很不错
 ourfather：把老太的名字也刻上去有点牵强了，无论如何老太都不会几个大学生受到同等的怨恨吧，不如说是老太自己的愿望驱使着老头把她名字也刻了上去
  >>472796->ourfather：也不是完全不可能，有嫉妒杀人的真实案例
  >>611597->ourfather：可以理解为老头死了孙子非常难受，老太死了孩子死了丈夫却感觉满不在乎，还活得很好，一边替那些亡者感到惋惜一边嫉妒老太。大概是这样吧，我感觉我也解释不太清楚，总之是有嫉妒的成分在。
  >>xchxd22 -> awsl2546：问题在于老头没表现出来怨恨，老太没事还去老头家里关系不错的样子。墙上的枪一定会开，但是得先摆个枪啊。让两人吵一架就合理了很多。
 senjougahara_42：死的次数反而更多了吧
 611597：设陷阱我也没想到，都在想怎么正面交锋，看来我还不是老阴逼。
 612438：意义不明的homo运镜
 ldz14：陨星+雷电，鉴定为星兽半颚
 hydsiun：可怕
 llllllllqpwo：老太的献身愿望导致没想到陷阱法
 不过需要一动不动我还以为是123木头人
 297208：说起来这季都改单元剧形式了？不知道后面有没有主线了
 ackton：琴子感到疑惑，这种高级人偶不是善太这么个外行能轻松做出来的，多惠说这人偶的胳膊里有陨石。十年前善太身体不好，上山自杀，路上遇到陨石坠落，砸断树枝，卡在上面，善太带回家，之后感觉身体变好了，于是把这陨石树枝收藏起来，现在成了人偶会放电的右手。琴子说可以埋炸弹或放火消灭人偶，多惠没想到。琴子指出善太恨撞死孙子的几个大学生，为什么不直接向他们报仇，人偶容易破坏，善太就是想让人们破坏人偶，这才是真正目的。历史上人偶更多是用于诅咒，通过伤害人偶来伤害诅咒对象，善太就是想让镇上居民破坏人偶进而杀死几个大学生，而这罪孽就让镇上人来承担，让他们有心理阴影，最终这都不是自己做的，善太善良不敢承担罪行，不过因此产生的企图更吓人。琴子对这些都无所谓，但善太借助天外力量扰乱本地秩序，不可接受，多惠感觉琴子外表可爱，实际很残酷。于是目标是控制住人偶，除去其身上与诅咒人相关的东西，再破坏人偶。开始行动，又是九郎先上，被电死几次后引诱人偶掉进陷阱，随后妖怪们听琴子指挥用绳子把人偶放电的右手绑上，把它埋住不能动，九郎近距离观察人偶发现它身上刻有几人名字，除了大学生，还有多惠，多惠也理解，她知道善太难以接受自己这么幸福。九郎把刻上的字划掉，多惠毫无感觉，也就是说这人偶没有诅咒能力，复杂的计划，还要指望他人，失败概率高很正常。多惠回忆过去，自己曾有两个孩子，小时候被人撞死，得到一大笔赔偿金，多惠夫妇认为这钱放身边不是好事，于是全给朋友创业了，结果朋友创业成功，二人也分到大量钱，之后把钱捐给交通事故遗孤救助基金，快花完时，多惠丈夫淹死了，自己又得到一大笔赔偿金，善太肯定认为自己这样靠亲人的死过上幸福生活的人是错误的，否则他的行为就是错误的，多惠说虽然现在自己过得不错，不过之前亲人去世时，自己也是想死的，但是没勇气死，某种程度上和善太一样，害怕承担责任。在人偶出现时，多惠感觉这就是自己存在的意义，自己将和它同归于尽，拯救镇子，结果现在看有没有我也一样。琴子说有你我才能吃上这顿饭。回程路上，琴子说不光是善太给了人偶力量，多惠一直想死的有意义也下意识给了人偶破坏镇子的力量。

第8集
 717664：经典折线眉毛
 stortinter：这花纹真的色吗？？
  >>wr2300->stortinter：没想到这么不色
 wlx321：感觉一点都不色
 670828：我仿佛看到有拳击手在说「女强人是否一定需要生三个孩子才能称得上是十分了得」
 行必要之恶而心怀忏悔，是个通透人。把找出真凶是自己的证据和继承遗产绑定，会玩。
 这集小琴子这脸简直是崩出了各种画风
 lhb5883：10-5又陪人妻啦，不愧是冈选女主
 freezingzone：佩斯利纹穿身上其实挺潮的
 
 佩斯利纹
 454641：有趣的设局，老爷子也是活得明白了，看清自己担忧孩子的未来琴子亲半脸口水莫名可爱
 mythology：单就这集来讲 我对之后故事的发展很感兴趣
 athrun1120：应该不是妖狐直接杀的吧  反正她已经知道答案
 
 理由是琴子键政力世界一
 ygy21：相当于需要由结果反推最合理的证明条件，有点意思
 somebottle：这老头觉悟还挺高的
 看狐妖这样子，感觉其实并没有真的去杀人
 找到对于已知结果的最合理解释，这个角度有点意思，顺带还盘了一下遗产问题
 亲一脸口水笑死
 bllchen：所以这么酷的笔哪里买得到呢？
 hibiki916：这年头妖怪也要讲证据
 171264：假设老爷子说的都是事实，那么这个事件里面三个孩子是没有任何责任和义务要为母亲的死承担任何东西的（如果按叙述说的三个孩子都是按着自己意愿学习并且选择的话）。这样子的话老爷子提出这个委托的目的就很有问题了（有可能是私欲或者是其他的东西了），他现在成为了当年他们的母亲一样的存在，看看接下来怎么写了。
 eichan：还挺有意思的，告诉大家我是犯人，然后让孩子推理犯人的动机还有证据什么的。我觉得这个动脑筋解题的过程还是很好玩的
 
 孙女还挺好看的
 本来对女主萝莉当男主女朋友有抵触，但是越看越觉得女主这个萝莉还挺可爱的了。这集把男主亲得满脸都是女主的口水，亲得好。女主脸蛋越看越精致，越看越可爱
 laiby：看这番永远要记住
 岩永琴子是开卷考试
 所以她说的每一句话都在跑火车
 观众只需要舔每集的白丝小裙子就好了
 到头来夹娃娃那段表现还是不够好，调教狐狸那里笑死了
 589512：故事还是很有趣的，但是这种题材的轻小说实在不适合做成动画。
  >>whjdzz->589512：原作不是漫画吗，还是考究一下再说吧。
  >>littlecode -> 五河家的长子：原作是小说啊，甚至bgm上就有小说的条目
  >>692103 -> 五河家的长子：小说 改 漫画/动画
  >>whjdzz -> 十五夜咲夜：az，但小说不是停了吗？漫画应该开始原创了吧，而且条目原作也是关联的漫画（不看漫画条目都不知道还有轻小说），三国演义是三国志改编的那三国演义电视剧的原作是不是该是三国志呢？不是抬杠只是单纯的提出疑问。
 700964：这才是想看的反推理嘛，第二季前面那几个案子既不虚构也不够推理，期待后续
 q1q1gg：感觉是开篇到现在为止最有趣的故事，知道结果推过程才有意思嘛
 woaibingguo：岩永琴子倒叙集(
 okabe：官方不打算出一下这种笔的周边吗？
 563469：注意力全在他们抓钢笔上了（
 682781：画面不如第一季 故事强于第一季
 collice：这个故事感觉有意思啊
 690166：就喜欢这种反派（？）道理都懂，也知道因果报应，有种活明白了的感觉
 finalfantasyfan：佩斯利花纹穿在衣服上姑且还能说是时尚，但是穿在胖次上毫无色点啊
 senjougahara_42：这么神奇的圆珠笔真的存在吗
 172650：抓笔机器那里感觉是要把长时间对话的画面做得有点动态，但效果一般啊
 togawasakiko：有意思的设定
 wr2300：这段单元剧超有追下一集的欲望
 （还是有关人的内斗最好看b38）
 frad：这个局设的有意思
 611597：老头有点太过善良了。挡路的人就应该死。
 这笔我也想要。
 ldz14：小狐狸可爱捏
 685916：终于在无聊的对话中加入一些有趣的东西了，站桩输出观感太差了。
 hydsiun：ed还挺好听
 535978：啃前辈一脸口水那里，笑死我了
 llllllllqpwo：这集真的聊爽了，好怕琴子抓一会抓烦了给九郎一拐打死
 297208：老头看的还挺明白的
 
 告诉你答案，让你推理过程吗，有点意思
 nizhidao：体制内部缺乏合适的弹劾机制所导致的悲剧
 ackton：酒店大亨音无集团的老板刚一找琴子交流，刚一原本只是在酒店工作，提供了改善方案，被老板看中，娶了大小姐澄，澄是个优秀经营者，父亲去世后做社长，把集团壮大成跨国公司，还有三个孩子，是女强人，结果最后死于当街刺杀，刚一接手后不像澄那样疯狂扩张，稳住了已经风雨飘摇的集团，刚一直接告诉琴子是自己杀了澄。刚一说自己找妖狐杀了澄，琴子还想糊弄，但刚一也人脉甚广，知道妖魔鬼怪的一些事，所以也知道琴子。澄当初不止是疯狂扩张上夜班图，还想控制孩子的人生，长子想做厨师，被逼着继承，反对长女和男友的婚事，不让想继承家业的次子继承。刚一知道这样下去会崩盘，在山里别墅思考，想着澄消失，问题就解决了，随后就遇到妖狐，妖狐答应帮忙，只要刚一开发隔壁山，这样隔壁的同族敌对势力就会被压制。刚一答应了，之后澄也真被杀了，于是刚一也按约帮助了妖狐。刚一继承后，公司和三个孩子都发展良好，刚一犯下了杀人的禁忌，结果圆满解决问题，但这不对，刚一希望大家知道杀人不可取，现在这情况大家都会认为杀人是个好办法，以后如果有相似情况出现，大家可能都会想着杀人解决。刚一自己重病活不了多久了，还没告诉外人，所以想死前教育孩子们，自己这是杀人的惩罚，但我说真话也没人信，所以请琴子帮忙，刚一已经想好了办法。琴子之后让妖狐抓来和刚一约定的妖狐吹雪，吹雪承认了事实，换取琴子在族群里帮自己说话，减轻点罪。琴子接下这次任务，不想让人类鬼怪间产生更大纠纷，也是要防止刚一教育孩子遇到问题可以找妖怪帮忙，维持秩序，事实上刚一这么信任琴子找她帮忙解决问题也是这一想法的表现，他本人也没摆脱过去经历的束缚。刚一希望让孩子们自己推理，对我产生怀疑，琴子再解说，这样他们就真的能相信我是凶手了。刚一聚集孩子们，告诉他们我是杀死澄的凶手，你们要给出合理解释，谁说的最好就能得到遗产继承权，琴子是裁判，时长一天。琴子还是疑惑刚一为什么这么相信自己。9月3日，计划开始执行，大家聚在一起，常务董事次子晋，长女薰子的丈夫藤沼能力很强，所以来了，长子亮马的女儿莉音对事件没有先入为主想法，有不同视角。讨论开始。

第9集
 jclmmk：崩！！！
  >>264270->jclmmk：这个崩在哪。。感觉挺好的
 ekagac：笑死，大家都有鬼啊，那没事了（）
 270664：母慈子孝
 bllchen：莉音这是得罪制作组了吗笑疯了
  >>david_tang->bllchen：感觉不如P9
 david_tang：好家伙，全员恶人，这集有意思，虽然脸崩得不行
 670828：藤沼他外甥叫啥，，天地学？？
 音无两兄弟这不和雪之下二姐妹一回事儿吗，老大有才心思野、老二想接班却比不过老大。所以这也属于大产业家族的典中典吗
 真的是很棒的剧情展开，不得不钦佩城平京一圈一圈螺旋套的脑洞。不过这个脸…咱也不是作豚，但这已经连崩5话了；我印象里的虚构推理，那可是每位女性角色都能沉鱼落雁到让我禁不住疯狂截图的。
  >>420396->670828：典中典这个感觉主要原因还是日本残留了很大的嫡长继承的文化，当然真能任人以贤的话也就不会有这么多戏剧冲突了o(￣▽￣)ｄ
  >>670828 -> Chariot：有道理！不过真要是论贤能感觉这两组剧情里依然都是老大更适合继承可能绕回来还得是现代社会应当尊重个人发展的意愿
  >>420396 -> 老年夜游星人：光是有才能本身并不足以被称为“贤”，确实还是得有去合理运用的主观能动性才行。
  >>670828 -> Chariot：嗯，把个人意愿也算作个人能力的一部分就说得通了。不过这样再往下想，虽然嫡长继承制是为了解决继承中的矛盾而产生的，但在它的背景下，生的早或许也可以算是个人能力的一部分吧
 454641：炸出一堆，全员忏悔，老母亲活得太失败了每人自爆才算起跑，挺刺激的
 lberg3：这集还挺有意思
 
 老大的女儿全程大受震撼
 171264：遮羞布撤掉了，好急，快让我看看最终目的是什么。
 278704：这个妈当的是有多失败啊，生的几个子女都争先恐后地想杀她
  >>420396->278704：经典控制欲太强，这种情况要么养出几个废物要么就是关系不会和睦（
 mythology：这妈是有多招人恨啊
  >>lhb5883->mythology：感觉和女主差不多了
  >>a582977826 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：女主虽然变态，还有点病娇等等麻烦的属性，但只是让人想敬而远之。这妈则是控制欲太强，作为子女无处可逃，愤而生恨。
 fy939：老大女儿都听懵了
 athrun1120：拱火一下所有人都自爆了  多半是琴子事先找了一堆鬼了解了实情了吧
 556410：看得我脑壳疼
 405942：好家伙全员恶人
 ygy21：不管怎么说，这几位当年想杀自己的妈，还是有点有悖人伦吧，也不是什么好人
 lhb5883：可以，全员杀手
 eichan：太好玩了，本来以为老爷爷设下这个局只是让大家做做题。没想到大家在做题之前全部坦白了，这下这个家没有一个正常人了这个剧情发展出乎意料，太好玩了
 
 这个案子最后的解决思路应该是类似于第一季的钢人案吧，把凶手是妖怪做的说成不是妖怪做的。
 唯一无辜的是孙女，孙女大受震撼
 孙女真好看
 
 这个案子真好玩，很想看后续。
 somebottle：叠完甲就开始跑火车
 这家里每人都有隐瞒之事哇，全员不在场证明，但全员又有动机甚至行动
 假摔成真摔了草
 虽然这集的场景很少，主要靠对话驱动，但还是精彩的
 laiby：一开始就觉得这是个东方列车谋杀类的故事
 所以岩永琴子只需要暗示就可以跑火车了
 实际上不能按照她的套路走
 collice：反正是看了剧本的
 everlastar：这一集琴子和莉音反复崩脸给我整不会了，虽然是“嘴剧”也不能画的这么崩吧
 finalfantasyfan：震惊孙女
 697576：虽然但是，这番大部分时候就是站桩对话，就这样脸都能画崩，给我整不会了
 609844：谁来压压老母的棺材板吧，这也忒好笑了
 682781：城平京的剧情设计真的一流
 drawing：哈哈下集还有大反转
 littlecode：这集真的精彩啊，下面是一点我的猜测：现在已知至少有三组人都想杀了她，其中有两个已经失败了，还有一个狐狸真的成功了吗，还是说其实凶手另有其人呢
 mkyume：这集画的什么鸡掰
 732946：母慈子孝
 563469：要不是会长出手，恐怕就是这些子女们一起暗杀自己的母亲的场面了，想想就尴尬（
 q1q1gg：钓鱼大成功，震惊孙女一整年
 danzong：不是一家人不进一家门
 591508：相亲相爱一家人
 172650：あなた方はご自身の罪をどう隠すかに腐心されるばかりで、回答の準備をろくにされていないんでしょう
 523035：老妈难逃一死
 wr2300：乐，自爆卡车看得真乐
 togawasakiko：有意思
 frad：太震惊了，这样一搞也挺好看的
 senjougahara_42：想装病结果真摔了那段笑死我了，还一脸委屈的对不起，小孙女要被吓傻了吧，我这是什么家庭啊，卧虎藏龙啊
 613626：全员恶玉这母亲拉仇恨有一手
 611597：嘛，有这样的老妈大家都想杀了她也无可厚非吧。
 274845：禁止钓鱼
 ldz14：他家的眉毛真的有特色
 685916：说了半天还没到正题，太长了容易把前面的给忘了，过程中也做不到有趣，也没加入一些有意思的插曲，就两兄弟打架和女儿假装摔伤那里能缓解催眠效果。
 llllllllqpwo：什么天罗地网
 听一会很容易忽略掉已经知道真相是狐妖杀人了
 297208：全员恶人是吧
 
 这母亲也太失败了点
 
 这集剧情的走向真有点意外，这个剧本设计还真可以
 515925：饱和式谋杀是吧 今晚你必须死
 ackton：父亲让莉音来参加讨论，莉音是一头雾水。琴子说我才是最头疼的人，说这工作很难做，双方简单聊聊，琴子提出不如大家直接串谋，提前商量好遗产怎么分，再给出答案和排名，随后离开让三人讨论。三人很快达成共识，都对遗产没想法，薰子只是想赢过两个哥哥，亮马不想要大笔的钱，莉音说就由藤沼耕也和晋来定吧。分好遗产，莉音指出爷爷这么做是想公开某些特别的事，想让大家发现。之后琴子提出疑问，澄遇刺那天有动机的刚一和孩子和耕也都有不在场证明，像是刚一特别安排的一样。澄那天一个人去按摩放松回来时被人刺死抢走现金，附近居民听到澄大叫抓小偷，虽然疑问众多，但没法破解，警察最后还是判定这是抢劫杀人。当时大哥二哥在公司争吵打架，耕也在外跑客户，薰子骨折在家，刚一在外开会。莉音认为琴子说这些是暗示大家都计划好要杀澄，琴子则反击你们这么快就商量好遗产问题，就像在急着掩盖问题，刚一说过犯罪就要受惩罚。这时晋直言他是想让我坦白吧，随后坦白自己和亮马计划杀死澄，但还没动手澄就死了，二人关系不好，但利害一致，想着通过房间吵架打架等方式制造不在场证明，但实际上房间里只有一人和录音机，另一人去动手。晋认为亮马让莉音来也是想让她知道自己的罪行。坦白后晋多少放松了点。接着耕也和琴子简单辩论后也承认和薰子计划过杀澄，正是遇刺当天准备袭击，结果薰子早上假装摔伤制造不在场证明，真的摔骨折了，没法行动，没想到澄还是被杀了。现在，薰子害怕所以让耕也来参加会议，耕也想是不是刚一想让大家都坦白放松。琴子说你们这些都无所谓，关键是刚一怎么杀死澄的，让你们承认杀人计划是为了之后放下戒备好好讨论课题，刚一是想纠正杀人获得成功的错误体验，所以必须先纠正过去的错误。

第10集
 laiby：我也想和白丝琴子上床啊
 果然前两集都是跑火车
 nightdetective：最后的转折设计其实细想挺精妙的，这点可以给个好评。
 有剧透：最后笔锋一转，会长请岩永琴子的目的无法说出口，却被琴子作为逆转的基准点吞噬，再度展开推理合战。
 因为之前几集的操作，就连观众下意识地认定因为“妖物”设定所以“案件真相已知”，从而被作者之前的几番操作误导了，以为之前交代的部分就是全部的真相，没有注意到整个过程中存在的逻辑漏洞——琴子提出的逻辑论破，对于人类手法和妖怪手法都是成立的（当然琴子自己仍然是知道全部真相的。）
 也因此颠覆了整个案情，借此有了传统的“做出推理的动机”和“真解答”的存在余地。这波操作是不错的。
 （但是画得好TM崩啊）
 lhb5883：好啊，这样才对嘛
 jclmmk：这个左腿不是假肢嘛，还能这样动？？？
  >>londonleo->jclmmk：纳米义肢，小子
  >>lberg3->jclmmk：力道太大掰折了
  >>420396->jclmmk：说不定俩小妖怪在下面抬着呢（不是
 littlecode：这一篇真是太精彩了，看的好过瘾
 david_tang：剧情反转再反转，精彩起来了
 670828：因频繁的成功经验而形成的路径依赖有时候会害到人，甚至使人自灭。——你最好说的是人
 诶这个编的，一个故事把所有人都给归进去了，不愧是你
 哈哈哈哈没想到上当了吧，还要给你们再虚构一个更猛的版本！
 q1q1gg：居然最后还要再反转一次，精彩
 stuart_lee：虽然我也发现了音无莉音这个说法的问题了 但我以为作者又要装作没有这回事
 
 没想到最后竟然专门用这个漏洞埋了一个反转
 hibiki916：裁判要上场了！
 athrun1120：突然开始搅屎了  不过确实就这么结束不太有意思
 fy939：反转了
  >>senjougahara_42->fy939：艹笑死了
  >>611597->fy939：次次都上当，当当都一样。
 76204：社长：我道理都讲完了你现在要翻案？
 somebottle：被规划好一生的傀儡
 意料之中的反转，期待后续，有点想知道真相
 ekagac：有意思起来了
 ourfather：确实该反转一下，这个结局不咸不淡的，给这帮人的巴掌不够痛啊，有种“皆大欢喜”的感觉，太不符合女主角的个性了
 454641：莉音你说得很好，但轮到我说了女主还是猛，当个天平来审判，会长没有意识到的代价还是需要付出，开始你的表演
 kakinuma：急急急急急急急急急急急急
 171264：是我我也会气，不然就会出现私法制裁。难得
 collice：就该这样
 不错不错
 486312：前面还在想这次推理有点平淡，结果直接来反转，好急
 eichan：这集台词信息量很大，全是大段推理，所以要集中精神看台词。
 太好玩了
 前半部分最有趣的是孙女的“自杀论”
 最后最有趣的是女主的眼神和推翻自杀论然后说这是他杀，把社长吓出冷汗。因为社长应该也知道作为妖怪的头头，女主是不可能向世人公开妖怪的，所以不可能说是妖怪杀的。
 虚构推理最有意思的是虚构过程中对人物动机、故事的再解读、再还原，引出新的故事。这集前半部很能说明这点了
 
 啊，女主主动推倒男主真的太赞了，我就爱看女攻男受，还有主动推倒之后的白丝，摩多摩多。
 15476：虽然作画还是在崩但是这两话看的很有趣
 女主这也不知道该说是品性太差还是……太过公平？
 420396：一边做别的事一边听完了，瞄到几段画面感觉和直接听的效果没差 这么一想那为什么不直接做广播剧（不是），只能说虽然画面太崩但是台本和剧情给找补回来了。
 不过可能也和我看过原作有关系，工地日语+对剧情有残留印象，所以基本上对话能听懂个七七八八。如果是直接看动画的朋友的话说不定会……好些？
 cx1007834794：就这？说得像崩成妹非妹原书使了似的。少见多怪罢了。
 563469：佩服会长的决定啊，承受着病痛死去
 472796：虽然男主变成了唱ed工具人，但是我更喜欢第二季的故事
 172650：孙女讲述的自杀过程是最无聊的说法，推理不可满足于这一步，怎能让你音無剛一的如意算盘打得那么响呢
 165527：宁可把主角给画崩，也要把精力花在譬如给黄毛小姑娘画破洞牛仔裤细节这些无用的事情上去
 682781：真好看
 hydwwd：这lion老把s念成th听着好难受啊
 wr2300：好家伙，最后拒绝皆大欢喜选择抛炸弹把会长锤死是买妖杀人真厉害
 frad：有点动态推理的感觉，线索可以复用真的带给人很多惊喜
 togawasakiko：这集好啊，意想不到，越来越有意思了
 583774：中间那个推理很离谱，结尾反转还行。
 613626：好残酷啊
 611597：我没想到还能翻，6
 274845：欧亨利
 685916：有趣的画面多起来了，剧情也精彩了，就是孙女突如其来的柯南附体有种不协调的感觉。
 之前虽然也有路人或配角进行推理的情况，但她甚至连手法都讲清楚了就很离谱，除非她有一个侦探迷之类的设定。
 llllllllqpwo：聊一会就需要电话通知家属，真是仔细啊
 297208：这个反转，节奏把握的很好啊。莉音的推理很精彩，观众被推理思路带着走就不容易发现小漏洞了，以为大局已定的时候再冒出来反转还是很有意思的
 ackton：剥洋葱般的推理，一个又一个的假说提出又被推翻，这就是虚构推理吧。
 琴子故意引诱几人说出了过去的杀人计划，也方便众人推理出自己准备好的假答案。莉音告诉父亲现状，她难以想象奶奶到底是什么样的人，大家想杀她却对她也没什么恨意，亮马说澄也是受害者，一辈子只是按照她父亲传次郎的命令在行动，传次郎生前就制定了详细计划，澄按计划做，发展了公司，安排了后代。按命令取得了这么多成功后很难主动不按命令做，澄死的正是时候，不会害集团坍塌，孩子不幸，也没有违背传次郎的命令。亮马想如果自己也按母亲的规划来，可能也会成为传次郎的傀儡，莉音想到琴子说的成功体验有时会害人，甚至令人自取灭亡，意识到琴子一直在提示大家。之后莉音提出自己的看法，奶奶是自杀的，她也知道集团情况不妙，执行传次郎的指令会搞垮公司，反而违背指令，于是想着自杀解决问题，但自杀影响公司，所以伪造成他杀，还特意选择大家都有不在场证明的时机自杀。刚一则可能是诱导澄自杀，比如告诉她孩子都计划杀你，澄最终选择自杀。琴子说刚一也可能是给她看了假证据，实际不知道孩子们的计划。答案确定，三人都不要求遗产，让刚一决定，第二天，把答案报告给他。莉音rion相当于女版的leo狮子。刚一认定这答案正确，自己不知道大家的计划，庆幸自己先行动了，动没动手很重要，现在由我来承担罪，刚一说我肿瘤等死，这就是报应。刚一感谢琴子，说这次最大的功劳就是你，没想到琴子开始操作了，说你现在并没有对当初的做法后悔，反而庆幸，琴子问莉音为什么澄自杀不选择意外事故，伪造成他杀，后患无穷，所以她真的是被杀的，所以让我来指认真凶。

第11集
 606530：这个篇章的故事还挺有意思的，就是真凶认罪的处理实在是太经典了，有点尴尬
 nightdetective：最后一集要演啥呢
  >>670828->nightdetective：上一季钢人七濑事件结束剩半集，这一季睡眠谋杀事件结束剩一集感觉大概率又要是容易被喷无聊磨叽的俩人的腻歪日常了
 david_tang：故事很精彩，就是作画崩了
 670828：这小别致化形之后长得竟还有几分可爱。扇子上也要写「山羊」，这是要把九郎拿捏在手里啊
 将现场完全搞乱然后一挽九郎的胳膊肘，俩人溜达着就往外走，好一个事搅拂衣去不过这次为了实现在可控范围内最大限度的惩罚，还真是努力了。耕也大叔：真的恐怖，真的折磨，真的崩溃
 看那些人脸线条比较好的分镜，感觉莉音本来也是个很清秀可人的标致小姐姐，结果在优先保琴子都稍显吃力的作画条件下，给画的颜值起伏如此离谱
 搞了半天发现还是被六花给绕进去了：岩永琴子是恶女，九郎快回我身边来。她还是对他那么念念不忘，她真的我哭死（？
 stuart_lee：比第一季好看太多 这片子一向是观众一上来就知道真相 看琴子怎么编故事 没想到这次把观众都骗了
 
 琴子也太帅了吧
  >>691308->stuart_lee：推荐间谍教室
 171264：绝对平衡的制度脑。完全猜错，没想到不给我开卷。
 这里再说一遍这个台词：“这个世界上不存在奇迹，有的只是必然与偶然，以及谁做了什么。”
 stortinter：推理部分有那么一丝海猫的味道，挺不错
 mythology：这篇总体还是不错的 就是事实的真相有些无趣了
 ignite：篇幅控制的不错，好看多了
 collice：绝对秩序啊
 虽说这个秩序本身可能有点倾向性
 165527：一定要朝九郎开一枪，那个女婿问题很大啊，开枪不犹豫
 woaibingguo：没有证据，没有证人，反而有一只搅屎的狐狸，只能靠诱导，也是挺难编的，所以也就这样了吧
 ygy21：女主搅合得这一家人都有心病了，也算是让他们付出代价了
 454641：真是秀翻，琴子秀完九郎秀这篇观感是真不错。开挂得到答案，骗过所有人引出犯人，再默默离去，好强
 somebottle：OP似乎有些小变动
 猜到这狐妖没杀人，但没想到那几句也是这小子喊的
 下套下的真好，给整急了
 董事长大受震撼
 有刀背的子弹
 女主是绝对秩序哇
 可以，这一篇章真精彩。
 679328：故事相当不错，但还是认罪这方面剧情有些平庸，整个一套柯南流程
 bllchen：大孝女比自己捅自己合理太多了
 这女婿开枪也太果断了吧？感觉这段就是想秀一下能力子弹的刀背
 eichan：太厉害了，几乎是两季里面最精彩的一集之一。就是我们谁都没看到女主与其说是为了完成老爷爷的委托，不如说是带着自己的目的来揭秘真正的凶手来的。作为《虚构推理》来讲，女主很少会认真做真正的推理
 
 这是女主角的表现最狠最冷酷的一件案子，滥用妖怪之力被女主狠狠惩罚了。
 所以姐姐是想告诉男主，女主很可怕，不要这个女朋友吗姐姐占有欲，坏坏辣，哈哈
 laiby：每周舔琴子白丝
 借助开卷考试达成的叙事性诡计，重点在于圆回来，其实想多了才会有问题
 第一季要是能做这么好就好了，男主的不死之身才是岩永琴子最坚强的后盾
 wr2300：能绕回主线是最精彩的
 岩永不趁乱激怒情绪不稳定的共犯，九郎不趁机秀一下自己的不死之身，怕是就算走出房间也还是会被集团报复吧，毕竟一屋子全是杀人未遂的经验者
  >>613626->wr2300：草，所言极是W
 frad：精彩，反转的比较简单，但是从头到尾看整个案件的话会发现里面的因素太丰富了，非常的妙。
 q1q1gg：居然还能这样反转，家庭会议随身带枪不太合适吧
 563469：竟然反转了
 15476：等的就是这个，这一话非常精彩。女主这绝对的秩序与平衡，虽然有虚构有推理，但是非常的狠了，帅气了一回。结果上对会长来说女主才是不应该依靠的力量，事后所有人生活的变化就是报应。
 okabe：琴子第一次准备离开的时候，让我想起波洛（《东方快车谋杀案》结尾）了，然后就被人拿枪指着了
 682781：优秀
 yinmaoxiong：这集如果女婿在男主复活CD期间又开一枪崩了女主咋办
  >>595851->yinmaoxiong：男主死了之后就能选不是这样的未来了
  >>yinmaoxiong -> 夏之青风：那反过来说男主想的话这时候也可以选择女婿开枪崩了女主的未来，可怕
  >>685916->yinmaoxiong：真要剧情杀就男主这种走位和反应速度根本护不住女主，不过还有怪物会保护她呢，问题不大。
  >>xchxd22 -> 银毛熊：男主都死那么多次了，真想女主死女主早就死了。
 328825：九郎对六花姐最后那句问话的回答估计是，至死不渝
 327934：岩永琴子是站在妖怪这边，不是站在人这边。对妖怪会包庇，但对人毫不留情。有神性没人性
 senjougahara_42：居然又反回去了，好看
 danzong：这集真有趣
 583774：自爆真是典中典，一下就没意思了，真的是搞坏气氛。
 613626：神反转，看到颅内高潮
 611597：反转，好看，有趣。
 ldz14：颇有种当年玩到达特穆尔时的感觉
 685916：推理十分精彩，即便惨遭剧透也不能在揭露之前找到答案。更厉害的是不单要解决案件本身，还不能暴露神隐，还要让同妖怪做交易的社长得到一个深刻的教训，简直是脑力风暴！
 691308：终于看懂狐狸为啥喊那句话了，是为了混淆他人找到真凶才喊的，这么一来他自己的利益也没遭到损失，并且这次剧情设计真紧张啊，暂停了好多回，实体书到了有一段时间了，一直屯着没看这段，果然动画做的真强啊
 hydsiun：姐弟恋？
 feizaoo：经典场面之子弹拿来的刀背啊2333
 llllllllqpwo：败露之后还可以随便开枪这种感觉真是神奇，完全是非现代社会的作风啊
 548456：琴子只是让本该发生的事情发生罢了 不该遭受报应的人和那边的东西一个也没遭报应 不过从结果来讲 人承受的报应确实比那边的东西重得多
 xchxd22：感觉海猫味太重了，作者是海猫铁粉吧?单独出个作品玩猫箱
 297208：岩永真是秩序守护者了
 男主会对此感到畏惧吗？不至于吧，不知道六花这么做是在想什么
 ackton：琴子先前问吹雪为什么不把杀人现场伪造成事故，吹雪坦白，当初自己是变成野狗准备咬死澄，结果动手前，就撞见澄被人捅死，吹雪心想这下自己和刚一的约定要泡汤了，于是变出人头大喊抓小偷，抓那男人。吹雪这么做防止了刚一亲人被怀疑，即杀人犯是刚一女儿薰子，实际上她就是用误判骨折时间的方式杀的人。琴子也告诉众人凶手是薰子，说耕也故意说杀人未遂，随后推断刚一不是想让薰子坦白而是真的以为自己杀了澄想赎罪，琴子说自己说明真相就是为了满足刚一的信念，恶有恶报。耕也还想反抗，琴子说澄当时喊那话就是想帮女儿排除嫌疑，薰子第一次杀人没经验，没完全判断澄到底死没死，紧绷的耕也反驳说薰子当时检查过呼吸了，这下薰子就是杀手没跑了，琴子说当时她是单独行动的，这次不敢来才告诉耕也，耕也帮忙保护她。琴子说刚一求助了不该求助的力量，违反了秩序，遭报应，面对这样的真相，如果当初刚一没想着走捷径，可能现在也还是坚信澄是被劫匪杀的，寿终正寝。琴子二人准备离开，说不会把信息说出去的，耕也不信，直接拔枪，九郎试图靠近被爆头，随后耕也就要杀琴子，九郎复活阻止，琴子九郎离开，说你就把我们当成梦里的人吧，我们不被现实的法律规定束缚也不感兴趣，我不会和你们为敌，请高抬贵手。两周后，薰子自杀未遂，耕也在医院陪她。莉音感慨琴子真是冷酷。刚一也恶化了，好在至少亮马晋关系变好了。刚一不知该不该制裁女儿，这涉及到自身信念，这都是自己把琴子叫来导致的，刚一再次叫来琴子二人，他并不抱怨，提到当初自己最早是找六花帮忙的，据传她是不死身，能决定未来，因为之前求助妖狐，所以现在又来找相近的人，六花推荐九郎琴子，刚一见识二人后发现二人确实都不像人类，现在想到为什么自己会听了六花的话找二人，不会这是她控制的未来走向吧。琴子说因为你相信鬼怪，所以往这个方向走的概率高，不是被六花控制了。现在还是不知道六花在那里。琴子没想到六花也跟这事有关。九郎说可能是想以此干扰琴子发现她的计谋，还有就是让我看清你是怎么处理妖怪与人的事件的，这次你知道结局悲惨还是说出了真相，为了守护秩序，绝不会留情。九郎认为琴子这样就好，他也知道姐姐说的是对的，琴子很可怕，但仍选择琴子。

第12集
 nightdetective：23333，居然改编了这篇结尾，倒也可以。无论是篇幅还是内容放在收尾视角其实都不错——本季度主要还是作画演出的问题，改编的几个短篇内容质量都是能打的类型。如果有下一季的话，应该是在剩下的篇目里挑两三个短篇+《岩永琴子的败北》了吧。
 laiby：这集的叙事很有意思
 琴子居然穿礼服黑丝靴子了好好看
 520679：突然感觉女主和鬼头明里长得好像特别是假笑的样子
  >>670828->520679：你这么一说感觉好像是有点儿
  >>520679 -> 老年夜游星人：在夕阳下笑起来那一幕真的直接幻视声优本人了
 perfectime：哇 戏这么多 还真就猜对了
 734240：所以这么一个铁石心肠的人，是怎么交到这么一个好兄弟的呢？
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>ryry->734240：因为他朋友也不正常啊，仔细看对话就知道了
 lhb5883：可以
 778664：通过这话才终于确定了琴子真的成功把男主拐上床了
 missminmay：又涩有可爱
 kumakun：这个小短篇有点意思，叙事、悬疑、反转、点题，最后又回到经典的琴式开车上，是个不错的收尾。
 frad：属于是要素齐全了233
 tanyuan947：难绷
 collice：我觉得眼镜的性格会过劳死
 eichan：小短篇很有趣耶
 听说这个动画两个雪女的故事都很不错，这季演了一个雪女的故事了，下一季还有一个雪女，等下一季了。
 ryry：拉高我评分的一集，就喜欢这种不正常人的故事
 finalfantasyfan：惊了，抓住一个成年女性的头往墙上一按就能跟拍西瓜似的爆一墙的血浆......你这手是God Finger是吧
 athrun1120：又是街头强盗杀
 
 最后果然又飚段子了
 hibiki916：这集很不错啊
 somebottle：路人也来一招虚构推理
 这联想能力还挺强
 原来真是你干的哇，你这手劲还挺大，现实中这样最多就把人砸昏死过去吧
 一言不合就开车2333
 这季整体比第一季好看多了，不知道还能不能看到第三季
 ygy21：看来女主和男主是总做咯？鳗鱼店的这男的也够疯的，太想独占了就把老婆杀了，什么人啊
 454641：收得好，相当虚构推理了 路人爆种，挺本格的推理，然后琴子不装了，直接搬出灵，帅是真帅，瑟也是真瑟
 670828：终于又用回完整版op了，本集时间果然不紧张
 你俩吃鳗鱼饭的也搁这胡扯和谜语是吧，全员琴子化了
 这剧情让我想起goo-paaa老师的某早期作品了拿药水来罢（
 撒花，在咸湿萝莉的没品黄腔中完结啦，不错不错呱唧呱唧
 563469：两个男人竟然这么执着于女主一个人去鳗鱼店的理由（
 ourfather：眼镜质量不行啊，怎么低个头就会掉
 推理爱好者真喜欢轻松愉快地讨论杀人案啊，比起前案件本身更注重推理过程，还带点杂学和黄段子，最后再来个法外制裁，太对味了
 327934：最后一集没想到是单元剧，平淡收尾
 bllchen：这声响和手法，你老婆是豆腐做的吗
 是篇幅的关系吗，总觉得这集的处理和表现不输于前面的部分。
 q1q1gg：还有让人不要去自首这种操作的？
 420396：开头的作画让我不禁怀疑是不是已经穷到只能用AI了（悲）
 senjougahara_42：想看下一季
 okabe：这个故事不错
 fufuchao：预谋杀人怎么可能会选择那么不稳定的杀人方式，很不科学
 264986：看过原著的朋友来解释一下，女主到底是口嗨还是真的滚床单了
 15476：小短篇挺不错，女主衣品是真的好，但是太没品了
 172650：如果说琴子是开卷考试的话，
 鳗鱼店眼镜男属于灵光一现解出了最后一道大题，却因为试卷印刷错误，没敢把答案写上去
 613626：第二季！求求了！！
  >>522096->613626：不是第三季?
 611597：一如既往的有趣，久违了的ED。
 274845：出得起鳗鱼，最后还把1000多的肉换成5000多的，什么富婆
 ldz14：我杀手47都不敢这么杀人
  >>mo_ge->ldz14：47直接拧脖子
 hydsiun：岩永·魅魔·琴子
 llllllllqpwo：妻子正在这勤勤恳恳地作祟那，突然神来了抓紧抱怨几句
 548456：22:23 九郎衣服颜色Σ
 是egu! 一直怀疑是不是他来着 感觉声音还是蛮清澈的 (但已经回不去正太音了啊
 egu mamo共演喜加一(;_;)
 297208：果然还得是黄段子之神
 ackton：第二季补完，说实话，我感觉真的还挺不错，可能是因为看之前没有任何期待吧，第二季的几个故事都挺有意思，推理也不错，虽说都是站桩对话，不过至少我个人对站桩对话没什么反感，只要剧情有趣就行，ppt对话动画也看过不少，印象最好的大概是重启咲良田吧，画面是真的ppt，剧情也是真的强，本片勉强算个低配，有想接着看下一集的兴趣。看看还有没有可能继续做第三季，期待吧。
 梶尾和朋友十条寺来吃鳗鱼饭，见琴子在旁边一个人吃，讨论起来，一般初中女生不会一个人来吃鳗鱼饭。梶尾请十条寺吃饭，他说半年前妻子雪枝去世后自己就一直感到沉重休息不好，但近期感觉好转了点，所以来吃鳗鱼饭。十条寺观察琴子开始推理，为什么她会来，这是某种预兆，鳗鱼是虚空藏菩萨的使者，虚空藏菩萨掌管智慧和福德。关东从北部切鳗鱼，关西从腹部，这让人联想到切腹，鳗鱼擅长逃脱，所以琴子是虚空藏菩萨，鳗鱼象征企图逃脱的罪人，虚空藏菩萨会让企图逃脱罪责之人切腹，这是暗示。话锋一转，十条寺直言梶尾你杀了雪枝吧，雪枝被抢劫杀害，前后也有相似案件发生，但这可能是梶尾故意模仿或全是他做的，梶尾对雪枝过度束缚执着，雪枝想离婚，梶尾无法容忍她之后和别人在一起，所以选择杀了她，而你日渐消瘦就是证据，正常来看你肯定想着复仇，或者想着这样妻子就永远属于自己了，并不会感到压力，结果你像普通人丧偶一样日渐消瘦，这是演的。梶尾说你是故意让那女孩来的吧，方便切入话题，十条寺说你一小时前突然请我来吃饭的，随后想这女孩是上天告诉我我的怀疑是正确的，这都是错觉，对不起，你不是凶手。梶尾承认分析很正确，十条寺说如果是真的，那你现在不会这么冷静，还有空观察那女孩，而你也真的很憔悴，不像装的。十条寺想着至少给梶尾自首的机会，所以没告诉警察，否则我无法接受。饭后，二人分别，结果琴子叫住了梶尾，问他你是要去自首吗，梶尾知道十条寺的推理是正确的，就是自己没想到杀了妻子后竟然这么痛苦，晚上睡不着觉，于是想着自首赎罪，处理完身边事情后感觉轻松了，最后一天决定和朋友吃点好的，在此之前就决定自首了，没想到被推理出了真相，不过还是笑着告别吧，之后再吓他一跳。梶尾怀疑琴子是侦探，琴子说我吃饭就只是吃饭，不过进店后发现你被幽灵附身，雪枝的幽灵告诉了我一切，你感到沉重是因为你妻子的幽灵一直在你身上，而且她不准备离开，你自首也没用，之前感觉轻松是错觉，现在再感受一下，梶尾立刻感觉沉重，倒在地上，琴子说你根本不会感到负罪感，你只是给身体不适找借口罢了。梶尾服了，求琴子除魔，琴子说我是妖怪的神，没义务帮你这个人，而是会帮你妻子的幽灵，你现在和她一直在一起不是实现愿望了吗。梶尾想杀了琴子，问她为什么会去吃鳗鱼饭，琴子说为了晚上和男友上床做好身体准备。梶尾发现琴子竟这么低俗，没了想法，确认自己是个人渣。晚上九郎结束打工，和琴子买东西聊天一起回家，琴子想着今天鳗鱼不能白吃，让九郎晚上别客气。完。
