第1集
 670057：开头不错，就是梅原不太适应捏
 hashireowl：广告是lisa专辑，巧合吧
 414967：可恶，怎么正太形态还是梅原来配
 我记得这部分之后正太形态的戏份还不少吧，感觉要难受死了
 xbamp72：没有oped，纯享的装逼时刻
 ekagac：虽然但是，特别是复盘了一下第一季，魔王的声音还是可惜了。爽还是一如既往地爽，大精灵很可爱。
 505929：太太
 batman：xs 什麽怪力亂神
 hal9000com：节奏飙车，搞笑不足。
 david_tang：你这个魔王怎么一股子慎勇味
 266342：cv对观感的影响很大。
 别告诉我正太形态也要用这个嗓音啊。
 kita_ikuyo：开场要让大波妹怀孕，看得好兴奋，准备要配种竟然被打断了
 -
 梅原配不出魔王的味道
 imlonelywalker：?这么拉垮的嘛
 671117：高级厕纸，但不到无职级别
 barcelona：我去 阿澄佳奈
 432510：赶进度呢
 hehehe203425：进度是不是有点快了
 454641：开局名字轰炸爽是真爽，谁吹牛下一秒打脸梅原还行吧，无敌的味道这不天气预报铃木还是可惜了剧情忘光光了，危
 bool：造神子也太随便了吧, 挑一个就上?
  >>kita_ikuyo->bool：挑了最漂亮的
  >>535681->bool：都选了精灵女王了你觉得这母体不行？
 finalfantasyfan：还得是阿诺斯
 woaibingguo：有点没跟上节奏
 kio：原本展开是这么迅猛的嘛，看来要回去看一下s1
 tom123do：斗智太离谱了吧
 别的番是主角小丑，这番里面反派一个比一个小丑，反正都会被主角无情打脸
 mythology：铃木达央不在的第一集 想他（的配音）
 勇者双马尾这对甜
 剧情快得飞起
 peerless_hero：还是熟悉的味道，主角一切尽在掌握之中！本集换作其他片场，主角估计要说一堆“可恶，怎么会？”这样的台词
 frad：新的魔王声优听起来没有狂气。本话单刀直入，直接装逼+后宫，为新的一季开了个好头。
 koei327：王中王2，爽番就看这个。第一季好喜欢，不知道第二季会不会继续……
 273803：梅原的歪嘴魔王真的不行
 589664：求求了，别唱歌，自己人啊
 694011：对味了，虽然剧情忘得差不多，但这个感觉还是那么熟悉。就是魔王的音色太沉了，可能是听惯了之前的吧
 natsumerem：不过这配音确实稳重了点 看看后期表现吧
 collice：怎么上来就被秒了
 还两次
 athrun1120：有一说一 还是铃木比较合适   梅原这季过劳了
 eichan：开场内战
 我都忘记两年多以前讲了啥了还有这些人物是谁，只记得可爱的傲娇莎夏还有一个勇者
 
 魔界内战和阿澄佳奈的精灵又有什么关系。
 tokiyomi：阿諾斯怎麼換聲優了，話說我都忘了上一季是怎樣的聲線了
  >>377939->tokiyomi：声优被八卦记者抓包不伦，直接换了人。
 ygy21：这些人的名字太难记了，第一部剧情忘得差不多了
 perfectime：虽然没ta2适合 不过感觉也还可以
 459574：绷不住了 铃木完爆梅原好吗 这狂气一点没有的服了
 331025：男主换声优了，没有上一部的配音效果好~
 神被打败后，还继续上课，真尽职。
 500757：剧情忘了，各种角色登场一脸懵逼
 eairpeter：还好看过原作。。。不然面对这么多新人名绝对要头晕
 asahi2023：梅原你配的什么勾八......
 laiby：梅原什么番都是这个声音，快ptsd了
 有对比才知道铃木达央的声音好
 450654：边吃饭边看 下饭
 q1q1gg：回忆干掉一个神，现实又干掉一个神，真的爽
 结尾这反派报菜名也太典了，不会下集全部杀完吧
 549510：MD，提不起兴趣
 5002：神：阿澄太太给我生儿子
 l365714384：信息量也太多了，这谁记得住啊
 274845：上一季早忘完了 一上来就罗列一堆角色 都看不明白了
 linxuan：完了,上一季讲啥来着?我是不是还看了小说来着……完全没印象了
 slinet6056：角色全忘了
 [来自Bangumi for android] 获取
 bllchen：一集内就杀了同一位神两遍，不愧是那个观感特好的魔王始祖
 535978：开头看得有点懵，不过还好上一季的记忆在复苏
 585929：梅原配得实在太出戏了，唉，一点我就是世界最强的狂傲之气全没了，太慎重太沉稳了
 rancho：为啥绿毛眼里是鸡巴？？
 575513：这信息量太大了啊，咚的一下全砸在第一集里，节奏也太放飞了吧
 yumeow：谁啊这都
 669239：这都谁和谁啊，剧情全忘光了
 cqh2577203904：画面竟然变精细了，经费撑得住吗？
 xorms：一上来就是一堆拗口的人名……
 oky：估计是要烂，新作没有想填完上一部的坑，反而扩大世界观挖更大的坑，什么四魔族，什么精灵族，什么神族，那个阿澄太太估计还是手下的老婆，估计还要为这两个cp浪费几集，那女主角和男主的感情戏到底还能不能期待，前作后期疯狂酱油，这一部难道还是空气。
 lianyuai：新cv不合适
 sanaemio：cv换人之后没那味了
 [来自Bangumi for android] 获取
 wlx321：刚补完第1季，新cv真的不合适
 582198：梅原真的是烂。。
 cd9ys：轻佻自信到闷骚
 756223：第一集看了两遍，适应了新CV，其实还好
 egert：难怪我看的云里雾里，原来这是第二季
 deoignoto：你说谁啊，他是谁啊，这个巴拉巴拉一大串名字的又是哪个啊
 328153：本来什么都忘了的，魔王上来“复活”、“时间操作”这种超模技能随手放，突然就想起来了。
 563469：虽然前面的剧情忘得差不多了，但不影响现在看的爽啊，阿诺斯爆杀天父神！
 nagiiiii：这名字也太乱了 还全都是全名
 black_tea2333：果然该看点这种东西放空下脑子
 523035：给我看晕了
 lordfriend：虽然不讨厌梅原，但声线差异太大，不能考虑一下这点吗
 608679：啊啊啊啊。不认识的名字太多了。都不知道是在说谁。就记得男主和两个妹子的了。
 595981：换CV太伤了贼出戏,不过开头剧情就非常不错,就是这些新角色登场一堆,名字还长压根记不住啊，艹
 llllllllqpwo：完了不认识谁是谁了，但如果回去看看我就会想起正确的声优，两难了挺着吧
 wudipilihuo：这下自来也老师和大和老师的声优都齐了
 297208：剧情忘了好多，这季就是和四邪王以及神之子对抗？
 1174221：熟悉的尬

第2集
 670057：大沼心在带人
 459574：是不是只有我完全看不懂
 
 OPED都做得挺好
 renai_xdd：这一集结构比较无聊 意料之中的不讲理反杀 还是那个熟悉的魔王学院 但是演出较弱 音乐配合的也一般 好在叙事还是比较干净的 打戏也都还可以
 勇者收剑那一卡有点草率了
 tokiyomi：梅原真的太冷靜了，沒有那種干他丫的霸氣，導致我無法產生任何情緒起伏，而且滿腦子都是隔壁的極上だ
 完全忘了這都什麼世界觀，加上他們打架都打得毫無緊張感，因此更感受不到爽點了
 505929：太冷静了，爽到了但是不知道为什么
 l365714384：乐
 434311：稳定的令人安心的龙傲天
 ekagac：之前的声线是透露出碾压实力，现在的声线搞得魔王真的很谨慎一样（?）
 589664：节奏感觉有点问题？
 266342：看了别人讨论之后才意识到，这一集“先吃瘪后反杀”的观感是动画版通过叙事营造出来的。毕竟原作里三场战斗各自一章就讲完了，智斗的时候参谋更是直接用三场战斗的结果作为自己的论据，更显得三场战斗不重要了。动画改编（这算改编吗）的目的还是为了表现如临大敌吧。
 huyoouzi：好快，看OP可能要做完4卷上，下，5卷，也是大约3卷的内容
 mythology：铃木达央不在的第二集 想他
 这剧情是真的蠢
 peerless_hero：感觉这慎重的语气在斗智环节还挺适合的
 虽然上一集都料到本集会反杀的，不过反杀过程还是没有想到
 毕竟都是反派的手下，节奏快点就快点，希望对付反派头目的时候别搞这么快啊
 eairpeter：其实我还蛮喜欢梅原这声线的。。是另一种很稳重的风格，一副心有成竹但不外漏的感觉。
 laiby：梅原出戏，换个人吧，谁上都能比梅原配的好
 natsumerem：果然声线还是更贱点好
 athrun1120：就知道四个场子都要打脸  不过莎夏本质还是败了
 fy939：全员装逼 但我完全忘了第一季的剧情 也看不懂在讲啥了
 q1q1gg：一集全秒了
 在你制定计划的时候你就输了，这B装得真是爽
 ygy21：能看出这一季制作组挺有钱的，起码比上一季有钱，OP动画做的挺好看的。剧情是真忘了，看他们念那些陌生名字感觉有点晕
 454641：OP带感啊相当喜欢艾莲欧诺露语气好萌
 frad：这话做得也太粗暴了，前面硬装逼，后面就后宫团建。
 好听的ED
 243682：压根看不懂设定和战斗系统的各种东西，有种作者随口现编设定秒了反派的感觉
  >>583774->243682：这个番确实造设定的地方很多，现造现用。
 panacea：梅！
 ws123y：魔王还是你魔王
 273803：梅原的配音连ai自动朗读都不如
 collice：配音真是一言难尽
 518348：没了主角基本都拉胯，而主角却在慢悠悠玩解密游戏
 331025：？吃瘪后再开挂？但是反转看得毫无波澜，甚至有些困惑，有种主角团在故意吃瘪的感觉……
 asahi2023：梅原你配的什么勾八
 tom123do：你以为你很牛逼，其实是five哒
 danzong：我是来看装逼的，不是来听课的
 话说第一季是不是也是只有米夏露过胖次？
 671117：老味道：看似死局——》事后诸葛亮式的强行解释，唯一能看的就是画面和人物，剧情完全不行
 aerbioer：OP动画不错
 563469：看反派被虐真是太爽了
 z01x02c：说实话一头雾水
 nicholasarthur：其他的内容我就不说了反正上面各位都基本说完了
 我只想吐槽ED动画简直就是“辛大将”跟大妖精的恋爱片场啊
 顺，这首歌确实不错
 588546：智斗的对手感觉像在捏他机战高达00的变革者
 damhold：ed不错
 eichan：裕帝的声音我一年多前就是因为裕帝的声音弃番的。
 
 好多复杂的东西，什么根源，什么的。我全忘光了
 evoler：回放一遍终于看懂了，太烧脑了
 657668：转生大战转生
 297208：感觉OP、ED以及画面表现力都比第一季强了，就是这个剧情还是没怎么看明白
 
 感觉还是很经典的打脸套路，这套用的很纯熟了，以至于有点儿无趣

第3集
 670057：什么量子速读。每次官方鬼畜整活我都笑得要死
 
 阿诺斯:看我理灭剑秒天秒地，100分的卷面分数都能考150分，“我不知道”是最佳答案，只手遮天引发日食。
 
 顺便，梅原垃圾配音，比不上达子一条毛！！！！
 rivers17：怎么这么沙雕
 rancho：好想艹米夏
 459574：以为答错了就拿不到满分吗
 321444：这一个两个搞笑黄段子还挺乐。
 看她上集没说，这集看来米莎已经把她疑似的身世告诉主角团一众了。
 kita_ikuyo：紫毛的人设做配角真浪费
 -
 人脸各种崩，奶子也画不圆
 282060：星を動かすもの
 量子速读
 barcelona：什么量子速读
 454641：观感极佳的一集，这帮人插科打诨是专业的莎夏到处吐槽萌坏了强制不能打好玩，就这也能经典台词再加装到爽，很赞三只小精灵好可爱，少见的伊藤声线，少见的小吉声线，有飞田叔味道
 panacea：其实挺好看的这集  比之前好多了 但是这最后难道你以为答错了就得不到满分吗 笑死了  太逆天了
 419460：量子速读可太6了
  >>peerless_hero->419460：是给观众的障眼法，实际上直接操控成绩的操作才是最6的???
 kio：什么大精灵之森，呀哈哈森林是吧（逃）
 athrun1120：0と3　阿诺斯棒
 natsumerem：果然还是要轻佻点才行啊 阿诺斯
 finalfantasyfan：总之就是很乐
 409584：类似于头顶一把武器改卷，笑
 peerless_hero：可惜水平不够，否则我一定要在恶搞区投稿一首《阿诺斯棒棒》
 
 PS.恶搞对象是忍者棒棒
 22083：原来精灵都喜欢黄段子
 laiby：作为一个魔王，移动星球很合理吧，群体量子速读也不是问题吧，直接阅卷当考官给满分也算合法作弊吧
 就是一个问题，梅原你声音能有点起伏吗，铃木装逼和不装逼的声音可是不一样的
 434053：原来理灭剑的意思就是不讲理之剑
 另外三个四天王一直在学堂里是考试过不了吗
  >>peerless_hero->434053：虽然由于三次考试合并为一场考试导致及格线提到了90分，但最后那句“所有人都合格了”，我个人感觉应该也包括了这三个龙套
 ygy21：不光提前交卷还瞎JB答，分还比你高，这就是理灭剑吗。简直笑死
 tokiyomi：不應該啊，怎麼這麼無趣，反而是在弱智這一點越來越優秀了
 bllchen：阿诺斯棒棒没想到能笑一整集
 671117：什么玩意，除了个阿诺斯棒棒能尬笑，其他无聊透顶
 243682：阿诺斯棒棒都没笑，看这个番属于极度煎熬了
 583774：这是真的离谱啊。
 q1q1gg：直接改标准答案
 collice：我觉得梅原配的这么烂应该是监督的锅
 ekagac：什么量子阅读
 609391：“不过是一颗星球，我怎么可能移动不了”在日式西幻看到这种表现力真是难得啊，就是可惜...如果是铃木说出这句话一定特别带感
 563469：太强了
 tom123do：不过是一颗星球而已
 669239：魔王量子速读大法
 331025：魔王开始装逼了
 everlastar：什么簧瑟笑话
 535978：阿诺斯棒也太逆天了，关键还真把精灵给吸引过来，笑不活了
 481719：怎么有点离谱啊
 frad：这话有点抽象了，你装个扮猪装逼我就会笑了
 black_tea2333：你们买阿诺斯棒回去干什么啊
 本来以为真能教满分出来，结果还是直接威逼啊
 523035：大爆笑米夏也太可爱了吧
 486070：难绷……
 54942：精灵果然喜欢黄瑟笑话
 量子速读加强版
 理直气壮作弊
 608679：草，怎么还要考试啊
 “你不会以为答案错了就考不了满分吧”
 虽然对阿诺斯的能力来说这是个微不足道小事，但这个“你不会觉得……”句式放到考试这个与现实比较接轨的话题上就感觉格外生草
 casul：星の一つ、動かせぬ俺ではない。怎么跟骡子推石头的发言挺像
 damhold：什么喜欢黄色笑话的中年大叔
 eichan：太生草了，笑死我了
 
 间接接吻、1秒速度，往你大脑灌知识点填鸭式教育（字面意义）、理灭剑=降智剑瞒过考官的考试虽然剧情一本正经，但好多活啊，真的好好笑
 297208：怎么感觉一股实教风。又是打赌又是考试的

第4集
 670057：片尾整活是官方玩梗魔王勇者CP吗？
 梅原的声线我愿称之为冷场声线，一出声就冷场的那种。
 459574：你追求的深渊不过是我二千年前走过的浅滩
 323826：这魔王学院是越来越看不懂了，啥跟啥啊都是
  >>timerrr->323826：看不懂就回顾下第一季，基础设定都和第一季紧密相连的，精灵的本质，辛的出场，理灭剑的权限，秩序的意义，四邪王族和七皇魔老，假魔王的面具，勇者的权能等等，
  大精灵之章是前3卷的总结和升华，想要看懂必须要理解前面说的这些概念，不过这些概念第一季也都有提过，慢慢串线吧。
  另外，第四章还解释了为何皇族和混血之间仇视这么大，这一集也稍微涉猎了一点，就是假魔王的存在。
  这书因为线索没有白给的，所以仅仅当龙傲天爽文很容易看不懂罢了。
  >>323826 -> 打发时间酱：看不懂就回顾下第一季，基础设定都和第一季紧密相连的，精灵的本质，辛的出场，理灭剑的权限，秩序的意义，四邪王族和七皇魔老，假魔王的面具，勇者的权能等等，
  >>timerrr -> 鱼鱼台：第一季的时候感觉也没这么迷糊啊，第二季就啥啥啥这都是啥了
  >>327681->323826：看不懂很正常，当初我看书的时候都很难看懂，作者还是有点实力的，不是单纯的龙傲天
 peerless_hero：当所有人以为“辛”是幕后策划人之时，片尾告诉你米莎也有幕后的秘密（米莎新造型有点好看）......
 到底为啥还是看下集吧，猜不出来，也不想看小说剧透
 不过梅原的配音语气变化太少了，无论角色该高兴、该傲慢甚至该疑惑的时候，他的语气都只有慎重
  >>perfectime->peerless_hero：新造型有丶丑 新新造型有点好看
  >>peerless_hero -> cheerio：今天我才注意到，第二季动画的封面就是这个造型！
  >>perfectime -> 无双的英雄：现在我才注意到，第二季动画的封面就是这个造型！
 454641：有点看不懂，刷番党的末日啊这集穷穷的
  >>timerrr->454641：简单来说，这番的生死和其它番不一样，只要根源不灭，是可以随意复活的，即便根源灭了，也有办法转生。而不同种族根源的构成也不一样，其中精灵族的根源最为特殊，是由传闻构成的，也就是说除非这个传闻彻底湮没，就是没有任何人还记得，这个精灵才算是彻底消失，这个在第一季救雷伊母亲时也展示过，而这一集是对这个概念的扩展，也就是半魔半灵米莎的存在所依存的根源----暴虐魔王阿伯斯的传闻。
  然后就是这一季开头天父神说要建立新的秩序，杀死阿诺斯的秩序，再联系第一季第4集那个时间门神的话，很容易就能看出来这个秩序的关键是谁。
  后面再说就严重剧透了，就点到为止了，所以我说如果看不懂就把第一季动画翻出来找找线索，就懂了。
  秩序，这东西才是这书最大的bug。
 lberg3：若反派不鲜明，则傲天无魅力
 
 md熬这么久，大的要来了
 552333：梅原你别配了行吗
 609391：“你作为目标的深渊之底，只是我两千年前所路过的浅滩罢了。”，如果配上铃木的声音就是满分台词了，淦，我怕是每集都要怀念一下铃木了
  >>timerrr->609391：这是事实。。。梅原太掉价了
  >>peerless_hero->609391：本集唯一的霸气桥段，被配音毁了
 adachi9：啊？如今连个异世界番我都看不懂了欸
 tokiyomi：這設定過於繁雜了，能不能學學隔壁轉天適度調整
  >>timerrr->tokiyomi：这作就是设定套娃的结构，慢慢理顺下来就有种醍醐灌顶的感觉。
 273803：本来六分的及格片，歪嘴魔王换成梅原后只有两三分
 fy939：看不懂啊
 asahi2023：要到高潮了，就是梅原这配得太。。。。。
 bllchen：坏女人米莎好像更棒了？
 athrun1120：每周都要阿诺斯句式
 sphinx：虽然到现在才发现，但是ED还挺好听的
 eairpeter：有点穷是真的。。
 collice：坏女人坏女人
 ygy21：贫穷打斗一整集
 634335：间隔时长两年半，不仅声优出事，需要的上季剧情也忘得差不多了
 而且不好处理，专门抽一段时间回顾也会被觉得拖沓
 ws123y：额，有点懵
 694011：新cv的选人真的是大败笔，整得魔王一说话就跟催眠一样
 q1q1gg：卧槽这反转厉害了
 tom123do：算了，配音确实不行
 timerrr：目前来说也没啥好懵的，就是第四卷主打智斗和试炼，并且和前三卷联系紧密，前三卷出现的人物和线索以及各种伏笔都会在第四卷回收，所以信息量会非常集中，这就是4（上）的特色，算是经典铺垫和布局，而从下一话开始进入4(下)，基调会更深沉，也会更奇妙，4（上）看似纷繁复杂的人物关系也会变得清晰，阿诺斯的人性光辉和人格魅力也会更加显现。
 panacea：主要是前面有好多剧情忘了 看的我很懵
 mythology：这集讲了些啥 米莎有三个形态吗
 那种事情不要啊 还我双马尾
 hehehe203425：梅原是真的不行……
 563469：米莎最后那副样子，感觉成熟了不少
 linxuan：探寻深渊……第一季大概有讲深渊是啥?
 kita_ikuyo：米莎变坏女人 赛高！
 frad：这，打斗的分镜有点乱啊。最后这揭示得有点意思
 laiby：毫无感情的念稿梅原
 556410：反转了，看不懂了，越来越看不懂了
 671117：有钱是真有钱，画面不要钱的撒，但动作戏画的又不是很好，属于质量不足数量来凑
 givemewings：愛的奧義哈哈哈
 735213：精灵王怎么还全身盔甲的
 608679：之前一直觉得米莎的形象像个路人，
 这集终于
 595981：结尾那波反转有点意思，要不真睡着了
 eichan：精灵大闯关还挺有趣的
 要是普通日轻改动画，就会把这种闯关搞得很无聊，但这集看下来津津有味
 阿诺斯的台词也很爽，但是梅原裕一郎
 297208：依旧是娴熟的装x技巧，就是到目前为止这个剧情都有点迷糊，总以为自己看漏了什么，感觉第一季的时候也没这么难理解……

第5集
 athrun1120：八百八十八つ裂き
  >>rivers17->athrun1120：人肉烟花绷不住了
 oldcb：感觉自己逐渐看懂。
  >>timerrr->oldcb：如果用寒蝉来说，4（上）也就是前面这些集是出题篇，现在开始是解题篇。
 timerrr：这一集节奏好多了，看来4上应该不止8集了，稍稍放心了。另外关于那场智斗的处理还是被制作组摆了一道，猜出了其一没猜出其二，没想到田村会以知道神之子是假魔王的前提进行改变，还是要突出阿诺斯的无敌啊。另外关于艾米莉亚老师和皇族888的处理也可以，就是888太廉价了，如果有丝丝入肉的感觉会更爽。艾米老师这段原作的塑造也不错，动画处理的也很好，最后阿诺斯鞠躬时眼睛还是有些湿润了。
 ekagac：这烟花还能放彩色的
 q1q1gg：老师终于善堕了，现在这个造型多好干嘛要变回去
 collice：反正死不了
 烟花摩多摩多
 454641：还不错，老爸老妈好久不见小清水软软的声线棒的
 panacea：坏人善堕了
 这集挺好看的啊
 tokiyomi：久違的媽媽，既然讓我看到媽媽我就再多看幾集吧
 peerless_hero：本集唯一高光：你以为我要大卸八块，其实我要大卸八百八十八块！
 又被配音毁了
 perfectime：anosu元宵节给大伙放烟火 有心了
 面包师傅没绷住
 434053：头一次见到善堕这个词
 laiby：铃木已经复出了，让他回来吧
  >>timerrr->laiby：人家是自己退的。。。
  >>peerless_hero->laiby：这得看看日本的观众能不能给点压力了......
 bllchen：这是根源烟花吗？庆元宵是吧
 老师变软变可爱了好想好好欺负一番啊
 563469：笑了，艾米莉亚在第一季被变成混血，这一季又被路人纯血皇族暴打
 29225：怎么会有这么（）的标题 笑死我了
 frad：没有预料到的发展
 670057：老师可爱捏，妈妈可爱捏，一万个女儿可爱捏！烟花挺喜庆的。
 老父亲泪流满面，满月的儿子长大了。
 魔王好温柔，三观正。
 ygy21：第一季被变成混血的那个妹子竟然还在
 maple_5233：辛看着跟ChatGPT差不多...
 givemewings：這就是你媽炸了
 735213：7魔老是真的反反复复，没完没了了属实
 fbo222222：肮脏的烟火(
 eichan：我都忘记那个第一季的角色是谁，发生什么事情了。
 甚至都忘记阿诺斯有父母了
 
 要是铃木达央来配救父母那里，绝对爽度乱杀。但是梅原裕一郎。
 伊莎贝拉是可以成为我妈妈的女性啊！可爱滴need
 297208：感觉有点看懂设定了，这个世界力量好像是和传闻和传承有关的，也就是人心所向可以塑造成一种真实？反过来，这股力量也可以影响人心？有点唯心的感觉。不知道后面会不会剧情讲的更清楚点

第6集
 mm1145141919810：换声线了，但是幼年形态
 david_tang：还是得铃木，梅原这声线真不行
  >>imlonelywalker->david_tang：这集比前几集已经好多了
  >>peerless_hero -> 皆川すみれ✨：主要是主角都变身成少年形态了，语气却没有丝毫变化
  >>imlonelywalker -> 无双的英雄：这集的成年态还是有几句配音带了点感情色彩的，虽然整体还是比较糟糕
 q1q1gg：既然过去会恢复，那不是随便操作都行吗，为啥还要改根源？
  >>peerless_hero->q1q1gg：怕被熟人认出来
  >>hirondelle->q1q1gg：一是因为他们回去是去调查的，乱搞一通发生的事情不一样了就不好了。二是不是完全恢复，小事会保留，说不定会有奇奇怪怪的影响。
 ekagac：小事都不会影响的话，我感觉这一行人回去也不算小事啊
 454641：莎夏好可爱，脸红姬这幼声线还挺给力，好一个豪华艺人团
 kita_ikuyo：很久没听到阿澄太太用少女声线了，好享受啊
 -
 老师绝对是制作组亲女儿，原作没有插画的角色给加精美人设，而且各种加戏
 589303：这集修的比前几集好多了，2女主也总算有点戏份了，雷诺可爱滴捏
 419460：哎哟，你脸红了
 timerrr：老师和学长这一对儿也算是第一季挺闪的，这一季第一话也出场过，然而还是很多人不记得他了嘛嘛，也正常。
 laiby：好消息：梅原换少年声线了
 坏消息：还是那个味
  >>peerless_hero->laiby：更坏的消息：动画播放延期，后续播放时间未知
 collice：太太这声音也太嫩了
 peerless_hero：一个跟配音相关的冷笑话：虽然魔王改了根源认不出来，但魔王的声线都没变还听不出来吗？
 670057：傲娇莎夏可爱捏！米夏可爱捏！魔王右手和大精灵秀恩爱。幼年阿诺斯说出经典句式时竟然还可以。
 woaibingguo：米夏莎夏，来给他整个活！终于有点快乐厕纸的样子了。
 bllchen：旅行艺人团太草了涅库罗姐妹的才艺绝了
  >>renai_xdd->bllchen：妹妹身材太顶了
 vickscarlet：草，走，忽略
 linxuan：回忆起各种设定真实相当有趣
  >>linxuan->linxuan：这下又忘得一干二净了
 renai_xdd：下一集因为疫情原因延期到七周之后
 414967：可恶，梅原的正太声可恶！！！败兴之至！！！
 明明正太魔王的人设这么魅惑，声音怎么能这么恶心（
  >>peerless_hero->414967：+1，参照之前的蜘蛛子的声优，真的相形见绌
 283045：驚聞下一集延期 哭死
 tokiyomi：草，突然冒出來說自己是藝人。就挺突然的
 633410：听蕾诺说话脑子里全是隔壁日向
 535978：还挺期待下一集的，怎么就延期了
 frad：收尾挺有意思的，看破不说破
 563469：没想到阿诺斯直接以幼年体态登场
 ws123y：又万策尽了一部……和尼尔一换一了？
  >>ws123y->ws123y：和梅原裕一郎和解了
  >>ws123y->ws123y：删除了回复
 black_tea2333：我思考了一下，所以这是辛跟大精灵的孩子结果跟勇者好上了，然后打大精灵的时候实质上是在岳父也是曾经的战友面前秀恩爱？
 adachi9：不是很懂，说点人话吧
 754307：一口气看了6集，感觉真的挺糟糕的，节奏快的飞起，观感真的差的一批。也不知道是工期还是怎么的，第一季两集的战斗内容这第二季半集就解决了，甚至一口气解决多次战斗。本来这6集就基本是战斗，还这么飞快，完全没有装逼后的快感。我还是喜欢日常中穿插小装，然后决战来个大装的节奏，真的不适应这种没有任何铺垫的装逼
 608679：莎夏……好羞耻
 xchxd22：其实已经认出来了，装作没认出来吧
 damhold：杀马特团长
 eichan：阿诺斯的年龄和声音变成少年，但是梅原裕一郎（啥情况，我每集都要提一嘴裕帝
 
 阿澄佳奈的精灵，好久没见阿澄佳奈了
 这集的ED插入真的太好了，配合ED画面感觉有大的要来了。似乎要讲一个Boy meet girl的故事。
 感觉在认真讲故事，真的好期待。太有感觉了ED的歌和画面。
 llllllllqpwo：魔王模仿
 evoler：这集好看，终于观感和一期的差不多了

第7集
 adachi9：万策尽了
 david_tang：本季第五部延期的……
 691422：为什么会变成这样呢？
 peerless_hero：重播6集，大概到4月1日才能看了......
 186779：其实停播的真正原因是他们已经穿越回2000年前了还没有穿越回来
 614289：怪不得那么久没更新
 320365：就记得这个>全程哇哈哈哈
 634187：万策尽是没想到的，标记，下季度播完再看...
 panacea：已经给时间了 七月才放了 四月居然都连不上  鸽了鸽了
  >>693963->panacea：四月还有久保，黄金神威两部
 693963：七月应该是从第一集重播，最新一集要8月中旬
 renai_xdd：制作品质其实还好，修正呀，3D呀，分镜选择呀，就是叙事手法实在是很无聊。整部番只留下顶级的ED。。。
 另外我能理解辛的剑很快，但是为什么动画里表现得这么搞笑。
  >>perfectime->renai_xdd：顶级在哪。。
  >>5002->renai_xdd：辛：女人只会影响我拔剑的速度
 laiby：7月番还是梅原的话提前准备棺材吧
 723895：忘完了
 526705：要活了要活了
 gonsenmad：如果不是闲逛bgm突然想起还真是把这玩意给忘了，男二完全升级成男主二号了，居然坑了半年真是浪费生命
 454641：啥都记不得了辛是真的猛男，阿澄太太可爱
 zhenyu1537：省流：蕾諾和辛談一整集戀愛
 athrun1120：命の触れあい（殺し）
 miyoshi_harekaz：感觉变成只会输出设定的三流异世界了
 别说看主角装逼了，主角戏份都没了
 maple_5233：感觉复杂且没啥条理
 ws123y：堂堂复活
 jackysee：我已经忘了第二季前半讲了啥了，所以这实质上是第三季
 ampharos：回来了！都回来了！
 755981：烂完了
 tokiyomi：居然又復更了，這一季都在講設定而不裝逼了啊
 linxuan：结局前我能想起来设定吗？
 perfectime：就猛talk呀
 collice：哎呀
 战斗大树的设定有点戳人
 563469：时隔这么久，剧情都快忘光了（
 kepler452b：我还挺喜欢这对的
 670057：撒了一集狗粮。
 293492：居然开始更新了，都快忘完了
 735213：什么扭曲魔王厨
 danzong：一如既往不说人话
 243682：返璞归真，否极泰来。有人觉得烂完了，我觉得是不瞎装逼，节奏放缓搞狗粮剧情反倒好看了起来。
 black_tea2333：完了，已经看不懂剧情了
 671117：精灵这个设定真的蛮巧妙的，比起其他作品中的一种种族，基于传承和传说这一设定很有趣
 世界观还是很大的，根源啊这些设定也都有值得展开的地方
 523035：剧情忘完了，将就看看
 595981：一集都在撒狗粮，我不是来看这个的，挺微妙的
 eichan：预计会变成一段时间摄像机的魔王阿诺斯
 
 这集之后更确定，ED是写辛了
 llllllllqpwo：在边上挂着和掉线又是两回事，但这样也很没劲诶
 297208：魔王一众喂了一集的狗粮

第8集
 kyoto：前面全忘了，这集感觉设定挺牛
 jackysee：怎么你也有可以砍过去的剑啊从隔壁片场借来的么
 bob0800：感覺好短（）
 athrun1120：又一个福地
 yurie：魔王、迪比多拉和小勇者那段文戏把各种感情的冲突演绎的太棒了。
 
 直接化解仇恨是困难的，作者很取巧的把两千年后的希望带给了陷入仇恨的人，而这反过来映衬了阿诺斯力量、威望与温柔三者的相称——这确实是一位令人追寻的王。
 
 后来那段米莎和阿诺斯的对话，如果知道米莎的真实身份，别有一番风味。
  >>yurie->yurie：纠正，是米夏不是米莎
 670057：文戏不错。米夏也会“花海”魔法咧。
 520679：听梅原念了一整集的台词真的受不了了
 552333：感觉这集节奏挺好的，文戏也还行
 526705：看的很投入，这集很好啊
 collice：哦哦创世神
 感觉逼格又高了点
 poshi：合格的演出，节奏挺稳的，然而裕帝也是一如既往的稳定发挥
 tokiyomi：雖然總體很沉悶，但這集還是比較好看的
 oldcb：神、精灵、魔王的设置都很有新意。魔王部下的恨意、魔王所背负的，好温柔地魔王！挺好看的。
 243682：本作神回，范围限定，跟外面比就一般般了。想要收获不多的感动要看十几集的鸡零狗碎还得有强大的毒抗
 一瞬间以为欲帝演技有了一点点进步，可能是我的错觉吧。
 无论是啥底子差的作品，哪怕是装逼异世界，套上时间轮回的主题都有点令人感动。
 aoesun：虽然我也看不懂发生了什么，但是不是有什么新概念牛头人
 black_tea2333：意外地感觉不错，果然单靠无敌还是塑造不起来魔王的形象
 671117：很喜欢这集的氛围，正如创造神那样的温柔
 595981：观感不错的一集
 622468：看了这集特意来bangumi看评分，轻改+制作贫穷就天然不受待见吗
 damhold：蛮不错的
 eichan：这集做得太好了，对魔王阿诺斯这个主角的刻画真的深入了我的心中。ED响起的那一刻觉得好感动，这集之后这个人物变得立体了
 主角真的太温柔了
 
 借着理灭剑出现那一刻剧情开始变爽，除了魔王开始赢来转机准备布局反杀之外，从救小孩开始魔王的形象也借着这把剑变得温柔而感人
 chasex：“光荣的小小勇者啊，请拯救背负悲伤命运的另一位魔王吧”
 这是我这集最喜欢的台词
 297208：逻辑有没有毛病已经不太能深究了，感觉一旦涉及时间、法则就会比较复杂。不过这集的意思已经传达到了，魔王本人的形象显得更丰富了一点，而不只是会装逼的强者，阿诺斯本人确实有着一种伟大与圣人感。在本季算是个小小的高光回吧

第9集
 324975：行，这集看完东西竟然能串起来了，在我这起码可以移除厕纸这个说法了。爽文不单单是爽，还慢慢的把角色刻画的有那么一点深度。作者你好好整，别后面又降低到厕纸的高度咯
 rivers17：虽然台词生硬演出节奏也很怪，但是ED一出来还是鸟肌了，我的感动真的好廉价
 454641：就算看得云里雾里但这集也是能把我的思路串起来了，好好讲故事的力量吃了一口糖，结果被刀麻了
 poshi：这个黑白画面好有氛围感。这集可算是把大部分设定交代清楚了，伏笔回收成功。结尾ed变奏真的很厉害。原作确实有点东西，没想到龙傲天番剧也能做到细腻地刻画人物，已经开始期待后续表现了。
 kepler452b：这段真的挺好
 athrun1120：打工魔王演魔王  
 
 还以为回忆一直是这个淡色调 原来是为了最后 演出有点想法
 ekagac：我的塑料感动 跨越2000年过来吃刀
 panacea：诶 还是被感动了
 laiby：至少做的挺感动
 yinmaoxiong：几乎全程黑白滤镜有些影响观感啊
 327681：动画这一集的演出真的不错，感兴趣的朋友可以去看原作小说，第二季动画涉及到的两卷书的质量非常高，很多细节动画没有做出来，可以帮助理解动画的内容。
 515361：本身这部作品的剧情和制作方面就不差，加上这一集就已经比大部分同类型爽文要强太多了，大沼心也没让人失望，看过落第骑士英雄谭肯定会有印象，因为那时的监督也是他，同样是一部出色的作品。
 405942：基本都是预料之中的展开
 320365：还有人记得作品名叫什么么。。。 ，神就是无限话痨么 好low。。。
 ps：这番里只要是灭魔王 灭神的玩意 都米一个是真货
 tokiyomi：這集做得挺好欸，確實已經不能稱其為廁紙了，這集在畫面的運用也是不錯的，因為知道最終是悲劇，所以過程始終使用灰色色調，讓人明白這場喜劇的結尾是悲劇
 collice：演出是有想法的，不错不错
 v252330569：这话还不错
 renai_xdd：有懂得大哥能解释一下爱情妖精芙兰到底是谁嘛，什么叫会借给死去的人身体，但是会失去回忆。。难道芙兰其实是雷诺的身体嘛
  >>330539->renai_xdd：我也动画党，下面是我猜的。芙兰可能是最后雷诺学会爱情流下眼泪变的（？）应该就是阿诺斯旁边那个失去记忆的精灵，借给死去的人身体估计就是指借给雷诺了，失去记忆，爱情相遇估计就是和辛相遇后解局吧。
  >>renai_xdd -> DSKan：好的
 599220：听不懂啊，那孩子是神的孩子吗？
 734302：结尾好一段让人动情的演出啊，虽然剧情看的云里雾里的，但最为直白的那份感情确确实实的传达到了，泪目
 hoshimiko：神回！
 小说党，这话演出太强了
 oldcb：这集真棒啊。还是被蕾诺和辛的故事打动了。纵使再老套，蕾诺的母性和爱太耀眼了，还是会被感动。这集基本把前因后果都解释清楚了，不仅说明了辛和魔王的经历，蕾诺和辛的结婚真的浪漫，爱情妖精的铺垫、神子米莎的身世，以及整个天父神的算盘。其实前面的剧情基本都能猜出来了，现在狠狠期待阿诺斯展现什么才是真正的魔王了，我要爽和HappyEnd啊！！
 735213：回忆，回忆中的回忆
 jksavage：演出不错，但没看懂
 whjdzz：所以米沙到底是谁的孩子呀？
 一直是说半精半魔，所以身体构成是魔剑的，神提供了奇迹和命运所以算神子吗？
 还是神的力量通过魔剑传入精灵体内融合后有的神子呀？
 有没有原作党出来实锤呀？
  >>535681->whjdzz：你可以这样理解，天父神是能创造秩序的，他所谓的神之子，就是创造出了蕾诺和辛能结晶出米莎且米莎传承是假魔王的秩序。
 bllchen：虽然一知半解但有感受到演出塑造出的氛围。
 clayton1013：竟然看哭了
 fenghai：没想到雷诺和辛的故事还能继续讲，有被感动到
 linxuan：终于结束掉回忆了啊。中间真的以为自己下载的资源有问题。梦回EF的圣诞节。等下，EF也是你吧，大沼心。
 marsen：全程只突出重要颜色+和结尾做色彩对比确实是用心了，加分回
 
 不过感觉滤色给的有点过头？人物明显和背景滤色程度不一样，给人多留点轻微的颜色好些吧...没颜色的长时间黑白画面感觉挺怪(勇者聊天、结婚前大树对话)，乃至我怀疑是不是误触了什么播放器滤镜
 有红脸蛋、眼泪、精灵、湖水花瓣这些重点颜色出现画面观感就挺好
 新婚夜的画面色彩太少了...只给个蓝灯泡不够意思
 419460：好浪漫啊，也真的感动
 723895：基础设定和大部分异世界不一样又全靠嘴遁，看到现在也没怎么理解。。跟看天书一样，什么传承传闻神族神子。但不妨碍确实是有东西的，也许是我的问题。
 530581：故事能力确实比无脑厕纸强了太多啊，演出其实也给力，可惜就是太多场外因素影响观感了
 424020：这段讲述很不错，人物塑造起来了~
 772249：色彩的转变确实有点小惊艳
 789924：辛英雄救美
 748420：揭秘回往往是最精彩的，大概率这部片精华就在这里了
 614289：色彩转换太棒了，这集不错
 black_tea2333：低饱和度滤镜里面再加回忆杀就只能加噪点了
 真的做了啊
 原来是因为这个才背叛了
 351149：这话做的真好
 671117：天哪，这集看哭了
 不论是ed的超神插入，还是前面的塑造铺垫，最终都导致了后面结尾的情感爆发。
 呐，阿诺斯一定可以给他们带去一个比完美更完美的结局的吧！
 tetupoi：神之一集的演出
 595981：结尾歌插的不错，悲情的氛围感受到了
 523035：虽然剧情很多都不清楚，但是光是演出就能调动起来感情了，好悲伤
 622468：不知道《大乘期才有逆袭系统》的作者有没有看过这个
 147858：第二季第九集才把两季的伏笔回收，黑白滤镜无敌，好感动
 761275：黑白滤镜一转彩色还有变奏ED用心了，虽然观看起来不是很舒服，但是听着阿澄太太最后的独白还是落泪了总感觉让我串戏到了HBR联动AB的入江美雪身上啊
 610022：这集整体观感还行，就是最后说要背叛魔王有点懵，前面铺垫死忠人设一瞬间就没了，你说慢慢改变也行啊，上来就说要背叛。。。。
 damhold：演出用心了
 eichan：辛正式成为了鳏夫。我觉得8集比9集更好。这两集都有饱满的感情和人物塑造。可能因为我猜到第9集的剧情所以觉得8集更好
 我相信魔王是个纯爱战神专门改结局的
 
 虽然我猜到了9集的剧情，但8和9集这质量已经和很多异世界日轻告别了，太好了
 这两集的悲情人物深入人心。
 43847：这集泪点够高
 sharpless103：把前面的伏笔都回收了，低饱和滤镜的氛围感也不错
 cc76061108：伏笔回收好评。铺垫了那么久，虽然知道结局，但演出和节奏好的话还是会有些小感动
 297208：这集基本上把大部分问题都讲清楚了…感觉已经完全脱离厕纸了，不论是剧情还是演出，都算得上有诚意了

第10集
 yurie：意犹未尽
 poshi：动画组算用心了，ed从黑白色调变成彩色了
 eairpeter：越来越期待后面这俩的爱之剑了
 ws123y：第六集回到过去，这两集才回来。
 本来是没什么的，只可惜中间停了几个月，大伙全忘了。后来补番的应该会看爽
 320365：子孙 一帮弱逼和二五仔的意思么。。。 ，还有反派 反复利用 连自家的反派都米有 还在装逼。。。好尬, 魔王再温柔下去 可以改名叫天使了
  >>5002->320365：本片人均二伍仔。如果1魔王形势不利，肯定是有人背叛了，如果魔王逆转了，肯定又有人背叛了。
 linxuan：才想起来过去的设定，就回来了。但是早就忘记为什么回过去了。
 这部动画的观看体验主打一个遗忘。
 735213：变⑦冰猫了，日常丢魔
 所以辛砍了个啥
 ed倒是花了点心思
 perfectime：好死不如赖活 !
 collice：我差点没想起来米沙是谁
 789924：其实我蛮喜欢穿着黑色礼服的米莎，最后阿诺斯来了波“父母情深”，蛮感动的。
 ed彩色好评！！！
 671117：终于有点明白发生了什么了
 689815：原来我不是色弱
 678920：七魔老看似厉害，其实还不如路人呢，在敌我之间反复横跳，被敌方控制几次了啊...1688
 eichan：这集感觉节奏挺慢，似乎是故意拖慢了画面的感觉
 
 不过布的局全部觉醒还挺爽的，就是节奏慢了
 chasex：“我把憎恨放在两千年前了”
 297208：别的都还好，就是这战斗演出有点拉胯

第11集
 617192：阿伯斯·迪鲁黑比亚的声音，尤其是坏笑声和说话的口音都好魔性呀，好萌。希望她能有个好结局。
  >>whjdzz->617192：三观跟着五官跑是吧，我也是。
  >>723895->617192：cv也在精分
  >>791017->617192：巧了 我也喜欢阿伯斯 感觉比米沙色
 454641：打了一整集，还挺好的假魔王很漂亮的，希望她能留下
 laiby：真燃啊
 poshi：这集节奏怎么这么乱啊，我的建议是台词做适当的删改，能让动画党看懂就好了
 collice：假魔王的嘴炮能力太弱了
 5002："懒得跟你们嘴炮，我就说一句，神的话是绝对的。"
 320365：你哼 我哼 它也哼 我在看啥狗屎玩意？哼剧？ 茶番能不能结束了。。。第二季就这水准。。。呵呵 做的很好 别再做了
 lain_z：怎么感觉abc倒是被欺负的那个了……
  >>772599->lain_z：因為是真的跟魔王比不上，這季的劇情全都是在講要怎麼拯救和她共生死的米莎的，對於她的戰力魔王連提都懶得提
  >>lain_z -> Victor1040124：也许是画的好看的原因，总觉得有点惨hh
  >>772599->lain_z：删除了回复
 ekagac：最爽的是打断施法的那一拳（）
 aoesun：这番大部分角色都死去活来的，说消失就消失，说复活就复活，还有神的话是放屁的
 324975：这集打斗hhh快乐死了，大家都是绝不地球，嘴上不饶人的人是吧，话说你个魔王右腕2000年了看到恋人真就一点感情不流露啊，您一定要您那破逼格是吧
  >>black_tea2333->324975：可能就是人设如此，真情流露在丢剑捡纸片的时候就表现出来了
 263874：勇者在被破坏倒数第二个根源的时候，那一帧怎么会这么大，是对自己放了巨化术吗？
 789924：这集很好看啊，也算打了一集，电脑特性满天飞！结合作画。
 671117：终于不是乱加设定的开挂了，所有的翻盘在前面或多或少有了铺垫。作者明显认真写了呢。
 中间有段红色和白色的作画很有风格
 773370：有大沼心吗
 523035：打架的时候冒出爱心还是有点草
 eichan：打戏一般，看到一半猜到小精灵是谁了。
 终于HE了
 297208：这集看似打得激烈，但看的挺没劲的。有种车轱辘话反复说的感觉，也没有二千年的布局揭开的那种爽感

第12集
 320365：这坨玩意终于看完了，全季度看点就是这首歌了， 啥 你还要出第三季 能不能把焦点放在主角和女主身上 其他 ，其他你让我看啥？
  >>perfectime->320365：看点是zenrazerazera 吗
 leins：伪像素点还行
 301450：雷诺和辛的感情故事起码也算完美Happy END了，就这点来讲，还是比较不错，虽然知道纯爱战神会操作，但是剧情真的太吊胃口拖节奏了
 laiby：还未完待续呢，能不能把铃木换回来
  >>165527->laiby：狗铃木吃屎去吧
 poshi：像素战神难崩。还有为啥还要唱歌啊（死去的记忆突然攻击我）
 550949：woc还有这种办法让雷诺复活真好啊真好啊
 454641：最后一集还是爽的，伪魔王没了啊还以为可以融合一下纯爱战神啊，全救下来了还要出挺好的，下次别停播了
 165527：这逆天剧情。。。我喜欢！
 collice：世界和平真好啊
 athrun1120：アノス構文連発
 jackysee：有话好说别开唱
 548359：起码没有战力崩坏，世界和平也挺好
 kepler452b：he还行
 789924：所以一开始炽死王就是不安好心同意让天父神上身的，然后最后夺得天父神秩序成为新的天父神。。。
 魔王阿诺斯其实看到了套着炽死王皮的天父神有所谓“恐惧”还有笑一个反应，知道炽死王还没死绝，出手帮炽死王夺取天父神秩序，分离根源，然后把天父神转生成为虫，最后被成神的炽死王一剑劈了。
 条件大概是炽死王要成为其部下？
  >>perfectime->789924：兄弟 羡慕你记性这么好
 735213：最后一集，还是唱起来了
 故事也算正常收尾了，看样子有可能出3季
 405942：还是这集水平就别to be continued了
  >>789924->405942：我倒觉得还可以咧。
 ws123y：完结撒花，不愧是魔王大人
  >>ws123y->ws123y：作者好像对这样的歌有什么执着……
 617192：阿，假魔王没了。这一季主要还是讲辛与雷诺的故事，期待下一季。
 694011：看这些个生离死别心情毫无波动，因为我知道他们总能复活的
 q1q1gg：这演出牛逼啊
 jaylee：全裸～全裸 全裸 全裸。。。
 bllchen：天父神这都死多少回了？
 每季必备的魔王合唱团
 yurie：完结撒花。老年人就爱看这种he
 621515：难道你还有下一季？！
 693963：祖传唱歌不能少，其他其实还不错，该重点的地方也画的不错
 linxuan：什么？还有To be continue?
 241707：to be continued是好啦
 但一想到还是要听梅皇就很郁闷……
 black_tea2333：大团圆结局真是太好了
 22083：这季实属没看懂，可能和分割忘记了前面也有关系
 671117：毁灭后像素的设计很有新意
 zera给我整笑了，本来以为多少得是赞美诗或圣歌之类的风格，结果
 所以身份找回了，又要开始找记忆了？
 别的不说，he是真的好
 720278：果然最强+回档就是bug，这怎么玩啊
 608679：删除了回复
 723895：我愿称之为《神话》（成龙那个电影）
 danzong：算是比较完整的故事了
 唱歌不忘初心啊
 midiexiang213：真是不讲理的魔王啊
 eitelkit：出了第二部分才想起第一部分没看完，倍速补了一下。
 lastleaves：表现力不太够，这么多族见证和平年代，你这典礼会场就这点人？
 43847：感觉黑毛伪魔王存在的意义就是被消灭啊 角色也没有什么铺垫
