第1集
 240495：便宜动画，剧情感觉也不会有什么惊喜的样子…
 ultrarobotman：感觉虾饺尽力了。这么强调英雄我才想起来轨迹确实只是副标题诶23333，你们ed去的地方还挺多
 qiankunyi：中规中矩的第一集，北方猎兵在自己的国家也要干和玩家一样的活啊，找猫安排上了吗
 女主角形象还可以，打野怪打出了即死效果
 基本上是通过做帮老奶奶的支线，介绍一下轨迹世界这个时间点诺州和与之相关的背景。
 毕竟轨迹系列原本的主标题是“英雄传说”嘛，女主角的祖父是英雄，“敌对”方的黎爷也是帝国的“英雄”
 ED很多游戏粉丝熟悉的场景，音乐也还不错，可惜老人物上镜没有我喜欢的克蕾雅。
  >>light_44->qiankunyi：猎兵找猫实在是
 a3284729638：没想到因为前面有点普通，一滑就滑到了女主登场和在中间的op
 tokiyomi：推動與解說全靠配角
 559571：没玩过游戏 感觉还可以
 david_tang：纯动画党表示完全看不懂，感觉得跑路了
  >>qiankunyi->david_tang：如果因为经费不够跑路我觉得可以理解，不过如果是故事理解上应该是没啥问题，因为对于这部原创动画，路人和玩家的起点都是一样的。该交代的第一集通过人物都说了：有这么个到处都是雪原的北方国家，女主角失去了家人当猎兵讨生活，只不过这个国家猎兵特殊，也要帮助人民百姓；这个国家爆发过人民革命，结果变得比以前更穷，现在有激进派上台，宣扬境外势力“帝国”的威胁（游戏男主角所在的国家），第一集内容就是这样。
 630052：要求不高，第一集很不错了，就是还想再多看点州都的市景，多补充一下诺州
 734240：意外的感觉还行，一眼杂兵役的话还不少穷，雪地行军的俯瞰镜头重复用四遍，但意外的确实有一点氛围感
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：给个 +1 吧
  (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
  [来自Bangumi for android] 获取
 ymxl：ed都是熟悉的场景啊...
 aeyyxhyj：黎老师出现了一秒
 hibiki916：op放中间什么操作，感觉有一些无谓的搞笑部分，总体还可以
 281233：要求不高，有黎教官就行
 459574：还行 本动画党也能看懂
 321275：这怪物击破画面也太还原游戏了，真的好吗
 82575：有些贫穷的画面
 
 还是期待里老师的正式登场
 locus：由于属实忘了诺森比亚的事情了，去翻了下以前记录的相关的游戏年表（游戏动画同时期的部分有剧透就不放了），根据一些支线文档27年前的灾难好像发生在傍晚啊，老婆婆记忆是不是出问题了
  >>light_44->locus：这个年表好怪，怎么在1178年的地方把1205年给说了
 craitch：2.5倍速。第1話すら画面の品質を保た無い。
 akb49：垃圾动漫，狗屎
 70628：本来就没抱期待，看了一话还好，至少比空轨OVA好多了。。。
 the_zudah：这悲惨的制作质量 倒也不意外就是了
 mizudiwood：新角色好丑
 怪直接出现在动画里好怪
 laiby：上次看轨迹的动画还是在上次
 athrun1120：魔兽还原度挺高  BGM也很法老空 就是打怪没掉碎片
 
 女主是放了个S技？看多了甚至感觉有点像剑乙
 
 灰之骑神和年轻的黎爷 沙拉只出现在台词里吗
 
 佐藤和真略出戏 这俩猎兵哥竟然是有名有姓的角色
 
 这点战斗力要干愉悦宰相感觉只会被秒
 light_44：北方猎兵在诺森比亚这么有威望的？ 打个通缉魔兽都那么费力也太弱了
 
 两个兵哥好搞笑啊，为啥不露脸，后面不会没戏份了吧。不要看黎恩！
  >>jack868110->light_44：北方猎兵是原公国正规军和平民组建的，在自家根据地相当于游击士的存在吧
  >>light_44 -> 神凪 八重：嗯…总归是有点意外啦。感觉更像士兵而不是猎兵吧
 mdc0710：又土又新，鉴定为可以入坑
 22083：画面是真的悲催，剧情意外还能看，两个前辈撑起第一话
 422132：能看。
 collice：bgm的味儿真的很冲
 chirin：感觉开头用两三分钟介绍一下故事背景会好点
 上来就说猎兵机甲兵帝国共和国克罗斯贝尔谁懂

第2集
 ultrarobotman：跳舞的好像梅鲁奇欧
 瓦尼玛还是帅的
 一直以为诺州原设是斯堪的纳维亚的某国，第一集的罗宋汤又指向毛子，但你这个版图这么小不合适啊，不像帝国神罗，共和国法国，利贝尔和克州是低地和瑞士那么明显
 诺州导力器用的是财团的enigma
 原来白毛才是反派
  >>377939->ultrarobotman：这集的3d坦克和灰骑神马利瓦尔做的还不错，让人很意外。钱用在该用的地方了是。
  我觉得诺州像是挪威瑞典之类的吧
  >>locus->ultrarobotman：确实，我第一眼看跳舞那个绿发也以为是梅鲁奇欧，在想怎么就来这边扯上关系了
  >>ultrarobotman -> 罗拐：这集的3d坦克和灰骑神马利瓦尔做的还不错，让人很意外。钱用在该用的地方了是。
  >>athrun1120->ultrarobotman：我第一反应也是  蒼井翔太？
  >>light_44->ultrarobotman：苍井翔太+65535. enigma好像比较容易买到，arcus是帝国专供的照理只有七班有但莫名其妙游戏里大家都有，内战结束感觉arcus应该也比较容易买了
 377939：这集的3d和骑神做的都不错啊，比我想象中的好的多。大少，宰相姥爷俩人也都没崩，还有戏，还有戏。
 qiankunyi：女主那段猎兵单挑，看到弹幕提到比闪轨1劳拉和菲的单挑演出强，差点没绷住
 骑神瓦利玛对共和国军队的小秀，3D质量+2D手绘特效，我算满意了。
 虽然早猜到诺州这边结社肯定来搞事，但是联系的对象是白毛女leader是没想到的。
 罗根应该也参与了才对，不然不会那么勇还提议主动攻击帝国。明明都知道了帝国有高达
 这次军用车事件，感觉也是他们自导自演的。
 757937：头上四根紫色卷毛实在是过于抽象
 locus：初代导力器VS艾尼姑妈，艾普斯泰恩财团你们TMD是不是在骗我钱，怎么看都是初代更精细.jpg北方佣兵是真的穷，一个小队长只带了三个回路，太惨了 ​​​
  >>light_44->locus：从机械化转为扁平化设计
  >>670734 -> 老大：从功能机到智能机
 606530：没玩过游戏看不太懂，也不喜欢它这种插科打诨的方式，恐成本季度我第一个弃掉的番（）
 刀剑战作画生草
 车上装着炸药，不在空地上把车打爆，特意把塔给轰倒来拦车，抽象。
 tokiyomi：要潛入了嗎，坐等黎老爺現身
 ryokoko1010：除去一直都有的实在接受不了的部分（唉算了）EP2居然好看点了
 虽然聊了一整集都是克州被吞并对诺州形势影响啥的，但意外说的还算有道理有内部矛盾草啊
 →第二集就有经典祖宗之法不能忘本的舞蹈环节令人崩溃，一跳一整集…………
 等等看后面说不定还有上学情节然后搞个学园祭
 
 →但这集居然有打斗欸还打了半天打得甚至还可以，能看最后还秀了一波灰之骑士机甲战（贵动画也就指望每集看10秒黎爷了）
 
 →最后：nm还以为兄弟头头是道有什么高见，结果摔个杯子大呼反攻帝国先发制人…………………………这可不兴上手打啊）
  >>377939->ryokoko1010：感觉不如共和国酒吧脱衣舞好看。这先打帝国我是没想到的，难道不应该即刻去利贝尔和法典国求援吗，还有就是派人去克州搜情报才是。
  >>ultrarobotman -> 罗拐：因为结社是跟宰相站一块儿的啊，先挑拨诺州动手好给帝国口实
 247978：就是让你公费旅游吊桃花剑啊。还连保镖一起派了。
 264986：追车场面直观得告诉了我这是有多贫穷。。。
 athrun1120：又迷又穷  只有游戏里有的东西还原度高
 
 诺州确实没啥可以讲的  之后就都是去帝国旅游了吗
 aeyyxhyj：要来接近黎老师了吗
 286852：我怎么……看不懂他们在做什么。
 leins：op听了几遍就只有前奏有点燃
 bgm用了挺多
 真是优点全是游戏里拆出来的
 light_44：让拉维安去托尔兹上学就.... 变成擅长的青春恋爱剧了
 
 我还以为讲战争，结果是讲战争要怎么开始？一大半时间都要在帝国是吗
 
 奇怪头发奇怪的挑染真多啊
 82575：让妹子去送啊，对方可是帝国桃花剑啊
 laiby：开会部分没看懂，略无聊
 e8880790：后宫+1
 452224：这时期结社和宰相不是穿一条裤子吗，所以是给诺州送点军备激他们先动手咯？
 mizudiwood：太丑了，啊
 mintorchid：什么蟑螂式挑染
 战斗场面也太抽象
 chirin：感觉上层部除了猎兵团团长都不太正常啊
 collice：这挑染也太丑了
 学学马帮主啊
 43847：这剧情的跳跃也太大了 也不解释下为什么女主留下来了 开场也不解释为什么成教官了 后面才解释 迷啊

第3集
 503630：除了黑兔出场之外这集不知道在演什么，感觉一整集都在过家家一样
 athrun1120：这海都场景 BGM 有玩闪轨的感觉了
 
 食品好像最贵也没5000米拉吧
 
 事件简直滚键盘写的 一些东西以及对话前后甚至都接不上 不如让AI来写
 
 水濑祈没工资
  >>leins->athrun1120：15层 相当于买了好几份 应该有了
 ultrarobotman：收集料理笔记是轨迹不得不品的一环
 
 这换个刘海不就是东轨女主了
 q453974158：童话故事
 david_tang：这集太生草了
 leins：换装好看
 laiby：感觉画面有点穷……应该说很穷
 634234：莫名其妙，什么牛马
 22083：剧情意外很有轨迹NPC味儿
 塔里昂少有的好男人啊
 
 这么穷你干脆做成广播剧不香吗？
 422132：这也太穷了，剧情还一团浆糊。
 最后那段是表现太突出被情报局盯上了？
 606530：顺带一提ed这张每次看到都串戏到水星的魔女
 tokiyomi：女主真是個莫得感情地戰鬥機器啊，什時能聽見黑兔說話呢
 ryokoko1010：这片仿佛和flk本社一样散发出一股又穷但有时候又好像特别有点东西的氛围，但你完全不确定他们是真懂制作，还是瞎猫碰死耗子碰上的
 女主拉薇抛下任务，被与自己家乡战乱颓废的灰色街道完全不同的，瑰丽的海都所吸引。
 身着可爱新衣的拉薇独自穿梭在陌生的街道间，最后撞见了街头人偶戏艺人，因为把工作抛在脑后，所以显得更有探险感而不是来放松享受的（）——在这里才通过人偶剧引出本作主题也是主要矛盾：“英雄”
 →唉这时候就想吹RA哥在创轨那句“英雄啊，给我退下舞台吧。否则我便要斩碎这民众心中的，名为【英雄】的幻影。” 算是我觉得轨对这个主题最好的一段反英雄式破题了。
 
 这集前半a part内容有点类似86战区主角一行人初次到达联邦那集。只知道在战场任务和训练的夹缝间生活的少年少女们体会到和平地区的“日常”，对他们而言却是完全的“非日常”。
 →听到爆米花爆炸的声音以为是枪炮声什么的（）对年轻人热衷的点心和商店一无所知等等，这种细节还不错，虽然挺穷的……
 
 明明海都还算是个大城市但是给了非常多空旷宁静的街道场景，意外显得很孤独，能感觉到女主也是身在敌阵，与大城市的喧闹氛围格格不入，更有异乡人的感觉了。
 
 →吹了这么多，然后part B瞬拉回归整蛊劣质打斗戏，我无语而终好吧是轨……………また来週……………
  >>213658->ryokoko1010：轨迹不得不品尝的东西，打戏和尬舞
  >>collice -> 神户猪肉：不过讲道理黎2这两部分做的真的还不错
  >>213658 -> Collice：但是黎2就是这两部分还行，还有战斗系统
 hibiki916：这打斗过于生草
 解决问题有谢礼正常，可是当场给就感觉有点奇怪了
 wxwzhou：这集演的是什么东西？
 e8880790：你们才是真正的英雄！
 459574：真的 挺有味的 日常对于军人来说实际上是非日常
 wu547690740：能动就行...
 atu78963254：這集窮的味道都要淹沒視野了。。劇情弱智又尬，讓人想棄番
 384166：什么逆天打戏…前面还挺好的（？
 82575：所以说怕不是他们一入境就被盯梢了
 377939：黑兔上线是本集少有的亮点
 mintorchid：这layout宴会进门笑晕了
 后面救猫咪也笑晕了无关紧要，但非得典一下
 aeyyxhyj：看到黑兔了 满足
 701454：看得出剧本还是有想表达的东西的，但是这个演出真的拉，要不是最后黑兔露脸一秒这集就是垃圾中的垃圾。
 240246：我看了个啥
 light_44：这是个啥
 chirin：一眼看成女装大佬
 qiankunyi：Apart还能看 诺州猎兵体验帝国海都的日常，反而感到是自己接触不到的生活。
 可惜Bpart的小丑恐怖分子的剧情演出过于贫穷以至于生草起来。有一秒产生了哥谭市的幻觉
 5000米拉15层的冰淇淋，一个敢点一个敢做
 诺州野餐队太招摇，被黑兔盯上咯 不过女主和黑兔都可爱
 collice：熟悉的bgm
 梦回闪轨
 43847：这集讲了个屁 开始也不说去哪参加聚会了 后面女主战力大削

第4集
 seiran：一般通过鸭梨傻
 
 背景板全是熟人属于是
 
 莎厨朋友锐评
 leins：波波有声优
 大量游戏bgm直接用 不过新编的慢版的明日への鼓動伴奏真舒服
 怪盗・道化師来た
 既然钢都有旧7过场 下集要去雷格拉姆了 那么.....
 ultrarobotman：你们好得也是特殊任务部队不至于穷得导力器装不起回路吧，看着孔全是空的我人都麻了，但凡有个火魔法
  >>snowypara->ultrarobotman：看前面那集用了一把魔法也就是两个结晶回路，实在太穷了
  >>collice -> 瓶妮：但是上一集有5000米拉吃了冰淇淋
  >>ultrarobotman -> Collice：像极了每到新一章就算不换新装备也要先完成料理笔记的玩家们是吧
  >>collice -> Satanial：你这么一说味儿就对上了
  >>snowypara -> Collice：太真实了
 tokiyomi：所以這是披著軌跡皮的公路片嗎
 459574：女主好萌
 laiby：温泉回
 ryokoko1010：居然还是闪2 ED装束的莎莎，该说你片是细还是怎么的……搁这儿新旧七集邮是吧……（）
 这么一想上集结尾黑兔出来是不是意思黎老师其实就在附近，还是说那个的意思是情报局已经发现拉薇她们在旅游了（好吧你们根本就没想藏着当间谍发不发现都没所谓））我看你们这群诺州人玩完帝国都得变反贼
 
 剧情本身没啥意思依然烂也不知道后面是继续集邮还是想怎么编
 最后奔着泡温泉和温泉馒头美食节目去了好崩溃……我也想吐槽你们怎么入乡随俗帮帝国人挖温泉啊！
 559571：虽然这番剧情没指望，不过妹子真不错
 701454：虽然只有一个镜头，但是我的内心告诉我，我还是深爱着金发女路人啊
 aeyyxhyj：该看还是得看
 606530：轨迹系列游戏一点没碰，我居然看到了这里，甚至感觉剧情有点意思
 BGM果然是用的游戏OST吗，难怪感觉质量跟这拉裤里的画面格格不入
  >>377939->606530：bgm有一个是闪1op的小提琴版
 flowingcrescent：甚至感觉文戏还可以
 athrun1120：等于接了个支线任务  冷冻波姆?
 
 亚修 怪盗  阿丽莎  雪伦  感觉好看的部分全在开头两分钟 
 
 下周去湖畔都市了 必须来个劳拉
 734240：没玩过游戏，看这个有点凑热闹的意思，游戏中也是这样逛街吗
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>qiankunyi->734240：逛街找NPC对话，做任务那是玩RPG游戏的日常功课，轨迹当然也不例外
 481719：泡温泉了，可是没什么福利镜头啊
 chirin：变成帝国旅游美食宣传片了
 mintorchid：太抽象了，这什么剧本什么分镜。我寻思前两集也不这样啊
 qiankunyi：路过女主角亚莉莎和雪雪雪雪伦！
 诺州猎兵来到帝国执行任务，就像乡下人进城，心理产生了巨大的不平衡
 弹幕：不要紧，马上你们都是帝国人
 温泉回（？）只要没有动作戏，搞搞射击画面还能看 今天动画女主也在卖萌“你心里记仇是吧”
 light_44：悠米尔老有异变，男爵太没排面了吧
 collice：哦哦亚绿莎出场了
 河边挖温泉
 你的脑子出了什么问题

第5集
 559571：“可惜 差一点就能交上男朋友了”
 leins：雷格拉姆呢
 未来钓神
 后半脚本真是zz一样
  >>light_44->leins：通常路过考拉无了
 ultrarobotman：正片开始，这展开实在太轨迹了众所周知帝国民风淳朴全是好人，桃花剑是被动，其实心里只有克洛和妹妹
 ryokoko1010：快把我笑死为什么一片寸草不生荒野上回突然裂开一条大口然后女主自己莫名其妙摔进去然后掉到了下水道里还正好天花板塌了完美堵住了刚刚好像还有几十米宽的地沟，最后只能在里面钓鱼求生你说女主是踩到传送阵陷阱被传进去的都行求你糊弄我一下吧
 
 沃日有南桐啊，吓得连夜登山
 
 话说这句「ただひたすらに、前へ」算是你闪我前三喜欢的台词了，动画还没说到这是谁说的我已经在嚎轨迹吃本色毕露无遗
  >>seiran->ryokoko1010：不知道是不是我误读, 这话放在这里给我的感受就是“诺森布里亚受灾和克洛斯贝尔被合并已经是过去的事情了, 现在就让大家在帝国的旗帜下一起前进吧”这种感觉, 甚至还放了两遍.
  >>ryokoko1010 -> 超時空ニラMikhail：无论结果如何——这话可能有点警告的意思，毕竟黎爷自己在闪2和宰相对着干没吃到好果子，已知女主她们境外势力和诺州结局，大概率也要BE）
 459574：下水道钓鱼是认真的吗
 
 怎么一转开高达了 还有这种玩意
 333770：帝国爆钓王名不虚传
 306452：为什么突然开始钓鱼
 tokiyomi：雖然釣魚，但總算是遇見黎老爺了
 athrun1120：各方面都太糙了吧  转折生硬 万策边缘
 
 雷格拉姆直接略过了... 
 
 这个时候考哥应该是挂了吧
 
 怪没印象 是原创的么 最后爆一堆就知道要招骑神
 seiran：玩尬的是吧, 实在是没有那个必要!遇到中央空调就降智商, 无口妹妹你怎么回事. 
 
 钓鱼一个镜头直接奠定jrpg男主地位
 
 想肉身单挑灰色骑神, 你当你是天田士郎还是多蒙卡修啊?
 taka_matsu：那贵族莫名其妙大彻大悟了也是很突然
 一转钓鱼就味儿对了
 377939：过于轨迹的展开了。
 aeyyxhyj：这个下水道钓鱼 笑死我了
 chirin：槽点好多 
 黑兔声音有点不太对是没加特效？
 下水道都能钓鱼那最后岔路那边应该放个回复装置才对
 召唤骑神的台词都才念了一半都不到
 laiby：差一点就男朋友了
 422132：不是，巴利亚哈特到雷格拉姆不都是森林丘陵地貌吗？
 locus：有没有动画党觉得这么危险的奇怪的地方，这种时机突然掏出鱼竿钓鱼很奇怪，没错，原作就是这么奇怪。还有贵族角色突然醒悟这神奇脑回路在短时间急转也太闪2了就是这个弱智味才是闪轨啊
 hirondelle：那个鱼上钩的时候那么大，还以为是什么高级鱼王，结果烤出来就巴掌大
 摄影师深谙近大远小的钓果拍照技巧。
 390403：钓鱼绷不住了
 qiankunyi：黎老师和瓦力玛帅
 制作组是懂一刀流的x
 爆钓王哈哈哈哈
 还以为黎恩不知道，果然都看出来动画女主这一行人是外国猎兵潜伏了呀。
 light_44：这个蜈蚣怪的长相好怪，有点像伊苏的boss
 
 灰之骑士的名字你们这几个来打探情报的人怎么都不知道。
 
 拉比怎么这么生气，灰之骑士不是还没打诺森比亚吗。
 karin：轨迹名物 无处不在的地下水道 不得不品
 82575：这也太缺经费了吧
 collice：黎爷眼里最放不下的还是50米拉()bgm38
 roxymgreyrat：玩过游戏的来看这个简直笑死，到处是梗

第6集
 ultrarobotman：克蕾雅可惜已经是小清水的克蕾雅
 抓拉薇直接有诺州宣称，抓肉村也照样有宣战借口，雷克特计划通
 主角四人组黑白兔都打不过，这下是真的扛不住一个里疾风了
  >>seiran->ultrarobotman：本来忙起来了打算弃了，看你这么一说有克蕾雅我就决定多看一集
  
  克蕾雅党在闪4没给感情线是真的怨念
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>ultrarobotman -> 超時空ニラMikhail：本来忙起来了打算弃了，看你这么一说有克蕾雅我就决定多看一集
  >>seiran -> Satanial：毕竟有绿毛小号了B38绿毛确实讨喜，好感对话里算是攻击性最强的小恶魔了剪短发之后也很英气
  >>ultrarobotman -> 超時空ニラMikhail：绿毛确实讨喜，好感对话里算是攻击性最强的小恶魔了剪短发之后也很英气
 leins：米粒太可爱了
 607301：这集观感还不错啊   两小只是真的可爱
 calvino：罗根、古拉格——卢法斯、克蕾雅——拉薇一行，每一场戏都在补述彼此的动机、深化冲突，第一次看到这么紧凑的闪轨。可以说，除了铁血之子过于草台（就是玩儿）和制作规格的问题外，本集没有多少缺憾。
 athrun1120：竟然有克雷雅 
 
 是七组实习第一村  有路人的地方就这么用战术壳
 tokiyomi：雖然對軌跡的世界觀一無所知，但這集還不錯看，加上上集算得上本片的一個轉折點。
 話說黑白兔戰力這麼低的嗎，居然只能抓到一個主動當誘餌的
 247978：我相信黑白兔干掉四人组没问题，但抓人… 这就是来玩的吧
 chirin：铁血宰相的孩子哪有那么弱，黑白兔全程来搞笑的
 306452：U1桑！不过应该还没下线吧
 aeyyxhyj：活成了反派（）
 ryokoko1010：这集确实是有游戏本篇的水准了，甚至三线一起推看得还挺刺激真没想到还能把闪2放火事件联系上做战争借口，就爱看RA哥算计人
 动画感觉把黑白兔做得有点弱了（可能要照顾原创主角团立场吧x），以及回收了PV里雷克特月光下指认那卡哥好看
 
 最后突然来的那句“不要成为我这样的人，不要垂头丧气瞻前顾后，讨厌这种现实，那就轮到你去坚持自己的信念，能在最后取得成果的人，那就是【英雄】。”说得还不错，北方战役篇除了特别穷特别特别穷以外，想讲的东西意外还比本篇一些地方写得还深。
 377939：看到科雷雅就值了。
 qiankunyi：看到克蕾雅值了+1
 黑白兔可爱捏(>﹏<)
 我确实觉得制作组在有限的投资下尽力了
 利用了北方猎兵在闪轨2干脏事的事情 稻草人声东击西 诺州野餐队没有摆设
 说真的，帝国只要喊一句有仇报仇的宣传口号，推诺州真的是随时的事情
 团长显然是和结社勾结了，不知道罗根怎么想的，你就是轨迹魏延想着子午谷奇谋是吧
 locus：猎兵放火死伤惨重，指一场战争下来就死了一个支线NPC老人
 616439：第六集真不错
 mintorchid：比前几集弱智日常好多了
 collice：居然是这么串上了
 真是没想到
 roxymgreyrat：这两小不点游戏里也没这么不可靠吧

第7集
 306452：基神即将上线
 leins：只能照片相见了吗
 630052：北方雷帝说的都是真的？总觉得还是不太对劲
  >>630052->630052：重看了一遍，枪杀巴雷斯坦上校的少年兵逃跑的时候有一个看了古拉格一眼的特写，我猜真相应该是古拉格收买了那个少年兵，而兀拉德当下意识到了真相，但他原本也确有不能使北方猎兵分裂的想法，所以自己承担了一切。古拉格说的话，应该是三分真七分假
  >>calvino -> rufus8021：重看了一遍，枪杀巴雷斯坦上校的少年兵逃跑的时候有一个看了古拉格一眼的特写，我猜真相应该是古拉格收买了那个少年兵，而兀拉德当下意识到了真相，但他原本也确有不能使北方猎兵分裂的想法，所以自己承担了一切。古...就是忽悠拉薇的，肯定还是要利用拉薇的身份
 ultrarobotman：结社这几个人怎么画那么好，基神
 tokiyomi：沒在記名字，都不曉得誰殺死了誰，誰誣陷了誰，誰流放了誰
 laiby：这进度也太快了吧
 athrun1120：沙拉这崩得  还有黎妹 公主 谬Z   逗芭莉也上线了
 aeyyxhyj：有点意思 果然不是我之前想的那么简单（）
 mintorchid：抽象
 collice：黎爷怎么还穿校服
 43847：怎么每集开头跳转都那么大 就和看老番一样
 roxymgreyrat：开头是莎拉吧，听声音应该是

第8集
 tokiyomi：越來越看不懂後續發展了，白毛女才是最終ｂｏｓｓ嗎
 ultrarobotman：团长原来水平跟凯恩公差不多，太小丑了，把结社的玩具当王之力
 还好拉薇是个面瘫，不用表演笑容逐渐消失了
 422132：有意思。
 laiby：居然能看到空轨的画面
 athrun1120：空轨结社全路过 结果出声的只有奥利维  
 
 那些个机械魔兽都是霸道一发秒的
 atu78963254：草，這集有意思了團長居然
 locus：这团长也太乌O兰了吧，被结社拱去和帝国作战，还觉得全世界其余国家都会来帮自己打帝国（按照正传等打完了别的国家都没有想出兵的顶多口头谴责）
  >>wxwzhou->locus：真没想到居然是纪实文学
 aeyyxhyj：这也太刺激了
 collice：被结社忽悠瘸了吧
 function：有意思

第9集
 seiran：他喜欢钓鱼
 227291：下水道中的荧光紫毛有点毁气氛
 ultrarobotman：动画也能闪三结尾？
 tokiyomi：塔郎真愛呀，知道拉比會搞事所以選擇了適當的立場幫她並試圖解決問題
 laiby：女仆装真可爱
 athrun1120：感觉校长作画比主角好
 aeyyxhyj：喜欢钓鱼
 collice：塔狼的挑染还会发光变色的哦真牛逼
 165527：啊，这是鮟鱇变种吗
 43847：白兔可爱捏

第10集
 ultrarobotman：亲妈健在真是轨迹主角独一档的待遇
 每个人都是英雄，法老控真的不觉得在打自己脸嘛？小艾和罗爷，甚至之前卡卡布的主角们确实算是每个人都能成为的英雄。黎一刀和范爷这种出厂自带外挂的龙傲天，我不好评价，这就是时代变了吗
 422132：点题是吧？
 351149：剩下2集讲得完内容吗，感觉这集信息量还是比较少
 zhttty：哪有搜索嫌犯就点了整个村子的。毁了住所，毁了当地的青苗，再加上不可避免的伤亡，逼村民和你拼命，不如找个夜晚直接屠村可行性高。村民最后在仓库里兴高采烈聚餐的情节更加荒诞了。
 aeyyxhyj：终于蜕变惹
 laiby：拉薇终于成长了
 不过我担心剧情讲不完
 tokiyomi：雖然成長，但感覺這集的轉折有點硬啊，彷彿是為了在１２集內演完，把成長線強行壓縮的那種感受
 flowingcrescent：甚至感觉还不错
 502189：这集意外的又好又烂，就是前半段有点迷，后半段不错，对英雄的解释和女主态度的转变配合bgm还挺不错的，就是女主和她妈妈有什么过节吗，我还以为是什么路人后面看女主叫妈妈我是真没绷住
 wu547690740：我也感觉不错，女主的表情对味了
 collice：猎兵团真是自己人都不放过啊
 mintorchid：女主跑回来干什么

第11集
 msu_akihiro：景阿尼
 leins：头像这穿的是闪3装束 艾约更是闪4的....
 ultrarobotman：一亿玉碎→玉音放送，这实在太霓虹了
 桃花剑和多情拐这时候不应该是在克州地底下搞基嘛
  >>locus->ultrarobotman：克州地底是闪2最后的剧情，旧七组都还没毕业，现在时间点是闪三开幕前，里恩都快读完他一个人单独的一年了。罗爷估计是掌握了路线之后定期去那边取资料了（
  >>ultrarobotman -> 幻影Locus：那罗爷岂不是日常去偷情，艾莉震怒B38
 630052：地鸣将至，地鸣将至，向着你而来！
 tokiyomi：看到歷代男主出來客串，真好
  >>collice->tokiyomi：历代男主关我葱头什么事
 athrun1120：罗爷 李霞在地下搬数据  这不是游戏里揍了黎爷那段么
 
 劳拉终于有一卡画得还可以的了
 laiby：你们几个主角终于舍得出来客串一下了
 最后那段是真帅啊
 hirondelle：小艾出场的最后那句“咦，真的吗？”配音明显不对劲啊。画面是小艾在欢呼，但是配音却是在震惊、惊讶。
 wu547690740：不但露了脸还出了声，感动
 757937：这集不错，不仅小约小艾洛伊德出来，而且能看到拉薇的成长。战狼罗根夺权后完全没反应，应该就是单纯的能力不足，但这集最后能认识到自己局限，让这个人物算是立起来了
 collice：李霞的胸严重缩水啊
 aeyyxhyj：最后说的还不错
 43847：我要和你谈谈 君子动手不动口

第12集
 630052：仍然埋了很多东西。珍娜疑似没死（但也不排除其尸体被结社的人带走），罗根逃亡，伊瑟利亚应该是当了游击士，马蒂离开诺州不知去向，拉薇和塔洛则是各分东西去旅行了，不过想来他们在黎轨的时间段应该也都回去振兴家乡了
  >>213658->630052：她死或者不死都不重要，后面估计没什么她的戏份了，参考幻惑之铃。
  >>630052 -> 神户猪肉：也许要留给手游发挥？
 ultrarobotman：葱!头!
 leins：葱头
 Spiral of Erebos
 laiby：所以你俩上集的对刀只是为了打个招呼问好吗
 atu78963254：所以最後還是被帝國橄欖了，諾森比亞人民獨立自主呢
  >>athrun1120->atu78963254：零轨到碧轨也是这么个结局  记得应该是闪4以后全恢复自治了
  >>atu78963254 -> A.one：零轨到碧轨也是这么个结局  记得应该是闪4以后全恢复自治了我還以為是民族抗戰獨立意識覺醒片呢，原本還在想黎恩怎麼在本片裡代表正義(畢竟是侵略者)，沒想到直接把鍋甩給結社了
 422132：看不懂。
 athrun1120：轨迹祖传的亚空间最终迷宫
 
 白毛就被挑染哥一刀走 相当迷惑   
 
 两主角座谈属于黎老师诞生的瞬间？
 
 新7组 还有Renne路过了一下
 
 最后卡兹码终于露脸了
 collice：葱头居然出场了但是没有台词
 最后放幽冥螺旋倒是把高潮放完啊
 aeyyxhyj：看完了！
 mintorchid：说话就说话嘛干嘛非要砍人家一刀
 43847：不是 白毛倒地图啥呢？ 纯乐子人？
 tokiyomi：拋開劇情不談，賣情懷這一點應該值個一分左右
 the_zudah：这反派女图啥？？？
