第1集
 hashireowl：可以 ，有点小爽，热血人设不会心疼（
 459574：是我第二喜欢的美少女打架
 akb49：脸太肥太圆了！不看！
  >>akb49->akb49：讲道理，柔道运动片重点肯定是柔道摔跤，但是这第一集这部分虽然时间数量占比很多，但是观感非常奇怪，慢动作回放途中突然来几个小抓手招式，我都搞不清楚你们这个连贯动作中间的时间持续性是什么玩意了，时间会突然跳跃？还是为了突出这几个来刻意改变？
  全集印象最深刻的就是最后那个学生妹装束的过肩摔一转变赛场的镜头，毕竟能把对于女中学生的穿黑色短袜的足部刻画的这么详细，也非常变态了
  
  PS 我是真不喜欢这部里搞的微胖女性角色，太政治正确了
  >>687297 -> 老白：讲道理，柔道运动片重点肯定是柔道摔跤，但是这第一集这部分虽然时间数量占比很多，但是观感非常奇怪，慢动作回放途中突然来几个小抓手招式，我都搞不清楚你们这个连贯动作中间的时间持续性是什么玩意了，时间会突然跳跃？还是为了突出这几个来刻意改变？全集印象最深刻的就是最后那个学生妹装束的过肩摔一转变赛场的镜头，毕竟能把对于女中学生的穿黑色短袜的足部刻画的这么详细，也非常变态了PS我是真不喜欢这部里搞的微胖女性角色，太政治正确了我觉得这不能算政治正确了吧，题材是柔道的话人体壮硕一点属于尊重设定，当然人物画风好不好是个人审美不一样就是了
  >>lberg3 -> saborio：我觉得这不能算政治正确了吧，题材是柔道的话人体壮硕一点属于尊重设定，当然人物画风好不好是个人审美不一样就是了＋1
  >>pfauslon -> 老白：讲道理，柔道运动片重点肯定是柔道摔跤，但是这第一集这部分虽然时间数量占比很多，但是观感非常奇怪，慢动作回放途中突然来几个小抓手招式，我都搞不清楚你们这个连贯动作中间的时间持续性是什么玩意了，时间会突然...我觉得你无时无刻不在背叛你自己的简介w
  >>theduke -> quququd：我觉得你无时无刻不在背叛你自己的简介w毕竟是一个能把里番看片都算进来庆祝自己看片破千的动鳗高手不能强求太多
  >>708484 -> 愛の騎士duke：毕竟是一个能把里番看片都算进来庆祝自己看片破千的动鳗高手不能强求太多哈哈哈哈
  >>a3284729638 -> quququq：我觉得你无时无刻不在背叛你自己的简介w错啦，他的简介只想让外人遵守，与他无关的
  >>635074 -> 老白：讲道理，柔道运动片重点肯定是柔道摔跤，但是这第一集这部分虽然时间数量占比很多，但是观感非常奇怪，慢动作回放途中突然来几个小抓手招式，我都搞不清楚你们这个连贯动作中间的时间持续性是什么玩意了，时间会突然...柔道题材的番 不胖一点你准备怎么玩？
 wlx321：要是脸再画好看点就好了
 569814：漫符用得好像有点太多了
 535978：这是被勒high了吗，好怪啊。另外，大头贴图用的确实有点多，一集下来满脑子都是大头
 xiaofeng_orz：还不错，似乎没什么槽点
 682405：其实做的挺不错的，可惜画风很多人会不喜欢。
 hibiki916：经典废部危机居然一集解决
 感觉质量不错，被最后摔的一个镜头惊艳到了
 athrun1120：玩柔道的都是肥肥吗  好吧多半是人设的锅  看了眼原作大概是为了还原度
 elaina21031230：做的相当不错，可惜人设没办法被大众接受
 msu_akihiro：你们除了说人设不入流的就没别的了吗（
 wu547690740：圆脸能接受，少女贴贴也不错，还很有精神，追了。
 senjougahara_42：铁足控福利，我忒再多看几遍那段
 kuohaohao：这第一集好稳好稳 奶了
 606530：剧情典中典，人设很特别，我觉得看完最先想到吐槽人设没什么问题（）
 不过武道场那段确实不错
 fenghai：画风舒服
 wr2300：练过的果然不一样，被绊倒能瞬间反杀
 misaki_rikka：最后那个运镜很不错，整集看得很舒服，真是青春啊
 377939：过肩的镜头明显是有想法的，加油，就冲这一个都可以追。
 wxwzhou：居然那么多人觉得人设难看，这不挺可爱的嘛。可能是得了龙骑士07的斯德哥尔摩综合症了
 19分钟左右从蓝毛这一脚开始的半分钟内容，我感觉这制作组是有东西的，两方面，都是可以期待的
 593512：音乐很舒适，至于人设柔道这种运动壮硕一点不是很正常吗，参考隔壁刃牙片场感觉没啥违和感，总体来看还挺可爱。虽然女主天天嚷着要找男朋友，不过wiki上说是没有恋爱的，“少女为主角的少年漫”，好像是这个说法
  >>593512->593512：顺带一提第一集两个长发妹妹都有扭曲镜头，感觉有成为战吧吧番的潜力（）
 437757：运动番之我再也不练柔道了
 
 怎么全是女士
 
 再穷也得做个高光镜头
 680484：感觉意外的还能接受，大伙诟病的人设在我个人看来也没什么问题
 522886：这作画没什么问题啊，人设也不错，最后一胜的那段演出确实棒，但是吧，我感觉整个氛围感不好，这演出方向不会是当成热血漫来制作吧
  >>ayy->522886：我也觉得是，很多竞技题材都和热血挂钩，我觉得这部也不例外。
 ayy：我再也不练柔道了
 david_123：还不错，分镜演出有想法，制作也可以
 zinn：我也那样背过单肩包 追了
 525019：意外的不错，无论是独特的美术风格还是富有动感的画面
 404988：青春的酸臭味 你感受到了吗？
 neutrinoliu：本来就不是啥热门题材，人设还做的这么憨是要做甚
 -
 ”再也不参加柔道“
 ”人数不够要废部“
 太典了也
 669380：第一集观感挺好的，人设怎么了，这样的人设不是很可爱吗，喜欢
 286852：什么女人打架番，既然你们都会武功，那么在真正扭曲的时候能不能来点狠劲。
 lberg3：壮硕一点的阳光女生也很可爱
 健康才是吸引力的第一标准
 这经典设定后面看看有没有什么情感大戏，做好了就是一月大黑马
 692103：观感意外地挺不错的，有一点《明日酱的水手服》的感觉了。不过这番注定比较小众：人设偏胖，和现在观众喜欢的娇小可爱型相去甚远；柔道，或者说运动番，一般热度有限；百合...估计不是很多自称“百合爱好者”喜欢的那一类（天然属性万磁王+扭曲怪）。没看过原作，不知道柔道和日常的比例如何，个人觉得既然片名叫《再得一胜》，那么练习和比赛的戏份肯定是不能少的，对制作组的考验是——如何把一门看起来比较单一和枯燥的运动描写得更加有趣、吸引人。
 eyecandy：微胖（直球）
  >>wr2300->eyecandy：只有脸微胖，几个主角身材都还可以，这是不是男性口中标准的微胖（纯疑问
 animeing：不错
 490006：全是女同，太棒啦
 typeikaros：本季目前为止第一集观感最佳的一部了，属实有点惊喜，期待后续
 laiby：美少女做什么都有人看
 420414：喜欢这种充满生命力的角色
 bllchen：满溢出的青春氛围很难不让人热泪盈眶
 700335：可以的，好看。让人体验到青春和朝气
 171264：这第一集把我观感拉满了，可能会成为本季度我心目中冰海以外唯二的高分。
 ayumicham：很多对话部分用q版演出，还是觉得太平淡了一点
 tatsu_：就是你暗中使绊子？
 
 摔跤那个镜头至少看了5遍
 egert：人设要是讨喜点应该会好很多，虽然可能会有人说这种动画不需要
 674098：经典费舍 最后一摔好帅 接着看了
 654669：真不错，人设微胖偏离主流但看到后半基本就适应了，结尾女主回忆起拿下一胜时的畅快喜悦那段的作画运镜都相当不错，人物间的互动也挺有趣，安奈唯一指定迫害位预定
 （以及柔道服和剑道护具发臭是什么共识吗 长瀞里好像也有提到
 reika：意外精良，圆滚滚的女孩子太可爱了
 batman：很強，硬核原作 + 攝影出身的監督，完美搭配
 52462：很流畅的第一话,节奏不错,CV新人还挺多
 初看这角色造型有点奇怪..但好像看完感觉还挺可爱..
 609391：动漫国的注释真给力啊，不禁有点庆幸自己晚看了几天
 738759：这部还蛮不错的，不过这人设有点。。。
 也不知道为什么显得有点油（，虽然是柔道，女生打架（❌，但女孩子在一起的画面一定是要清爽的呀（暴论
 再加上我看到了轻百的味道（，这下必须得看了
 theduke：教练！我现在想学柔道辣！被一个投技扔了出去.jpg
 一眼就被我的冷门精品雷达相中，质量果然没让人失望。
 作为虽然没系统学习过柔道，但是学生时代也酷爱和同学体育课上一起摔♂跤的爱好者而言，能看到柔道出这么一个正经运动番非常感动
 还是画风这么硬核端正，摔起来速度感十足令人仿佛也能感受到“一本”的快感。
 又能看一群少女流汗挥洒热血，从中品味日系运动校园青春那股醍醐味美妙~
 682269：观感挺舒适的诶（我果然是河豚？
 josh：话说日本这种柔道传统强国和自有文化，为啥柔道动画那么少。
 582528：第一话剧情展开好样板戏啊
 有几卡还不错
 以及微胖的人设很能接受！就像去年1月的明日酱一样嘛，看习惯了就很好看！
 deoignoto：最后那个一胜的镜头非常的帅气啊
 sgt_pepper：热血少女追寻爱好什么的，喜欢
 ws123y：美少女×柔道，第一集动作很帅，追了
 442784：原来是后宫片
 samuraibebop：典中典废部处理得这么干净利落就很好，有些动画一群逼人磨磨唧唧的一集甚至几集都搞不完看着就烦。画面也挺好看
 283446：好看
 keasy：第一集特别好评啊，习惯脸的画法之后，整集节奏很舒适
 最后那个过肩摔背动我tm燃起来了，配的乐也还可以
 a3284729638：柔道题材，刻画的挺好。看多了主角，感觉还挺可爱的？
 剧情较典，一些小地方会让人忍不住介意，但总体还行，追了
 mdc0710：也许一月番最喜欢的会是这部（本集限定
 heybye：第一话演出有想法的，尤其是一些打光的处理。最后那个旋转镜头用的也很好。整集看下来感觉算是好钢用在刀刃上的典型。
 collice：可能不太好出本子
 335167：有丢像排少开局，被厉害的人打败然后，新学校一个队
 513989：除了脸圆一点看着不习惯以外剧情作画配音哪个不好你们这群只会看脸的坏人！
 Bpart抢人那里那个摔我居然喊出声来了
 又看了一次，太好看了
 kflylzzq：很喜欢几个角色间的氛围，从“我再也不想去练柔道了”到最后女主改变心意继续练柔道这里确实是“典”，但在我眼里却好像就应该这样，这中间的剧情过渡真的很舒服……
 所以说虽然总是批评剧情典什么的，但好的编排方式下并不会收获差评，这其中或许存在是否用心的差异吧。“典”本身也是为大众所接受的东西，怕的想来是没有新意、诚意。
 295170：经典操作 “我再也不打麻将了”
 higali：神
 mioshita：经典但好看
 895386：柔道题材确实少见
 有故事的女主嘛
 768614：经典“我再也不XX了”、废部危机。毕竟除了要废部的社团，不然都要额外描绘非核心圈层的学长学姐，当然少子化也是现实。同时强化主角的决心，不是随便进个社团玩玩的态度。经典就是因为好用才成为经典
 女主性格有点好玩的，万雌王想找男朋友？体会到当1的快乐了吧
 一般场景的路人当背景摆设我没意见，但部室里女主几个人扭打，其他几十号人全体愣住，“ippon”时又全体鼓掌，有点诡异

第2集
 606530：虽然家庭问题放在这个位置也合理，但是没有什么情感铺垫就抛出来还是感觉早了。不过家长很开明很快解决了，那没事了。
 经典穿上柔道服就更有勇气
 居然为了道歉特意考同一个学校，好重！物理之外的重！
 lberg3：柔道社在小卖部前宣布复活，老板娘这么军语泛化的感觉也是练过的
 
 扭曲了但没完全扭，青梅这么自信就不可能输啊
 
 jk服加柔道服，太奇特了。学姐什么时候出场啊
 286852：看着扭曲潜力还挺大的，就看是不是哑弹。
 athrun1120：只有主角们的世界  都去全国大赛了 之前的队友就完全空气吗
 eyecandy：果然是重量级
 727382：鸭败的体位
 hibiki916：商店老板娘的配色为何如此丰富
 682269：观感挺舒适的
 kuohaohao：相比第一集，拉得挺快
 171264：接下来就看刀子用在哪儿了
 537037：柔道服的肩頭處那 Mizuno 的商標畫得很清楚……這部動漫有廠商贊助的嗎？
  >>wxwzhou->537037：看了下片尾在制作协力里有“美津浓”，ED画面几乎可以说是商标展示环节了，训练服和柔道服都画了，可惜了美津浓不出JK制服。
  刚又去看了眼两集的ED，第一集片尾写的是“Mizuno”，第二集换成了商标。
 669380：。。。
 theduke：看着早苗对着未知和永远的互动露出的慈母笑，我的扭曲雷达——并没有发动起来.jpg
 看得真舒服，虽说制作看着就穷，但是蜜汁和这朴素的画风相得益彰
 节奏稍慢，但是这集主要是抒情文戏，情感酝酿和爆发得都非常让人共情，节奏慢反而适合人细细品味
 早苗这“遇人不淑”啊~，被未知拐来柔道~
 爸爸这人好话不多，在学校开心嘛，我印章在哪呢！
 你两也是心大，直接青咳咳大庭广众之下柔道演示起来，想想还真酷炫，姿势略糟糕hhh
 永远也是个喜闻乐见的技能有多强，就有多社恐人设，这畏畏缩缩害羞得刚好？为了你考了这个学校典中典，再盲猜一手前面的队伍呆得并不开心hhh
 看这小学开始就一起的损友南云什么时候从剑道部来柔道部支援了
 下一集顾问正式出场，还有定番的和豪强学校友谊赛，一本摔起来！
 未知真是那种能给予周围能量的小太阳，看着她就感觉元气满满心情大好，被勒晕过去那像是被玩坏的表情，原谅我真是看一次笑一次
 reika：迅速PPT化了 不过该发力的地方感染力还可以
 ED好懂
 zinn：第二集不太行
 525019：画面拉了（悲）
 52462：还差个顾问
 bllchen：老板娘都对食物取了些什么名啊
 535978：眼镜妹的老爸人真好啊。这圆脸还得再适应一下，现在一直出戏：感觉她们都好壮，更适合去练相扑不过很期待新加入的妹子
 经费这是第1集烧完了吗，这集开始PPT了
 ayumicham：这是要先节省点经费吗
 692103：结尾男的一出来吓我一跳，原来是指导老师，那没事了
 比起第一集几个有趣的摔跤镜头，这集摔跤的场景过于偷懒了吧
  >>josh->692103：女老师吧，看眼睛的画风就不像男的
  >>692103 -> 娇尸：不好意思，第三集已经看过了，发现自己看错了
 senjougahara_42：我靠，柔道服加半露的短裙好涩好涩啊
  >>josh->senjougahara_42：这都什么xp啊
 josh：画面好省钱，这也好，把作画用在比赛上。马尾妹是真的可爱，最后出现的是女老师吧，看眼睛就知道是女的。ed跳舞挺萌，看op出场人物不少，可以期待下。
 377939：还是不喜欢这个人设，有点熊性转的味了
 283446：ED可爱
 keasy：人物脸圆圆的也蛮可爱
 522886：社团分割线平移那段太出戏了
 a3284729638：画面比较省，但ed跳舞那段可爱
 mdc0710：你在找京吹、小南极还是歌剧少女？
 摘眼镜.jpg
 原来是再得一胜（）
 738759：这画面差太多了，真的好可惜啊
 335167：冰浦有全国赛的实力还跟女主他们一个学校，是不是多少被耽误了
 kflylzzq：比之第一集稍差的一集，剧情推进有些慢了，但几个人之间的氛围我很喜欢
 295170：所以 是从小头吃
 895386：黑长直追的可真紧虽然女主好多直女发言
 768614：上集的ED果然是没做完，便宜动画也要第一集用心吸点人来
 有扭曲的味道。女主坏事做尽，把人家好苗子耽搁了，要负责啊
 麻花辫的家庭戏挺好。架构简单，但仅凭回忆和两三句话，就把一个含蓄的女儿控形象立起来了，高效通透

第3集
 459574：究极ky怪
 634234：啧，观感有点下降，节奏太快了吗
 daikun1202：顾问老师一上来就把权藤老师放倒了，有点莫名其妙。还有芭菲上错了不是服务员的责任吗，难道未知都吃了一半了还能给别人吗
 171264：开始加速了，但还好需要的关键点都还在。
 lberg3：剑道妹妹的表情可以扭，我喜欢，女主又是乐观开朗万雌王
 
 挠痒痒那块画面真蚌埠住了
 bllchen：南云看园田的眼神明显就很不对劲
 hibiki916：所以芭菲还是不了了之了
 居然直接就开始比赛了
 286852：就快进到比赛了啊，你们的训练呢？
 这个老师有没有扭曲潜力啊。
 682269：还行，继续观察
 发现我还真是挺吃女主这种“没头脑”的设定的
 wxwzhou：家庭餐厅里女主讲话的时候BGM都不一样，绝逼混乱制造机
 692103：加油啊，南云女士
 athrun1120：发现道服都是美津浓
 josh：女主这种直肠子果然罪孽深重啊。老师果然帅，放倒光头之后还以为会被他喜欢上呢剧情还是蛮正经的，，如果只做一季，那之后看漫画去了。
 405942：傲娇已经退环境了
 为什么我总是能嗅到点冈妈味呢
 283446：不希望南云改练柔道
 eyecandy：感觉这片各方面都走比较写实的路线……
 keasy：老师好帅！我弯了
 乐疯了，芭菲来来回回切bgm
 三集已过，追！
 52462：好看好看
 misaki_rikka：不错不错，老师竟然还一起练习好稀奇阿
 275400：前女友
 751319：青梅竹马又要输了
 theduke：她虽然读不懂氛围，但是能改变氛围！万雌王未知大杀特杀~
 从这发色事件来看，怎么也像是小时候因为发色被人欺负被永远保护了一次？难得变得这么撒娇hhh好有趣，所以南云到底会不会转来柔道部呀
 电车上找永远白帝城托孤似也特别喜感，前任对现任的谏言233
 这权藤老师长得就很想搞橄榄球的，居然还是冠军校，青叶西你们男子排球部我记得也很强.jpg
 这顾问老师设定真的挺新鲜的，居然是和学生一起练出来的，好中性啊到底是他还是她
 虽然明显制作看着很穷，能偷懒的地方尽量偷懒，这集柔道相关的全是切镜卡卡几下。不过有些便宜动画演出效果不错，比如挠永远痒时候小头像在那边转转转的233
 这OP的前辈看着没想象中的强啊，永远这种性格，赢得那一下笑怕不是爽到，被理解成嘲笑也是难免
 柔道怎么也算是日本国技，应该算是很热门的项目吧。路人选手里面真就好多看着就像是整这对抗类竞技体格的，好壮
 ayumicham：运动番必有死对头
 mdc0710：在营造欢乐氛围上用调皮的小头像演出既省力又诙谐，这集甚至加了个旋转动作笑死
 文戏在这种承上启下的过渡回可以说顶得非常漂亮，台词有一种言简意赅的质朴美
 电车上新旧两位上演的“白帝城托孤”扭曲怪高呼挺王（）
 特别喜欢staff对角色表情释放情绪的拿捏，比如结尾部分简单的平移但是情绪饱满
 senjougahara_42：草，怎么就打上比赛了
 522886：真要搞成热血漫了
 335167：没办法这就是天赋啊，人家初二练的直接顶替你上比赛了，你没人更有竞争力，记人表情有啥用
 这老师也是牛逼，二三十岁刚练没多久比全国赛选手还强
 kflylzzq：这一集不错，有些地方真好笑www
 768614：南云原来是傲娇啊，你好女士雅座一位
 挠痒时转头像的便宜演出给我整乐了，效果还真比画出激烈动作好

第4集
 569814：冰浦和天音对战画得挺不错的，看得我血脉偾张算是好钢用在刀刃上了
 459574：后一战还不错 但一开始那背景旋转我实在不喜欢
  >>david_123->459574：镜头转圈圈，纸片人的感觉一下子就出来了
 hibiki916：比赛的运镜真的不错
 盲猜冰浦还是赢了，一胜一负女主救场
 daikun1202：这集的比赛场面做得挺不错，就是剧情比较俗套。期待后续的展开。
 606530：大多数时间表现平平但是总能整点好的，真是刀刃动画了
 lberg3：经费燃烧的时候烟都是香的
 
 原来是才能与羁绊的故事，大姐姐的魅力真是男女通吃无处不在啊
 
 这波被迫充钱看漫画了
 eyecandy：比赛场面还是挺好看的，可惜经费限制不能一直这么画
 171264：如果中间那一小段能再长点就好了，那一段真是看得心惊胆战。
 682269：明明根本就不了解柔道比赛的，但还是中间战看的还挺有感觉的
 keasy：就算猜到比赛结果都还是好看，中坚对抗，下集决胜
 每一集ED还不一样
 472300：柔道塔诺西
 josh：真热血。就是看她们手撑地时真怕会扭伤到作画资源果然还是用在关键地方了，关节技的作画和分镜也是可以的
 misaki_rikka：这集真不错啊，比赛真是看得热血沸腾
 simonfang：感觉情感的铺垫还是有点不够中坚战画挺好
 5002：是EX寻求复合的故事
 theduke：emmm本来天音和永远这矛盾很有戏剧张力
 柔道的引路人，被超越产生间隙，一个嘴笨一个面子挂不住直接分道扬镳，嗯嗯
 然后这突然就一炮就还准备解恩仇了，情绪变化缺乏铺垫准备光速和解是吧
 平常为了省钱的便宜动画化，静止帧多得影响观感了
 不过算是好钢用在刀刃上，恩怨局这对决看得相当过瘾
 就是开头这360度旋转视角属实迷惑，效果好差
 按常理推测，怎么看这次感觉应该会输？开始整新人加盟的戏份
 wxwzhou：经费有限到除了刀刃真的是能省就省了。最后阶段明显应该有解说的地方，只有女主张大嘴的几个“啊”，也挺难受的。
 525019：真好看呀，要是预算充足点绝对不差，可惜了
 52462：很精彩...感觉算是这个季度综合水平比较高的..
 mdc0710：中坚战做得太棒了
 两人的心意已经完全传达到了，这是超越胜负之后能留下的名为青春的苦涩酸甜
 522886：这集真帅！
 jidaozi：诶感受到青春了，心意互相传达太棒了
 615886：最后互相理解那段演出加分。但是就对面突然选择和解这一点，没有铺垫，逻辑有点问题？综合来说还是不错的
 walkingpill：荻原作为监督的处女作，这一话亲自担任演出，确实是用心的。
 中坚站接连几个特写的演出特别精彩、紧张。并不懂柔道，但完全被吸引住了。有几个分格的演出也很在意。然后在比赛中传达心意，情绪也被调动起来了，感受到了体育的热血氛围和友情的青春氛围。
 有说互相理解，其实有点生草，毕竟什么话都没说。其实观众入戏了，一切就合理了。打着打着就能心灵感应了也是可以的吧。毕竟二次元的事，你不用想太多。
 xiaofeng_orz：打戏真精彩
 335167：搞半天是你给人拉社团的，那应该是不满冰浦跟女主去了普通学校吧
 进展不拖沓挺好的，老师存在感不高啊
 kflylzzq：比赛开始的部分一下子把气氛抬起来了，不过后面两人的关系真是没想到，所以“永远那时的表情”指的其实是代替学姐比赛却输掉时不甘心的表情吗？误导啊
  >>josh->kflylzzq：不是，那时候是选拔还没比赛输掉，单纯是冰浦不太会笑，身体过于兴奋导致面部表情扭曲了立学的老师也说过自己是这样
 895386：比赛画面还是不错的
 768614：好扭
 昙花一现的旋转镜头，割裂感还是十足啊。用经费花在刀刃上形容感觉也不太合适，像是花在刀尖上

第5集
 682269：比起来看百合贴贴我好像对女人打架更感兴趣（bushi
 这是要为了贴贴放弃从小练到大打进全国赛的剑道改练柔道吗
 青梅重女化的展开好期待啊（x
 sxx：为什么只有女主是学渣
 171264：想要加入青春吗，毕竟已经为了回应父母的期待做到这个程度了，应该够了吧
 673433：原来团体战不同重量级的也能比吗（
 mdc0710：“再得一胜”也未必只有胜负，乐在其中就好
 青梅这条线虽然老套到你知我知，但只是这样直白的摆在观众面前就有一种独属于她们年纪的纠结和挣扎
 下一集标题：不要后悔
 athrun1120：粉毛也要入伙吗  不过看ED应该会凑齐5个人  女主真是罪孽深重
 459574：好重
 727382：明明是我先来的
 632638：好怪，再闻闻
 283446：果然还是跑不掉，我讨厌这种剧情
 hibiki916：居然输了妹子你果然要跳槽了吗
 lberg3：以前打拳击闻过拳套的味道，女主深吸一口气竟然没什么大反应真离谱啊
 daikun1202：臂力惊人
 theduke：只能说是一个练柔道真TM开心向的片子吧
 计较胜负的话，未知已经拿到半胜还满脑子想拿一胜被人绝地反击输团体战真是犯罪！
 一看就早苗是明显实力不行啊，年级第一的智将233
 这后面意思是南云想转柔道陪未知完成一起打进全国大赛的约定？
 这种练其他项目拐来主题项目的，换其他片场也是非常常见操作一般都是强大的战斗力
 拐你这么多年来剑道你不来，那我来柔道总行了吧！
 总感觉想要扭起来了，哎呀万雌王真是罪大恶极~
 这主动吸剑道手套这特么什么有味道的视频，直接晕过去了好不233
 692103：女主的“笨蛋”属性也是可爱呢，早早地练习了柔道，每次都喊得很欢，但目前技术都不如另外两位，对“一胜”求而不得；学习方面也是，另外三人都是学霸，只有未知是补录的
 南云女士真的是为了能和未知单独相处，拒绝了爸爸的游乐园邀请，特意来训练场
  >>walkingpill->692103：虽然不会读空气，但是也和朋友真心换真心。这种天真和纯洁的友谊是动画的特权呐b38
  >>692103 -> 行走的药丸子：+1
 misaki_rikka：嗯？美少女的汗难道不是香甜的吗
 bllchen：就连床边都放这俩人的合照未知你罪大恶极
 喜欢的人在面前闻着自己的汗臭味
 tatsu_：突然觉得ed最后一个镜头有点像那个…气球？
 keasy：小胜又被翻盘这种剧情出现在主角身上这真没怎么见过
 josh：猜到会输比赛。没猜到最后一秒输。她们越来越可爱了，剑道部没朋友一起玩，早该来柔道部了和发小去全国大赛不更香吗
 walkingpill：ep.4和ep.5连贯度还是挺多的，相对来说补番的体验会比追番体验好。
 其实一开始就知道输掉比赛是比较好的剧情设计，毕竟第五集，赢比赛要在后面，还可以顺便塑造一下主角团之外的角色。但是还是看得很过瘾。比赛中又不知不觉刻画了双方的人物。
 输掉之后，女主乐天的性格也没有陷入什么经典心结之类的，对这个片子的好感狂升。
 后面回归日常看着很开心，有种考完试之后的放松。
  >>walkingpill->walkingpill：本作音监也一直很在线
 522886：社牛的魅力
 deoignoto：粉毛太挺了
 senjougahara_42：感觉这集还挺好看的，虽然不算长但女人打架真画的不错，就是青梅这当着全场人瞎助威让社恐看了实在是
 634467：蹲坑是不可能蹲坑的，就是要进攻
 kflylzzq：比赛的部分有些疲软了，不过几个人之间的互动还是不错啊
 以及南云终于要出事了吗？！
 higali：好重
 895386：沉重的女人？
 768614：天降vs青梅vs更青梅的青梅
 南云：她在闻我的味道
 押上自己相伴已久的剑道，抛下家人一路的期许，不顾三年后的长远，就为了此刻离她再近一点。好重啊我害怕

第6集
 459574：结果暂时不能上
 537037：過去的運動作品，專心一意努力奮鬥是絕對的目標。而這部作品中的南雲，為了要跟好朋友一起在社團裡玩三年，不惜拋棄了長久以來已小有成就的劍道，跳槽去練柔道。而本作中的基調（親友師長的態度），對這種行為沒有任何勸阻的情節，代表作者是相當認同的。
 這只能說是，時代不同了。
  >>769386->537037：我这里也是看了很无语，好像只有柔道才是正确的一样，我打算这部就先搁置好了，不是很喜欢～
  >>605465->537037：我反倒觉得在现在这种功利焦虑的时代，选择青春无悔也挺好，甚至更好。本身这片强调的也更多是快乐，而不是目标职业。
  >>609391 -> 爱看动漫的小Re：只有柔道才是正确的（×）
  >>josh -> 30thalice：+1
 mdc0710：隣じゃなくて　同じ場所で一緒に頑張ってみたい
 だいすきの友達がいるんだ
 今しかない　後悔したくない
 lberg3：除了未知剩下三个人一个比一个沉重
 
 不知道以后未知会不会被两个青梅一个天降分成三块
 490006：这就是青春啊，青春真好啊
 171264：したいようにするこそが青春だねぇ！
 682269：青梅为了贴贴放弃了能参加全国大赛的剑道社来加柔道社，好沉重的情感啊
 话说你退社转社结果练习场馆还在一起的真的不尴尬吗
 预告里又是经典的“我不再练柔道了”，咱运动番能不能换点套路
 727382：我趣，好多姛，把老婆看得比比赛更重要是吧，怕以后会分开，所以决定用剩下的三年把女主追到手
 wxwzhou：我觉得这集挺好看的，反而还有点小感动。从高中第一场比赛就能看出这片不想做纯粹的运动系动画，一点训练过程都没有，全部跳过。就当洋溢满满青春，挥洒汗水的场地不好吗。何必在动画里那么较真呢
 
 也看了这么些年初高中校园题材动画，好像没见过一部片是讲学习，认真分析解题的
  >>609391->wxwzhou：动画最重要的是有趣，难以想象如果真有上课题材该怎样让人发自内心的觉得有趣
 594806：好好好好好好好
 wu547690740：这集南云画的真挺好看的，圆脸看多了也觉得都还不错
 lhb5883：什么百合争宠
 283446：我本来很讨厌这种换过来的剧情，但这集做得真好说服我了，这不比啥转天女同？南云和爸爸说话那段莫名像是在出柜，笑死我了；最后这十分宠溺
 keasy：放弃剑道这个有点没想到但是也可以理解
 606530：为什么爹会在猜出是因为谁之后问出“她是个什么样的人”这样的问题？说没在家里提起过吧，爹知道名字；说提起过吧，爹貌似又几乎不了解。动机非常地感性，细节却还差打磨啊
  >>daikun1202->606530：同感，明明是发小，到高中了南云爸还不认识未知，好奇怪
  >>josh->606530：因为她爹是警察，太忙了
 751630：就为了友谊放弃剑道直接加入柔道这合理吗？而且这退社入社不也不办个手续啥的吗？反正我是不能理解的，虽说励志感确实做的不错，但剧情是不是太典了，简直就是运动番的标准套路，本来挺有诚意挺新颖的一部作品剧情做成这样，让它上限高不起来，只能说可惜了！
 273561：这集节奏感好强
 intron：接力赛那里好搞笑wwww
 misaki_rikka：这集太香啦为什么明明是五人的团体赛，却不让南云上场？规则允许3人参加5人的比赛吗？但是报名却要5人报名？
 typeikaros：Apart观感实在是太棒了！这就是无悔的青春啊！这就是真挚的友情啊！
 waterloosunset：直球大法好
 655593：前半比后半处理得好，这集好看捏。一直都没注意到bgm节点配得这么好
 52462：这集有点菜...中间那部分的演出也太拉了
 josh：重看发现这集还原漫画不错噢，神童南云冲啊！（而且真要算功利角度出发，柔道明显比剑道更有前景啊，国际赛事不更多，剑道连奥运会都没加入
 shouno：a part挺好的，比起职业性硬核程度来说，更注重了这群女孩互相的成长以及青春的无悔和挥洒汗水的快乐啊，中间运动会的部分作画拉到有种滑稽感了
  >>shouno->shouno：而且目前柔道部目前三个人都是为了女主才加入这个学校的柔道部的，什么万雌王
 theduke：明明是我先来的.jpg
 从小到大的幼驯染南云，初中顺手拐的幼驯染早苗，高中命运邂逅的幼驯染永远——你们都是我的翅膀~
 省钱番的极致了吧，不过把节奏拉得不像是个运动番而像是个喝茶番以后但是比较适合A-part的抒情。钱都给我用在比赛上吧！学园祭这搞笑漫画似的平移还挺戏剧效果.jpg
 以后我和未知的道路会错开，所以我不想浪费这最后的高中三年陪伴在她的身边！太扭了哦不，这个就是那个TMD爱情~（方言版）
 看南云向老爸提起未知那少女怀春似的表情过分了嗷，最后当面提出要学柔道氛围整得跟告白似的顺带也觉醒了南云X永远，情敌CP好评如潮~
 OP已经算是很努力在藏着掖着避免剧透？ED看一起训练觉得很怪，但是剑道部就在隔壁都混在一起感觉也不违和
 仔细盘一下南云是帮助剑道社打进全国大赛以后才退的，放弃自己全国大赛出场资格留给了其他的人
 这其他项目的高手被主角魅力裹挟来参与主角项目也不是啥新鲜事了，比较有印象的就是火之丸相扑，主角团拐了空手道、自由搏击的来相扑
 幻之第五人引出来的方式太火之丸社长了233，独自一个人坚持社团
 总感觉这什么金X旗南云有机会上啊，保护不让上是因为新手直接比赛容易受伤？
 senjougahara_42：有点抽象，但接受作者的以大橘为重的价值观（？）后还算好看吧
 samuraibebop：虽说这集处理得是真差，但终于有不把高中社团和兴趣爱好看得太重的动画出现还是很欣慰的。一直觉得观感像小号京吹，这集终于走向了反面。
 589142：有点百合正剧的感觉。“真爱，这是真爱吧。”
 stay：前面交叉剪辑不错，自己心理与周围的关系挺到位
 kflylzzq：这集看的有些微妙……番先搁置一下
 ————————————
 2025年重看：
 更热衷的事，指未知
 嘛，为了挚友改变自身的道路也是一种青春，本人不后悔就好吧……换我是会想让南云先把全国赛打完再正式加入，临时退出剑道部还是各种意义上的微妙啊
 南云听到不能去练后想法都写在脸上了，不过因为有体育经验还是接受了老师的提议呢
 第五人get，是快要毕业的学姐吗？
 295170：一直忠于自己的感情
 higali：這就是愛嗎
 okabe：这剧情发展同臭味太重了。仿佛不在同一个社团就不能继续当朋友一样，明明场地还是共用的
 895386：直女女主被姛包围
 768614：哇趣除了女主都沾点重女啊，剑道部那位雀斑妹子好像也是。情感本位的叙事让运动题材一转真百
 永远：她作为新手肯定是想多练。南云：和未知的肢体接触好爽，被未知压住好爽，压住未知也好爽。还给了胸部和腿内侧的特写
 咦咦，太朋友了

第7集
 lberg3：学姐要登场了吗
 lhb5883：学姐的大长腿好看
 hibiki916：看到抓老师胳膊以为要摔老师，结果还真摔了
 keasy：这话人物崩得有点多
 园田戴学姐的假发还挺好看
 学姐声音听起来有点酷的，ED里还有点萌
 又是经典的三年级生最后一次比赛，好像就没怎么看到过学生生涯结束后的社团活动故事，想得起来的就摇曳露营剧场版算一个、我们的重置人生也算一个。
  >>692103->keasy：白箱也算一个吧
  >>keasy -> Qiuqian：对哦
 682269：女主戴个黑长直假发依然掩不住这股憨憨劲儿
 这集节奏其实挺舒缓的
 692103：你们的关系网好复杂好扭曲啊快赶上人渣的本愿了
 未知一边雌力大开，把大家的关系网理得清清楚楚（你们都是我的翅膀），一边又幻想着通过打工去认识大帅哥，真是个罪孽深重的女人。
 171264：油库里！！
 751630：这剧情已经不是典了，就是按照运动番的标准套路来，到底能不能在剧情方面做出一点新意啊！
 283446：这娃脑子真是异于常人，拿个假发就戴了
 mdc0710：学姐我还以为是贤担当呢结果是这种好兄弟性格...... 
 更喜欢了
 590865：我天音女士还有戏份，真不错，女主戴上假发很像百村信子啊。另外这伙人都是上杉达也附体吗，空窗期啥的都莫得影响
 673433：这集ppt真是多啊……学姐还挺好看的
 athrun1120：标题回收两次
 wxwzhou：我是真没想到ED里拉轮胎的画面到正片还是只有一张图
 aiyayaya：抓领子那里，学姐和老师又点般配（不是
 52462：还得是成熟的妹子
 275400：美少女粗线了
 theduke：什么ED回收计划.jpg
 不能叫未知万雌王了，得叫柔道魅魔，碰过的都说好更爱柔道了.jpg
 然后这万恶之源又满脑子想找帅哥谈恋爱笑死233
 这学姐还是黑发马尾好看啊~
 这三年级摇回来就练一个月打一个金鹫旗，好短暂啊_(:з」∠)_
 一个人最后坚守，最后柔道社终于解散这种悲情感没怎么酝酿
 直接部队重新集结开干，也好也坏吧
 气氛都渲染到这了，都说要尽量多赢了，感觉南云应该还是会出场的吧？
 josh：过渡回情感塑造好快，原作也是这样？还是有删东西？
 senjougahara_42：连补几集，越来越有看前段时间那小鸟之翼的感觉了，爽不过还是感觉学姐不染发比较好看
 waterloosunset：人行道前的蒙太奇不错，学姐在绿灯后迈步，在训练场说“我也想再来一次”。
 ws123y：这个前辈之前都没有出场吧，这一集就转变是不是有点快？
 还有她和对面高中那个学姐有关系的呀
 samuraibebop：虽然情感上处理得一直很干净利落，但这集确实感觉到赶了，还好最后的面孔重合剪辑还是把人物立起来了，编排上确实下了功夫但不算成功吧。终于知道为什么看的时候会想到京吹了，因为同样的不五颜六色的内敛发色啊！
 kflylzzq：好久不见的另一队高中的人马，不要立flag啊
 田园未知你这魅魔！
 啊这，学姐只能参加一次比赛啊（想想也对啦），限定角色吗
 “我也没有那么喜欢柔道啦” （
 这世界真小，学姐原来和来一同训练的学姐认识的w
 只有一个月的时间进来，确实理性地想不如不去……
  老师：你都要加入了就让你摔一下吧（ 
 学姐：原来亚实赚的战绩是从你这得来的啊
 ——————————
 学姐加入用的笔墨有点少了
 895386：虽然但是，学姐前面有露面嘛
 768614：每个角色都不放过cp线啊，连老师都有一丝味道
 女主还在直女发言，你难道不知道你已经被姛包围了吗
 穿插叙事的演出好频繁，有时候看的真有点分不清。脚本倒是一直高水准

第8集
 673433：这集op画面变了
 751630：这集又开始来福利了，而且福利还挺多.还有为什么非要在高潮前面结束啊，这样我真的受不了啊！现在看来，回忆过于冗长的问题越越明显了，就这个问题，让它即使有青春感塑造强这样的优点也难以实现真正的突破了.
 mdc0710：我也觉得op画面变了但第一眼没敢确定，看来是真的改了
 “夢の続き”意向抓的真好
 freezingzone：OP画面变了，不错
 keasy：这集画面好起来了，那估计下集应该动作也还行
 677914：含铜量超标（
 walkingpill：好！
 52462：完了越来越菜了...
 josh：有点慢了
 bllchen：南云：新的女人已经出现怎么能够停滞不前
 275400：kuma氏的福冈native发音！
 kflylzzq：社交恐怖分子有时候真吓人啊
 这出赛顺序安排莫名温馨w
 对方也是刚刚振作，甚至比青叶这边还要少一人
 南云：我看你们是不懂哦，未知是对手越强越兴奋的类型
 可恶，就知道会断，幸好是补番而非追番
 895386：被自行车撞伤三年可还行
 768614：是相同类型的替身呢。幸酱：你们有人却不用可以借我们
 偷吃芭菲记一辈子（虽然并没有偷
 百合有一好，泡澡时可以若无其事地看光身体。大家都肉肉的但都没什么乳量，果然是画风问题

第9集
 569814：画得挺崩的不过整体感觉还挺不错，柔道比赛段落可以目不转睛地原速观看。另外OB们都是好人啊！
 ws123y：大概猜到下几集演什么了
 673433：这场外指导没问题吗
 171264：场外指导，大叔们实力派啊
 mdc0710：如果不看再得一胜会错过很多美好的东西（复读）
 以柔克刚，青春竞技类改动画讲究一个化劲，只要心思做足了ppt演出可以化，兼用卡可以化，剧情赶火车也可以化，也许制作组是懂卧龙的（ ​​​
 lberg3：成员给了一个集体存在的价值
 751630：这未知是什么怪物啊，连赢3人，这也太猛了吧？还有场外大叔的集体应援又是什么？这怕不是柔道比赛，像偶像演唱会啊！但有一说一这集的打斗画面是真的好，就已经达到了让人目不转睛的程度了.
 athrun1120：上来就素质三连    
 
 以柔克刚所以才叫柔道的吧
 490006：一穿三秒了，有什么好说的
 727382：都在说未知一穿三，绿子可是一穿五了
 lhb5883：可以，气氛感觉很不错
 283446：场外不算作弊吗
 keasy：还以为会给女主故造坎坷的经典僵持局
 没想到是爽快且富有谋略的三连胜
 这样多出人意料的小转折让我对于胜负的预料完全失效转而放弃预测，更专注于动画营造的氛围本身
 还有与普通青春运动番别具一格的配乐在片头再次出现
 hibiki916：雾草，一穿三一穿五，听着都感觉很爽啊
 walkingpill：剧情发挥的还是不赖，作为运动番，和同类型的片子相比，少了很多的工业味道，对柔道的表现非常的巧妙传神。
 唱歌大叔虽然在剧情上有他们自己的作用，不过第一眼确实有点玩尬的成分。一个好问题，场外算不算作弊？不管了，我感觉这个桥段给我的体验还挺好的。反正我也不知道，当它不算。
 这个配乐听不腻呀，好听
 不知道是绘柄有些不稳定，还是这个片子的人设就有点怪怪的。可能是我自己审美的原因，那个大大的睫毛和宽宽的眼间距真的好出戏。
 还有三集了，应该就是关于后面的比赛了。希望这个水平一直保持到最后一集，这个片子给我的惊喜太多了。
 sxx：上次看这么舒服的运动片可能要追溯到网球优等生
 5002：比起那些只会做“杀人使我快乐”的运动片，这片是真的把“运动使人快乐”做出来了。
 522886：一个一穿三，一个一穿五，你们过分了
 275400：kuma听起来很强的声音居然被一穿三了
 josh：回看还是觉得这些前辈太不考虑后辈的压力了，唱起歌来也是搞笑。体育题材总是少不了这些弱队的遗憾，哎
 wxwzhou：真的每集都感动到想哭
 475735：一集就能把对手塑造起来，运动番真好
 senjougahara_42：这集脚本挺不错的，虽然开始时一群大叔给仨美少女压力好抽象，但是最后加油的时候真的很感动
 waterloosunset：博多南柔道社是曼联？
 416307：未知一穿三，绿子一穿五
 要不是我知道未知是真的菜（相对而言）而且这全国大赛也是水平参差不齐，听早苗那几句我可能还真会觉得啊可能可以争个前五
 冷静下来想想怎么可能啊，早苗你别魔怔了，未知能一穿三只能说明对面比未知还菜啊，你作为全队最菜居然还放话要干掉全国第二？
 kflylzzq：现场想到该用这招草，但是用上就是好事
 状态正好气势如虹啊，对面只剩下一位了，而且感觉状态也受到了影响
 博南的前辈别上压力啦
 啊这？场外喊就算了，还能指导地这么仔细的吗
 以柔克刚，双方都用上了可还行w
 未知这把一穿三，真怕像队友说的那样把实力运势全献祭了
 绿子更离谱，一打五也太猛
 虽然现在看上起很顺利，但按照体育番流程而言肯定不会那么快进全国决赛，应该马上要有强敌登场了……
 即将对阵的这支听南云分析+看预告就是苦战
 895386：队友毫无游戏体验
 768614：眯眯眼怪物+两次回忆杀+场外应援指导，女主一穿三的同时，也做到了反套路的一穿三
 即使是炮灰，角色弧光都塑造的很完整，连社团前辈都有态度的变换，甚至老师都有写到。虽然从整体上看回忆篇幅略长有点喧宾夺主之嫌，但看到即使遗憾退场，知道了为什么大家仍其乐融融，还是庆幸有多写到这些配角的侧面
 到了第九集总算是出现了“以柔克刚”的主题了。“什么时候我才能「克」身边这个「刚」呢？”，这都要扯上点微妙的姛戏

第10集
 569814：女子是48公斤级、52公斤级、56公斤级、61公斤级、66公斤级、72公斤级、78公斤级及以上级和无差别级。原来女子柔道真的有不分体重级别的比赛啊
 537037：暢快淋漓
 hibiki916：早苗和学姐的两战做得都很好啊，学姐真的帅，个人观感最佳一回
 lhb5883：平局可以兑子的话，感觉很考验策略性啊，不过这样也可以体现队伍的全面性。
 692103：第一集时对这番有不小的期待但现在发现这番的观感是越来越差了，也越来越觉得作者水平非常有限。而本集也是一样的问题：表现手法重复单调。
 
 在早苗回忆自己最喜欢寝技和试图利用寝技制服对手的时候，是前期的一个小高潮，虽然是传统的王道套路，但我也是看得十分激动的。
 不过早苗的比赛这么写，学姐的比赛也这么写，甚至对于对手的表现方式也是和前几集如出一辙，令人失望。很容易就能想到，接下来冰浦的比赛也大差不差。
 
 再说整部作品，目前第10集了，但对主角团5个人的塑造仍然很单薄，大家基本只有那么一两个特点，每场比赛就抓着这些特点使劲薅。对柔道的表现比较肤浅，基本上比赛就是走个过场。而打比赛的节奏很快，虽然作者尽力想让各个对手都能有点故事，但整体看起来对手还是如同流水线生产一般。本来打比赛应该比日常更有趣，但却表现得给人一种感觉：作者只能靠这些不同的对手一个接一个的出场，来维持读者最低限度的兴趣。
 athrun1120：肥肥徐伦  听着感觉要发动替身了
 
 说实话规则还是不太懂
 727382：学姐好帅
 490006：这就是青春啊，青春真好啊
 405942：这集好燃啊
 fenghai：真好看啊！
 751630：本来这一集的比赛应该是所有比赛中表现最好的一次了，面对强敌的压制感，场外策略包括励志色彩都挺棒的，但这赢得是不是太简单了？就算燃也不能瞎燃啊？现在剧情成了它最大的问题，导致它很难突破，始终在一个比较平庸的位置.
 keasy：体感是目前第一集以后最好的一集，那首BGM真是太喜欢了
 把一个知道结果甚至猜到过程的东西，确实地拍出青春与汗水的味道了
 早苗出场就猜得到肯定要突出她的毅力和努力，失败更能彰显
 知道下一场对手时五人表情里最喜欢学姐的，机智又自信
 学姐赢下比赛时笑得好灿烂，可爱
 动作作画关键帧准，概括得很好，差强人意
 lberg3：体育番 热血 羁绊 再来点硬核知识 那就是水准以上了 没做出来扭曲大戏和丰满的人物有些遗憾不过不强求
 
 感觉永远酱像杜兰特这么些场下来才刚热身，尤其是学姐讲出省着用的名言，下一场麻烦上上强度
 
 又美又强
 kuohaohao：太帅了太帅了
 mdc0710：这集配乐几乎没有断过，无论是电子低音的节拍所凸显的压迫感，还是吹响反击号角的高扬感，都完美契合了极具张力的画面表现
 早苗和学姐几乎是诠释着努力与经验的代言人，这时候她们身上除了青春我觉得更显眼的是胜负师这个词
 非赢不可，真的太闪耀了
  >>walkingpill->mdc0710：是的是的！
 171264：早苗的部分真的赞
 606530：比赛是真的好看啊
 walkingpill：还是在一直给我惊喜！太喜欢了。这集又热血又感动。
 越来越期待最后一集。
 a582977826：非常好的一集
 275400：我超，姬野前辈好帅！
 kentholmes：学姐一战把我看湿，太帅了啊！
 52462：太赖皮了.有重量级选手的一边明显优势啊- -
 522886：这集太棒了，节奏把握的恰到好处，不过下一场强校，估计要打出GG了
 josh：真好看，眼镜妹顽强精神和学姐的技巧，太帅了
 621538：精彩！
 senjougahara_42：学姐太帅了卧槽
 stay：bgm用得很好
 kflylzzq：状态这么好吗，未知 不过预告很实诚的告诉我们这次没法一穿五了 
 好快的秒，转瞬即逝啊
 精彩的比拼，看得有些泪目，就喜欢体育竞技里互相拼尽全力决胜负…
 学姐拿下曾经遗憾未取的一本，漂亮！
 
 在一声声学姐中迷失自我（雾
 
 永远打的反而比较短，南云你把对方王牌吹死了
 看来这集的对手还只是道中boss，结尾登场的这几位才是无法逾越的大山……十三集结尾是不是就和她们打完啊？
 ————————————
 这集做的不错，后面的比赛会更棒吗？
 895386：比赛风格截然不同啊，只能说女主太强了不过本集的两场都挺不错的
 768614：对手的战术编排挺好的。以为好不容易扳倒得分王后就轻松了，冷不丁的来个反差感奇袭。但南云你把大哥吹死了
 学姐真圈粉啊，主要是长得正
 画面虽然很穷，但不影响情绪传达。有过回忆杀但依旧落败的先例在，带来持续的紧张感

第11集
 171264：哦哦哦哦哦哦哦哦哦！干她！sonoda！
 keasy：hhhh画面有点崩
 第一个对手就要被园田秒杀了吗！
 lberg3：战力体系要崩了
 athrun1120：啊 大西
 wu547690740：燃起来了
 632638：就算debuff加这么多，我还是觉得现实点，勉勉强强打输了
 roach：你们快打啊 急急急
 744067：这番越看越上头还有两集就结束了，没有你我可怎么活啊
 522886：还有两集，不会让永远酱一穿几吧
 sxx：立了这么多flag感觉女主要输hhh
 freezingzone：顶多干掉第一个，打到髪国人这一季就完结了，给你留个悬念
 ws123y：真会断呀
  >>ws123y->ws123y：另外好久没见了第一话那一段一样的帅气作画了
 mdc0710：在上一集全员胜负师那种执念之后，这一集看起来是总动员打最终boss实际上还是回到青春主题上了，不过也不得不说越粗糙欠打磨的青春故事越真诚且货真价实，谁不喜欢黄金时代的少女们呢
 405942：犬西这flag叠满了
 bllchen：老师的学妹喜欢她到连衣服的颜色都变得和她一样了
 FLAG都立好了，园田这次要输
 776411：还有两集，应该能打完吧
 walkingpill：啊啊啊啊啊啊啊急急急急急急急急急！
 没有足够经验，也没有天赋选手，更不是常见的超强选手然后重新开始柔道。把对手铺垫得很夸张，所以自己用了一些篇幅来正侧写对手的轻敌和对己方的不熟悉，更强调人心的作用。然后对手的两个主力还没有上场。这个设计棒极了，如果只是让他们一次一次的达到比自己很强的对手，反而会让我有种看“龙傲天”的不以为然的感觉。反倒是这样，我现在更期待了。
 275400：大西 演技して
 senjougahara_42：对面监督的反差倒也不必这么突兀吧，看的有点乐最后一摔好tm摔啊啊
 stay：结尾的气势特别好
 kflylzzq：阶段性对手直接一堆代号，对味了（虽然完全是某人擅自取的
 与之相对的，我方目前获得的评价就比较……
 ？你两也是老相识吗
 是不是又有一位（外国）选手被未知迷住了（
 你们之中有一位选手的愿望真是豪迈啊，全都要欸
 …………？你谁啊，形象崩坏了哦魔鬼教官，一秒变迷妹了
 那个什么什么学园就这么火吗www
 到正式比赛的时候双方心态都挺好啊，这才像强者对强者的样子
 酱紫断？不过感觉对手应该也没这么简单就能干掉，剩下两集应该是苦战败退吧，毕竟要是赢了一般也不会才两集篇幅（
 895386：两老师画的都好man啊
 柔道真开心啊
 768614：居然还有余裕刻画对手，感觉这季都讲不完这场比赛啊
 唉哟还有小迷妹线，敢情还能再乱点吗
 ippon michi，有点牙白

第12集
 568589：还好没有战力崩坏
 lhb5883：菜鸡是这样的啊
 freezingzone：听了一整集的大西，倍儿爽
 522886：看来没法穿5了，输完回家刚好一集
 396561：这种实力差距的表现正是体育动画的醍醐味
 果然还是得大赛
 athrun1120：谁回忆杀谁就输
 
 犬西风光了一话 结果还是犬
 692103：典典典
 631419：狠话还没放完就被秒也太真实了，下一话估计艰难战胜3人后南云也上场打个酱油就回家了
 490006：区区犬西这么嚣张
 727382：氛围烘托得这么到位，以为能赢的时候就被现实狠狠地打脸。
 405942：犬西好强啊
 hibiki916：果然前面那么多表现了这集肯定要g了，冰浦怎么也得再干一个吧
 keasy：下一集真的能把大赛拍完吗，对手这么强啊
 171264：吸~呼~抖抖抖抖抖
 677914：被秒杀好惨，回忆到一半就输了（
 776411：这种作品果然还是要多打几次才有意思
 52462：1带3
 sxx：带不动、带不动
 lberg3：这个笑容我太喜欢了
 wxwzhou：这集的制作一下子变成普通运动动画的做法了
 751630：最后一集怎么打完啊？不知道能不能让观众爽到最后.还有这个是不是太喜欢回忆杀了啊？一人一段，然后回忆完马上就被干下了，既视感好强啊！
 mdc0710：所以说胜负的较量就是意志的重量（指我的回忆杀比你的长
 josh：看完漫画回来看动画，发现一些删减了，回忆也相比漫画有点长
 senjougahara_42：完了，就一集感觉肯定赢不了了，不太想看了
 sgt_pepper：眼镜妹铺垫了那么多果然被秒杀
 冰浦你不注意表情管理到处结仇啊
 678920：以前看的都是回忆赢，这番怎么反套路呢
 okabe：笑死，小田桐体验了一把天音学姐的感受
 kflylzzq：即使是最好的状态依旧被对方破解，这就是实力的差距啊
  虽然未知这边羁绊的呼声满满，但其实对方的队伍里也不是没有羁绊，只是人家有自信不去加油助威罢 
 尽力得分后立刻遭到见招拆招的反击，好有压迫感，一挑五不是盖的…
 “我想我们的道路可比你们坎坷上百倍” 这就是有夺冠实力的队伍，真是移不开目光啊
 虽然旧友加了一波buff，但这次想对决一次还是不太可能了，不知道原作漫画后面有没有做到
 学姐她真我哭，最后一次这样的前缀总是更容易动容啊
 拼尽全力无法战胜……看到没判定一本的时候哪怕还有余力都会感到泄气吧
 虽然有点毁气氛，不过以剧情导向而言第四场对方铁定要换一个人了，总不能让人外国选手傻站着吧
 草，曾经的手下败将但现在也锻炼的这么强，别说其实还挺励志的
 不要愤怒，愤怒会降低你的智慧（bushi）
 最后一集该不会前半讲和外国选手的对局，后半阶段性收个尾？
 895386：学姐的战斗剧情确实不错
 768614：好现实啊完全不按剧作套路来
 本以为一穿五的田桐会轻敌被未知打信息差；本以为麻花辫要复仇智取第一胜；本以为学姐要不留遗憾。结果强校这个名号就算抱着轻蔑的态度换上替补也不是主角团这种刚再建不久的能扳倒的啊。田桐体力太可怕了吧，车轮战甚至是靠体力赢的学姐。虽然放先锋肯定也是队内实力当担，但永远估计也走不了多远
 中途才加入的学姐给的画面好多啊，塑造也饱满。一直没机会登场比赛的永远仿佛就剩作为ACE的数值代表了

第13集
 475735：补着看还挺过瘾的，经典的剧情，经典的失利，但是依旧看的人身心激动
 569814：最后一集的质量相当高了。听说有第二季，期待一下。
  >>719514->569814：我的天，太好了
  >>josh->569814：真有第二季吗
  >>569814 -> 娇尸：不确信，我也是道听途说的
 lhb5883：可以，输了才合理嘛
 athrun1120：毕竟最终回了 不是平就是输
 
 作画经费全开 battle anime的打戏  
 
 水着回都放ED里了
 522886：好可惜啊，没能保持第一集的水准
 751630：果然是输啊，主角团到处挖，挖了一个剑道社过来的，又挖了一个学姐，这样临时凑的战队怎么可能打得过对方专业的战队呢？最后还是要感慨一句：青春真好啊！
 606530：照一般的演出逻辑，在描述boss级别的选手前期处于劣势的原因是在享受新鲜事物，最终会慢慢将对手吞噬殆尽时，一般总是要体现其压迫感，比如给个从微笑中看出奸笑的镜头，或者将其背景颜色拉暗，而在《再得一胜》中这一段仍然是激昂的音乐、鲜亮的画面、无邪的笑颜，情绪上不同于专注于主角的欲扬先抑，而是双方各自展现闪光点的层层递进，不是让观众敬畏对手、惋惜失败，而是让观众在比赛过程中就连同这个之前并不熟悉的对手一块喜欢上，为双方加油鼓劲。一整个片段传达出的全是开心的、热血的感情，这正是美少女运动动画的精华所在。
 607474：我超最后那个动作真是人类能做出来的吗？太dio了
 lberg3：担得起又美又强的形容
 727382：完结撒花，感觉会有第二季的样子
 776411：学姐，我的学姐啊。还会出场吗
 walkingpill：好看，真好看。
 keasy：青春的社团活动，确实感觉到的汗水
 学姐毕业了大学不也能搞社团吗
 想到自己也是把骑行这个爱好坚持了10年，相信学姐也不会放弃的
 希望有第二季啊
 275400：满田一画ac obake原来那么大的吗
 senjougahara_42：这话作画好起来了，但是果然输了忍不了了了要去看漫画了
 josh：看完漫画（真推荐看漫画，分镜也很有魄力），动画也二周目了，动画里这集里只有永远上场前回忆未知的笑容这集表现不如漫画，在漫画里的分镜展现的更感动更多的画面，动画有点快了，而且删了不少剧情。不过整集表现还是比动画第一集更好，特别是输了一刻 和老师变脸，比漫画更生动
 higali：補完，想當初我也練過柔道，她們的青春真是耀眼阿
 asd8299128：为什么现在运动番都爱挤牙膏？明明一季就能完结了，偏偏要弄个失败结局以后再战！
 okabe：比赛是熔炉，但无论输赢，青春都像黄金一样弥足珍贵，熠熠生辉。
 kflylzzq：王牌在场上想起来……那个罪孽深重的女人
 唉，输了还一直被念叨的手下败将（
 艾玛这首秀也是气势如虹，是说你们都有点些微的战狂属性啊…
 这什么平衡感，你们这支队伍不要太猛
 上集还能场外呐喊助威给点建议，现在这场是真插不了手
 看得我热血沸腾，稍微能理解海虎癫佬为啥会说“死了也值回票价”了wwww
 双双撞上冠军种子，你们两队这啥运气
 社牛恐怖如斯，轻轻松松拉着冠军合照了
 ————————————
 完结撒花~ 也是断断续续看完了，第二季什么的会有吗，原作完结了动画第一季也过了两年，恐怕真香结尾说的是最后一次了
 895386：学姐不愧是最成熟的
 768614：对面夺冠的话，输了倒没那么残念了（学姐例外
 天音那队倒在了哪一步
 最终话作画支棱了那么几秒。还是太穷了，但很贴切自然的竞技剧情和优秀的群像塑造，没有第二季我真的会难过
