第1集
 nightdetective：必将拯救世界的吃喝嫖赌四人众的故事?
 672066：这里为什么是10日首播啊，不是今天就播了吗
  >>522096->672066：先行放送
  >>david_123 -> 撒丁岛：先行放送感觉这一月番怎么个个都抢跑？之前的季度有这么多番都抢跑的吗
  >>569814 -> 大卫不是歪果仁：感觉这一月番怎么个个都抢跑？之前的季度有这么多番都抢跑的吗每季都有，上个季度先行配信的番有6部（比如反派大小姐）
  >>david_123 -> 标签贰零零壹：每季都有，上个季度先行配信的番有6部（比如反派大小姐）我都不知道上个季度有
 703989：看着还可以，BGM前期挺到位的，因为看过漫画的前几话所以笑点没有那么搞笑。
  >>522096->703989：我感觉平平无奇 这片GT是不是都外包给seven了...
  >>418314 -> 撒丁岛：全包了，跟變態那部一個樣子
  >>522096 -> 昭和葛葉：我猜到了 因为直接在op里写制作协力一般都是全包 可能因为这片是博报堂投资的
 634335：叙事上有点乱，但有一些分镜看起来是仔细考虑过的，应该不是摆烂之作
 david_tang：这画风，扑面而来的怀旧感
 703873：人设，分镜，画面，演出感觉算不上烂，可是在叙事上不知道为什么给我一种看的很累的感觉，我好长一段时间没倍速看番了，这一集中期我忍不住倍速了。
 有点想弃番，但是又想看这设定怎么展开，再看一集如果还是这样就弃了
 559571：有点像美国动画：机械之声的传奇
 454641：旁白清川老爷子，刀得好突然女主这好像沙耶啊就很新奇回忆插得有时唐突有时又可以有赌有嫖，故事的戏剧性还是可以的，不完美的角色也不错。龙妹可爱这大尾巴你的故事呢，听不到有点急ED好像有点强，统一得不错
  >>493021->454641：我也是听出来旁边是清川老爷子，好怀念的声音。
 abracadabra：虽然就几句话但我还是听出来了石原夏织的声音，真的太可爱了。
 剧情真有够无聊的，妹子也不好看，想弃了，但又舍不得石原。
 275400：伊魔+长尾，什么游戏王sevens
 挺好的
 hehehe203425：原作我云过一点，还算有意思，但是这个第一集表现真的一般
 589795：龙女的故事没讲，不知道是因为塞不下还是故意藏，观感好怪。
  >>zhaoziming->589795：漫画里就是到后面龙女才把自己事情说出来的，龙女属于过于单纯但又被伤的最狠的一位，所以戒心也是最大的；不过男主的故事简化了，反而是漫画里简略带过的魔法师和神官的剧情动画做的很细，不知道后面会不会瞎整活
 lee960707：四等分……哦不三等分的流水账
 q1q1gg：节奏有点怪，变赌鬼，变色鬼的部分明明可以作为爆点的，然后就这样水过去了
 zhangzj030405：叙事节奏不大行。分镜和演出只能说是很有想法，但最后…哎，实行起来总有心有余而力不足
 mizudiwood：无聊
 409584：男主怎么感觉长得有点像鲁鲁修
 zhegutian：妹子怎么能这么丑
 tokiyomi：恭喜吃喝嫖賭四人組集結在一起！不過四人各自的故事塞不下一集的話真的要好好反省，先簡述再詳述可以說是基本操作了吧
 274407：果然故事不行分镜再好看也让人难以提起兴致
 753282：明明是哪都不行，乱七八糟的叙事，画面也穷
 aoesun：龙娘的故事省略了啥
 432510：意外地还可以
 eairpeter：有点喜欢龙娘
 580468：龙娘发生了什么
 bllchen：就龙娘没说，不会她的遭遇是最惨的吧？
 有可爱的龙娘和偶像应该能看下去
  >>finalfantasyfan->bllchen：前两个是黄和赌，我一度认为龙娘会是毒，可惜藏着没讲
  >>zhaoziming -> Naan：漫画里龙女只是喜欢吃，动画让她发酒疯不知道是不是要把她改成嗜酒
 459574：节奏诡异，可能开火车赶起来会更好，但我永远相信伊魔崎斋
 
 OP副歌开始那段很耳熟
 fy_zhang：啊这，刚看完隔壁的千金小姐被诬陷然后退婚，这边的千金小姐又来一次？
 baka_bread：分镜对人物塑造很上手，几处很突然的切镜演出，出人意料又合情合理，非常有年代感的硬切，美术的透视有点多，两三次看到前景遮挡去人物描写，一开口就认出来一季度不见的、媛力十足的羊宫妃那，色彩很大胆又复古，绿色非常多了，青色的天空很漂亮，结尾很棒，非常棒，ED恰到好处，回想起了以前看奇幻魔法冒险的感觉，而不是最近的异世界类型
 s3320151250：四个人同时喊出一句话。。。
  >>462354->s3320151250：经常看宫廷戏的可能也就习惯了吧
 564945：太痛苦了太无聊了
 354304：中等期待值下还不错的第一集，绘柄相对来说也是挺稳定的，有些情节不做搞笑些会显得啰嗦
 729399：怎么又是被陷害悔婚约，转生公主与天才千金的魔法革命也是。看起来制作不是很穷，这魔法师画的有点凶，瞳孔太小了。主角团还有个白毛吧，再看看。
 athrun1120：四个人单独看 设定还是比较典 好像也不太好发挥  
 
 偶像要素有点尬
 fy939：偶像 西装 什么杂交异世界
 590865：这第一集的表现实在是。。。一言难尽
 zzzsleep24h：这厕纸味真是太纯正了。
 551665：太典了，目前看来也就四个人的设定稍微有意思一点。看后面能整什么活吧
 cd9ys：你這人設是把木村貴宏的人設墊在下面嗎
 finalfantasyfan：虽然龙娘的故事还没讲，但感觉这群人里最惨的就是神官了，前途光明的大好青年被小仙女陷害，让我想起来C101那个雌小鬼本了。
  >>462354->finalfantasyfan：立刻联系朝凪老师让他关注一下这部作品
 682405：3个故事里最值得同情的是神官，确实挺痛的；
 最可有可无的是男主，踢他的理由好像有正当原因但是又有点谜语人；
 最莫名其妙的是魔法师，前男友屑得太不人性化了，普通人还是会挣扎纠结一下的，而魔法师自然而然地陷入赌博也有点……无厘头，但是第一集又没有笑点。
 hal9000com：第一集就面露穷相…应该是搞笑片吧
 738759：成功看完了第一集（
 527701：味纯正，不过比厕纸好一点点，闲着没事干能看一点还是不错的
 laiby：感觉比组长那部好一点点
 piglalala：穷、尬、平庸，继续观望
 danzong：叙事有点怪怪的，继续观望
 566262：神官那波真的耐人寻味啊，不自觉的恶彻底改变了另一个人。
 龙女的故事怎么没讲，只有一个模糊的片段，是不是那柄红色的剑被队友阴走了。还是说有龙骑士剧情
 mtmfs：伊魔崎斋是连搞笑片都不会做了吗
 719629：画面音乐做得都还可以，不过主要角色的人设都不大吸睛（这也算是为了符合情节需要所做的牺牲吧，毕竟真画一个漂亮姑娘瞪人肯定不如一个小角膜猫眼姑娘瞪人的杀伤力大，个人对此没大意见，只希望后期能出现几个漂亮角色把审美上限拉高一点
 剧本不乏新意，但制作组的讲故事能力比较一般。几个人的个人线的情绪流都比较趋同，故事的叙述上也未免平淡了些，灌酒后一个连着一个地直接插入角色回忆的简单做法 显然不利于带动观众的情绪。第一话整体感觉一般，而这话其实已经把本片的特点都拎出来平平淡淡地讲完了，后面的小队冒险部分要拍得比第一话还有意思都是一件难事，还是把期待值放保守一点，轻松地看吧
 nokohane：没看过原作小说只看过漫画，神官的故事漫画里没有，动画叙述的挺好。魔法师妹子的故事说的简略了些，希望后续再来车一遍。切换有点怪。
 男主那段独白声优表现的不错。
 734240：+0 吃喝嫖赌四人众,另类勇者也有点意思
 535978：第一集挺有意思的，不知道那个当偶像的蓝发妹子后续剧情还多不多。龙女的故事也很好奇
 625257：神官那副耶稣的扮相很怀疑制作组是在故意戳我笑点
 ayumicham：不快进真的看不下去，比起卖惨还是更喜欢看人装逼啊
 eichan：看完一集我已经代了，
 在我玩的MMO相关论坛里吃过不少固定队退队，然后固定队队友的副本手法被上传至网站大家一起观摩出警发现原来他们水平咋那么差，然后被退队的人直接爆杀队友的爽文型瓜。
  >>eichan->eichan：把偶像称为吟游诗人，还挺懂JRPG的。知道在相关游戏里吟游诗人的角色就是唱歌的。
 nakedbaby：三白眼賭狗大小姐法師好可愛我好喜歡！！！
 chirin：神官那么好的胡子为什么刮了
 theduke：一月轻改狂潮之漫画版原作党系列
 漫画精美的画风，一群轻改里面算是颇感新鲜的主角团人设，靠着这两点算是能把人吊着
 动画化以后制作一般丧失了画风优势，那目前来说只能靠主角团这复仇者联盟一般的缺陷高手人设来维持趣味度
 龙妹这么靓个妹子怎么完全画得跟个男人似的，法爷幻视粗点心沙耶不过意外有料
 男主设定顺眼且讨喜，石原夏织你还真适合配花瓶233，吟游诗人偶像说这点就很FF14了
 神官这么一看好惨，幼女恐怖如斯.jpg
 男主一会看着像鲁路修，一会看着像刹那，都是狠人捏
 collice：眼睛的画法好奇怪
 总觉得全员眼影了
 43847：这开局融合了多少个异世界题材的开局啊
 678920：神官那我就当有人联合那女孩搞他吧，要不然一个女孩就能把一个马上当上层的拉下马也太他丫的离谱了
  >>1169288->678920：这种看情况可以说太正常不过了，前面刚说了要升职，一般来说晋升的人数是有限的都得靠抢，现在有希望的候选人出个什么事对手肯定要借题发挥的
 267769：一想到这4个人身边的配角突然发病，我就想笑。

第2集
 345513：ed还挺有意思的
 tetupoi：对比漫画 动画把男主和龙女的互动删掉了蛮可惜的 那里本来蛮好的
 570456：观感比上一话好不少。整个ED似乎是监督一人做出来的，画风令人有些摸不着头脑。
 459574：虽然战斗很便宜，但节奏控制相当好，在独白时也有颤抖和跑步的动作还有队友的发射魔法的镜头所以看起来是即时战斗而不是回合制
 
 ED 孤 独 摇 滚
 tokiyomi：舒適的一集，節奏把握得好觀看體驗就會好
 yuki_haru：ed监督一个人整的，精简（）但有趣，挺逗的，整体节奏还蛮舒服的，就是龙女和魔术师起矛盾那里不连贯，没看明白
 seiran：片尾挺好听啊
 laiby：观感还行，剧情能看
 四人组欢喜冤家
 peerless_hero：词条上显示本集首播:2023-01-17，这集也是抢先放映吗？我难道看了假的第二集？
 
 本集总结：被逐出队伍的勇者很靠谱；假萝莉控牧师不太靠谱；好赌的魔法师和神秘的女龙战士很傲娇
  >>606530->peerless_hero：巴哈，B站港澳台配信一般都是跟abema同步的，而这季abema好多先行配信（）
  >>peerless_hero -> 副词：原来不是只有第一集抢先，是每一集都抢先
 432510：对于真实的世界，冒险场的小怪什么的难不成也是实时刷新的吗，谁来都能有怪打？
 是傲娇捏，目前看来是小队藏雷点。
 这他妈的是十只分散的哥布林？你的问题很大啊！
 他妈的半兽人渲染的这么吊给一刀秒了？
 下集开头直接矛盾？
 606530：发现这种片可以让我不用投入太多时间成本就体验到打RPG的快乐，感觉还行。
 另外ed清新可爱，挺喜欢
 bllchen：ED好可爱，曲子也挺好听的。
 nokohane：这集观感：有点穷，有点不行，但也还行
 初级迷宫探索，男主上课，但是也不是他一个人一个劲儿地讲，队友都是有动作的，看着观感就还行。
 龙娘和魔法妹矛盾这段，魔法妹声优发挥感觉差着一口气，没有上话男主独白那么动人。局外人神官倒是好感upup。
 河边洗头时候四人小动作做的都不错。
 打半兽人，男主那个溜冰砍怪真的看笑我了，但是魔法妹放冰和龙娘大砍刀做的还挺好，这也算是一种钱花在刀刃上吗？
 ED里的白毛口口太可爱了，希望正片也有这个水准，我会心甘情愿为了中性小正太（？）追下去的！
 BGM不错，OPED也好听，有一说一这个制作如果打60分的话，音乐可以打到80分。
 xbamp72：19:39时候我有点没绷住，整体观感算能看，ed表现手法挺有不错
 david_tang：手书级别的ED，这也太穷了
 454641：好看哈，一步步走下去的受伤者们金毛这种不完美感真到位，还是有傲气但也能好好认错男主太可靠了这么强吗龙妹还是可爱，必杀算是经费用在刀刃上了这ED可太棒了，画面也让人微笑，一响就感觉好治愈
 734240：这个片子弹幕让我笑死了，本片穷的要死，开头平移 logo ae自带特效 打斗PPT平移 ，如果不是两倍速真看不下去，同时也要感谢弹幕的吐槽，让这个为数不多的欢乐起来，ed的话确实是穷有穷的做法，至少用心做了ed还行，乐队ed
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：+0 挺没劲的其实，如果没有弹幕看不下去
  (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
  [来自Bangumi for android] 获取
 434053：宁可打斗平移也不肯复用一下前面的打哥布林
 huyoouzi：穷唉，期待设定补全
 472796：除了战斗中小龙女（不是）那段内心独白有点尬，整体还不错
 illidantwister：看了前半集的财务分权策略，本来期待进一步展开讲讲“人类不信”的地方，比如讲讲如何制定合理的战术，在初战互相不信的基础上更不容易互相误伤(或者有意伤害)，如何分担危险的前卫任务，如何分战利品，在小队关系以及智略上创新一下。
 结果就是又变回互相信任、羁绊友谊的老套路，聊了两句话就把后背安心交给队友，龙娘看到小boss一个人无脑冲锋，队友法师技能擦着头皮过去眉毛也不抬一下。本来制作就烂，河边洗澡不卖福利也烂，这下剧情也烂，全烂完了。
 唯一还体现一下所谓“人类不信”的地方就是两女主互相傲娇，表现出一点“我还不信任你噢”的流于表面的表演。鉴定为离题厕纸，标题和前一集的铺垫在哭哦。
  >>5002->illidantwister：同感，朋友过家家
  >>595215->illidantwister：确实。脑子一热就开始信任了，挺无语的
 522886：节奏像灰幻，但是剧情怎么这么别扭呢
 634335：预算控制鬼才
 athrun1120：穷  男主砍怪平移笑了
 mtmfs：这这这，不会是想做正剧吧……
 568513：ed好温馨
 275400：清理耳朵、头发这些细节我很喜欢
 伊魔居然还下场画卡了，高强度参与，就为了他也值得看的片子
 ed也是伊魔，真好啊，真好啊
 556797：好无聊弃了
 kuohaohao：怎么第二集就开始交底了，那这和普通的组队冒险有什么区别，故事演出都非常无聊
 walkingpill：剧情挺有意思的，也没有说动不起来。但是这个节奏怎么就这么怪，让人看得好累，好歹是第一集第二集，怎么会做成这样。（感觉有点拖，然后四个角色很无趣）
 580468：这也太穷了 另外这部看这样子不是很喜剧啊
 kita_ikuyo：果然女主不穿法师袍的时候很漂亮
 -
 2男2女饮酒开房，竟然没人联想到开淫趴
 -
 两个女的先搞百合挺合理，千金小姐初次遇到同性朋友容易变闺蜜
 551665：打斗给我看笑了
 535978：不是搞笑番啊。不过龙娘有点可爱
 ED我好喜欢
 q1q1gg：说好的不信呢，一个个都那么信任
 lilyblessing：再观望一集...
 527701：太怪了，动画制作质量真不太行
 renai_xdd：还行吧
 682269：穷到让我笑出声的厕纸
 koei327：挺喜欢这话的，ED有意思。
 baka_bread：被惊艳到了，很棒
 738759：润了?
 566262：这剧情太跳了啊，卡兰融入队伍直接少了男主的协调铺垫，第二集ED人造圣剑出场了，有点快啊。
 eichan：重点不在战斗，在刚组建队伍的队友之间的磨合，视角还挺独特的。
 
 大剑火龙妹大概是T，男主近战，贵族法系，最后是奶妈
 最后火龙妹一砍还挺有感觉的，音乐差一点就达到优秀，还可以。
 火龙妹和贵族的交流也很有意思
 无论在我玩的游戏还是本动画里我都挺喜欢萌妹拿个大重量武器当坦克职业（Tank），觉得特别有反差萌。
 132517：看着看着想到了灰与幻想的格林姆迦尔
 nakedbaby：ED好棒，歌好聽畫面也可愛w
 danzong：绘柄挺精致的，小动作爷有趣，几个大招也不错，就是哪个平移实在是太。。。一言难尽
 mintorchid：和上一集差不多，看出来演出确实会推情绪，音乐好
 就喜欢这种陌生人一步步建立关系的剧情
 theduke：看到那个传世经典的平移杀怪，差点给笑死
 ED真的很可爱，非常有心，然而正片战斗部分堪称不忍直视
 这种从互相不信任开始解冻走向互相信赖的题材还是何有感染力
 这种异世界片果然还是战斗力成型的男主顺眼
 法爷缇娅娜怎么在动画这里OPED这搞得有点像是被扶正成了女一？
 记得看漫画时候完全是龙女存在感很强耶
 怀疑staff明显是缇娅娜推，这湿发版缇娅娜画得怎么这么精美
 龙妹真就毫无女性特征.jpg
 collice：bgm有点意思的
 335167：ED经费不够，创意来补，不是摆烂而是实实在在的努力，很棒
 ED歌也很好听
 267769：龙娘好可爱啊，平淡但是不无聊，这个节奏我喜欢。

第3集
 laiby：居然花了一集讲龙女的过去
 你们这逐渐偏离主题啊
 不过还是蛮温馨的
 龙女的宝珠最后能讨回来吗
 mm1145141919810：看到ep3才发现龙妹是大小角
 
 刚被卖完还能跟着别人的嘛，有点意义不明的感觉
 589795：听说是搞笑番
 为啥一直走正剧风格啊
 虽然我挺喜欢严肃向奇幻的
 但是你们的资源真的能撑住吗
 459574：这唐突异世界美食家什么回事
 672066：虽然穷是真〇〇穷，人物都是平移的，但还是很温馨呢。
 david_tang：故事挺温馨的，但这也太穷了
 tokiyomi：東西不是被拿光了嗎，身上居然還有這麼多錢吃飯
 cx0108：该吐槽的大家都说了，我就保持队形吧
 bllchen：作画质量是没救了但故事还是说得挺好的
 454641：龙妹故事也是挺典的，但后续这个转还是新鲜，跌落到谷底，却还是有森川这样强大孤独的美食家给予善意，作榜样，才不至于龙妹变得深仇大恨所有过去的不快通过打破项链得到释然，龙妹也变成了美食家很暖但咱还是得找人渣拿回秘宝的哈
 434053：龙妹扔吊坠的给了一个男主张大嘴巴的镜头我还以为吊坠会被男主吃掉
 606530：有点崩。而且以楼上班友说的以为男主嘴接吊坠为例，这演出已经快到把故事讲清楚的水平之下了
 龙人的过去讲一整集也多少有点无聊，看后面能不能整点有意思的。
 kita_ikuyo：单独一整集讲龙女的故事，扫清前面四个人各自的负面情绪
 监督（系列构成）做得很优秀
 athrun1120：异世界井之头五郎 所以叫fifth么
 finalfantasyfan：费弗斯第一次进店时的平移给我整笑了
 
 龙女可爱捏。
 q1q1gg：吃货还行
 750968：龙妹可爱捏
 kazama_akira：fifth你这签子焊牙上了罢
 baka_bread：最后的小魔术真是太治愈了，重新回到这个桌子，寂寞的绿色不见了，寂寞的广角也不见了，三集，是填补回心里空洞的三集，是和自己和解的三集，ED真是好轻松好愉快好温暖
 koei327：唯独没有展示过的龙娘过去。孤独的美食家那段有点突兀，不过想了一下不管遇到什么能好好吃饭就能好好面对，所以吃饭是很重要的也还行。
 363437：一转孤独的美食家挺骚的
 龙女可爱捏～
 409584：蓝毛歌手真像是隐藏真女主，每次在男主需要帮助时出现
 hashireowl：构成也太灾难了，流水账一样的回忆杀
 132517：bgm配得很好
 peerless_hero：前三集的铺垫感觉不错，每个人身上都埋了一个伏笔，应该会在后续情节中回收。
 
 期待后续发展！
 danzong：节奏太糟糕了，虽然不崩但是平移太难受了
 736006：肉眼可见的开始穷了
 432510：后面三分钟好诡异
 chirin：水竜の〇宝焼き　
 角色介绍直接剧透
 panty_：ppt动作太乐了
 535978：异世界的孤独美食家，好帅啊
 senjougahara_42：爱豆真好看
 mintorchid：偶像好，果然是爱偶像的
 魔术在剧本的意义上很神
 collice：最后的小魔术不错
 335167：结尾像完结了一样
 walkingpill：我被前面两话搞得差点放弃这部片子，这一集让我感觉只看剧情的话，还是有看头的。
 居然是一人原画吗？
 473301：很穷，但温馨。
 267769：好怕龙娘被背叛两次，还好剧情不是那样的。。。后来变成吃货了啊。。

第4集
 ukenn：楼梯上飘浮
 mm1145141919810：本集内容概：漂移下楼，智慧眼神，生草战斗，神官锤门，时停对话，奇妙融合
 
 太穷啦
 hashireowl：崩出
 kita_ikuyo：画面真鸡脖穷，估计整个季度找不出第二部比它穷的作品了，怪不得监督要一人原画肝ED
 -
 剧情是真的温馨，就算画面崩出翔也不影响追下去的欲望
 -
 赌狗穷三代，谁娶到金毛法师 有福了
  >>734240->kita_ikuyo：那就当炮友
  [来自Bangumi for android] 获取
 165527：合体帅爆了，假面骑士吗你们
 654669：穷到没眼看。 合体这个形象虽然挺帅的，但越想感觉越怪，跟人体炼成似的
 586527：前三集看的还行，这集开局的下楼梯崩的我真的绷不住了
 bllchen：所以这形态是能自由切换吗？接下来有没有机会看见四人合体啊？
 好家伙旁白你竟然是这最强队伍的其中一员
 459574：这是不是有6种合体模式突然懂了为什么龙娘的故事要单独来一集·
 
 虽然战斗生草，但龙娘talk的时候也没停下搬石头，后卫亦不像隔壁在那OMO，这么懂的看得出尽力了他真的我哭死
 david_tang：下楼梯那段绷不住了
 682269：穷得没眼看
 oldcb：逆天,整集都是事故.
 alinna：真nm逆天，超乎想象的穷
 454641：穷到影响观感嘞明明紧张时刻法师和奶的高光，结果这画面气氛完全调动不起来啊不过细节这么追究也是少见了，龙妹心结要当面再次解开，边谈还要边搬石头小松啊，清川老爷子居然还有本篇出场，这估计就是最后了吧，剩下是旁白
 baka_bread：释然，一股对人生的解放感
 huyoouzi：穷
 570289：我回想起了当年被排列组合支配的恐惧...所以最后不会有11种组合方式吧...
 589795：这集开始我相信如果动画不穷的话能做的很好。
 所以问题在于他们好穷啊
 athrun1120：提比转生剑
 
 一杆进洞笑死
 tokiyomi：雖然畫面十分悲劇，但有些設計著實生草，期待後續的踢褲檔
 laiby：武器成精了……
 感觉已经越来越偏题了啊
 lordfriend：汞合金不是补牙的材料吗，黑色的坚硬的。而不是液态汞的样子
 nullexist：虽然穷，但是纯剧情确实在这个烂季度里很舒适了。
 但是实在太穷了。
 495976：合体好燃啊
 wenzhlove：剧情好玩，但这集太穷了
 634335：可以说是P9的反面，穷且益坚，不失有趣之志
 736635：这集经费略竞争，走路笑出声
 432510：什么排列组合
 chirin：原来赌马已经变成兴趣了
 misaki_rikka：这制作真是没眼看啊
 mintorchid：旁白强
 243682：看番杨威的一集
 535978：下楼这段还不如不做，换个特写聊天也好
 居然是真合体啊，我还以为是战队的组合武器模式来着
 wu547690740：简直了，怎么崩成这样
 senjougahara_42：帮着别人打自己的保护者，什么叛逆老头
 cricket227：还算有趣，但是太穷
 621538：穷
 peerless_hero：没想到还是铺垫——到了第四集还有新伙伴加入啊！
 hehehe203425：合体笑炸
 132517：请问いまざきいつき是什么神人，把这集做成这样
 collice：没钱就别做动作戏
 移动都可以不用做
 ourfather：看到下楼梯的瞬间马上点开了评论区来看吐槽
 335167：槽点满满
 男主被怪一杆进洞
 真就字面上的合体
 前面还是老爷子音，是因为声优身体不好换了？还是什么原因呢，看样子圣剑属于无性别
 walkingpill：融合有点生草
 473301：感谢自己的迟钝和作画不敏感
 相当沉浸地看完了这集
 wudipilihuo：下楼梯那段真的没绷住，太穷了
 267769：哈哈😄，下楼漂移，还算有趣，合体帅啊。。

第5集
 hashireowl：果然还是太穷了，我下船
 165527：这剧情走向是我没想到的，所以下话的核心就是和猫猫玩算术拳?
 606530：可笑，特意整成正剧，结果这集剧情突然开始抽象是吧
 459574：算术拳击是什么鬼
 
 神官这睡姿，果然还是走不出被萝莉伏击的阴影
 renai_xdd：这辈子没看过这么穷的番但是它龙娘很可爱而且ed好好听 手书一样的又好可爱 难以割舍
 这集一开始抛出男主吞钱的错误信息误导观众 后面再通过和大猫猫的打戏（X）去揭露谜底 单集构成还可以 就是太穷了制作稀稀烂
 倍速看掉吧
 734240：唉，穷到要让人笑出声啊，太草了
 [来自Bangumi for android] 获取
 tokiyomi：等一下，我期待已久的踢褲襠還沒來嗎
 bllchen：师父求求你别笑了怎么说话像是个反派
 真就每一集都告诉观众这四人还没走出被背叛的阴影虽然这么塑造很棒但看着好心疼
 495976：目前为止最喜欢的一集. 前半的文戏不知是不是动画的原创，是的话感觉制作组比作者更懂
 454641：师父这笑的时间长到吓人小松很强啊，高级召唤男主开始正面怼仙人跳，看得挺爽。和大猫的对话几个小转折挺意外，最后还是血挺自己队伍
 athrun1120：是東映式拖延术
 lberg3：什么小丑
 kita_ikuyo：剧本写得好，但是动画像半成品，可惜了
 -
 死宅养偶像，吃货大胃王，赌狗穷三代，嫖客找小姐，烧钱能力SSS级
 682269：二倍速也快撑不下去了，，，
 wu547690740：看呆了
 275400：白毛对生活细节的描述怎么感觉像是伊魔的心里话
 打怪念话那里，伊魔用了几种方法让画面动起来。有哈出白气，还有后面快节奏的特写，记不清了，不知道还有没有其他的
 535978：浪费生命的一集
 awsl：我都看到第5话了，现在放弃沉没成本太高了orz
 前几话至少看个乐子还可以，这话真的从头到尾都意义不明
 senjougahara_42：师傅肺活量惊人
 peerless_hero：仔细回味一下，本集真的讲了最多事情！
 期待下集的PPT打斗
 634335：贫穷的主角团与贫穷的制作组产生了共鸣
 龙娘尾巴也挺可爱
 laiby：起码质量挺稳定的
 misaki_rikka：本来想弃了的，制作简直灾难级别，剧情讲完4人的过去也没啥出彩的了，但是最后的算术拳击是什么鬼好在意啊，那我再看一集吧
 595215：这集乱七八糟的
 yumeow：逆天，回忆杀好烦  
 
 算数拳是什么鬼，看名字怎么感觉突然子供向
 finalfantasyfan：算术拳击不会和那个国际象棋拳击比赛是一类东西吧......
 80166：别的不说，龙女可爱捏
 719316：忍到ep.5看不下去
 nakedbaby：這幾秒寂靜無聲的靜止幀繃不住了
 hydwwd：便宜动画的真髓就是连动嘴的钱都省了，心灵感应真方便啊
 nokohane：这番，说它烂吧，他这集特意画了五个人睡觉的房间，很多小细节，配乐也恰到好处；说它用心吧，上一话使用圣剑那里分镜一点迫力都没有，根本没办法烘托情绪，浪费声优发挥
 感觉像是在吃南方人的席，拍了张照片说好吃，朋友回话说，可你这画面看起来像是盘红烧大蟑螂
 baka_bread：结果，是多么无关紧要的东西，过程的风景是多么的漂亮，有多少被生活追赶着的人愿意停下驻足，有多少疲倦的人还能拥有美丽的眼睛。
 星辰，生活，尘埃，思想，东西，一切的一切都是如此可爱、美丽。这就是一曲吉他无限solo的后摇
 mintorchid：人齐了，但好像是最散的一集构成
 432510：之后也是遇故知？
 collice：漫画好像也就看到这
 后面剧情都忘了
 superkop：这集讲了个啥？感觉啥也没讲
 karin：老师为什么要笑那么久。。。
 335167：尬聊+笑了四分钟，好尬啊，声优估计都要绷不住了
 
 不被任何人需要才是自由之身，但人们渴望自由同时又希望着被谁需要来体现自身的价值。
 473301：厕纸战神属性觉醒......
 看得津津有味
 267769：这集什么情况啊？我有点懵逼啊？？

第6集
 576642：无聊的一集
 606530：难蚌，算数拳这么弱智的规则居然还这么认真地演一整集
 david_tang：太崩了，但是还没万策尽
 tanyu：这碧池就这么被普普通通的押走了好无聊啊，我想看到男主拳拳到肉的欧拉在她的脸上
 682269：每个季度都有那么几部绷到能当乐子的砂纸级厕纸，一本正经地演了一整集的弱智算术决斗，一言难尽
 hal9000com：异世界的国际象棋拳击，省钱到变GIF循环了。
 472300：好弱智的规则。
 459574：绷不住了
 sxx：又穷又难看……
 535978：这集属实不行
 454641：文戏塑造崩崩无所谓，这看似一本正经但规模超小的比赛一崩可就全崩了，观感不行
 athrun1120：结果兽人也没被打 就是男主白挨了几拳
 szjzaq：这集不管剧情还是制作都有点拉
 typeikaros：这集未免过于弱智了，感觉智商收到了侮辱
 719316：不行了
 tokiyomi：這也太跳了吧，那一週的過程可是有很多劇情的啊，都被省略了。後面到底想怎麼演
 kita_ikuyo：绿茶女卖一下肉竟然挺漂亮
 -
 季度过半，讲完龙女和死宅的故事，下集要讲赌狗了
 -
 龙女对死宅脸红，这对情人CP成了
 642875：还不如多来点现代化迷宫,还能当乐子看看≡ω≡
 laiby：他似乎真的想让我们认真看剧情
 但是一点也不好看
 nakedbaby：突然覺得綠茶女扮相好像孫悟空啊……
 432510：呃呃
 collice：总归还是得正能量
 superkop：就赌他们作弊被发现呗，正经打估计是打不过
 alvin_aries：天呐。。这拳打的。。。。
 yssy：这是在搞笑么
 275400：虽然构成的要素很奇怪，不过本作想要的严肃的内核是勉强维持住了的
 700964：好弱智的规则啊，我以为智斗啥，斗半天就是为了让他们找不到题作弊被抓？那直接抓人不就好了？你们有心灵感应有赌博玩家，整出来的活就这
 mintorchid：这美少女魔法师不光赌马还抽烟还以为增加烟雾量是要干啥呢，原来是纯抽
 排水管性暗示爆笑好像网络梗图
 剧本结构和对白其实都挺对的，虽然是笨蛋但是被鼓励被相信的卡兰和虽然聪明但是迷途不返走投无路的克劳蒂努的对比也是很好的设计，不过妓院那段没太理解
 te4mayer：好好的设定给毁了
 senjougahara_42：呃呃呃呃呃弱智，弱智比赛规则弱智战术弱智大道理，异世界没有义务教育真是太可怜了
 335167：观感下降了些，节奏慢不少
 282060：看到诸如“主角有念力通话为什么不用？”“怎么不打回去？”的弹幕。
 461430：这个世界好人不会死，坏人，也不会死，只有
 43847：这集看的稀里糊涂的 打个工会战出老千怎么就被抓了？？
 613626：我的智商遭到了亵渎
 267769：我要看迷宫打怪啊，谁要看算数啊？？？

第7集
 hehehe203425：啥时候再出一次第四集那样的好活……
 606530：仿佛漏看了几集。。。
 kita_ikuyo：蓝毛偶像和金毛赌狗 历史性会面
 
 男主进场之前特意安排蓝毛晕倒，这是不让三个人知道彼此认识啊
 
 男主X偶像X赌狗 三角恋有趣了
  >>165527->kita_ikuyo：握草，蓝毛就是男主推的那个偶像?
 691422：原来不止能和龙妹合体的嘛那也能和牧师合体吗，有点想看
 682269：搁这排列组合合体是吧
 bllchen：小猫咪怎么突然像是主角之一似的
 但凡是个人都遭遇过背叛是吧？
 什么时候全员合体啊急死了
 454641：难得正常点的一集，没有因为作画不行的不适金毛给多镜头好好好，气质挺足，赌场大佬
 459574：偶像这跟了个臭男人 我不能接受
 athrun1120：点兔店长和提比
 tokiyomi：動畫選擇的是一集講一個主線故事，然而本片好看的點卻是支線劇情。例如算術猜拳是主線，訓練一週是支線，那個訓練過程才是這部作品最精華的點
 ourfather：感情俩黄毛反派都是扭曲的主角厨
 遭受不幸被欺骗背叛后还能振作起来，不像自己那样变烂真的很耀眼是吧小猫咪
 535978：一集一个合体是吧
 751525：合体，排列组合，共有多少组？
 a582977826：观感有点尬
 275400：啊，我好像明白为什么伊魔想要讲这个故事了......
 前女友和老虎是普通人误入歧途没能获得拯救的故事，而主角团则是运气好获得了拯救的故事。前女友和老虎才更像是伊魔想要讲的，他甚至贴心的讲了他们所有的来龙去脉，这两个反派作为角色来说已经完满了。
 用三秋缒的话来说，这是描绘掉进地洞里再也爬不出来的人的故事
 一个人实在太脆弱了，一个意外不小心掉进洞里，就有可能再也爬不起来。而伊魔对这些人充满了关怀
 finalfantasyfan：只有排列组合出来的不同合体造型是看点。
 superkop：合体不是无法实战么？怎么又用了呢？
 collice：金毛这么能赌
 很好来钱的吧
 nakedbaby：今天也是prpr三白眼臭臉金毛賭狗女法師的一天prprprpr
 糟糕的製作水平還是會讓人出戲啊感覺自己像虎子哥當年一樣也在墜入深谷的路上了，希望自己不要變成悲哀的惡黨吧
 te4mayer：设定不错前几集还可以，后面实在是侮辱智商，我不带脑子看都觉得蠢。
 alvin_aries：这集尼克看了还不罢演？
 525766：期待结局来个全员合体
 644987：虎男铁暗恋尼克
  >>senjougahara_42->644987：他最好是爱上了美少女形态
 laiby：所以亮点在于合体
 736006：偶像吃看了流泪
 senjougahara_42：除了女神和几卡人体血崩的黑丝，我还能看啥
 335167：怎一个艹字了得，
 好像剧情没啥看头了
 dc198424601：合体的圣女形态真的帅
 777822：虎男性别一换放后宫番里铁后宫
 mintorchid：偶像怎么有小男友我不能接受
 wudipilihuo：速水奖也快成劳模了吗，最近看的几部番里全都有出现
 luohuaweichen：看到这集不由得感慨。幸亏我先看的漫画，动画真不如漫画一根
 267769：啊，那个黄毛是偶像男友？？尼克啊啊。。

第8集
 644987：收尾有种奇妙的清新感,挺好
 kiminozo：这集感觉还不错汪~
 laiby：突变偶像番
 上集还没认出蓝毛来，和黄毛分手简直太好了
 男主这么优秀不知道会和男主在一起吗
 kepler452b：赌博害人阿
 kita_ikuyo：蓝毛才是真女主啊
 如果蓝毛知道女武神是男主和赌狗合体的话，会爱上谁呢
 蓝毛和赌狗搞百合也不错嘛
 -
 剩下四集够篇幅讲嫖客和赌狗吗，嫖客下线2集了
 454641：蓝毛这女主待遇啊，明明很精明的关键却看不出来软饭男赶紧爬舒服了一点
 athrun1120：世界观缝合了  还有这么正经运营的艺人经纪公司
 751630：至少它是真的想把故事讲好的，虽然很穷，但剧情和另一部间谍教室比起来不知道好到哪里去了.
 senjougahara_42：爱豆的新烦恼是男主吗汪
 bllchen：圣骑士大人就在身边，而且还是粉丝
 537037：故事不錯，而且和前面角色的幾個片段縫合了。
 如果不計前面那個「小學數學比賽」的奇妙情節，本作故事的安排架構是很不錯的。
 
 不過畫面真的太窮了。
 finalfantasyfan：故事立意确实不错，舞台上闪闪发光的偶像本就该是带给观众前进动力的存在，而非单纯收割财布把人引入深渊，但奈何这个制作实在是。
 nullexist：你故事讲得这么好怎么就这么穷啊
 682269：你也要成为shine post？
 tokiyomi：這集觀感不錯，用一集講完一個短篇，期待偶像與粉絲的近一步發展
 606530：整体的故事就跟这集开头那个idol和男主说话那样，东扯葫芦西扯瓢
 op200：你好，这集跟这番的主题有半毛钱关系吗
 lordfriend：这个异世界肯定是没有文春的吧。爱抖露怎么能有男友？
 335167：影射现实吗，偶像男友没缠着，老板好人，挺好，但现实并不会是这样
 故事小温馨，但你是除了战斗啥都做是吗
 确实也只能做这个
 感觉再合体两次就差不多结束了
 
 女二这么会赌，怎么还会穷的啊
 
 这表情笑死
 collice：这密集的鼓点
 既视感太强了
 275400：神回
 软弱才是人的本质
 人生很难，麻烦很多，但人生就是一个个地解开眼前的烦恼不断前进的啊
 superkop：玛瑙和男主是CP吗？
 mm1145141919810：本话真不错啊，穷还是老毛病了
 misaki_rikka：偶像串起了前面的各种人物啊，这集还可以，稍微能get到原作剧情的点了
 bennyli：日式好像写了什么好像什么都没写
 baka_bread：我喜欢的不是你，我喜欢的是舞台上的你
 我也想像她那样帮助别人，想要给予他人勇气
 sxx：我不管，反正石原夏織终于唱歌了
 mintorchid：没理解本集几个主题间的联系
 为什么男主说玛瑙是尝到甜头就很难缠的人
 为什么玛瑙自称流浪狗
 473301：一如既往的弱小之人互相舔舐的温馨故事
 642899：小神回
 35549：完全没注意到旁边那蓝毛是之前的偶像。。。
 267769：懂了一点，又好像什么都没懂。
 
 汪

第9集
 laiby：感觉故事推进像跑团游戏
  >>700964->laiby：+1，一整集的触发剧情、工作找线索
 nullexist：魔法使好可爱
 bllchen：所以记者是在找冒充自己的绑架犯还是？被绕晕了
 kita_ikuyo：赌狗穷三代可能往少了算，玛德起码穷十代
 烧20万赚80万，再烧80万
 -
 神官果然是萝莉控
 -
 绿毛记者的人设不进主角队可惜了
 454641：观感真好，神官和金毛亮点真足啊，心系患者和豪爽自信兽娘前台姐姐好看，好独特人设高桥未奈美猜对了好耶，这记者戏有点多
 556933：大概是目前最佳单集？
 516598：好喜欢这种悬疑结尾接轻松风格的ed，更期待下一集了，没有可能吃刀的紧张感太好了...
 tokiyomi：好起來了，這種都市中的小故事比迷宮刷怪什的要靠譜得多
 682269：绷不住了这个逃跑方式
 275400：虽然这听起来有点强词夺理，但其实标题有符合本作主题的解读，即平凡的闪光。
 
 就像每个主角都有自己的爱好，就像上集男主说自己因为走了偶像宅的路而没有误入歧途一样，每个人都是自己生活的英雄，每种生活没有高下之分，这就是在他者视角的平凡的闪光。
 
 标题的演出当然是伊魔有意为之，只是演出意图是不是我这么想的就不得而知了......
 
 本作是我近几年看到的最具人文关怀的动画（异世界外壳，现实主义内核，表现形式也非常特别），虽然我也不记得上一部是什么，，，//啊，想到了，是前说
 ourfather：前台大姐姐有种从隔壁异种族风俗娘里跑出来的感觉
 眼镜妹这原地起飞太强了吧，一个跟斗十万八千里
 finalfantasyfan：一个小小的酒馆就能攒出80万金币，然后80万又能请所有人喝酒，有点担忧这个世界的金融体系......
  >>407029->finalfantasyfan：说是金币，估计购买力就是日元吧，差不多四万人民币的话一酒馆人40个就是每人1000左右？
 535978：下集该和牧师合体了吧，不知道结局能不能看到三人或者四人的合体
 collice：神官挺不错
 132517：真的每个画面都好奇怪，反而都已经成为了这番的特色了hhh
 senjougahara_42：整集都感觉很无聊，但最后原地起飞真把我看乐了
 hydwwd：笑死我了这个原地升天
 599074：草，最后转起来了
 walkingpill：记者很可爱。
 mintorchid：记者对白好，贫民窟几个人也不错
 335167：略水啊这集，记者感觉不是很坏的人，大概有误解？
 267769：赏金猎人那个前台是什么种族啊？？那个掏肛的野狗？？

第10集
 454641：居然有悬疑和反转有模有样的锻炼记者是真神仙，一拳栅栏凹下去了，耷拉下来这幕好可爱啊
 kita_ikuyo：中老年男人是萝莉控已经成社会共识
 在日本动漫里，神父都是坏人
 -
 很佩服这个作者，每个出场角色都有用（能推动剧情）
 472796：记者不论在哪个作品里都被刻画成很添乱的存在
 athrun1120：栏杆还能推回去  这个事件要做到完结吗
 laiby：突变破案剧了……没那么有趣了
 644987：好好地讲故事，动作戏也勉强还行，不错
 
 监督挺喜欢用些广角或特殊视角的分镜，但可惜资源撑不住
 tokiyomi：把破案當成日常的一種的話其實也滿不錯的
 superkop：ED越听越好听
 751630：这记者多多少少是有点问题吧？人物对白还是一如既往的迷，但故事确实越来越有趣了，从冒险番变成了破案番是吧？
 535978：这是要做到最后的节奏啊，我还以为还会有一个事件呢
 collice：肯定是那个神官了吧
 senjougahara_42：迷惑中
 335167：这篇就是本集最后了吗，感觉背后又是有故事的人
 267769：这一集，我每天晚上睡前只看一半。。。
 
 神父就是凶手！

第11集
 hehehe203425：我还以为绿毛要说只是个路过的假面骑士
 laiby：唯一亮点新的合体
 打斗很过家家，反派来无影去无踪
 下跪洗白灭口三件套
 bllchen：你这把剑也身兼太多职了吧
 644987：配乐不错
 nullexist：记者可爱捏
 athrun1120：终于基佬合体了  所以记者是人造人?
 kita_ikuyo：基佬合体
 记者要加入主角队了？
 682269：你到底在演什么
 collice：所以说第一次让合体的时候神官在纠结啥？
 ourfather：神官发什么颠啊，绑架儿童做人体实验的人也配得到这样的同情吗
 454641：还可以，有限的经费居然没有降太多观感全靠记者，好喜欢啊你也是剑，摘掉眼镜也好棒
 j1g5aw：战斗特效好穷，结局能不能来个四人合体啊。
 finalfantasyfan：这集明显地能感觉到作者是最开始就确立了「神官是假温柔、是自我满足」之类的角色性格和遭遇的点子，然后再以此为中心去编一套剧情，其他几位主角的个人回基本上也都是差不多的套路。
 
 一边是步步紧逼的敌人、一边是负伤的同伴和诱拐小孩做人体实验死有余辜的罪犯，这种情况下还楞是要以性格、神官的职业素养等理由让角色扭捏一下，强行制造剧情冲突，太呆了。
 tokiyomi：有些劇情展開過於強行導致觀感怪異，結果看了看原作才發現改成這樣甚至好看一些
 535978：还一集终于要结束了
 misaki_rikka：所以白假面到底是个啥，是大boss吗？好像背后有大阴谋一样，还剩一集看来没法讲清楚了
 superkop：全部合体一遍
 ws123y：故事是好故事，这我看出来了
 cx0108：穷的真有特点，绿毛真的可爱捏～
 alvin_aries：还是记者跑得快
 mintorchid：中头奖是什么地狱笑话
 senjougahara_42：给了记者屁股好多镜头
 335167：转身面向更弱者，死前抖不曾忏悔，居然还要救赎怜悯，笑死岛国怎么老喜欢玩这出
 
 反派有丢帅啊，还玩帝骑梗
 又多了一把武之剑
 下集估计就是he总结一下
 485502：不想吐槽了
 678920：这合体我以为是那种男主是万金油，跟谁合体就强化那个人的职业呢，看来不是啊
 267769：我踏马的已经无力吐槽了。。

第12集
 laiby：每个人解开了心结，然后点一波题……就完结了
 454641：收尾质量真高，每人一段独白太舒服了，即使受伤但每人都在前行，龙妹也有迷妹啦结尾俩大佬不装了，正经了，醍醐味上来了
 472796：虽然这个番缺点很明显，但是蛮意思的，我没看够，求出续作啊
 athrun1120：おれたたエンド　这些人还都在附近啊
 kita_ikuyo：蓝毛偶像真女主，尼克这送伞方式好浪漫
 -
 一首ED时间回顾整个季度内容，神中神，每一个角色、每一个物品、每一个事件对剧情都有推动作用，作者很厉害
 -
 穷得一逼终于完结了，可是我预感会有第二季，超低成本制作，用不了多少钱，宣传作用明显，做第二季顺理成章吧？
 617192：这是一个有点令人伤感的故事。故事中的主人公都曾有过痛苦的过去，这些痛苦的经历在他们心中留下了无法愈合的创伤，并使他们一度对人生丧失希望，不再相信人类本身。幸运的是，他们相遇了，组成了一个名为“幸存者”的团队，这使得他们可以互相舔舐伤口，不至于误入歧途，并互相支撑着走下去。这是一个奇迹，所以当观众看过幸存者们一路走来的故事之后，想必是能够理解最终话的结尾的这句话——“现在的他们，现在还没有办法拯救世界，但总有一天这些人将会拯救世界。”的言外之意吧。
 可是，这并不是这部作品想传达的全部，它不想再给人们描绘一幅虚假的人道主义的未来的蓝图，所以他在说完这句话之后，又补充了一句几乎让人崩溃的话——“只不过，那是很久很久以后的事。”
 这是一部令人感动的故事，尽管心中那份痛苦无法治愈，但毕竟使人得到了治愈，使人看到了希望。尽管这部动画有不少饱受诟病的缺点，比如多次出现的画面的静止，以及僵硬的人物动作，但是犹豫呼之欲出的贫穷气息与导演对这部作品的用心程度形成鲜明的对比，这就使得本作的缺点不再是缺点，反而赋予作品以一层新的含义。也许这就是标题“不相信人类的冒险者们好像要去拯救世界”的另一层言外之意吧。
 superkop：终于完结了，不好看，但是也没差到不能看
 collice：完结撒花
 finalfantasyfan：夕阳一瞬间渐变成黑夜那个画面不知道为啥有点好笑......
 tokiyomi：冒險的部分挺廁紙的，個人故事的部分挺不錯的，有點異世界都市文內味兒了
 275400：价值在与他者的交流当中
 众生相 平凡的我们、犯错的我们演奏着这个世界的交响
 644987：虽然制作很槽，却是这季看得最轻松舒适的
 baka_bread：由悲伤的情绪，用血液声淡出到雨声，加入口哨，用长镜头的俯视角去描述全景，在信息量涌入脑袋的时候，情绪在雨声中彻底转为惆怅感。 
  朦胧的睡意被窗外的口哨声引导着，起身探出头，是最喜欢的她站在了楼下，困惑着、烦恼着、惬意的休息着，被雨包围着的她，让人止不住的心起涟漪。
 对尼克这段阶段性总结的演出，是我本季度看到最棒的演出，这卡的情绪全都很复杂，但是过渡的非常非常非常好，绝望、悲伤、惆怅、惊喜、恋慕。
 
 本季度开播最早，每次又不太想点进去看，同时又最不舍得看完的一部作品，释然、和解为主题，监督亲力亲为负责了剧本和全部的分镜，得以整部看下来的观感都非常统一，色彩偏绿色的基调意外也让人很舒服，最后这集也没有花里胡哨的东西，坚持着主题，继续讲述着他们普普通通成长着，普普通通冒险着的故事。
 还有，ED真的很棒
 22083：作画不行以外其实还行，节奏把握得不错，台词比较独特
 guoziguo：[img][/img]气氛在这一刻被破坏
 132517：分镜神奇的一部动画
 43847：诬陷神官的那个小女孩还在送药草啊 一直没放下可还行
 526705：屋顶那洞还没补上笑死我了哈哈哈
 335167：直男表示，说句“接下伞”能怎么了吗
 
 这洞还没修是男主没钱赔吗
 
 先抑后扬属于是，开头男主交代怎么成孤儿的，后面烟花气氛烘托起来。尾结的不算很好，几人开头的心结不是巧妙的解开，气氛到这罢了
 473301：被巨型订书钉钉起来的分裂的酒桌
 267769：不知道说啥好。
