第1集
 msu_akihiro：松尾洸甫组，这集整体质量挺稳定得
 644987：不会薄纱隔壁地错吧（
 hehehe203425：我感觉已经爆杀隔壁地错了，JC与JC亦有不同
 这部美术好音乐好制作不差当初看好这部的我真的是个小天才
 tokiyomi：總覺得這個設定還很不完善，看後續怎麼介紹
 xqsdzc：好甜好苏我可以
 typeikaros：怎么感觉好久没见这么本格的少女番了，结尾op看着还像是逆后宫？太过套路看得脚趾抠地了
  >>460833->typeikaros：不是逆后宫
  >>ws123y->typeikaros：我觉得上季的书虫公主和这个差不多
 travismtg：道理我都懂，为什么这个妖精这么大
  >>fy939->travismtg：近大远小
 709600：还以为会是便宜动画，意外的可以啊
 377939：有点尴尬阿看着，后面贼人追着前面调情吗
 459574：还挺好看
 751319：这男主不比上一季的魔王要帅多了
 668605：好甜，男主好能撩啊
 renai_xdd：意外的还可以啊
 david_tang：还不错，超出预期
 454641：好乙女经典水中霸气总裁，女主还是有点小惊喜的俩人互动看得有点尴尬了，希望来点做糖来分散下有川岛
 neutrinoliu：想起当初看魔法使的新娘的感觉...
 jirehlov：意外的还可以
 hibiki916：第一集不错，节奏很舒服，绘柄很喜欢
 athrun1120：画面质量稳  设定还有点意思  
 
 唯一槽点是那个装翅膀的...四次元口袋？
 560676：啊是松尾组，猜错啦！
 背景美术加大分，JC背景还是一如既往的强大。
 女主的性格好棒！内心坚强做事坚定身体力行！还很可爱！ 这种性格塑造真的很讨喜！
 观感尚可，就是夏尔硬撩有点脚趾扣地 其他还行！
 所以为什么撩人那么熟练我真的挺想知道。
 eyecandy：这是战斗妖精还是牛郎妖精
 whjdzz：想看PUA女主
 326266：黑深残的剧情设定，小学玛丽苏级别的角色互动，我服了
 日本乙女吃点好的
 lee960707：画面色彩和妖精翅膀blingbling特效很漂亮，人物动起来比人设图好看（官网人设图某几位一眼串戏堀与宫村）
 superkop：本来看这个风格可能不是我喜欢的类型，但是节操社的作品抱着看看吧的态度看了一集，意外的还可以
 729399：神！这个毛毛虫笑死
 frad：看到最后，原来是女性向作品吗？！画风有点独特
 sorasuki：远超预期，期待后续
 551665：人设很好看啊
 mythology：这男主怎么M兮兮的
 这片估计也就能看看画 其他不期待了
 perfectime：大家这么强还被奴役是吧
 321444：为了人设，但第一集的剧情就近乎全程膈应。不知道会几集弃。
 为了过攻略事件和暧昧桥段而整得全集都不正常。比如介绍世界观的那个小妖精集市里部分围观人群的反应，更明显的就是男主这动不动对女主做暧昧动作（是想用这种行为恶心人类女主吗？观感挺差）。男主不仅是个战士，估计还是个情场浪客吧！被奴役七十年是不是憋的难受。
 剧情安排得不是很流畅，大特写美丽、撩、闹、萌、铺垫一套完了直接切下一段。男女主矛盾草草介绍。桥段过渡完全没有。
 
 为了人设和绘柄，再观望吧！
 女主居然没立刻说明自己的职业。话说RPG里精灵不都纤细弓箭手或者法爷吗？这部难道是写实，出肌肉精灵弓箭手？
 高桥这个暴躁正太声线头回接触没反应过来。
 bllchen：这里也有李依李，看来之后也会被攻略
 这夏尔是不是有受虐癖啊
 ayumicham：托下巴，夜袭，壁咚，好经典的桥段啊
 565798：人设不错
 就是这对话能不能稍微过点脑子？
 xiaofeng_orz：JC社发挥稳定，这画面真令人舒适
 
 看了一半才发现这是乙女向啊
 
 多少有些刻意，看在画面质量的份上姑且看下去了
 abracadabra：超出预期啊，这做的太好了，看得很舒服。
 laiby：乙女糖番
 人画的好就为所欲为
 263773：修的还挺好看
 3741：夏尔好美好涩
 mizudiwood：真的有点油，尬尬的
 观望
 fy939：有点尬，里面人怎么全是地中海
  >>fy939->fy939：放走别人的妖精不用赔钱的吗
 okkr520：只说改动的部分
 详略基本上都不错，改动很好地压缩了篇幅，但个别地方处理的有瑕疵。总之上限还是可以的，但一般新番第一集质量都是比较高的，如果不是受疫情影响那后面的质量就不容乐观了
  >>okkr520->okkr520：印象比较深的就是妖精猎人打妖精那里，情绪铺垫不到位导致看起来怪怪的。而且紧接着女主的那句自嘲也有点没说清楚。原作这里有一句说她刚救完妖精就要买妖精
 keasy：JC这波画面还可以，剧情突兀了点，我不是目标受众就不多评价了，继续看
 692103：异世界和恋爱，两方面都很套路，看这种番真是过于降智那个跟我推荐说这番还可以的人，我想给你加个buff
 ws123y：有种上一季书虫公主的感觉
 nokohane：这乙女真的经典啊不过画面够养眼，可以随便看看
 738759：居然是乙女向动画，不过看完第一集觉得还挺好看的，质量也不错，不过这女主人设不知道合不合大家胃口，我个人觉得还可以，还有就是这男主（应该是）画的好鸡儿帅啊（
 mtmfs：怎么这么典
 reika：颜狗忍着尬看完了
 赶紧做糖吧，要是美食番还能坚持一下
 limu_lingmeng：为什么这人（妖精）板着脸却狂撩？请你不要再这样了为啥女性向作品的男主大部分都这样啊，这真的河里吗
 同#20最后一句话，我也很想知道
 你是抖m吗？这是什么脑回路？？不给骂还不干活了吗
 心疼男二（？）
 其它都挺好的
 egert：什么奴隶疯狂调戏主人
 275400：还挺暴残酷的
 rainlowing：不错，就是希望战斗的部分能多给打斗作画而不是男主的帅气特写，可能少女番就是这样吧
 609391：阿哲，难道某拷贝忍者其实叫旗木稻草人？
 sgt_pepper：这妖精来尬的是吧
 441758：只揪个翅膀真的能控制住战斗妖精吗
 theduke：前有狼与香辛料今有妖精与银砂糖~
 充满高级感的童话绘本画风，人物精致美型，特别是这深邃的眸子。
 叙事节奏舒缓如睡前读物，内容却不乏血腥气息。
 人类役使妖精的世界观天然极具剧情张力值得深挖，妖精有大中小尺寸好微妙。
 这高制作力能不能给我整点高规格的男性向轻改动画啊喂
 这怼脸上的熟悉国产偶像剧套路令吾辈猛男无所适从，霸道妖精爱上我的剧本逼人弯是吧
 美强惨男主这翅膀的确很美丽就是了，但我想看女妖精呀~
 natsumerem：这个时代能有你这样的稀世少女真是瑰宝。在我脑补里这家伙都被我捏好几次翅膀了
 majo_abra：一看就是20年代动画的清淡配色，感觉有点轻浮不够奇幻（嗯？）
 a582977826：女主倒是挺可爱的，男主这边让我觉得有点尬尬的
 770296：请问大家都是在哪看的呀？
 424786：好好说话不要突然凑那么近，油得一比
 568523：男主大脸两次怼镜头真够了
 ychan：男主看来还有前女友，老是动不动凑近，这种乙女吃不下啊。
 反倒是被拒绝的那位挺可爱！
 657668：很不错画面

第2集
 644987：外包回
 绘柄差距太大了
 hehehe203425：松尾组没有能画打戏的啊
  >>644987->hehehe203425：有是有,但没必要
 abracadabra：作画太好了，完全没崩，男主好帅，安好可爱
 夏尔的性格和行为在好多作品都见过类似的，受过伤的人想再次信任别人都会这样故意刁难别人吧。但是不喜欢安肯定是不会这样做的
 公主抱太甜了~
 asreed：加了那个话唠小妖精之后还挺欢快的，音地正行有些地方修的不太行啊，有几个镜头男主的柄不算好看
 xqsdzc：这，每集就发一个服务画面吗，含量太少，
 比较想看男主吃瘪而不是女主吃瘪啊
 606530：女主可爱捏
 这剧情感觉在看辩论会，女主跟男主辩支配问题，跟上集救的小妖精辩报恩，跟富家大少爷辩喜欢与同情，有点乐。
 athrun1120：吃饭这设定恶意
 377939：演出一般...妖精吵吵闹闹的，唐突开始解说精灵身份了
 tokiyomi：繼續看它還能整出什麼設定
 okkr520：节奏太慢了吧，这样拍完第一季都难。作画质量也下降了，配乐一直没听到很出彩的。而且第二集就开始平推剧情完全不加取舍。但演出想要不枯燥实在是为难制作组了，毕竟原作里就是一个梗玩一年很枯燥
 560676：这集修正有点...  
 哦是外包回啊，怪不得，赶紧作画质量回升吧哦内该！
 这个 米斯里露，好吵救命...不过也好傻，什么免费劳动力
 这集真是有够流水账的，演出也够烂...而且倒也不必这么刻意搞暧昧剧情我真的谢。
 再看看后续吧。目前个人想法属于6-6.5的样子
  >>729399->560676：是不是外包，看ed里面的哪个信息，不太懂
  >>zys52712 -> gaofu：看有没有制作协力
 729399：和第一集差的有点多，看完第一集以为不是乙女番，原来是正儿八经乙女。演出烂，几个人坐一起那段吵得我耳朵疼。我想看制作砂糖果子，结果一直不放。
 nokohane：虽然但是，黑曜石可脆了，硬度5.6～6.2，主要成分为二氧化硅（玻璃），摔一摔搞不好就碎了
 430958：那个青梅男和小妖精看着好火大啊，很久看动画没有那么火大了
 hibiki916：原来这黄毛不是路人啊
 女主好惨，一直被骂，纯纯受气包啊
 你这医师宿不比前面那些要塞安全多了
 mythology：高桥李依:睡nmb起来嗨
 drawing：MD这青梅输的也太彻底了吧
 lee960707：“我会报答你的恩情，但死都不会道歉”——什么嘴硬死傲娇——原来只是过来死缠烂打的
 171264：op马车段可太过分了，背景弄个相框切也好啊。
 reika：好吵，几个配角说是不讨喜吧主要是一股古早味，过于典
 标题叫血腥大道结果基本郊游一整集
 原来妖精拿回另一边的翅膀也不能插回去的吗
 女主到底是怎么做到一边说要和妖精交朋友一边若无其事地和人类朋友聊奴役妖精的事，黄毛一脸轻佻地说什么你长得真好看应该当玩赏妖精卖也令人不适。这设定太恶心了，作者是不知道自己的设定有多黑吗
 laiby：女主感觉很圣母……不怎么喜欢
 gplane：聒噪的李依李。
 mizudiwood：看睡着了
 lberg3：奴隶制的悲哀
 511224：翅膀被扯下来就安不回去了吗
 limu_lingmeng：看讨论才知道翅膀拿下来就装不回去了，那种事情不要啊……
 keasy：确认过，是谁都不会受伤的世界
 画面还是可以的
 高桥李依我是一点没听出来啊
 472796：“这种态度请只针对我，和别人无关”
 女主果然是抖M
 441758：人物性格都好奇怪
 bllchen：这竹马在女主身边还说这样的话好恶心啊...
 738759：这集也挺好看的，话说第几集考试啊（
 natsumerem：幸好不是每集都跟第一集一样
 589303：翅膀當毛巾圍是吧，還能改變透明度
 theduke：总体来说是给人以一种美感的片子，要是能把女主虽然很平板的胸部画得不这么敷衍就好了
 这乔纳斯完全不听人话，或者只听得进自己想听的话，作为对象的话真的蛮恐怖的。从他身上也一窥正常妖精主仆怎么互动的一对比安那边没大没小就分外有趣了
 只能说不愧是女性作者创作的，看安耍得小脾气分外真实，有点可爱
 看三人组互损互相斗嘴，让人不觉得聒噪，高桥李依还真就适合小妖精这种惠惠款的能打滚撒娇蛮不讲理类型的发挥太合适了。这种斗嘴的文戏太看声优发挥了
 这妖精诞生的设定还挺浪漫的，能量聚集以后在生物的注视下，有点意思
 这种偏女性向作品，主题是做甜点而不是打打杀杀，那女主圣母点倒也不是那么令人抵触了。那种想和你平等交流，但是又需要你的帮助，你不给面子又只能硬着头皮命令这种纠结的态度算是阐述得比较清晰了。

第3集
 hehehe203425：有点好奇怎么洗白那个舔狗可能只能硬洗了
 abracadabra：我一直以为乔纳斯是真心喜欢女主的，虽然中间强行抱别人很奇怪但是真没想到他居然为了这个玩意要害死安。丢东西的时候没人怀疑是飞感觉很奇怪，结果是乔纳斯偷的。
  >>resona->abracadabra：按我的理解的，这种type属于爱到扭曲的那种，为了得到不择手段。
 kyle11：我超 有狗啊
 644987：哈人
 athrun1120：前野多半是评委吧
 
 感到黄毛要搞事 没想到直接抢了 评委多半能识破吧
 就像画画有一定功力的人能看出一张图作者是男是女
 之后要他重做一个就苟了吧 设计图也在女主这
 560676：草，画面质量起来了，剧情的槽点也越来越多了
 先是前面，飞莫名其妙没有任何说服力地对安的作品进行否定，安竟然还真的因此自卑起来了，不理解...
 再是中间冲突得过于强行， 米斯里露离开的莫名其妙...安也没有说不信任你你为啥反应那么大？
 最后更是...没有边界感的舔狗油油腻腻的做了一堆性骚扰的事（就挺有趣的虽然夏尔也没好到哪去，但至少观感好了很多，你怎么一如既往让人血压大），最后经典的得不到就毁掉...
 后面计谋应该是不会得逞，剧情发展也感觉十之八九就是舔狗道个歉就被安说“这会我就原谅你了”？希望不要这样吧...
 729399：这剧情快的我以为我开1.5倍速了
 wail：诶……这个男二……行吧
 ayumicham：谋财害命了属实
 lberg3：安具有吸引我的魅力，我现在是安ren了
 621515：虽然，但是，安真的好看欸
 laiby：女主好看，但是很做作，虽然知道男二不是好人，我怀疑女主只喜欢人妖恋情，但是女主这种被舔还不果断的确实不喜欢
  >>sorasuki->laiby：女主也拒绝了很多次吧，主要是舔狗太厚脸皮了，女主又亚撒西
  >>282838->laiby：咋还怪女主了？不是金毛低情商么？三番两次直球表白被婉拒，毕竟一起长大的，不能拒得太绝。
 delitofu：这个剧情，人物的反应可是越来越智障了啊，虽然吧画风挺好看的……但是安实在作，时不时的来句台词挑战我的神经
 neutrinoliu：什么傻逼展开，原来这不是单纯甜蜜的乙女逆后宫么。。。
 606530：无所谓，女主好看
 tokiyomi：畫面確實可以，但劇情越來越不可以
 moulo：这什么顶级逆天剧情……弃了
 hibiki916：这种人真的讨厌
 459574：什么顶级贱男
 709600：太明显的杂鱼了，终于露出小鸡脚了
 mythology：蚌 男主的转变有点莫名 明明前两集还一脸高冷 怎么这集就突然开始说起自己的事情来了
 reika：怎么这个片里的男角色一个个的都听不进人话
 691120：有点油
 634234：额这
 keasy：草，刚想判死刑：一眼望到头的剧情
 惊人展开
 我错了，三集已过，追了
 zxr：太弱智了，小妖精看了一眼崩溃的女主马上觉得自己不受信任生气逃跑，然后黄毛又突发恶疾，感觉你们都有病
 556933：画面可以，音乐可以，就是剧情多少带点申必
 senjougahara_42：所以说女主头顶上那块褪色的头发其实是在逐渐变成金发的标志？那小渣男头上的褪色又是怎么回事呢，难道是少白头吗
 lee960707：砂糖果子这种带点架空魔法设定的点心做得好与不好完全靠作者一张嘴说了算吧，原作是小说不知道怎么写的，动画呈现出来的效果就只会让人一头雾水“啊这凭啥就不行了？”
 原本以为竹马只是个单纯的自我感动型舔狗，结尾变渣男实在是又low又败坏观感好吧这种偏执型人格某种意义上挺写实的
 bllchen：米斯里露的离开就像是提前说好了一样
 你做得好啊猪马，真把人恶心死了
 377939：故事展开一眼看到底了，分镜一般没什么特殊点，作画也就那样。
 326266：感觉角色情绪都好容易激动的样子（
 eyecandy：いちごのケーキ（阿刀田阿子）
 738759：这集剧情感觉有不少槽点，整体观感不如前两集，不过还是会看下去的
 xiaofeng_orz：剧情太快了，人物的情感差点铺垫，有些许唐突。不过还可以理解
 
 这结尾可真是…
 limu_lingmeng：？？？？？
 这也太黑了吧？
 坐等一手洗白
 sgt_pepper：看得一脸问号？虽然这男二一出场就有阴谋的样子…但这也太低级了？
 theduke：啊这，标题剧透了啊喂
 嘛其实用脚都知道是谁干的233，男二目前来看非常自恋，对自己未来有着清晰规划，安只是他计划中妻子的合适目标罢了~
 这偶遇的旅人，对砂糖点心这么有研究，一看ED也在应该也是个高手银砂糖师？
 手下那个保镖看着也是战士妖精？
 夏尔为了安慰安也开始述说自己的过往了，算是开始慢慢打开心房了
 远离尘世生活的贵族子弟，感觉是类似什么王室的私生女这种，死于继承权斗争这种？没保护好妹妹一样的伊丽莎白算是他内心中不可治愈的伤痕吧_(:з」∠)_
 港真这大型点心做出来是真的好看，不过完全copy妈妈的作品，作为银砂糖师没有自己的风格估计评选会可能遇到一些阻碍？
 ychan：第一话还说被拒绝掉的这位更有趣，现在……没一个能让人有好感的角色啊这。

第4集
 abracadabra：剧情展开真的很典，但我看得很开心。
 乔纳斯你居然还要打安，前几集的样子真的太恶心了。
 729399：这集看的不太舒服，开头女主瞎骂，中间评选剧情弱智，最后夏尔粗暴一拽。别的地方还可以。
 tokiyomi：啊這，感覺是司空見慣的展開呢，所以接下來演的是少女風的廁紙嗎
 508735：还有就是，那个莓果妖精好可爱啊！
 459574：打 打他妈的
 laiby：巴掌真解气，这才是女主范
 还好夏尔不是梅原配音
 david_tang：越来越好看了
 resona：剧情很典，不过比书虫公主还是好多了
 jirehlov：这集配乐好听
 sorasuki：虽然典，但还是好看，jc这次作画挺稳的
 aiyayaya：乔纳斯可以死吗
 621515：还是很好看的，这傲娇派男主是吧
 560676：典的展开 。但这集观感真的不错。本社作画还是不一样的好看了很多。
 那一巴掌真解气。
 bllchen：在国王面前吵起来尬死了
 609391：本社吗，怪不得糖雕和JC的背景一样精致好看。||4集一篇章，很舒服的节奏
 hehehe203425：太舒服了，这集观感大幅上升
 那一耳光太爽了，解气
 lberg3：清水感这就上来了，挺不错
 athrun1120：上一话猜的基本都中了
 
 黄毛这显然是欺君犯上  按理要杀头的   就这一巴掌了事了吗
 lee960707：之前皇家级别的比赛难道不用现场做吗……评比方式就很有问题，但一个人做不出来2个完全一样的蝴蝶也正常吧
 hibiki916：摸翅膀太涩了
 mythology：原来砂糖果子就是糖手办
 您二位大驾光临的场面怎么跟行刺似的
 这种东西难道不是现场做吗 不然如何避免类似地主家儿子的那种情况
 国王：bp真香
 keasy：糖人精致
 还蛮不错的一集
 okkr520：挑根骨头：安是突然闯入的，为什么现场刚好就有5个桌子
 这一话比上一话好很多了，但不少地方观感还是不太行，尤其是对话时的机位问题
  >>whjdzz->okkr520：再多搬一张桌子上来很难吗？
  >>okkr520 -> 五河家的长子：所以我说是挑骨头。安是驾着车闯进来的，然后下一刻宣布开始的镜头里安就和别人一起站在桌子前面了。但凡中间再插几个镜头晚个几秒也不至于那么突兀。不过这片问题比这大的多了去了，只不过这里当时印象比较深刻记录一下
 606530：虽然感觉女主前面一些表现挺自私，撑不起这个态度转变，但是她长得好看啊
 reika：观感回升了一点点
 就强行空缺是吧。一群人在皇帝面前大呼小叫还欺君罔上居然都没人掉脑袋，真是好大的HE呢
 蓝莓妖精真可爱，怎么就给跑了，就不能入队吗
 709600：感觉冲突方面的观感还是太尬了，但男女主之间的互动很甜
 neutrinoliu：夭寿啦、jc做人啦...
 690722：这话进展挺快的，如果跟不上话会有点觉得女主有点闹莫名其妙的脾气。不过乙女向，算了~
 david_123：一巴掌真解气
 171264：pa的一巴掌
 natsumerem：这一巴掌有暗影大人八成功夫的龙套摔了
 326266：什么气人动画
 limu_lingmeng：这……即使手艺进步了，有所不同，也不不至于就因为认为不是出自同一人之手而不让人当上银砂糖师吧而且还是在那人明知是一个人做的情况下……
 好打！
 511224：这是在做手办吗
 senjougahara_42：整个比赛感觉都好草率啊
 a582977826：剧情太典了，不过女主哭哭的感觉真可爱。另外新生的小妖精那么漂亮结果只出现一次吗。
 theduke：完了看个这么典的乙女向居然看得津津有味~老夫的少女心啊~
 夏尔这霸总的尺度掌握得当，看得人真舒服，不会像国产偶像剧那么上火
 主要安的少女态，台词和声优的演绎都非常到位，真的可爱。哭喊着想妈妈那段真的心疼
 这银砂糖师大会这展开也算是意料之中吧，按这片子举重若轻的调调，乔纳斯这么卑鄙下作也就吃个巴掌的惩罚也算能接受。
 看夏尔说翅膀还回来不是主仆，能做朋友那一下，我似乎也感受到安的那份泪目
 看米斯里露这反杀，全程笑场6
 见证了自己注视下蓝莓果诞生的妖精，见证了夏尔美丽的翅膀，自己亲自感受到美的东西再把这种理解投射在作品上，拥有了自己的灵魂，真的很浪漫。
 这突然进步的手艺却导致没拿到奖，咋看有点无法理解，后面一品还真有味。毕竟说拿银砂糖师做点心来祭祀妈妈完全是女主一厢情愿，能看到你手艺越来越好，组建了圆满家庭（大雾，妈妈在天上肯定也是很欣慰的
 旅途中遇到的果然是贵人，这太明示了这么懂银砂糖点心，这闯入会场真的太像行刺了.jpg只能说非常还原欧洲这些所谓国王，不过是个大村长罢了，就这点牌面啊哈哈
 也稍微纳闷了一下为啥蓝莓妖精不能入伙，即答OP没这人.jpg
 咳咳咳，转念一想在人类社会想正常生活的妖精应该都要被拔掉一个翅膀，安家的两小伙虽然翅膀送回了，但是接不上去，看起来还是单翼。人好端端个妖精有两个翅膀自由自在飞翔多好
 321444：这个刚诞生的小妖精不知为何能让我幻听出石原舞。
 majo_abra：五毛钱演出，但是黑妖精的美颜，也确实好钢用在刀刃上了吧
 ychan：有种大结局感。接下来居然还有啊，看到还有第二期忽然动力骤减。

第5集
 abracadabra：甜甜甜，
 安的发型不管看多少次都觉得好可爱啊。
 621515：知道名字了最后怎么还是叫他cat啊
 560676：你们，不要再抢啦！
 新角色好可爱好可爱好可爱(*╹▽╹*)！！！
 这集真不错哇！虽然抢亲那段还是让人头皮发麻....不过看了几集感觉这番每集都要整个尬的~算了，看得开心就好。
 athrun1120：深有同感  工匠不应该是谁的粉丝 
 要意识到自己是独一无二 不输给任何一个同行 才算成熟
 david_tang：人设真的好看啊
 剧情确实是童话风格
 459574：就是本人也太明显了
 hibiki916：散发女主好好看喔
 白毛这个性格确实不适合当商人
 729399：还行啊，看了开头本以为乙女后宫味要浓起来了，结果还是夏尔独享的moment
 tokiyomi：白毛的觀念不錯，但那種觀念必須建立在他有其他謀生方式
 reika：以后就是后宫收集之旅的模式了吗
 neutrinoliu：乙女味太冲了这是谁家的可爱小灰姑娘啊..
 526705：旁边就有火炉，还用得着你吹？
 laiby：这集好看多了，甜得很
 sorasuki：女主越来越可爱了
 fenghai：这集观感太舒服了
 lee960707：变成了卖砂糖果子的小女孩
 171264：夜晚那段bgm好像穹妹那边的bgm啊，听着老是窜戏
 senjougahara_42：这集很好看呀
  >>senjougahara_42->senjougahara_42：话说一开始我还以为大黑妖是彻夜醒着守在女主床边保护她呢，结果原来你只是坐着睡着了
 ws123y：观感不错嘛
 limu_lingmeng：夏尔只能坐一起上睡觉也太惨了脖子没问题吗
 keasy：不错
 superkop：越看越觉得这是1月新番里为数不多能让我看下去的番
 275400：很有意思的一集
 灶台前的bgm神
 487308：wc,四个原画？
 ychan：这个名字和cat有什么关联吗，还是说人比较傲娇，像只猫？
 657668：不是哥们，店里有人你都敢偷啊

第6集
 kyle11：怎么又让这个小丑出来演对手戏，真是膈应人
 729399：过渡突兀，台本拉跨
 laiby：男二还没下线啊
 459574：这low逼还有戏份草 上次被完爆了还好意思上嘴脸
 560676：这什么乔纳斯怎么还没下线真是没想到...
 可千万不要后续给个合作共事互相欣赏的剧情啊,,,不然我真的会谢,,,
 414967：虽然这样说会很不开心，但是接下来这角色要与主角进行良性竞争之后痛改前非的剧情走向已经不能再明显了（
 upsuper：乔纳斯之前还要靠偷女主的菓子去参加评鉴会，到底是哪来的自信觉得自己能做得比女主好真是莫名其妙……
 hibiki916：乔纳斯这两跟班又是怎么想的，明眼人都能看出来女主被诬陷了吧。。。而且感觉乔纳斯后面铁洗白了
 athrun1120：黄毛一直会出场吗  这也太劝退了 本来是个没什么黑点的作品
 abracadabra：乔纳斯还要出场吗？总感觉要洗白啊，这人也太傻逼了。
 公主抱好甜啊，做的真好。
 tokiyomi：這黃毛居然還沒下線，能不能讓他變得更慘
 bllchen：你们怎么总爱让小丑反复登场啊？
 vickscarlet：给乔纳斯一拳
 keasy：你怎么还在啊，ED里有你不会后期还能洗回来吧，那属实童话
 hehehe203425：草泥马别洗白啊
 superkop：第一次输的那么惨第二次还有胆叫嚣？到底是有实力还是没实力？
 621515：怎么还是你......乔纳斯
 609391：哇这B还烦啊
 zxr：这小丑到底要干什么，我看见他我就忍不住快进
 ayumicham：就是要找对手也换个人啊
 limu_lingmeng：这总不能再洗白了吧
 这伯恩斯怎么看着像被洗脑/控制了这世界应该没有这种设定吧看这样子，跟阿飞说得一点不搭边啊，大概两人很久没有见过面了？
 （btw，在他出场以前我还以为又是ed中的某位角色现在看来那些角色应该都是真正的砂糖点心职人。不过这乔纳斯，真的有必要让他做男二吗……）
 275400：bgm也太好听了
 629282：黄毛这技能怎么忽上忽下啊
 ychan：这个乔纳斯完全洗不白了，就这还要加入男主角阵容吗
 609974：天下瓜批是一窝，真他妈物以类聚
 657668：怎么还来啊

第7集
 hehehe203425：黄毛什么时候滚啊
 kyle11：。。。什么弱智情节，无力吐槽
 abracadabra：乔纳斯我操你妈，
 真想刀了这崽种。
 jirehlov：？？？？
 569814：大无语
 729399：剧情弱智，人物性格设定极端，强行喂屎
 560676：？？？？
 所以这垃圾在剧情就不能安宁是不是？？？
 这种角色存在的意义究竟是什么我不懂
 david_tang：下头男二怎么还没滚蛋
 resona：这不典型sb甲方 血压上来了
 hibiki916：太弱智了中间那段。。。不过换个角度想，这下总不能洗白了吧？？
 aiyayaya：黄毛还不死啊
 athrun1120：黄毛搞半天就这?   不过之后肯定还会遇到吧
 326266：草，太弱智了这剧情
 话说女主真把人给赶跑就算了，翅膀没还啊
  >>limu_lingmeng->326266：密斯里露的翅膀本来也不在安的手上脖子上戴的那个就是翅膀。（如果说的是夏尔的话，他的翅膀之前就还了）
  >>326266 -> Limu铃梦：看了一下，确实第4集就还了，没想起来
 tokiyomi：這男二是專門來搞事的？不讓它死得慘一點我心裡難受
 343821：黄毛没被正义制裁，也就是说至少还会再出现一次……啊好痛苦
 sorasuki：这黄毛也太小丑了吧，什么时候切割啊
 589303：那个小妖精也好恶心
 laiby：男二简直太坏了
 egert：戏份这么多，加上主角这个性格，估计后面黄毛要洗白，感觉有点恶心人
 709600：給班友嚇得連調兩檔預期，結果看著還行這集Bpart的BGM很亮耳
 zxr：。。？？？有病啊这个剧情
 533788：？？？
 后面不会给这黄毛洗白吧？
 609391：小时候和我妈看韩剧，貌似见过类似的情节
 a582977826：让人呃呃了，弱智甲方，傻逼对手，废物手下，这年头这么极品的人物不多见了。
 moranjianghe：這個劇情是不是有點過於生硬了
 limu_lingmeng：所以做了这么久都没有看出来人有两对翅膀？还是说单纯没反应过来这回事？
 472796：这剧情放十年前我还骂骂黄毛，现在我只想骂编剧
 superkop：黄毛千万别洗白，上一次我就觉得太便宜他了，希望最后能来个大快人心的结局
 275400：屑甲方
 ws123y：黄毛是真的小丑呀
 keasy：em…
 565349：2023年还有这种那么下头的丑角，超乎想象
 majo_abra：就算是为了安排分离再确认心意的戏码，同个小丑再跳梁一次也太恶俗了（
 ychan：观感差到极点，把下品男拉出来一遍一遍使绊子，女主还要一遍一遍宽恕原谅，恶心。
 609974：你死了妈了脑残剧情
 657668：有意思吗，没有黄毛剧情是推动不了吗，这么幼稚

第8集
 kyle11：复活吧！我的爱人
 644987：美术与摄影存在感最强的一集
 加上没有黄毛
 舒服！
 hehehe203425：音乐太棒了
 剧情emmm我都不知道该不该说典，因为这玩意本身就是10年的
 （高情商：很有时代感）
 美术和摄影存在感极高
 abracadabra：好甜啊，这集糖分是真的足，看的我很开心。
 考虑到安是人类，夏尔是妖精，感觉不可避免要有寿命论剧情？以至于片尾的最后一句话让我有点失落。
 569814：事实证明只要乔纳斯不出场，观感就会上一个台阶
 729399：剧情土，演出尬，好像就没有一个正常人，都太极端了。
 tokiyomi：從乙女向作品來說，劇情確實好不到哪去，挺差強人意的，有好多韓漫都比這好看
 david_tang：小丑滚蛋了观感就好起来了
 sorasuki：这集节奏太好了
 560676：笑死乔纳斯一走就好起来了
 athrun1120：没有黄毛确实好看
 
 所以之前的不对就是因为白模没上色没等身大么
 hibiki916：这集不错，还以为痴情公爵叫住女主要说 珍惜你的妖精
 zxr：只有女主做的糖能给痴情公爵的眼睛上高光
 bllchen：事实证明别让小丑反复登场是有理由的
 laiby：没有男二，加上最后那抱是真的甜炸
 所以做手办就是要主动定制颜色
 mythology：虽然知道这是少女漫 不过这也太蠢了吧 简直没眼看
 groak：虽然剧情很典，但是甜到啦，公爵和妖精的感情还挺让人怅然的
 limu_lingmeng：虽然但是，对于注视砂糖果子再次产生克里斯蒂娜一事，我与夏尔持同样观点
 ws123y：这b甲方总算说人话了
 superkop：感觉感情戏没怎么铺垫这集突然一下就迅速升温了
 eyecandy：这话不错，做糖人也要懂人心
 xiaofeng_orz：手办匠人渡人不倦
 171264：达娜！
 ychan：略儿戏感……吃不下啊这糖。
 43847：这集真的棒

第9集
 hehehe203425：不是司马黄毛怎么还在啊
 不过还好这集只当了个背景板
 kyle11：呃呃 为什么对这个小丑角色这么执着
 tokiyomi：害，和雪海凱納一樣慢吞吞，也沒什麼吸引人的點。冰海戰記那種真的太稀有了
 athrun1120：果然你又在了 不过没啥戏份还好点
 
 银砂糖师业界那么黑暗的吗 
 一堆阴阳怪气的 只有这几个主角才是正常人
 david_tang：黄毛又出现了，真晦气
 aiyayaya：黄毛还和同事造女主黄谣啊 好一个全方位垃圾
 abracadabra：下集预告的千金好漂亮……
 laiby：男二为什么哪里都有啊
 每次都没好事
 644987：女主这衣服是换了颜色还是我色盲了
 hibiki916：这世界里的人恶意都这么大？
 linvega_mtcomba：男主摆pose式的硬撩，怎奈他太好看
 560676：草，乔纳斯怎么还来
 干这行的心都这么黑的吗...
 eyecandy：糖人师傅职业劝退片了属于是
 superkop：黄毛又出来了，由于黄毛之前的影响，这集新登场的基斯我也总觉得他想搞阴谋不像个好人，目前看来可能我多心了
 sorasuki：这黄毛妥妥减分项，看到就头疼，怎么还没下场
 limu_lingmeng：这集怎么感觉好快就完了
 开始还以为这人也是个绿茶婊，看来是个好人乔纳斯你坏事做尽
 下集不会要上演什么胃疼戏码吧……
 472796：黄毛在就在吧，求求别进主线了
 621515：什么塞翁失马
 ychan：塑造恶役的手法也太下品了，看得生理不适。
 黄毛别再出现了行吗，好晦气啊。

第10集
 580468：我头都要笑掉了 哈哈哈
 hehehe203425：本季度最佳搞笑回
 644987：本来平平淡淡，最后太乐了
 kyle11：怎么又是这种情节啊
 273803：互相给对方戴绿帽
 sorasuki：令人窒息的剧情，这番里所有人都跟女主有仇吗，最后的误会片段也是典中典。
 560676：啊，啊？？？啊...
 好复古好老土的剧情...
 david_tang：怎么突然开始胃疼环节了
 ayy：你是想笑死我吗？
 wail：女人有罪论的世界观，然后是典中典的误会桥段……我……嗯……
 556797：多少有点逆天了
 athrun1120：白学二连
 bllchen：互相误会乐疯了
 hibiki916：女人何苦为难女人
 326266：啊，所以糖雕这种精细作业是需要几把才能完成么
 （又想起那个不收女学徒是因为女人的手太热太冷的所谓寿司大师纪录片了，贱男们已贱出汁建议一齐送去火化）
 
 话说作者既然抛出了这么个严肃议题，就不要搞这种狗血感情戏了吧，简单粗暴的性别歧视所带来的不适哪能是卖几个美男戏就能消解的，别天天惦记你那古典言情了
 mythology：准夫妇玩儿真花 这集起码4个白学现场 xs
 abracadabra：阿西吧，本来看下集预告看到这个千金小姐的时候，觉得好可爱好有气质，结果性格却这么差，真的下头
 两个人相互误会的场景太搞笑了
 laiby：黄毛这是铁心要洗啊
 你们这里面的男女关系真是复杂啊
 双重白学
 556933：突然就乐起来了
 lee960707：怎么两边都在绿
 做砂糖果子不搞专业化分工的后果就是连前期准备工作的效率都如此低下
 tokiyomi：草，乙女作品怎麼都喜歡搞這種偽綠帽誤會環節（雖然男主對女主的情感我也覺得還不到喜歡，或者說其過程無法讓我接受他對安有愛慕之情），如果最後還是黃毛幫他們解除誤會的，我特麼絕對給這片１分
 556410：笑麻了?什么鬼
 lberg3：老童话加妇女能顶半边天，一面自我阉割一面又想借夏尔逃脱原叙事是不现实的(害，连妖精都嫌你碍事!)
 
 典中典双吃醋，夏尔那个镜头堪比钟岚珠
 709600：不愧是十年前的作品，扭曲味都带着点古典
 linvega_mtcomba：很好 爱看这种
 superkop：花痴千金，结尾强行制造误会
 472796：本来以为大小姐只是傲娇，没想到居然想搞女主的男人
 limu_lingmeng：最后也太乐了
 还以为基斯是故意的，让夏尔看到，使用激将法，结果也不是
 真的太乐了
 750968：剧情好土我好爱
 621515：我乐了，互相ntr太有水平了
 526705：虽然确实磕不来男女主，但也没必要整这出吧
 ychan：尬得我头都大了。
 好不容易新登场个女人，还身为女人看不起女人，抛出性别歧视却完全没有要解决的意思，看乙女向就为了品这乐色吗，我呸。
 另外，这话的分镜真是噩梦级别的，看得满头问号。
 akakushi：byd怎么总有这种剧情 不搞这种典不会写了是吗
 657668：拜托千万别太恶心下一集

第11集
 580468：我就看这套路你还能玩几次
 hehehe203425：求求以后别拿老作品动画化了
 这季看了三次这个故事
  >>wail->hehehe203425：2333
  >>351572->hehehe203425：好奇是哪三次
  >>hehehe203425 -> Asuka Rei：这部
 kyle11：女主上辈子是把地球炸了吗
 怎么这么多坏b天天来妨碍她
 644987：什么都好，就是原作底子不好（
 abracadabra：怎么这么恶心啊这些反派干的事。
 569814：目无法度的人渣完全不受惩罚 纯纯狗屎
 tokiyomi：草，用更無腦的反派來替黃毛洗白是吧
 343821：每集都有一些新鲜的呃呃
 athrun1120：什么激进派基佬   至少砍他一刀吧 也好有个证据
 
 结果工房长也狗急跳墙了
 hibiki916：服了，前半进展那么顺利多好啊，后面又来这种剧情
 351572：乔纳斯这种人渣败类，坑害女主多少次了，居然还有脸说讨厌女主
 moranjianghe：作画怎么越到后面越崩啊
  >>644987->moranjianghe：这集修正不挺好的？
  别只拿其中一卡啊
  >>sorasuki->moranjianghe：这集还算好的
 326266：......差不多得了（
 607474：坏了，乔纳斯要被洗白了
 laiby：误会就这么解除了你们人和妖精果然两情相悦
 为了洗黄毛甚至造一个更恶的人出来，虽然一点也不可怜黄毛，就只会跑都不帮女主一下
 superkop：黄毛洗白，出来一个更恶心的，这没脑子的桥段还要用几次？大半夜的让小姑娘一个人出去？俩人都没脑子
 sorasuki：这里面的人怎么都不讲道理白瞎了jc社难得的好制作
 165527：吐了日你妈
 stardriver：乔纳森跳脸已经够恶心了，怎么还有黄毛出来跳脸
 太没底线了这帮烂人
 什么人渣
 zxr：问号问号问号问号问号
 作者除了塑造突然出现的傻逼跳脸之外想不出来别的剧情冲突吗
 589303：比前几集好看一点，教堂和黑屋子里两处
 lee960707：一群人聚众80一个小姑娘也太low了
 621515：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃，这情节真的适合出现在这么一个作品里吗？？
 keasy：原作真的，不适合2023年
 560676：乔纳斯真还能洗白啊笑死了...
 女主身边真就一个正常人都没有啊啊啊啊
 ychan：女主搅拌大锅那几个兼用卡看一次笑一次。
 这片在恶心人这方面绝对一骑当千！偉い！
 majo_abra：感觉这集女主脸格外精致，很乙女
 609974：妈了个逼的弱智完了

第12集
 hehehe203425：魔法使黎明期2.0+盾之勇者成名录2.0
 kyle11：密麻麻石蜡
 644987：太酷了
 竟然能看到什么都好，就是原作不好的作品
 这下更确信铃木洋平是专挑剧情正常的地方做了
 abracadabra：这剧情真是艹了，子爵也是个低能东西，前面白刻画了，犯得着一直设计这种剧情为难人吗？
 621515：我甚至有那么点感慨，欸，可这剧情确实......................
 ntr的都该是黄毛就有点荒诞了
 david_tang：呃呃，就不能来个大团圆么
 laiby：黄毛遗憾退场
 剧情被自己证明，所以男主的献身就为了整个口供？
 女主从第一集作到第十二集，勋章到手了人缘全败坏了
 729399：我草，搞什么啊，还有第二季么
 maplewithered：12集就这样给人喂一通胃药就结束了？？？真的没有13集了吗？？？
 326266：如果作者是出于恶心读者才写出的这些剧情，那她毫无疑问已经成功了
 这12集下来，就生怕观众看着舒坦
 athrun1120：最后还是这个套路  主角每次都毫无防备 反派坑人不打草稿 两者能混到现在都是奇迹    
 
 赢了比赛输了人生  牛头人结局 制作组也知道不宣第二季的话大变迷惑了
 693963：果然，不可能这么完结，这部第二季已经决定了
  >>167075->693963：有第二季还行
 sorasuki：有牛，我直接麻了
 414967：“这就是砂糖果子职人的天性”
 zxr：傻逼
 607474：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 511224：真他妈傻逼啊
 634710：有病吧
 hibiki916：？？？？？？？？？？？？纯爱战士震怒
 bllchen：无止境地被陷害真是绝了
 成为了银砂糖师但是男人被抢走了
 这个断点太牛了
 superkop：这明显就是要有第二季啊，不过这结局真的只能说是什么玩意儿
 keasy：纯爱了那么久，怎么就亲别的女人去了
 592667：别急，还有第二季
 alvin_aries：剧情抛开不说，黄毛大小姐长得真好看啊
 472796：这个剧情就不能整点新活儿啊，人物智商忽高忽低的，之前砂糖就出过问题，这次居然没有提前检查……本来还挺喜欢这个画风的，剧情太残念了
 limu_lingmeng：这是结局？
 321444：话说粉毛算不算半个儿时有一面之缘的角色(天降青梅竹马)。要是下一季能让他下场把这个典的不行的剧情搅得不可预知点就好了。
 560676：笑死了，你老公在外面偷情哈哈哈哈哈...
 这剧情真是有种古早狗血剧为虐而虐的味道了，原作也挺老，正好对上233333
 浪费作画资源啊....
 tokiyomi：我的內心毫無波瀾，甚至還有點想笑
 ychan：笑出声来了，当闹剧喜剧看也可以忍受了。
 43847：还行啊 前面说有牛还以为有多牛 不就是非常典的少女漫画剧情么
 akakushi：编剧xp是喜欢给人喂屎是吗？除了典能不能整点别的活
 natsumerem：忍到12集了居然给我看到牛了
 majo_abra：这种苦命剧本，配一套少女初恋番标准画面，观感就很难受
 话说回来，ACG里讲歧视，到底还是想说长得好看的是好人，长得丑的是恶人。如果女性在成为银砂糖师的道路如此艰难，成为了银砂糖师的女主妈妈更应该是全方位的职业模范，但因为是狗血娱乐剧情完全忽视了这点
 657668：一 半人把看点放在磕cp上，一半人把看点放在揭露人性丑恶身上
