第1集
 418314：砍非常多劇情
 一次直接做到原作漫畫完結
 569003：爵士龙傲天，这就是二次元吗
 333502：音乐一流，全程Live不停。
 能感觉出来真是尽力去表现音乐了，但仍然有点兼用卡
 立马剁手OST
 wnytx66：チンコ大
 165527：讲真，不管哪里真的好好管管大车，比死神还死神，出了车祸比当事受害人家哭得还惨，原谅一次下次还犯
 583774：我就感觉那个气氛要出车祸了，果不其然
 pandaxzj：前不久才看了《乐与路》，结果你也来这一招是吧
 eichan：妹妹铁兄控，开头我就这样鉴定了。看了结尾还真是
 405942：3D效果有些差
 车祸太典了……
 833089：做成tv比较好，太快了
 3d演出挺烂的，僵硬而无力，更重要的是，我根本听不出曲子演奏的优劣……
 其他倒是挺好的
 165796：太神了，最后的作画和音乐……泪水一直在眼眶里打转直到雪祈演出时终于绷不住了……时隔多年又找回了当年看四谎的感动。
 hao3yi4kai1：车祸典中典，观感直接下降一大半……
 460503：谁想出来的车祸剧情，拉出去枪毙三分钟，如果没有最后安可的部分，整个片子真就要垮了（
 satokazuma：讲真声音调小了但还是能听到很大的萨克斯声
