第1集
 654669：我对这个IP的好感几乎全部来自漫画，动画版的长瀞感觉损失了不少色气，可能是画风和上色的问题，说不上来，俩人一对比反而觉得男主画得更好看一些。不过这裸腿穿丝袜夹手确实是蛮顶的
  >>565146->654669：我回去翻了下第一季、檢查了下是不是記憶錯亂了
  但確實是第二季的風格切換過大了
  第一季其實挺好的還原了長瀞的戲謔和色氣
  
  這位導演不知道是不是子供番做多了、日常是不錯、但太"安全"了
  並且看了下班底...這次應該是用更少的預算拿下才換了公司的 (原本的公司忙著搞魯邦)
 670828：学生会长被反杀这个「少女漫」感觉比《长瀞》更合理、更刺激诶，当然也更典中典。
 OP里的吉他solo挺棒，但这歌明显没EASY LOVE劲儿大，《长瀞》才是向少女动画靠拢了吧。ED也不难听，但好闹腾，不是长瀞凯旋曲的温馨感了。另外虽然制作班底换了，但似乎依旧是有些分镜日常感意外地不错。
 你被四个女生使唤的样子像某少东家（
 总之，白煞看完看黑煞呗，以及本季的上坂堇增加了
 454641：稳定，居然换制作了吗丝袜第一集玩这么大吗夹住时这腿有点肉肉的还是挺懂的嘛喜欢看小俩口互动
 somebottle：会长，你也不想让大家知道你考试作弊吧
 经典摔倒做出奇怪的动作
 小两口玩挺花
 互动倒是越来越甜了，不错
 稳定的好看
 565146：知道問題出在哪了：人設變動了...
 或者該說：人物設計的鈴木美咲不再擔任總作畫作監來修正作品了
 最大的差別就是長瀞的臉缺少了一季時的戲謔感
 
 一季
 
 
 二季
 
 
 這裡舉這兩張是因為都是特寫、兩個表情不一樣所以還是不能直接對比
 但主要是影子等細節線條的處理方法變了
 第一季的那種有些草的手繪感線條變"乾淨"了
 
 順帶一提、我對長瀞的作者充滿好感
 畢竟他是敢在推特上直接噴"租借女友"是傻逼作品的猛人
 
 
 
 一季著重在重現774招牌的嘲諷臉
 二季更多的偏重在...劇情?互動? 上了
  >>565146->565146：果然看Staff 表示最準的
  被分配的資源基本上可以認定是獻祭了
  應該說我是真的不知道OLM是怎麼想出把這部交給之前都在做妖怪手錶等子供番的 Team INOU的...
  
  難怪有種既視感...原來是因為張數跟作畫減負都是和子供番很像...
  
  一季的作畫與修正人數
  
  
  
  二季的作畫與修正人數
  
  
  
  也不是說人越多越好，
  一般來說：
  長工期少人數(精英製作) >> 一般工期、堆人數 (用人數保證堆質) >> 一般工期少人數 (基本上必須變著法子省卡減作畫)
  
  長瀞二季的橡膠手和簡化長瀞的用量暴增、
  應該既有子供番的習慣、同時也是為了降低作畫壓力吧
  
  啊嘶...期待已久的番變成這樣、有點難受
  >>397093 -> 章鱼不会梦见海天使：果然看Staff 表示最準的
  >>565146 -> moosk：有一说一，一期的硅胶手跟简化长瀞本身也是非常多的。而且这片一期元请扔了不做了沦落到别人接盘的那一刻起还能指望啥质量。一期的摄影、色彩啥的全跑了，这是给人完全重新接盘的，现在这个质量只能说已经是接盘里比...橡膠手和簡化確實一期就有
  >>397093 -> 章鱼不会梦见海天使：橡膠手和簡化確實一期就有
  >>565146 -> moosk：他们这种以日程为最优先的制作经验其实反而工期是最不用担心的吧，外包啥的都很果断迅速，经验摆在这。也不好說、當初OLM 的古見二期也沒人預料到、原本以為要平穩落地卻突然修學旅行的兩集祭天
  >>397093 -> 章鱼不会梦见海天使：也不好說、當初OLM 的古見二期也沒人預料到、原本以為要平穩落地卻突然修學旅行的兩集祭天
  >>298018->565146：喷租借女友？那可太解气了！可惜没看到现场
  >>msu_akihiro->565146：在ABEMA看完了先行第二话后一看表直接扔给韩国人了，虽然质量和第一集大差不差，应该是在追求求稳的制作，希望后面人数不会太爆炸吧
  另外井上组应该叫INOUE不是INOU（
  然后现在OLM做深夜番也不奇怪了，交给井上组倒也感觉挺合理的
 abracadabra：你这丝袜不对劲。
 dzcsings：啊不管了，能动就行……
 732517：我还是回去看漫画吧……
 286852：我还是觉得你们动画里的漫画要相对好看一些……
 misaki_rikka：好甜，看得全程姨母笑
 athrun1120：开始飚段子了
 laiby：长静这标准的雌大鬼
 黑皮应该穿白丝才涩
 话说穿丝袜的话不应该先卷起来，然后脚尖套进去，最后慢慢往上拉然后绷紧吗，男主这个穿法丝袜真的能套上去吗
 顺便，明明是大腿袜最后怎么穿成了连裤袜
 437757：质量是小小的下滑，心中是大大的失望
 535978：玩的挺花啊
 522886：这才第一集啊，直接把上一季留给我的好感全毁了，不止是作画问题，剧情节奏改的太迷了，不过上一季制作组明显是厨力放出，用爱发电，这季就换了换制作组
 
 算了，凑合看吧
 589664：黑丝派大战生足派
 a582977826：色色的感觉很好
 qq1049670708：虽然处处透露着贫穷，但还挺好看
 eichan：后面抱上来了啊
 
 这个丝袜
 880270：看了24年俄妹第一集的穿丝袜，再看这一集，只能说差距不是一般的大
 最后这个明太子和另一个东西的搭配，是不是精子和卵子的意思？那确实有点逆天了哈哈哈

第2集
 msu_akihiro：甜甜甜
 sasha_：会长的助攻 话说怎么今天就有片源了
  >>397093->sasha_：abema上周先行放了两集
 459574：好甜哦
 qq1049670708：不知道这一季能做到探病那里不，想看成年长瀞
 athrun1120：しゃせい言いすぎぃ
 526086：你们写真怎么不去漫湖？（
 670828：不太懂作画上的细节差别，但这一季截图的欲望大大降低了倒是事实
 377939：肠镜画的是不是有点难看了，欠抽就算了难看可不行。没了美少女滤镜就是欠揍的小鬼
 537037：日語的「寫生」與「射精」的同音哏……
 556797：至少脸不要崩啊
 somebottle：部长还是这么逆天
 到底还是得长瀞给台阶
 你小子光想写生了是吧
 等等，长瀞原本在想什么来着
 长瀞的威压好强
 作品里有爱！
 这集外包给韩国了
 621515：甚至连部长都忘得差不多了...
 laiby：居然是两集连播啊，长静逆推还是给力的甜
 不过画面不精致了
 ygy21：挺甜的
 sxx：草 这两个路人怎么这么怂
 642240：部长
 454641：经典护夫双向真棒喜欢树懒能解释这面条手了是吧
 522886：这季制作真的差
 535978：女主也吃过橡胶果实吧
 ldz14：果然还是暧昧阶段有感觉啊
 eichan：前辈树懒形草食系闷骚男生
 
 長瀞画得挺好看的
 新一季没第一季前面有感觉。是不是缺新角色了
 asd060527：感觉这个路人的style不错诶，哈哈虽然没有画脸，但是身材简直是我梦中所想的nice body
 880270：前半部分还行，后半部分又开始搞这种别人来欺负废物男主的桥段，又把男主是个废物的这个事实暴露出来了，看的很烦，这种套路都用了多少次了？迷惑
 写真=射精

第3集
 msu_akihiro：继续甜甜甜
 不过先行放送这表记咋和上集一模一样呢？
 草了真的一模一样
 somebottle：长瀞的全名不看wiki还真不知道
 躲半天躲进柜子，这下真解释不清了
 还以为会是手机响了
 部长正常发挥
 背着学长在海边跑，这画面竟然还挺浪漫
 长瀞和几位朋友的默契是真强，扛着一个人还能跑这么快
 发信息不知道怎么起头好真实23333
 竟然断这了
 asd060527：先行放送的话意思就是下周播的还是第三集????
  >>msu_akihiro->asd060527：ABEMA在上周进行了两集连播，第二集就是先行，往后在电视首播完上集先行过的集数后的半小时后继续进行下一集的先行，大概是这个意思
 qq1049670708：艹，探病篇断的难受
 cong1007：为什么连续放了两集
 654669：我柜子动了，我不玩了 ；不得不说社长是真滴牛批，穿这身室外跑得是有多强大的心理素质 ；虽然说学长瘦的跟杆一样，但长瀞能给他背起来小跑两步也是相当厉害了，该说不愧是有运动基础的嘛； 复读姬真可爱，借用b站评论区一句话，这孩子在长瀞势力里，就像一群猫里混了个以为自己是猫的吉娃娃……
 609391：突然注意到，小吉/阿良的呆毛此时还很正常
 621515：新时代龟兔赛跑！这集还不错，对比起上集大提升捏
 437757：还以为最后出场的是太太
 那就更带劲了
 laiby：部长太猛了……兔女郎好涩，长静到底叫什么来着
 moulo：推进器……笑疯了
 dzcsings：姐姐cv是不是忘写了？？
 athrun1120：躲柜子里偷听 私闯民宅  其实男主很有冒险精神
 
 人物就叫姉瀞
 580468：anetoro感觉比妹妹好看（）
 misaki_rikka：终于要到了见家长环节吗
 peerless_hero：动画有新角色加入了，本子应该也快了
 459574：anetoro
 ygy21：姉瀞更喜欢捉弄人，不知道母瀞怎么样
 454641：开柜子不说然后小声讨论可太宠了姬友们好助攻啊
 bllchen：姐瀞叫着还挺顺口的
 613626：你小子，桃花运这么强？区区一个阴角，咋周围全是女人呢？
 551791：長瀞的黑丝真不错呀
 eichan：置物柜真被发现了好搞笑
 
 聊着聊着乌龟和兔，结果真来了个兔女郎笑死了
 
 听到姉瀞这个表述，我直接笑出声了太魔性了这个外号，姐姐也是一脸雌小鬼的感觉
 981890：不是都第2季了，你连女主全名叫什么都不知道…
 880270：長瀞的姐姐好看，不是黑皮顺眼多了，简直就是老婆

第4集
 kyle11：屑屑的姐姐好棒
 654669：可能文化不同有点不理解，问个名字有什么好害羞的，平时大大方方的问不就得了，再不济还可以找长瀞朋友。前辈还是太纯，俩人关系都这么近了，这种机会当然是要问感情史啊， 姐姐这是什么剧情推土机
  >>652234->654669：在日本或欧美，叫名字都是一种亲密的举动
  >>herol->654669：这种废柴男设定就只能得搭配这种磨叽剧情来拉剧情啦。
 670828：好大姐。。噢所以你也有个姐姐是吧（为什么说「也」）
 长瀞小时候拿奖的照片咋跟个二傻子似的…坏了，这么一想感觉现在也挺二傻子的
 秀胸是啥意思，又不是SUGOI DEKAI果然二傻子
 这预告咋感觉长瀞在围着学长飞，我串戏了
 437757：君名
 
 小学时的照片是标准的雌小鬼
 qq1049670708：下一集人妻长瀞要出来了吗
 laiby：雌小鬼变成雌大鬼
 姐姐恨不得今天就把结婚表给他俩填了
 peerless_hero：甜甜甜！
 本来以为名字会在本季结尾时揭晓，结果片尾就被姐姐说出来了！
 如果以本子视角带入本集，姐姐大概率会在布丁和饮料里加点媚药或者安眠药，然后发生些不可描述情节......
 somebottle：姐姐也这么喜欢捉弄“学长”
 出现了！稀有形态长瀞
 这边也一物降一物了
 姐姐绝对在门外等候多时了
 真实体感游戏
 《你的名字》，咋还打退堂鼓了老哥
 姐姐都急死了，总算让学长知道名字了
 很甜！
 下集看来是经典互相探病
 athrun1120：截胡
 621515：看起来下一集有大进展?
 535978：长静是因为啥黑皮来着，做的美黑还是单纯晒得来着
  >>769731->535978：晒黑的吧，记得是有晒痕的。估计每年夏季都会去海边度过现充式假期
 ayumicham：你们都相处了一季多都不知道名字
 454641：姐姐好愉悦刚睡醒懵懵的长瀞可爱，俩人互动甜得，本来想再慢慢相处名字以后说，结果老姐直接抖出来了
 616838：deidei dei~
 bllchen：姐姐的部分也太少了吧
 613626：还得是姐姐啊
 eichan：あねとろ这个称谓好魔性，我乐了两集
 
 姐姐大号雌鬼，如果嫁给她的话，会被她捉弄，被嘲笑好爽啊，好像被她踩在脚下然后被嘲笑
 no1xsyzy：姐姐全程偷听吧，刚好在喂进去的瞬间进来也就算了，特地跑过来叫两声名字……感觉最后『这是【早濑】小学入学式时候的照片』『这是【早濑】尿床时候的照片』这两句如果能够加上早濑的话会更明显一点（
 
 感冒初愈也请保持社交距离以免残留的病毒导致传染。不要交叉使用餐具，不要在病人常驻房间内不戴口罩久留。
 看吧，这下下集预告男主被传染了。

第5集
 597794：恩 学到了 就是柔道招式
 654669：高攻低防系角色在被破甲的那一刻才是最有魅力的 这集一头一尾的对应整得挺好。
 589664：重女竟然是
 621515：虽然点子复用的有点多，但这集还是好甜
 daikun1202：这集的剧情比较老套，但呈现的效果还不错
 abracadabra：怎么这两次对家的环境描写这么敷衍呢，色调装饰给人一种家徒四壁的感觉。
 qq1049670708：甜
 670828：强闯民宅服侍卧床学长就已经够可以的了，结果你还做了个婚后的梦…就算你一再强调「自己也觉得很恶心」，那也改变不了它确实恶心的事实。虽然少男春梦或许是这样的，但多少有些媚宅了
 somebottle：捏个袖子还较起劲来了
 大额头量烧正好，这下不得不烧了
 经典探病+找小黄书+做饭连招
 现在是，幻想时间.jpg
 这俩真会玩，首尾呼应，还挺工整。
 很纯，很甜。
 athrun1120：やってますね
 laiby：相互感冒是必须的
 顺便长静的裤袜质感太好冲了
 732966：这集太典了 不过还是甜的
 616838：是谁在练太极.jpg
 叫名字记得还满清楚的嘛
 eichan：好甜啊这集的梦境和现实的错位，很好的一集。人妻瀞好贤惠

第6集
 621515：圣诞前夕这么这些人这么那啥的吗？日常被打断施法的两人
 这才发现隔壁也新年参拜
 459574：前辈说得好！
 hero1322499258：部长你真逆天
 537037：有好幾卡的長瀞特寫，把她的髮絲細緻畫出來了。製作組對這一話相當下工夫。
 abracadabra：不是很甜。。。
 somebottle：要送的礼物都露在外面是吧
 沃趣，逆天部长
 天台这什么b动静
 这俩绝对是最纯的一对，还挺心有灵犀的
 KTV这里是neta了lemon吧，歪！
 凶签的助攻挺给力
 daikun1202：总体上都是意料之内的展开呢，就是部长太逆天了
 454641：学长挺主动的，自觉备好礼物一直想送无奈校园逆天，怎么一堆人发春啊，部长还全裸巫女服女主这褐白反差深得我心非常甜的一话
 laiby：这集放第一集就好了，真甜啊而且还很涩
  >>609391->laiby：不行，这作品的时间线是在正常前进的
 609391：明明前面已经出场过了，竟然有人说没见过...不过这两位出场真的少，以至于漫画每一话都看了两遍的我都还没记住她们叫什么
 670828：真就走廊里头躲主任，天台顶上抱着啃。
 qiu7951：恋爱的酸臭味
 athrun1120：和隔壁邻天异曲同工
 peerless_hero：凡有保健室的场景，必有拉上窗帘才敢偷偷做的事情啊
 693963：长瀞居然好好穿一般的小腿袜了
 本来不是裸足就是长筒袜
 一开始以为是作画失误，没想到恋爱后从良了
 bllchen：你们这天台明明就没人嘴对嘴怎么就开始脑髓吸食了
 这KTV唱的有没有完整版啊？
 moulo：“如果想要和你交往的话…就不应该去依赖神明，而是要自己去努力…吧。”
 eichan：这集非常好耶
 有很多笑点，全裸部长，天台上一打抱抱亲亲的情侣，学长的“勇敢”，都很好笑的
 
 看了十几集長瀞同学，这集开始觉得政委配音下的長瀞同学声音有种魔性，这种魔性的喜欢欺负学长的感觉特别可爱，开始从第一季的陌生到现在萌上、爱上黑皮的長瀞同学了，觉得她欺负学长，嘲笑他处男的时候特别可爱。
 总之这集渐入佳境了，第二季前面看得有点迷糊去，看到这里总算进入状态了
 
 不欺负我还觉得不够带感了
 啊~長瀞同学，也骂我处男和杂鱼吧，我好想听你骂我啊！！！♡
 natsumerem：柏拉图啊啊啊啊啊
 880270：好看

第7集
 609974：野比大雄友情客串
 670828：这哪冒出来的两个新角色
 长瀞同学真是越来越贤惠了
 765731：作画怎么越来越拉了崩成这
 daikun1202：这一季长瀞欺负前辈越来越少，照顾前辈越来越多了。
 小情侣的情趣罢了
 laiby：政委救场真帅
 甜到已经老夫老妻了
 437757：飒
 somebottle：戴个眼镜什么动静
 男主原来还有两个好兄弟，从来没见过
 哟，这不大雄吗
 一堆男主的雪印笑死
 长瀞已经越来越温柔了
 学会了，但学会的是印人印
 609391：噢，原来这里就提到老哥了来着||王八子（doge）的两哥们出场了，这两个家伙出场次数好像比长瀞那两姐妹还少||平时还好，这集的滑雪作为一门运动，是要动的啊...唉，作画确实有些惨不忍睹
 621515：往后是基本都戴隐形眼镜了吗，好像是有那么一点点小帅
 454641：长瀞带眼镜秒杀我政委帅气声线好棒
 535978：这隐形眼镜也太小了吧，不是二次元角色的尺寸吧
 ygy21：男主摘了眼镜后在滑雪场出场时我都没认出来
 481719：戴个隐形眼镜玩的这么花，不看画面看台词涩的不行啊
 769731：未来因你而改变，目标因你而坚定什么的，俺死んだ
  >>jmrx->769731：我真的是很羡慕啊
 athrun1120：没眼镜颜值高了不少
 bllchen：怎么突然出现了俩朋友？
 moulo：这集是有外包吗？感觉Apart女主的脸画的很微妙。
 ayumicham：没了眼镜像路人角色
 eichan：長瀞同学喜欢欺负学长，但是在人前故意和学长表现得普通的关系好的样子，把自己私人的情趣隐藏起来，照顾到学长的面子
 哇！太贤惠啦！
 
 这集被長瀞同学嘲讽了，我觉得超级爽超级精神啊，被長瀞同学说恶心我好兴奋啊

第8集
 670828：说起截拳道，有只石蒜…说起巴西战舞，有只羊驼…
 尝试安全词：太重了。尝试错误。
 还不错，这集重新感受到小只年下攻的魅力了，建议动作戏加大力度（？
 437757：欧派技
 454641：长瀞这集颜艺有点多啊，你玩任你玩，好在男主纯爱战士不然结尾这个部长No Bra我要沦陷了
 494369：部长好大啊
 laiby：前辈从此不带眼镜了
 社长真是福利担当啊
 769731：好.....好重！（指欧派
 621515：那个又是谁？新人物的感觉
 597794：洗面乳()
 556797：肚子好白
 somebottle：已经没有眼镜可以推了
 憋半天憋出来一句好重，笑死，学长被这样锁在地上是不是有点暗爽
 甜啊，很甜啊
 和部长练...确实可以锻炼注意力的集中
 ygy21：部长太大了，跟部长练就是占便宜
 535978：胸器，太凶了
 athrun1120：C part笑死  
 
 新角色部长妹妹?  牛头人要素
 341121：部长的戏份多一点就好了
 eichan：好想被長瀞同学骂杂鱼，被骂杂鱼好爽啊。杂鱼，杂鱼~
 
 新角色出现了吗，部长要退场了吗
  >>jmrx->eichan：杂鱼😜
  >>718376->eichan：雑魚~雑魚~
 asd060527：大雷prpr

第9集
 454641：互相鼓励尊啊，亲这就提出来，极限拉扯
 609974：后面就越来越甜了，这之后长瀞越来越正经，很少再欺负前辈了，两人可以说是双向奔赴
  >>693963->609974：所以长瀞校服到底是裸足，小腿袜还是长筒袜，变来变去看的我纠结死了
 589664：这集真不错
 能看到两方的成长
 laiby：全场人都在看你们秀恩爱
 下集社长竟然剪短发了
  >>609974->laiby：不是，那是社长的妹妹
 708484：甜甜甜 不错啊这集
 437757：最劲爆的在下集预告
 asd060527：告白被长静抢先了，男主你可要好好回应她啊，如果不a我会骂死你
 somebottle：打比赛还得是上buff，来点爱的力量
 长瀞这算是告白了吧，好纯，好甜
 这样互相扶持下的感情真好啊
 freezingzone：須ノ宮是部长妹妹吧，预告福利太顶了
 670828：长瀞回头生气道「凭什么擅自说些好像很了解我的话」是第二季开播以来唯一一组直插我心窝的镜头
 大庭广众之下喊话玩尬的就得脸不红心不跳，你这比梓川咲太功力还差得远
 对，都输了好，担心了大半集，害怕给我整个一句加油胜千斤力气的狗血翻盘…话说我看长瀞比赛的这一组，俩人怕不是谁打输了都得加重心理阴影吧
 哇！这算是正式表白了？扭头跑掉的样子卡哇伊呐
  >>690166->670828：确实，输了才不显得那么典
  >>595215 -> MIXdp：+1
  >>jmrx -> MIXdp：是的
 daikun1202：这集的作画好崩啊，长瀞告白那里画得实在不太好
 qq1049670708：这集剧情挺连贯的，不知不觉就看完一集了
 690166：我越来越喜欢这部番了
 各种情节都做的很合理
 而且发糖的方法也不同与工业糖精
 雌小鬼+黑皮的设定也真是独树一帜了
 可以说是我最喜欢的恋爱番之一了
 athrun1120：邪神ちゃん：ジ エンドですの
 baka_bread：好！！！！
 595215：越来越好 感觉到了心动ing
 616838：这个直球就像高木同学里，一直说こい但是终于传达到了
 613626：Sakura打假赛是吧
 aerbioer：闪瞎了
 eichan：这集很有趣啊，双方心理的变化，还有展现了柔道这一运动的细节，看完觉得柔道真有趣。
 在运动场大喊出某某人加油的确像是男女朋友
 最后长瀞已经约等于直球告白了
 no1xsyzy：因为太尊而死的观众.jpg
 
 好像在（最近的？又或者其实一直都是？）各种作品中，也算是少数着重强调过程的重要性、强调战胜自己、在绝对劣势下结果没有都合主义的 perfect 的一个故事了。

第10集
 670828：感谢制作组带来的死库水的魅力
 这集上坂堇配的让我好串戏而且你俩一起扭的这一段也好串戏
 表姐妹相像什么的还是算了吧
 Maki拍手笑=屏幕前的你
 果然像「先放一边」这种快抖快收的梗密集起来，气氛就欢脱了
 765731：这集还不错！
 454641：泳装好瑟，还是这么健康的褐色，再来个背后视角直接秒杀想说妹妹声音真是舒服，真的听不出是铃代，压低一本正经的样子很棒啊这集看得开心啊笑得也灿烂
 abracadabra：没这标题我都忘了男主姓啥了。
 须宫内衣好可爱。
 437757：恋爱和柔道，反正隔壁是选了柔道
 ygy21：部长的堂妹也这么大
 609391：到这集为止，剧情进度已经超过目前漫画的三分之二了呢
 somebottle：玩挺花
 长瀞越来越重了
 扭一扭这场面笑死
 部长表妹也这么逆天
 好硬的嘴
 这学妹看来是来送助攻的
 597794：鰻魚ww
 laiby：社长哪怕毕业了也要派表妹来嚯嚯长静
 621515：后两集难道是和邪神的约会吗？
 moulo：助攻、来也！
 athrun1120：原来男主叫八王子  
 
 男主疯狂推眼镜  長瀞疯狂黑条
 
 突然就变邪神酱了
 ldz14：第十集了才来新女人
 ？
 baka_bread：才知道前辈姓氏是八王子
 eichan：现在才出来新角色啊
 新角色思维太跳跃太电波了，跟她姐一模一样，挺搞笑的。
 可能正是因为电波和跳跃才是干艺术的人才吧
 
 长瀞现在已经变成前辈不想亲嘴就生气了吗
 jmrx：唔哈，又推进了

第11集
 537037：一場約會，全員出動。
 即將迎來最後一話了。
 454641：妹妹还挺上心，给建议保驾护航，短短出场好讨喜啊学长也是给力的，还是敢上，我还以为要动物园复刻呢
 437757：典中典中水族馆
 bllchen：部长连安全帽也都是兔耳的
 abracadabra：没人吐槽部长开的侉子吗？
 609391：嗶哩嗶哩，里寨淦婶魔
 laiby：部长开车也带兔耳笑死
 这下全员出动了，大家都是纯爱党
 somebottle：长瀞看来是想环游世界
 这俩真能拉扯23333，咋思路都这么清奇
 学长中用了，泪目，姨母笑收不住了
 须之宫果然是来送助攻的，纯爱战士出动
 621515：原来傲娇是这样治的，下一集约会结束不错
 670828：社长你这摩托服…啊不是，这偏斗摩托有点东西的呀！
 学长：约会有啥想去的地方。长瀞：有是有，不过难度系数比较高，学长要不你先努努力当个面壁者吧
 水族馆，又见百合圣地水族馆，诶不对大事不好了水族馆要被BG占领了！
 完了她这个「恶恶心心恶心心」的尬歌为啥我会觉得如此好笑
 WC Donald's？woc好味道
 花园鳗Chin'anago？Sakana～
 （黑条请慎戳）
 ldz14：好大
 264986：部长这衣服，真的不会冷吗
 moulo：尼玛，看预告里的奔跑的部长就已经想笑疯了
 athrun1120：双马尾明明就是邪神酱本酱
 
 三方势力大战 有点意思
 ygy21：快进到结婚得了
 sxx：复读姬都被女主吓到了
 616838：经典的de de de
 613626：部长摩托服太涩了
 aerbioer：经典小情侣约会屁股后面跟着双方家属
 eichan：学姐的表妹后辈好电波，可爱滴need
 
 这集最后终于有点恋爱喜剧的感觉了，乐起来了。
 前面都没这感觉

第12集
 david_tang：终于抱了，完结撒花
 670828：「学长正式约会的机会怕是这辈子都没有了」，长瀞啊你这是准备不用约会就嫁吗
 两个装备有兔耳头盔、驾驶着偏斗摩托的纯爱战士登场
 这牵手还能这样被助攻的算你小子蒙对了
 间接接吻太俗套了，所以我们来玩个间接间接接吻
 草你自卑个锤，你俩这一波挡水擦水的操作，周围不论男女敢说哪一个不得羡慕死外加感叹一句年轻真好纯情小情侣真甜
 海滩这段长瀞挺有少女感的。我去她又A了
 吃瓜的姬友年纪轻轻就讨论在海滩上进行不可描述，真是前途无量
 看这俩抱一个这么千难万险豁出去了的感觉ww
 609391：哈哈哈，看漫画的时候就觉得像了
 ||进度达到了91/124，会不会有第三季呢~
  >>rinchannow->609391：感谢进度提示
 qtqt：完结撒花！辈先到最后还是没改掉扶眼镜的习惯啊
 454641：一开始乐子人的注意到不要当灯泡，而一开始想保护的却大摇大摆追捕，妹妹故意的吧可终于抱上了，一步步循序渐进，真美好，看得心化
 690166：真的太好看了
 以为要寸止，结果这种寸止也是真的可以接受
 拥抱代替亲亲也是选的真好
 他们俩之间的关系也还没到亲亲，如果做了反而不会觉得甜而是轻浮
 拥抱真的太美好了
 laiby：你俩倒是吻上去啊
 亲友团们都等不及了
 somebottle：明显这分是扣不完的
 这俩还是这么会玩
 看给长瀞得意的，这样子是想慢慢享用学长啊
 甜啊，很甜啊
 部长追人还发出引擎声笑死
 以退为进，男主你原来还会这一招，扳回一局！ 
 感觉男主真的成长了好多。
 拥抱真好啊，太纯了
 完结撒花！期待第三季（如果有的话）
 631101：又尬又烂，还不亲上去，我不认可
 186779：少了ed反而有点不够味了
 bllchen：这都推了多少集的空气眼镜了
 小吉砲笑死
 kumakun：nice！在一众同类作品中泥石流一般的独特存在。两人都在关系中成长了啊，欣慰
 danzong：反将一军，好
 616838：坏了，四个电灯泡
 678920：不亲是对的好伐，要不然如果有下一季怎么圆，租借那玩意都能第三季了，这个我相信未来没准也许大概应该似乎可以
 eichan：好想被学妹谢罪一周
 asd060527：犬妹看来很会读空气啊，好人
 laileg：🥹🥹🥹尸体暖暖的
