第1集
 ayy：这才是真实的损友
 
 血压飙升
 sphinx：不知道为什么泳衣的梗还是好好笑啊哈哈哈
 加上下半身透明更爆笑了
 459574：op一开始已经绷不住了
 454641：熟悉的感觉田丸透明人呢。整掉San还是这里会整，你不吓人了也萌不起来啦直接唱ED可还行第一集怎么没日冈姐，松冈存在感给力
 athrun1120：信长  后面讲了半话相声
 729399：太对了，熟悉的味道。cv的演艺真的很棒。
 设定有点忘完了，原来吸血鬼是煮饭婆。
 343982：这ed歌词完全言之无物！w
 collice：那个幽灵
 是不是奶子长眼睛了
 535978：每周的快乐源泉
 somebottle：OP还挺嗨的
 原来德拉克是主厨来着
 桃兄这是什么究极黑粉
 你这大街上咋什么禽类都有啊喂
 声优还是这么放飞，笑死
 这记者已经疯了罢!
 咋还蹦出一个特级咒灵
 疯狂打扰写作233333，确认是好兄弟了
 裘恩在罗纳德心中获得了赦免
 被编辑关起来前献唱一首
 还是一如既往的闹剧，适合放空头脑来笑笑
 skybluedolphin：熟悉的演出 熟悉的味道 依旧各种超级无厘头但超级对电波的展开和冷笑话 优秀的日常感塑造再加上一点点温馨 赞啦！
 misaki_rikka：笑死，还是熟悉的味道
 327934：感觉这一集不好笑啊
 173431：终于来了，喜欢
 bllchen：猎奇的蔬菜竟然还再次出现
 干扰截稿特好笑
 481470：还是那个味，但是感觉这个第一集质量一般，
 21371：感觉没有第一季好看了指笑点
 seele：op开头就绷不住了+1
 裘恩模仿罗纳德部分爆笑
 425984：反向模仿 主使LOVE——！
 jaeycin：我都知道~我都知道~
 613626：歌词有点尬，但还是挺艺术的

第2集
 459574：这集也太好笑了
 ayy：后排提醒，官网还真能玩超级大粪作
 入口
 454641：罗纳德这吸血鬼强度还是太高了这吸血鬼黑历史打包三人组简直行云流水雏一可爱捏，炎上和乔恩灭火
 343982：看德拉克的直播只是为了看John www
 athrun1120：村濑就这半话？  
 
 这吸血鬼还玩怪猎
 327934：小雏可爱，还是不好笑
 misaki_rikka：新人怎么一来就把所有变态吸血鬼全遇上了啊
 616838：这集内容一如上季了啊，最不变的果然还是下集预告骗??
 collice：新人也太惨了
 634335：ed是懂裘恩含金量的
 顺便一提，官网可以玩剧中的粪游戏
  >>liva82567->634335：還真有
 liva82567：PartA:練了十年的我發現自己活在搞笑番之中
 PartB:餅乾！
 PartC:bangumi評論現況之一
 somebottle：前摇过长
 这城市没几个正常猎人
 新人已经坏了
 光明正大摸鱼的小雏
 98年的瓶装红血是吧
 有效治疗低血压的粪游戏，看上去比猫里奥还折磨人
 德拉克这下也被拉入赶稿地狱了
 21371：步步哈哈以后还有戏份吗这穿着真的不是在捏他桐人吗
 还真是猫狸奥啊为了John也要把ed看完啊太可爱
 skybluedolphin：扒光泳装都还好 最后一个才是人间极恶罢！
 果然国民游戏w
 高级生血——
 要追的话就赶快！
 “毫无道理地马上就死掉” 这是你该吐的槽吗
 探求灵魂之门被打开了哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 现在要感受和罗纳德一样的痛楚了
 预告骗的吸血鬼妹，，有没有可能和隔壁小荠来个联动（
 粪game 甚至多了超级大跳撞头坑
 535978：俩人都被福间套住了
 seele：雏一可爱
 探求灵魂之门被打开了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊←这句话好像是组长配的
 425984：https://chii.in/subject/418269
 甚至给主角起了名字……ソード
 dielvt：三日月正经的时候声音比较偏向飞鸟了，但完全是个笨蛋角色呢……
 613626：喂喂喂，放技能时的前摇不是无敌状态吗！WWWWW

第3集
 459574：居然有迷妹
 606530：这集还挺乐，稍微做点会动的演出效果就好很多。
 454641：迷妹人设也好的，各种迫真受伤音那只小怪就跟着绿毛了啊莫名有爱打桩机好帅，这汉子也太吵啦
 327934：这集感觉比前面都要好笑一些，a part 不错
 nullexist：所有角色都是过剩的特色，这么说有点像游戏三人娘
 343982：能干的笨蛋好可怕！看到芹菜已经条件反射想起小强了怎么办
 somebottle：责编之间亦有战争
 原来是迷妹，这眼里可不兴冒爱心啊
 三枝一激动就会开黄腔啊这是，感觉这孩子很容易粉切黑哇
 互相言语伤害，咋还过胸摔了，爆笑
 坑队友的半田
 窗户又碎了23333
 怀疑这拿着打桩机的汉子是自己想玩
 collice：c part我是真笑了
 好惨的吸血鬼
 athrun1120：飚段子了有点意思
 444516：apart bpart笑疯了
 久违（?）的下neta居然从可爱女孩子嘴里说出来的
 634335：没想到牛蒡吸血鬼还有这么多戏份
 173431：好可爱的妹子！这一集笑死我了
 liva82567：a part 欒死了
 seele：三途妹子可爱~
 佐行小哥莫不是番中唯一的正常人（
 190820：cpart好吵（笑）
 275400：伊瀬茉莉也可爱捏
 delitofu：哈哈哈 你俩是在约会吗！？笑死
 21371：哈哈哈哈迷妹挺可爱的。绿毛小哥的头发也和芹菜一样绿
 最后的精神小伙这是强行约会吗
 skybluedolphin：什么放进去变大辱骂 上来就这么刺激
 thr..na！！！
 为什么可以这么沙雕
 你脸红个锤子啊
 时代又变了呢
 声优也太卖力
 果然是约会w
 846179：芹菜要笑死我了简直莫名其妙笑的肚子疼

第4集
 459574：太太！！！！
 343821：田村全场最佳（双重意味）
 454641：神回，店长女儿可爱，千叶桑台词好多很满足，到头来还是比不过德拉克刻板印象总是死和料理强真是给他们懂完了田村卖萌但是是正太真的是乱鲨太强啦然后变回原样还穿着小尺寸鸭子衣服笑不活了最后一篇亲情也做得棒，田中敦子的麻麻好可爱俩人其实都不善言表有好好说出来真不错
 321444：夜里的向日葵田，很少见啊。
 seele：给了Yuuki三分之一的戏好满足好满足！小雪太可爱了
 rideon德拉克还挺可爱，变回原样穿鸭子服那段慢放笑爆
 太太——正常人/吸血鬼又+1！
 athrun1120：柯南 琴酒John
 somebottle：店长女儿果然猛
 オ异食以 笑死
 小雪的料理...很前卫
 虫子都可以脱皮太草了
 柯南梗爆笑了
 这季小雏出场次数变多了，不错，无情的干饭妹
 老妈还是挺温柔的，德拉克是真的受宠啊
 最后挺温馨的，这集不错
 21371：哈哈哈John的cos太可爱了
 田中的太太好啊。这集感觉很温馨
 589011：红灯过马路？
 collice：强制蜕皮这什么新play
 搞了半天你猜拳会输啊
 nullexist：我终于知道为什么这个便宜动画我看的津津有味的了。
 因为它的笑点基本都是meta笑点，是对现有的梗二次创作，故意偏离你对一般的搞笑情节的发展预期产生的乐子。
 343982：partA中规中矩，partB看过些本子当同居人变小以后……partC小德拉克被问到给谁发照片，回答时没有说性别，看的应该是台湾字幕组的翻译，字幕组在回答加了一个“他”是不对的
  >>666730->343982："他"本來就可以在不知道性別的場合用...你才不對
  >>343982 -> Choco：港台bgmer，你好啊。
  >>343982 -> Choco：你一早這樣寫不就好了嗎?一開始說"沒有說性別"但問題根本不在於"他"指代的性別,你現在這樣寫還比較合理
 275400：什么夜之向日葵
 朋友那边戳我泪腺
 481719：atpx4869穿越了
 skybluedolphin：经典大叔x小萝莉的组合
 强制昆虫蜕皮 什么因果律能力
 你让小姑娘看到了什么啊kora
 这个柯南梗插得ww
 John十分可爱！
 有变态
 嗯 这集一般
 616838：裘恩好配合，支持裘恩
 jaeycin：田村少年好耶

第5集
 444516：都市传说哪里有魔鬼责编可怕ww
 ayy：空无一人的公共区域确实有满满的占有欲
 459574：永恒恶魔
 athrun1120：南斗编辑旋风拳（斧）
 
 看屁股
  >>collice->athrun1120：baha的字幕是南斗编辑战斧拳
  激烈战斧掌
 454641：放飞四人组，看自己屁股很好笑
 collice：看屁股
 535978：这种时候肯定是要先看看自己的后脑勺啊！
 somebottle：⊙Ｏ⊙
 你们这编辑部真恐怖
 砂铁老好人了
 这种情况下就想着看屁股，这几人太搞了
 拳头解决一切，折磨吸血鬼挺有一套
 编辑依旧是最强战力
 343982：笑死 目前最佳 最后模仿青春洋溢的热血片是什么鬼（本集德拉克出现频率大幅降低
 seele：这四人组意外地有些漫才
 327934：就漏屁股好笑一些
 skybluedolphin：电话里慌张的也太明显
 居然是原汁原味没消音的金金
 你不要趁火打劫啊
 逆天 但是腰好的话也是能看到的
 我和我的弱智伙伴
 275400：什么第四真祖
 616838：空气椅子哈哈 看屁股太草了
 21371：擦内。看屁屁也太草了想起x臀了
 425984：三傻大闹宝莱坞

第6集
 414967：兄控属性追加，好可爱（
 459574：这哥好生草啊
 454641：队长是哥哥啊，真没想到，各种表里，润润看穿一切后半硬核油炸催稿
 collice：你的胡子进门怎么没了
 616838：形象完全败坏，德拉克（憋笑）：难甭
 somebottle：原来是兄控
 原来是你啊，胡子队长
 入行的想法有够肤浅23333
 大哥超级不擅长编故事，越讲越中二了，这下形象挽救不回来了
 地狱赶稿模式，但是拖延症晚期
 Congratulations
 173431：大哥好童颜啊，所以才总是贴胡子吧，而且还比罗纳德矮
 535978：完全没有想到是兄弟关系
 seele：所以，妹妹这个角色呢？
 skybluedolphin：成熟的高等吸血鬼要懂得自己吐槽自己
 嗯 非常经典的光之章b38
 ANIKI——
 这集的德拉克嘲讽点满w
 21371：原来是你哥已经比弟弟矮了
 想看妹妹的故事
 275400：小孩眼里的大人形象，和实际上的大人形象 本集主题
 上次见的写得比较好的还是龙族2.....
 613626：哥哥的真实背景，和弟弟描述出来的光荣事迹反差实在过大，有点搞心态WWW

第7集
 unij：偷袜子的果然是 甲斐田裕子
 606530：大姐你XP好怪哦
 ryry：老实说，好不好笑另说，这番在XP挖掘上确实有点懂
 343982：那么John也有チンチン
 414967：chinchin！
 454641：让甲斐田配什么啦混蛋第二篇看日冈姐chinchin迫害还不够，拉着全员再来一遍
 athrun1120：性癖以外に無い
 173431：唧唧大放送
 collice：热吻居然有那么多脚
 517966：hina回真的太搞笑了哈哈哈哈哈哈哈，hina回摩多摩多
 misaki_rikka：chinchin梗真是玩不腻啊
 seele：chin？
 skybluedolphin：上来就是重量级
 严肃的故事主题（迫真）
 别想就这样蒙混过关啊！
 是有这回事来着哦
 膨胀~
 看来吸血鬼贵族的骄傲要随风而去了
 John不要吃垃圾！（
 大问题发言！！
 いやだ～～～
 什么怀表悠悠球
 新横滨流行语金奖www
 John 何等的可爱
 所以罐子里装的是先前的狗子化成的灰嘛 啊，，
 Cpart日常大赞
 275400：总算有一集有点意思了
 634247：www这话从头笑到尾
 somebottle：逆天 姐啊，小心真菌感染
 chin..chin，雏一可爱捏
 
 越纠越错了草，老爹已经自暴自弃了
 打不赢就加入是吧，笑死
 实验疯子心中也有柔软的地方
 327934：谁要看脱男的袜子，脱小雏的袜子啊
 613626：太可爱了chinchin
 21371：擦内这集真的是xp放出啊
 John太可爱了

第8集
 ayy：居然不让人妻y谈，差评。
  >>unij->ayy：毕竟都是井上家族，面子还是要留的
 454641：开放的阳子姐教主好萌好萌，dokidoki了完成进化的村濑步，然后继续逃走
 athrun1120：环境不允许
 seele：出现人妻讲Y谈就不会是这个作品了（什
 帰ります。
 535978：太太真可爱
 misaki_rikka：每集觉醒新xp
 collice：公开处刑
 jaeycin：其实我也觉得 人妻听儿子讲Y谈比单纯人妻讲Y谈更有趣
 somebottle：什么以毒攻毒，这场面太美难以直视
 每集都有新xp
 路人大妈怎么也这么逆天
 太太好可爱
 半田原来这么纯233333
 三日月也好逆天
 skybluedolphin：这个Apart 是没活了？
 谁才是Y谈大叔啊！以及太太可爱w
 奇怪的XP觉醒了 看儿子在年轻的目前面前讲Y谈
 好的 母控属性就这么定下来了
 这弹一下带子也太犯规
 哈人 润了
 517966：太太我喜欢你啊
 327934：母亲真可爱
 21371：太太！！
 步步又登场了好耶看来是被改造的很成功热吻这个脑补草了hhh
 265925：太太我喜欢你啊！

第9集
 david_tang：Apart盗梦空间太乐了
 unij：梦里画风是阿松描边……（其实论颜色和风格更像 深夜傻鹏）
 414967：chinchin!(
 343821：john——
 athrun1120：这周也有亲亲  越讨厌越难忘掉过于真实
 
 野球拳有一瞬鲁邦了
 collice：做梦是这样的
 delitofu：哈哈哈 这梦笑死我了
 454641：省钱梦，但该精细的精细你做得好啊润润是会搞心态的小雪真可爱私服好看居然还读懂了，但猪弟弟开门抖
 jaeycin：太短了体感两分钟
 seele：不行了，全集要吐槽的点太多了，大爆笑
 somebottle：女孩子的细节记得超清晰
 Apart疯狂吐槽，大爆笑了
 野球拳难得帅了一回
 半田好孩子
 笑死，Y谈总算是吃瘪了2333
 173431：最后怎么有刀
 skybluedolphin：店长桑 自S1ep1之后就没出现过了吧 那个节奏巨烂的尴尬剧情现在依然在目
 你也要讨论现代病嘛，，睡不着快去请小荠~
 超进化会变成夜魅嘛w
 眉毛就很细节 怎么可以这么灵动
 
 “John变得跟金金一样了！！！” 属实绷不住
 嗯，，表示这梦还是太保守了（
 有着艳丽之亚麻色秀发的妖艳巨乳又可爱又温柔又波霸又奈子又色情的……店长桑！！！
 为了不让人质受到精神伤害而抢先施加精神伤害！
 我也没想到呢（
 虽然但是 感觉有糖吃
 野球拳对脱衣麻将
 可以 还是被这战斗穷到了 我们扬长避短好不好
 嗯，，祈祷的手势怎么感觉有些违和（
 遊ぼう、、PTSD 各种意义上
 新横滨明星大变态 任地狱警告
 可爱 但 关爱空巢老人 别让等待……（
 好惨一砂铁
 
 总能整出让我眼前一黑的沙雕图 胡子好朋友与double
 小桃违抗不了最喜欢的妈妈的话
 可以 有被尬到
 Y谈叔 遊·ぼ·う
 虽然但是 因为内容太沙雕 最后的刀就显得非常唐突不适时
 343982：老套的主题总能吐新槽ww 红龙那句要笑死了
 21371：做梦那里真的xs了哈哈哈
 爷爷的朋友细说啊喂
 616838：裘恩在梦里也就算了，像qinqin也太

第10集
 unij：全员子供这集在吐槽乐趣上达到了新高度
 声优也确实豪华，抗衰老请了绪方贤一，表现强大
 izuma：这集好有趣
 官辻这对真好啊
 我也想摸罗纳德的
 david_tang：全员小屁孩化笑死
 414967：这集太赞
 chinchin！
 343821：大满足
 425984：手铐+壁尻
 暴露+覆面
 athrun1120：是不是TV动画史上第一个被扯了JB的男主
 collice：小朋友也要chinchin
 somebottle：命根子被扯了笑死，逆天
 这俩吸血鬼咋还比起来了草
 把自己给玩死了
 试刀杀人魔的名声全败没了，不过这俩真挺有默契
 454641：全员小孩混沌而且新鲜大关这俩始终没对上笑点
 535978：一只手就掐住了命运的弟弟
 seele：小孩大爆笑
 ciciholic：这波年龄操作太6了，官方逼死同人系列
 jaeycin：chinchin
 skybluedolphin：一上来就这么变，，好像还蛮常见的来着
 卡带不苦嘛小雏
 逆天 无力吐槽 什么捏金金
 我好像知道为什么砂铁用着机械臂了
 以及小雪可爱
 习惯性变狗子的johnw
 可恶的资本主义猪猡 草 出戏某迪斯科
 chinchin brothers
 变回来裤子还在头上是最搞的
 出现这种手铐肯定是要被绑在一起的发展啦~
 虽然早有预判 但还是得感慨何等强行的因果律
 欢迎光临？！
 捆绑打击露出蒙眼窒息 你还有什么招数
 其实套上之后 古神并感（
 517966：致命打鸡真的笑死
 21371：怎么又变小了不过这次是全员。真的好喜欢晒丁x哦哈哈哈哈
 半田最后还是收到了礼物真好
 官方这对cp应该是钦定的吧
 616838：一有机会就谈chinchin，意外地往可爱风走了吗

第11集
 unij：崛内贤雄……
 569814：草啊断在了奇怪的地方
 425984：黑到深处自然粉
 粉到深处自然黑
 david_tang：哲学、牌佬，这集要素过多
 怎么能断在这里
 454641：第一篇可太给了，谁看了都摇着头走第二篇小编辑可爱捏，半田这感知真强第三篇很搞笑了，夏织这超绝毒舌好顶赞，就这也会被拿下，这个变态搭讪狂还是太强了
 jaeycin：part1和part2的对比就像同志文学和耽美小说 三个趴都很好笑，最喜欢整活的打牌趴，半田把柜门拉开说让他本人来判断那句……可太那个了 tg是不是把配bl抓的经验活用到这一段了
 athrun1120：突然牌佬  在学校播AV
 
 竟然继续了
 seele：大爆笑这季基本每集都大爆笑，下集就是最后一集了啊
 黑/粉大战
 石原多骂点，爱听
 collice：黑到深处才是粉
 基佬牌佬
 要素过多
 somebottle：社畜雪来疯
 太逆天了，爆笑
 三途可爱捏
 黑粉也是粉！
 半田原来一开始就知道了草，窗户又碎了233333
 小妲原来这么毒舌的吗
 似乎是这一季首次断章
 izuma：怎么断了！
 535978：笑吐了，下集快来，好急
 321444：第二篇终于戳破这层窗户纸了。黑粉半田助攻jb。然而...... 总之三途可爱！
 759634：我生气了！
 275400：什么淘金记
 摄理限时返场
 skybluedolphin：gay里gay气
 社畜对于交际的条件反射
 奇怪的圣光出现了
 怎么绘世呢
 罗粉与扭曲的罗粉
 挺有意思的www
 都老大不小了别对着年轻的女孩子发情啊
 该说是敬业嘛
 居然断章！预言一波小雏被催眠的对象是德拉克而反水
 613626：回合制羞辱
 327934：第二段好笑
 21371：啊这是不是越来不对劲♂了
 果然还是喜欢半田和罗纳德这对虽然后面杀出来了个三日月哈哈哈还有大哥

第12集
 unij：说明最强催眠术还得是Y谈叔叔……
 也没见 迈德耗死 怎么浪预算，最后咋就半集静帧了呢
  >>cd9ys->unij：我觉得还挺好玩的
  >>759634->unij：好象是原作如此
  >>unij -> spider435：漫才写好了省钱还能出效果
 414967：后半集好玩（
 izuma：后半集效果反而很意想不到呢w
 wavelle：后半集还蛮搞笑的
 454641：团建真热闹啊，男女温泉刻板印象完全对调后半3人传很稳很有趣
 athrun1120：最终回上了教主  吐槽功力比以前长进不少
 
 收尾就一堆三人小剧场  千金对话游戏有点意思
 jaeycin：撒花！
 712059：完结撒花！
 collice：最后果然得全员出场
 seele：大爆笑！谢谢陪伴~
 somebottle：男人也能魅惑是吧
 Y谈的催眠也太强了
 最后一集果然还是得大伙儿都露个面啊
 女猎人们都超开放
 奇怪的胜负欲增加了
 罗纳德这是在看路人超能1000？
 
 笑死，最后这半集的形式好像似曾相识
 想不到是这样结尾的2333333
 感谢陪伴，看的很开心
 613626：完结撒花！3part.意外可以？也算对上电波了
 173431：我要放屁了，笑死
 skybluedolphin：我以为你们俩早私奔了来着
 伪娘也是OK 大爱即是如此罢
 比基尼终于让正确的人穿上了比基尼
 好老师的人设不能丢
 为什么全员，，因为是ep12啊
 好热闹w
 角色互换与无敌的小雪
 场面一度非常尴尬
 全家福 以及Y谈叔闷声发大财w
 CPart莫名有意思
 什么地味灵能1000%
 所以John可爱！一本正经的屁股
 是S1OP哒
 什么屌结尾啊 这样子搞我可太满意了啊！
 327934：明细不如上一季好笑
 21371：三途错过了大好时机呢
 最后的是什么东西不过还是有点好笑
 616838：就连大结局也有人拼命捣乱，太敬业了
 果然还是第一季的bgm更好听
