第1集
 fuurouta：又是开头回忆
 wlx321：开头还是前传吗
  >>david_123->wlx321：前传多来点，感觉确实比正片好看太多了，我看二三季就这种感觉
 nightdetective：看来是讲社长与乱步的相遇的篇章，第一集的节奏什么的都挺不错的。
 开幕两起案件，一起开胃小菜的杀人案，但是作为角色引入而言设计得还挺不错的。第二起看来是这一章主轴，剧院里的预告谋杀——感觉之后进展会挺有趣的。
 mythology：又是一季一度最好看的4集是吧
 乱步14岁和26岁的相貌基本没变化啊 反观社长 你这33和45的差别也忒大了吧
 凡回忆必有织田作是吧
 aihaozhe：质量还是在线，骨头社我的超人
 peerless_hero：夭寿了，眯眯眼睁眼啦！看来必有大事发生！
 david_123：有一说一，感觉文豪野犬二三季，都是开头几集回忆比后面正片主线好看多了
 751319：回忆黑白，忆中忆彩色，挺有趣的设定
 虽然对社长身世的推理有点先射箭再画靶的意思……不过我是来看推理的吗？帅就完事儿啦
 tokiyomi：前傳比正傳好看系列
 551665：又是回忆部分，好看的
 752874：帅
 athrun1120：竟然有点好看  所以乱步是1号社员么
 738759：挺好看的，虽然在描述乱步多么多么厉害的时候有点。。。（
 期待后续
 sphinx：ED好听的
 misaki_rikka：滤镜太帅了
 432510：推理有些尴尬
 hehehe203425：无聊
 pdd50355050155：ed歌依旧我流
 3741：少年乱步猫猫太可爱了吧！！！
 573964：骨头社我的超人，三十代的社长好帅！
 乱步好可爱的大正少年
 collice：开场那么大动作没有风么
 文件都没动
 huashengmi：好烦
 345584：年轻的银狼好可爱噢~~~
 mizudiwood：前传比正传好看多了+1
 akanebil：好看又好听，双重享受
 motuovo：小织田作好可爱啊，
 害怕杀人x
 放弃杀人做个好人√
 evoler：乱步和社长这对搭档还挺有意思的，灰白的滤镜看了一集有点难受，没想到年轻的织田信之助还登场了还是作为被算计的一方，乱步智商真的好高，能分得清恐吓信和预告信的区别，整体没预期的无聊
 satokazuma：居然是改小说3，这本我还看过舞台剧，乱步演得不错

第2集
 mythology：这集标题 批站38话下集预告的翻译是错的 第一个字是晝（昼）而不是書（书） 原文是江户川乱步的一句话
 看下集的正式标题吧
  >>mythology->mythology：然而没改
 wlx321：没想到9分钟了还会放op
 tokiyomi：至此，作者親自給的掛讓亂步開啟了他的中二之旅
 nightdetective：看完第一集后，去看完了原作外传小说再看的。（只能说，剧情重点还是在人设及互动啊。）
 省了原作里一些内容，淡化了一些人物互动，不过色彩改编的那一段真的不错。最后断章也还行。（虽说第一集的引入小案件好好铺了些伏笔线索，不过真到正式展开的时候，果然乱步这个“非异能”堪称比诸多异能还强的挂壁啊）
 athrun1120：叫江户川的侦探眼镜特别会反光
 
 下野这装死之后打算咋办 总不能一直躺着吧 
 
 最后有点意思
 432510：还要演几集推理戏啊
 frisk_determina：又是前三集给大家整前传呢
 乱步可爱
 hungryrain：社长随口一说的异能力只是为了PUA乱步的设定，他应该想不到后面就是神仙打架的世界了
 aerbioer：案件套案件
 misaki_rikka：骨头社做得真的太帅了
 collice：这个警察一眼就有问题
 我也是名侦探
 night_man：结尾有点意思
 3741：毛利小五郎：你就是名侦探了！
 乱步猫猫真滴可爱
 motuovo：忽悠小孩是吧
 evoler：最后这个警察好可疑啊，感觉是调虎离山，乱步控制住自己的异能力这个设定很喜欢
 satokazuma：案中案这个设计不错

第3集
 nightdetective：嘛，本季的前传部分结束了
 tokiyomi：哦不，前傳演完了，後面還能有更好的劇情嗎
 david_123：哦不，好看的前传没了，按前两季来看，本传都不好看啊
 693963：永远可以相信骨头社的打斗，太帅了
 327934：剧情不能细想啊，推理太扯淡了
 athrun1120：社长体术爆炸  莉可丽丝大叔  而且都不是异能 
 
 整了半天是夏目漱石 都是被安排了
 751997：啊啊啊这是什么魔改，不过40集比起前两集创到我去看舞台剧的改编强了不少，甚至补全了一些设定，让人又忍不住开始期待完美犯罪篇了（）
 collice：推理这玩意你说是就是吧
 zxr：卡米亚哭哭好萌
 441758：chisato 是大叔带出来的吧
 756313：乱步闷声发大财
 3741：猫猫哭哭太心疼了吧
 不我不想回到现代呜呜呜呜
 keasen：前三集全是五十岚亲自操刀分镜，简直劳模
 233286：笑死夏目漱石的三花发色
 522886：夏目漱石的发色
 evoler：超乎预期的好看，原来是夏目濑石啊，记得第三季好像变成猫了，故事还是相当精彩的，原来V是陀思妥耶夫斯基啊，这个确实没想到
 satokazuma：经典小说改部分不错，一进入漫画主线就难绷的狗食剧本，朝雾你再不完结小心晚节不保

第4集
 nightdetective：呀勒呀勒，小栗虫太郎的《完全犯罪》里确实大炫神秘学、炼金术等知识。这里一些细节的neta还是颇有意思的。不过虽然有完全犯罪的噱头，这次的案件还是简单的。
 night_man：推不出来于是认为是灵能力者搞鬼算不算摆烂
 mtmfs：稳 定 发 挥
 指正片稳定不如前传
 collice：得使劲回忆一下上一季讲了啥
 mythology：ED男主眼睛这kira kira的特效是什么鬼
 tokiyomi：原來是從這裡開始接，我特麼都快忘光了
 schmidt：感觉少看了几集
 533484：是我片源的问题吗？怎么看到中间时，人物突然有了特别粗的黑色描边？难道是什么特殊手法？
  >>348579->533484：记得前几季里也有这种表现手法的
 607663：到后面剧情发展就看不太懂了
 691564：选曲真好哇
 264986：不用怀疑，你不是一个人，之前的剧情早就忘光了
 ultrarobotman：浅井不是在pa监督嘛，还来画分镜
 190820：ED好可爱
 alvin_aries：回归主线太突然，播完都还没想起前面演了啥。。
 345584：小栗虫太郎这个名字我还是在梦野久作《脑髓地狱》的前序里看到的，这个人是日本非常有名的推理小说家。
 420396：断章狗！还好我养肥了看（笑）
 evoler：靠鞋印推测出是假死这点很有趣，不过第三季快忘光了所以上来就是乱步探监国木田确实感觉少看了好几集，乱步强行搭上了虫太郎的逃亡车也算很有趣的故事展开
 satokazuma：完美犯罪其实还不错，断章太难受了而已

第5集
 hyakuri：怎么又开新坑，这填得完吗……
  >>556410->hyakuri：填不完吧，我觉得 看的我一脸懵逼
 321444：嗯，有B格。
 话说上一季事务所方的角色们都怎么了来着？这么一个重要的反派人物，居然没有事务所或警署里的能人护送。
 vikyi：天人五衰篇要开始了，虽然我已经把剧情细节忘光了，武侦将陷入有史以来最大危机，乱步将以一个“普通人”的身份开始尽力控场（这么一看乱步也太强了）
 
 这集做的还算不错，坡的异能空间，配合最后三声枪响的三个升格，子安的经典反派役都不错，除了那个鱼眼的死亡大脸
 keasen：这集不错，情绪到位了。
 mtmfs：发挥稳定，嗯
 tokiyomi：這集可以啊，雖然跟狛枝比依舊是小巫見大巫
 athrun1120：洗白 然后宰了
 264986：交给警方，然后出事。上个故事是警察是内鬼，这个故事是警察领盒饭。
 collice：果然是子安
 345584：看得我嗷嗷的，尤其是这集前边乱步和小栗虫太郎对峙的时候乱步说过，我被事务所的大家视为无所不能，结局就是果戈里的咔咔咔三声枪响。
 哎呀我的妈呀，这滋味，杠杠的，牛！
 walkingpill：虽然这个什么推理和剧情的部分都不想多推敲，但是情绪到位了，观感上来了。
 327934：这集真好看，第四季最好看的一集​。就是推理部分还是一样扯淡
 gigalomania：我很想知道后面塔晶夫会不会登场
 3741：呜呜呜呜呜呜虫虫
 ——我是谁？
 ——子安武人！
 420396：看来是已经完全忘了漫画这一段的剧情了，是不是该回去补一下哦
 522886：这推理事件玩尬的，还不如直接进入主线
 hiyokunotori：「愚かにも自分の決定を世界自体とすることが　人間に許された最大の贅沢なのだから」
 evoler：子安又配小丑啊，事件又反转啊，作为推理还是挺有意思的，虫太郎并没有特别惹人讨厌反而感觉塑造的很好，一切都是为了实现友人的心愿和侵入现实的推理小说，最后乱步给虫太郎提供求职信息和前面社长给乱步呼应上了
 satokazuma：完美犯罪篇收官，标志着文豪野犬质量较高篇章的结束

第6集
 imlonelywalker：trick不错
 perfectime：有丶意思
 tokiyomi：啊，又精彩起來了。拿到最高榮譽的隔日，成為全國的罪人
 不過反派的異能一個比一個離譜，還是彈丸論破那種不靠異能的更牛批
 athrun1120：信息量有点大  完全犯罪那货也没挂 
 
 所以被换进去是因为在那张纸上写了么  这因果整合性不离谱吗
 collice：这都43集了
 老虎怎么还是只会平a
 观感极差
 sphinx：节奏好快
 misaki_rikka：脑洞挺大，反派这么强怎么赢
 alvin_aries：老虎不能把鞋脱了吗。。？
 3741：我应该攒到完结的，这怎么救？
 345584：哈哈哈太宰终于去蹲局子了
 233286：通过子安武人的声音判断这不是普通人
 522886：这剧情……
 595981：这群反派的能力也太变态了,怎么玩,还有这什么狗屁书更是离谱。
 evoler：空白小说这能力太bug了，只要像故事一样有前因后果就能改写现实
 satokazuma：这集可以说是万恶之源，文豪野犬的崩坏就是从这里开始的

第7集
 691422：只能说好起来了，但是又没完全好起来
 schmidt：最强还得是黑手党
 tokiyomi：為了讓主角群和黑手黨合作，作者真是不當人了
 680176：经典正反派合作，就好这一口
 athrun1120：狗咬狗离谱  结果还是靠老对手救场  也没其他人了
 bllchen：关键时刻还是得靠黑手党啊
 mythology：这集终于感觉稍微好点了
 283658：这红毛是谁来着
  >>580647->283658：前面登场的女红毛是新角色，后面那个是中原中也
 580647：已经忘记漫画节奏了，但是动画这集的节奏真的好啊
 fuurouta：把催眠瓦斯那里士兵朝国木田开枪还有第一次没有抢车这些无关紧要的地方都删掉了 不过条野提到死亡天使时与谢野本来还有一句"你怎么会知道这个名字"我觉得可以不用删的
 照这个节奏来大概能知道这季最后做到哪个地方 那op里新双黑vs福地的画面不就成欺诈了吗
 witherwyyx：这季，侦探社陷入危险局面，那种无助感的塑造比前两季都好了不少
 264986：。。。直升机那么吵的声音那个五感特化的猎犬是怎么听漏的
 collice：写作劲敌读作亲友是吧
 好的我知道了
 night_man：人物塑造越来越低能了
 345584：不好，我的感受怎么和你们不一样，我觉得结尾帅爆。
 虽然猜到黑手党会出手，但是还是觉得帅爆。
 233286：人虎掉线一集
 522886：怎么感觉剧情比以前的还要扯……
 473163：什么鬼，鏡花什么时候跑到人虎那儿的。。。
 735213：所以猎犬那么强，之前事件都在做什么呢
 595981：猎犬登场的方式一股装逼味,侦探社陷入最大危机看得倒挺有意思。
 damhold：猎犬你们在之前横滨快被毁灭的时候怎么不来啊
 evoler：观感没前几集那么好，中也救场没想到，猎犬登场的音乐很棒啊，这个副队长一股子雌小鬼的味道，战斗前吃白煮蛋填充体力很难绷，福地的比喻也很难绷，
 satokazuma：猎犬的介入可能是为了促成双方合作，但战力难道不会崩坏吗？

第8集
 556410：太帅了这集
 693963：就是喜欢各种组织互相勾结，联合，每个阵营都让人欲罢不能
 321444：所以这俩人在大牢内也是瞒过监视系统,进行加密通信？
  >>vikyi->321444：顺便能确保自己人身安全
  >>321444 -> Vikyi未一：我发现我没表达对。其实是想问"这俩在牢内顶着监控还能相互间交流得如此顺畅,是因为各自用了手段把话传出牢外再传入对方的被控空间内吗？"
 tokiyomi：沒意外的話後面幾集都是在鬥智鬥勇和互相套路，我好興奮呀
 athrun1120：団長ォ　何やってんだよ団長
 
 总觉得很久没听到考哥了
 589122：敦好像还是没成长，不过保持初心也可以
 perfectime：他妈的能不能快把你那逼帽子带上 急死我了
 collice：45集都
 然无卵
 345584：又是森鸥外按照自己最优解的思考方式得出的结论www
 弗朗西斯不是个为了自己老婆孩子发疯的鳏夫吗？
 evoler：观感不错，不入虎穴焉得虎子啊，太宰和费奥多尔都在寻找切断对方外界联络方式啊，这下真是在下国际象棋了，弗朗西斯能登场也没想到，感觉后面会是与谢野医生的过去回了
 satokazuma：监狱剧情就是你预判我、我预判你

第9集
 david_tang：文戏好评
 “你太正确了”
 perfectime：森畜
 582565：一季度里面大半季是回忆
 athrun1120：濒死上百次的小林大师 你就是486吧  
 
 为什么濒死抬回去的概率会比直接被敌人炸死高那么多呢
 550211：乱步好好哦
 mythology：这集 还可以吧
 tokiyomi：悲傷的故事，萬物的一體兩面性
 witherwyyx：不错
 556410：太棒了٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
 collice：乱步这集是帅的不行
 frisk_determina：很用心的一集
 探讨的话题尽管不算新鲜，表现力到位了就无所谓
 691564：真的无敌文戏无敌节奏原本以为肯定又是什么不上不下的理由，但结果真是出人意料
 alvin_aries：终于到邻居阿姨的故事了，瓦库瓦库
 345584：当时11岁的与谢野刚好是森鸥外的狩猎范围内啊
 573964：这集文戏真强，节奏太好了。
 （小时候的与野谢姐姐也太好看了，以及为啥可爱的乱步十几年从来没变过样子呀
  >>byl1234567->573964：江户川乱步❌
  江户川柯南⭕
 3741：好虐
 579278：原作里很喜欢的一个篇章
 satokazuma：梦蝶篇很优秀，可以说是文豪野犬漫画最精彩的文戏

第10集
 athrun1120：考哥没有背叛   小林大师果然是串起线索的重要人物
 
 还是有些逻辑细节问题比较在意
 特别是所有人都默认留一个人下来就能把敌人拖住  强制单挑游戏
 589122：等等是我忘设定了吗，与谢野为啥不救人啊，跑一路死一路的人
  >>londonleo->589122：不是只有濒死才能救吗）
  >>589122 -> 薄荷色的你：就是广津柳浪那里都插进胸口了那会儿是不是能救一下，还有最后那两个人，都濒死了吧，都没救，我还以为这是不是有啥不应期，但是她打架的时候又可以救自己(｡•́︿•̀｡)
  >>420396 -> 泥鳅子：最后救自己是因为确实濒死了，前两位……可能还能撑？不太记得漫画里面有没有领盒饭了
 fuurouta：果然一集之内就揭露第五人真身了 老爷子刚装完B就被干趴 还是有点赶 不过也能理解 毕竟只剩三集了 还要去做完整个天空赌场部分
 bllchen：还以为是黑手党的苦肉计呢逃跑途中还突然说故事
 alvin_aries：阿姨！
 tokiyomi：算是捨小取大吧，為了在這一集接露第五人，清算大姐的罪惡，還要安排後續，動畫時長撐不住啦，只好讓龍套裝逼老爺子白給了（我瞎說的，原作也很多強行劇情，開啟這個篇章的書頁就是個ＢＵＧ）
 collice：这卧底
 522886：好乱
 345584：我真不觉得当初不死军队与谢野要负责，她当时还是个孩子很容易被洗脑、又天真，怎么想都是森鸥外责任更大。
 森鸥外都说了，与谢野是组成不死军队不可或缺的。就是棋子吧。
 为啥找与谢野报仇呢？这个逻辑一直没理解
 柿子……挑软的捏吗？
 595981：找与谢野晶子复仇？让人无法理解的脑回路
 evoler：这个反转太喜欢了，立原原来是猎犬第五人啊，而且伏笔啥的全回收了，我说前一集的那个士兵怎么这么眼熟，原来是哥哥啊，而且正好接上了坂口辞职，记得是第二季黑之时代篇吧，潜入的搜查官也和前面乱步给虫太郎介绍工作呼应上了，不过银和那个老爷子生死未卜啊，希望能活下来吧
 satokazuma：虽然身份揭晓很震撼，但动机我不理解

第11集
 frisk_determina：这集还可以啊
 下集是点题回，期待
 729218：就剩两集了啊 够做完吗
 perfectime：这就看见希望了 想挺好
 thenewmillium：这节奏...对比前两季10集都已经基本突入核心，看样子第50集是很难看见侦探社光复了。
 这不在最近整个第五季挺难收场。
 ---------
 又，侦探社本部和那边部队4v4都是完全劣势，你俩居然打算直接十天强攻同等甚至可能战力更高的天人五衰...Excuse Me？
 （小镜花可爱。）
 athrun1120：还不忘把偷的钱放那  其实这几个人把一排金库门打开就得费好久吧
 
 感觉剩下的部分再做一季也没问题
 tokiyomi：感覺要等下一季才能看到打ｂｏｓｓ和光復偵探社
  >>420396->tokiyomi：目前来说漫画都还没更到结束呢，动画是肯定得下一季了ヽ(；´Д｀)ﾉ
 420396：这集文戏为主啊，看着看着怎么突然就结束了
  >>420396->420396：以及动画版这么快就把太宰和监狱外的交流方式抖出来了，我印象中漫画也是最近才说出来的吧？不过天人五衰开端部分的漫画也都是好几年前了，也有可能记错……
  >>638014 -> Chariot：我印象里交流方式也确实不是这么早就提出来的，当时自己看的时候还猜了好久，没想到直接就做了
  >>420396 -> 青嵐：我是最近才重拾的漫画（虽然大概也就养了十几话不到的样子），这部分漫画里面几乎是在最新几话才揭露的这个信息。可能动画制作组觉得没啥必要藏着掖着拖节奏，就直接放出来了吧 ╮(￣▽￣)╭{/s]
  >>622016 -> Chariot：可是，这段不是漫画70里的原文吗，我还特意去查了一下，19年的更新哪里是最近啊……
  >>thenewmillium -> Chariot：朝雾本人会参与脚本协力，所以估计是他自己觉得这个信息没必要藏这么久干脆就放了吧。
 hungryrain：安吾是好兄弟啊，这么正直的一个人，唯一一次弄脏自己的手也是为了兄弟
 织田作泉下有知，也会感到欣慰吧
 collice：哦香菜好久不见
 misaki_rikka：每周感叹一次作者真会写，骨头社改编得真好
 345584：这集不错，音乐插入也刚好在点上。
 安吾唯一愧疚的就是织田了。
 3741：两把友人刀
 evoler：好看，终于看到希望曙光了，坂口安吾原来是友方而且负责帮太宰传达信息，太宰调整心跳能力有点bug，虫太郎这个逃脱密室的方法真的好巧妙，走投无路的死路何尝不是密室
 satokazuma：友人发刀这块

第12集
 693963：御姐形态的大仓烨子好飒啊，爱了
 526336：辱了
  >>byl1234567->526336：有一说一，这种一分硬币早就退出流通了，真要说的话还是乳美
 jackysee：什么长山香奈剧本也刚玩了樱之刻是么
 athrun1120：可是现在都电子支付了 哪还有什么硬币
 thenewmillium：这集好啊。
 就是前脚说西格玛的一切就是赌场，后脚“第五十话：天际陨落”...
 嗯，有种“次回：城之内之死”的美。
 collice：这是何等的弱智才会觉得这么点事儿就能得到猎犬的信任
 敌人的敌人同样是敌人
 很难理解么
 bllchen：你竟然也能变成大姐姐
 这赌场还真就是新增的设定
 522886：御姐
 735213：都是有点离谱了，和猎犬合作，虽然一直很圣母但这真的很离谱
 evoler：好看，利用猎犬去获得天人五衰的书页情报没想到，西格玛塑造还挺有意思的，最可怕的是不顾一切的一无所有之的凡人，最后通过抵消赌债让客人袭击军犬确实没想到，天人五衰的硬币炸弹设定感觉有点老套，烨子还有御姐形态确实没想到
 satokazuma：西格玛居然是千叶，欢迎来到实力至上主义的赌场

第13集
 thenewmillium：当场决定制作第五季
 奶中了。
  >>thenewmillium->thenewmillium：看了看MCE底下的评论，好像原作后期部分风评不佳？
  总之观望。
  >>vikyi -> TheNewMillium：看了看MCE底下的评论，好像原作后期部分风评不佳？
  >>thenewmillium -> Vikyi未一：天人五衰篇拖到现在还没结束，后面反派会有个无敌设定，也不知道作者以后能怎么处理之前看过萌娘百科词条，对那个设定有所耳闻，我暂时相信底下有人说朝雾已经写好原案在等春河漫画化所以逻辑不会大崩的言论
 nightdetective：作为收尾来说，倒是个相当不错的断章。不知道第五季要怎么搞
 fuurouta：果然和之前预想中的一样做到果戈里重新登场结束
 perfectime：话说 akutagawa人呢
 athrun1120：这一老年痴呆老太出现在天空赌场里 这些人都不会觉得有问题吗 
 又不是一般公共场所  而且这发型发色 好吧 只是画给观众看的
 年龄操作搞老了不会健忘么(
 
 猎犬也不容易啊 为了出任务的时候能装个逼 平时定期忍受痛苦
 
 果然突破口是立原 原来他是间谍都没暴露（也可能黑帮都知道 全在演戏
 但是记得之前与谢野那场 口罩女应该是被他打趴的
 这意思是不信侦探社被陷害的证据  但是会信港口黑帮?
 
 期待下一季了
 wlx321：直接第五季？
 hungryrain：港口黑手党：只要是黑手党的成员都知道，侦探社绝对不可能是恐怖分子
 侦探社：只有港口黑手党是真心爱着横滨这座城市，他们是绝对不会想要毁掉它的
 
 就感觉，双向奔赴的力量真的大，大到即使开挂都无法阻挡。谁说氪cp只能是两个人呢。。。
 collice：巨型cp
 327934：断在这里这难受，文豪野犬感觉里面篇章的大纲都写的蛮好的，反派都有智商
 580647：子安的卖萌声线居然让我感觉到了一丝可爱？声优太可怕了！
  >>3741->580647：我也觉得，果子声线可爱
 420396：没想到在这里断章啊……也不知道第五季啥时候做出来了
 522886：这一季剧情逻辑崩的……
 579278：最后一集做得不是很满意，西格玛与猎犬坠落时分镜的时间感很差，心理描写也全删了，从无意义的书中诞生的角色能否在世间找到自己的意义，这本来是我很喜欢的一个命题
 wtmsb：这改写现实改了个寂寞，到头来所有人还是信侦探社
 evoler：我还以为Skyfall是整个赌场从空中陨落呢，子安配的小丑还活着啊，西格玛这个角色还挺喜欢的，以凡人之身和信念之力拼尽全力还是无法战胜，原本以为武装侦探社救助西格玛反而更无法证明清白了，但没想到立原竟然醒悟了，破坏书页的束缚了，期待后续发展，虽然感觉下季会很烂
 satokazuma：我当时预言应该会出下半部分或第5季，结果还真是
