第1集
 hashireowl：动作皮影戏，各方面太穷了。
 734240：男主人设一眼咒术回战虎杖悠仁，眼睛感觉怪怪的，女主一眼小草莓，预期十有八九是上季《忍之一时》三集弃
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：-1 俗套开局，感觉不行，战斗无感
  (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
  [来自Bangumi for android] 获取
 kyle11：你这背景太假了
 683172：节奏过慢，啥也看不出来就没了，再观望几集
 757356：有点穷啊，op进副歌时男主那几个动作没有冲击感啊
 stuart_lee：穷的要死 估计看不下去 ed一听就是true
 hibiki916：正常展开，开头为什么要反色啊，女主应该很强？
 david_123：穷啊，感觉不能当战斗番看，当恋爱番看？
 423836：男主这个鲜明的种族主义摄政了吧（
 511224：好典的展开
 ayumicham：惨遭动画化
 459574：ed这是要结婚？
 athrun1120：演出太糙了 特别是动作戏  完全是说明性质的毫无表现
 
 男主确实虎杖艾伦   高田优希难得有个主役
 286852：没有拿得出手的制作水平，于是这种一板一眼的主人公就显得要比同类型的少年漫改逊色了不少……
 finalfantasyfan：这男主苦大仇深的同时还很浮躁，看谁都跟欠他钱似的，确实不讨喜
 469019：有够穷
  有够说书
  别说低配咒术回战了，跟它比可能都差点意思，够呛能看得过三集
 527701：其实还行我感觉就是背景美术风格和人物不是很搭配
 5002：结尾一家人围殴爽到了，建议每话都毒打一次，中二病自然就好了。
 misaki_rikka：为什么巴哈的源op和ed的声音那么奇怪，好像有回声？b站的源就正常
 738759：一般，可以在看几集（大概
 535978：开头尬到我了
 定格特写平移啥的太多了，一眼贫穷。
 知道在一些重要的地方（特效）用力还是好评的
 但是NPC的嘴没画，这种无法忽略的小细节反而完全不上心，就很怪
 
 好想看男主把那六个付丧神全部打死，牡丹回来一脸懵逼，然后决裂的暴走剧情啊
 collice：ed这是嫁人了？
 这就嫁人了？
 352424：我知道了该看原作了知道了知道了。
 本片动作戏对观众是一种折磨，并且明显本片日后动作戏多的是，我都不知道怎么敢接下这改编的。
 这背景美术是真的吗明显不是没好好画为啥涂上这种做旧污痕的滤镜导致背景一点立体感都没了....
 文戏节奏也又拖又尬
 aerbioer：关于结婚，主角团其实就是整套嫁妆变的
 别一集弃啊，后面还有大西的疯女人呢
 reika：有泽城，姑且再忍一忍罢
 草，兽娘2监督。那坚持的点就不是泽城而是乐子了
 theduke：平庸，对于原作党而言甚至可以说劣质。
 希望可以给漫画引引流吧，怎么也算ultra jump支柱级集英社你坏事做尽。
 节奏拖泥带水像年番，重中之重的战斗力量感速度感尽失，肉眼可见菜得抠脚无法期待。
 唉，附丧神咒术早非新鲜题材，但作为一部设定非常传统的少年漫，胜在王道得扎实，可看性极强。
 主角团人设都非常顺眼，男主起手快意恩仇满级号与女主之间的互动也让人嗑到。
 漫画步入大决战终章，再重看初始物语令人唏嘘
 经群友提醒监督是兽娘2的那位“神仙”啊这啊这
 bllchen：这次不是父母而是兄姐了
 hiromi5：ed不错
 q1q1gg：男主虽然极端但是意外的不暴躁，正常情况不应该见面全灭对面的吗
 21371：你也是红围巾也要ttk驱逐出去是吧
 这打斗好穷
 qiu7951：白无垢美

第2集
 459574：男主还挺会变通
 david_123：既然是比较王道的热血漫，没有厉害的原画师去画打戏（换句话说就是“穷”），那也是白搭
 527701：动画是能看的，而且比大部分异世界轻改更值得观看，但是这种战斗给的资源未免太少了，我是不相信bnp社内没有画战斗题材原画师和请不了外请NND给人一种做完就好而不注重质量的量产赚点小钱的企划
 stuart_lee：勉强能看 男主这种又中二又成熟的设定还算有点新意
 734240：+0 剧情很王道，男主设定也很死板（才有改变的契机，但是这个人物设计是真的不太行
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 hibiki916：观感不错，男主很有原则的啊就是情商低了点，镜和女主都很可爱
 athrun1120：一话攻略三个  下周估计也还是人物介绍吧
 rainlowing：阿b的这集名字叫“汀线”，看成“打钱”了，很符合我对这番需要多打点钱的印象。
 剧情很老套，但不是不能看吧。
 q1q1gg：这也仅仅是疑心重吗？正常来说这种程度应该不给合格吧
 laiby：战斗不给力，看男主成长吗
 522886：配合ed画面，加上考验，在招驸马是吧
 fenghai：看ed，妖怪奇幻转恋爱番是吧
 reika：打戏全靠脑补，文戏倒还可以，传统而稳定的展开。这就变成同居恋爱喜剧了吗
 还以为药研有什么创伤or隐情，居然只是长月家名声不好
 collice：男主就是个纯傻逼
 
 讨论为人处世这种所谓情商问题之前
 这货居然能活下来就是个奇迹
 
 ----------------------
 一集态度能有这么大改变，我觉得还是编剧/原作对这部分的人物塑造不太行
 738759：还可以，虽然穷了些，但至少还算努力在做（
 535978：男主还是太弱了所以只能处处妥协
 不过男主这种性格也挺有意思的，并不死板
 这集剧情还是有点问题的，那一下偷袭换个人类直接就没了，最后还能原谅并成为特例有点无法理解。感觉这段剧情改成偷袭被男主防住就好多了，也能表现出男主对负丧神还没有完全放下警戒的点来

第3集
 david_123：死穷，相当于是没钱没好作画的咒术回战，文戏剧情感觉也没啥看头
 david_tang：所以这是要一转恋爱番了吗
 reika：泽城一整个CP头子
 527701：前三集的剧情和动画制作我只能说成正比（毕竟都一般/没什么看头）作为战斗番来说显然不够的
 459574：演出还挺有想法 配合男主那能力闪切 没特别屌的作画速度感打击感也很高
 
 果然是有什么苦大仇深的过去吧，那么他算挺能忍的了
 hibiki916：正常发展，穷是硬伤，男主从簪子上跳下来那几张平移没绷住
 damiandff：不行 看的时候绷不住了 这制作太穷了 打戏看的好尬
 606530：最后一段的BGM感觉还不错
 q1q1gg：说着训练结果是相亲吗
 bllchen：下集预告看来是全员要开始集体送助攻了
 xqsdzc：什么婚前考验
 collice：所以ed是白无垢吗
 522886：不装了，直接告诉你就是招驸马
 ayumicham：男主不打妹子但干小喽喽毫不手软
 misaki_rikka：还是挺帅的嘛，可以一看
 738759：这动画打戏真的太拉跨了，如果有咒术级别的制作的话就真的大有看头啊。。。
 givemewings：是在搞笑嗎哈哈哈哈，兵馬被打飛那幕笑死
 破蛹而出那裡好像變異蜘蛛人

第4集
 bllchen：结的各种小表情太好玩了两个脸红怪
 459574：钢铁直男
 527701：被双方的家长包办婚礼了
 hibiki916：一套嫁妆有点浪漫的
 734240：一转恋喜，但是PPT加人设真的不符合我的喜好，0(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 606530：有段能动的近身战，已经硬这季度某些战斗番太多了
 collice：怪不得ed是白无垢
 
 一套嫁妆这个设定有点戳人啊
 556797：原来是恋爱番
 q1q1gg：那么直白的吗
 535978：目前为止观感最好的一集
 5002：OP那些看上去很坏的付丧神，都是撮合男主女的工具人吧233
 472796：设定很有趣，但是制作太拉了

第5集
 527701：拜托你多动一下画面
 459574：嘴炮没用
 556410：但凡动一下，我都觉得值了
 hibiki916：草，男主的古板性格把对面都整不会了
 q1q1gg：自己家的就没问题，外面来的男人就不行？又不是住到别人家。。。
 collice：特例可真是多啊
 男主之前都不知道吗
  >>5002->collice：都是体制内，笑死。
 bllchen：这挂是纯纯的愉悦犯啊
 来调查兵马反而自己说出情报对面的付丧神人都傻了
 fenghai：男主有一点搞笑
 reika：男主一根筋的性格节目效果不错
 我不能接受十二单是这种无口壮汉的设定
 562053：家族計画

第6集
 aerbioer：下一集疯女人就要登场了
 459574：自嘲像中二病还行
 at10086：牡丹好可爱
 collice：不错不错
 男主又往前跨了一大步
 496431：这样的话，为什么之前牡丹遇袭的时候为什么没有人出手呢，被绑架走不是很糟糕吗
 522886：这集的节奏真好！要是多点经费就好了
 535978：好看
 q1q1gg：单靠约定居然能组织别人出手吗？女主不是毫无战斗力吗

第7集
 556410：我看你这番怎么造化
 606530：看到这个名字想起环古达（不是《炎炎消防队》那个）
 athrun1120：内容展开了还有点好看 
 
 别人的衣服所以随便爆的吗
 
 日笠路过 还有粉毛大西
 522886：每个地区都有boss嘛
 bllchen：招惹一个时刻准备战斗的人
 fangfangfang：6
 691564：意外的还不错的一集
 collice：打戏尽力了
 q1q1gg：直接开打还行，不同地区领导人完全不互相给面子的吗
 563669：气氛铺垫的挺好，一到打戏就拉爆，什么几把制作，气死我了
 362212：太穷啦
 527701：这集算是漫画中高潮点起始了，漫画战斗画的挺好的，就是动画动作戏作画真的就是不肯下一点功夫

第8集
 givemewings：純情(Ŏ艸Ŏ)
 522886：粉切黑？
 535978：故事是真的很有意思，就是可惜经费太少了
 zhegutian：粉毛好
 q1q1gg：男主这强度很高啊，把符打掉然后打过去，对面老大连反应都没有
 collice：这集文戏真不错
 527701：只要不出现打戏，动画表现还是可以的。同上，文戏确实可以。

第9集
 zhegutian：我投敌了，粉毛好飒
 athrun1120：原来这东西是门把手
 ukenn：战斗画面好穷啊。。
 537037：畫面很窮，故事很典……但還是很好看。
 5002：“漂亮的配合！”，笑死了
 562053：作戦通り
 563669：气死我了
 481719：战斗场面制作大灾难啊。减分不少。
 bllchen：你们究竟是谁包围了谁？
 这集笑点很足但节奏特慢的回合制打斗看着还是很怪
 认真起来的椿和散发的结都好好看
 p931：太穷了 打斗都演的什么玩意
 522886：这集在搞笑呢？
 535978：这打斗真是看得心肌梗塞
 hibiki916：粉毛和结都很帅啊
 这人怎么锯子当钝器用，早点锯不就好了
 qiu7951：吐了
 collice：只有最后几分钟好看

第10集
 aerbioer：伊藤静是离不开酒了
 sprinter：酒豪伊藤静本色出演
 stuart_lee：女主这集还挺可爱的
 hibiki916：小日常挺有意思，还有付丧神技能的奇妙用途
 athrun1120：姬佬真可怕
 collice：不错的过渡回
 fenghai：日常回真不错
 343821：好想吃寿喜锅
 522886：还是日常看的舒服些
 735970：果然只要不涉及打戏，还是能看的。
 q1q1gg：两个人距离又接近了一点
 bllchen：椿的震惊三连有点可爱
 看结吃醋真好玩
 535978：日常回真好看啊
 thenewmillium：早这么做不就好了，这日常不比不知所谓的打戏好看上十倍甚至九倍
 zjc761712564：不愧是成田阿姨，最腻歪的一集

第11集
 athrun1120：还搞杂志
 535978：每周遗憾经费不足
 sxx：这话都没得镜妹看555
 collice：没钱做打戏可以不做
 reika：这布好方便啊，裁剪缝纫都省了
 穿衣服如驯狗
 472796：好不容易有趣起来了，这个ppt作画太残念了
 q1q1gg：什么肌肉笨蛋
 按照套路应该是被吊打然后送外挂？
 misaki_rikka：真是方便的设定，以后战斗不用画破损的衣服了

第12集
 537037：第二期預定會在今年七月……
  >>693963->537037：可惜的是和咒术回战第二季同一季度，题材也比较相似，但质量和热度都被咒术抢光
 522886：意犹未尽
 idong_jun：王道剧情算是因为经费寄了，恋爱喜剧这块的营养能不能再补补啊
 aerbioer：所以说原作中没有的某个场景是哪个场景？
 
 edit：OK我来自问自答，应该是加了牡丹跟阿姨逃亡过程中的一些日常场景（一起吃饭/睡觉，戴发卡）
 athrun1120：开口零血压  阿姨还是娜美
 
 结果大BOSS还是没有任何头绪
  >>5002->athrun1120：看凯的口气，伞似乎是跟他们三大付丧神一个级别的？就是最后一个画面的撑伞大妈？
 collice：这是告白吧告白吧
 q1q1gg：男主这果不其然跑去锻炼了
 最后氛围还不错
 132517：这就完结了？
 320365：这剧情还搞分割放送，微妙。
 这集敌方作为付喪神  讲真蛮难共感的，原本就是人做的东西为附体 还对人那么屌的嘲笑  ps：话说一个盔甲就能三大了，那要是枪和导弹之类 是不是直接降维了
 p931：和亲戚那段加了点原创 
 但这样加感觉把牡丹不相信他人的原因变成了害怕对方会离开/死了 有点微妙
 不知为什么要分二期 现在这样继续的话感觉能同漫画同步完结
