第1集
 tom123do：一个标准的zz职场讽刺剧本，但是不算俗套，因为其中小猪的挣扎还有和家人的种种细节都戳到了观众的心窝子里。
 最后he真是浪漫，孙悟空始终是大家心里的白月光
 xuezhiai：卧槽，真的讲了一个好故事啊
 proprobe：相当棒，不过现实中很难遇到大圣就是了，而且那只乌鸡说更有可能会是我；总之非常喜欢，希望中国奇谭能有更高的热度
 mizudiwood：结局有点泪目
 小猪妖怪可爱的
 eichan：到最后一幕才明白说书人说的“唐僧慈悲为怀”指的是什么。
 因为孙悟空也是妖
 668994：一时哽咽
 15168：从内到外的中国风
 zzzsleep24h：如果孙大圣没有出现，那这只豪猪又该如何是好呢？
 misaki_rikka：小反转不错
 ws123y：老东西看不得这个[大哭][大哭][大哭][大哭]
 422132：乌鸦哥最惨。
 371379：有点杨叛《小兵物语》的影子 但是孙悟空作为中国动画学派的符号必然不会有那种解构
 588237：泪目
 panacea：太好看了 国动回来了
 694695：非常俗套，但是非常有效
 spicy：真好真好
 l1592887658：还得是猴哥，果然是有大智慧的
 732347：急急急，话题度好低啊，这么好的作品我真怕没得到应有的关注度，大伙儿都来看看吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 455244：打工人现状。
 结局很棒！！！
 472300：还得是你啊，猴哥。
 a3284729638：确实挺不错
 587913：上美底蕴依旧
 pfauslon：猪妖的家人也被打死了吧。
  >>pfauslon->pfauslon：你们在评价的时候别忘记妖怪是反派。一个职场概括不了主题。
  >>516467->pfauslon：家人不屬於妖怪窩，我感覺不至於。
  >>lostanother -> quququd：取决于设定中的人类社会对妖怪是清零还是共存。唐僧队伍显然是共存政策的，而主角小猪妖在人员聚集的市场能正常进行商业交易和日常对话，只有在荒郊野外独行的樵夫见到妖怪会慌乱。从这些方面看我倾向认为设定是共存的，只对妖怪中的黑恶势力精准防控（
  >>488886->pfauslon：结尾根本没有画面或台词暗示猪妖家人的下场，这只是出自你自己的主观臆测
  >>488886 -> quququd：在人们的传统观念里“妖怪”天然与“反派”、“邪恶”等概念挂钩，这没问题。但是本集的剧情有意在弱化妖怪身上的负面属性，猪妖更是观众的情绪代入点。至少在本集里去强调妖怪的负面属性意义不大
 mafise：当然没法细品，因为只是表象的戏仿，还是很浅显拙劣的那种，内在的逻辑关系完全没有对应。
 前两集都是这种大学生毕设水准的作品，有点失望，我宁可去看艺画开天的三体
  >>701635->mafise：能不能我出点钱你给我做这种大学毕设的东西出来啊？艺画开天的东西也配拿出来提，确实dinner
  >>669872->mafise：四位面壁者：
  第一位面壁者：长安汽车，与长安汽车一起追番，这是计划的一部分
  第二位面壁者：暗影精灵，厉害啊，枪枪命中。全靠这台暗影精灵[支持]
  第三位面壁者：Rokid，邀你随时随地享受AR新乐趣，这是计划的一部分
  第四位面壁者：南孚聚能环，开启电量新纪元
  这才是我们的国产之光！！！
  >>mafise -> 乐子人盛世：https://search.bilibili.com/all? ... 0%E5%8A%A8%E7%94%BB
  >>mafise->mafise：突然想起来点东西再补充一下。拿上美厂自己当年的作品来对比：《舒克和贝塔》的第一集，开头五分钟讲了一个主题类似的故事。背靠郑渊洁的原著，这五分钟台词精妙分镜考究，没有一个画面是多余的。尤其是鼠妈妈带着小老鼠上桌偷吃花生米的核心片段，寥寥几句话简单平直但蕴含了深刻复杂的含义，小时候虽然不能完全理解但足以牢牢印在脑海里，20多年了至今记忆犹新。
  
  一开始，老鼠妈妈就像一个普通底层母亲一样张罗着孩子吃饭，小老鼠也露出天真幸福的笑容。柜子上的玩具们看见老鼠母子在偷吃于是开口嘲讽攻击，让小老鼠感到困惑又不安，妈妈不以为然，像一个底层“刁民”那样解释让自己心安理得的处世哲学：“咱们这不叫偷，这叫「觅食」，咱们老鼠「世世代代」就是这样「活下来」的。别去理他们，他们只是「一块木头旮瘩和一团棉花球」，是人家的「摆设」，没什么了不起。”，而既没有生存压力也没什么用的高高在上的摆设们继续攻击，“小偷妈，小偷仔，不会「劳动」只会偷！”最后，小老鼠没有像母亲一样变得麻木而犬儒，他决心打破世世代代的宿命，要过上“体面”的生活，“借”了一架直升机作为生产资料开始劳动生产。
  
  在这里动画不但有对现实表象的概括，也有对现实中事物间关系相对应的展示和批判，并在最后点明了立意主旨（注意，此处的概括指艺术浓缩和凝练，是为批判现实事物关系而服务的。反观《小妖怪》里先打定主意要戏仿“打工人”，做了多个重复冗余的戏仿桥段，其他的情节都是为了凑数填充进去的，不但没有立意，连讽喻都做不到。在创作模式上就有根本的不同。）
  
  说白了，是为了饺子倒醋还是为了醋包饺子。为了醋包饺子就是“大学生毕设型”作品的典型特征。至于作画，本片也赶不上《舒克和贝塔》这前5分钟，那几卡背动就秒了。
  >>579236->mafise：毕设有这种程度的背景么—
  最后一句没绷住
  >>reca11->mafise：美院一年毕业多少人，毕设能做到官号展示水平的有多少，受观众喜爱留名的又有多少，一句大学生毕设水准概括，多少有失偏颇。
  >>488886->mafise：能说出不如艺三也是多少沾点
 hehehe203425：好浪漫的故事
 620055：一开始可以说是比较俗套的外壳，对于妖怪画的并不能说非常好，马马虎虎吧，将职场生活套用到妖怪体系里也有些怪，回家吃包子那里第一时间想到的是春晚小品，说实话有些反感。好在场景美术是非常艺术的，那是真漂亮。
 后来对这集改观了，狼追杀猪的片段效果非常好，结尾的反转既在意料之外，又在情理之中，讲好了一个完整的故事。仔细想想传播的价值观和思考也是不错的。
 这是中国动画合格的样子，不过真的就剧本的构思和想象力而言，还是太求稳而缺乏野心了，希望后续能看见更令人眼前一亮的东西。
 llhz：剧情稍显俗气 制作画面不错
 670828：依旧是「什么妖魔鬼怪，都是现实的抽象」。每个挣扎在各种危机边缘的nobody，心中又何尝没有那么一刻，期待着面前能有大圣出现呢？那时也必将张着双臂，呼喊着奔跑过去，直到融入耀目的金光。
 605528：挺不错的
 634110：结尾的反转不错
 animeing：不错不错
 wxwzhou：有点意思，国内的短片水平不差的。要搞一搞长故事
 516467：我覺得以猴子的性格小野豬肯定被一棒子打死了。
 
 超短篇也就罷了，結果翻來覆去還是用最典中典的西遊開篇。好在只是背景。
 keasen：停在猪猪被一棍打死那里可能更好更符合这个题目想表达的内容
  >>aoidiva->keasen：删除了回复
  >>307470 -> 蒅南：那样的话，这个故事就更俗不可耐了…幸好制作组最后改了结局。如果是 Nobody 的话确实俗不可耐，好在我们还有夏天的浪漫
  >>keasen -> 蒅南：那样的话，这个故事就更俗不可耐了…幸好制作组最后改了结局。现在这样难道就不俗吗？
  >>aoidiva->keasen：删除了回复
 somebottle：不讲理的甲方
 这是什么血汗黑心工厂
 看下来感觉挺心酸的
 不错，意料之中的反转
 视觉方面印象最深的是狼追猪的一段，水墨风的背景也挺令人印象深刻的
 剧情上应该是聚焦当今社会职场，围绕小人物的视角展现出了制作组的思想
 这种短片真的是挺不错的，希望以后中国动画能有越来越多的好作品出现。
 finalfantasyfan：无聊......小野猪怪在“职场”（姑且把妖怪窝称之为职场吧）被欺负、被压榨，最后是孙悟空一行人过来顺手一棒子打死了山里那些妖怪，不仅打死了大王小王还打死了其他那些小妖怪，却留了小野猪一命，仅仅只是因为小野猪给孙悟空通风报信。并且这个故事完全忽视了猪妖在山上打劫樵夫、进村偷柴火这种恶的行径，他被大王欺负就很可怜，村民的劳动成果被偷被抢就不可怜了？
 
 欺负人的坏蛋都被打死了，你这个被欺负的小可怜以后就解脱啦。这种粗暴的事件解决方式和春晚上小两口吵架闹离婚被大妈劝解最后一起回家包饺子的鸡汤小品没有什么区别。
 
 我在公司里被傻逼领导压榨了，难道你是打算让我请几个打手摸黑把领导揍死还是打算让我向竞争对手泄露商业机密？只顾着讽刺却不提供可行的解决办法或者其他什么有价值的信息实在是无聊，已经品鉴的够多了。
 
 美术和配音还算可以。
 wu547690740：没钱没关系，能做出让人眼前一亮的东西就是好的。
 729399：单集打7分，感觉就那样，缺少张力，也可能我的大脑已经被日系番qj了
 327934：太好看了，无论画风还是制作还是故事，毫无尿点
 q453974158：猪妈妈说必须得是猪肉馅的，别的馅不吃。
 billsfriend：妖怪朋克0677 公司狗路线
 结局可以截断来理解，像《幽灵公主》一样。
 kita：这一集的作画和立意还是挺令我满意的，就是国产动漫标准的剧本不行还是挺令人遗憾的。
 今日呼喊孙大圣，只因妖魔又重来。这一集往小了说这是讽刺黑心老板压榨，往大了说也可以扯得很大。压在猪妖身上的几座大山：生活的环境，父母，老板。猪妖一辈子生活在山中，囚禁着他的思想和视野；父母是标准的中国式父母，打着为你好的旗帜用他们老一辈的思想去束缚你的改变和思想进步；老板则在效率和时间上不断压榨着你的身体，未老先衰，同时很多时候哪怕你有更好的角度去解决问题却由于现实生活中很多的束缚，往往身不由己，力不从心。第一刷目前只能看出这么多了。
 美中不足的几点吧，在摄影视角上仍然脱离不了全集所有时间都在传统的第三人称死亡视角上固定不动，分镜毫无亮点，除了作画没有其他的视觉惊喜。
 同时因为审核原因明显是改过的结局，看完细想结局根本经不起推敲，但看完还是挺开心的，至少国漫的赛道上没有所有人挤在那劣质3D的路上恰烂钱糊弄人。
 【7.5】
 740788：小猪妖给大圣一声提醒，所以大圣不仅留了它一命，还给了三根救命毫毛，但其他被一钉耙呼噜上天的小妖怪就该死吗。利总是利好个人，祸总是殃及百姓。
   再深入一下发现也不尽然，平庸的人不知不觉地成为了恶的帮凶，这是恶的平庸性，其他小妖只是随大流的普通民众，错的不是他们，是“恶”本身。不是平庸的人向恶，而是恶在走向平庸。
   这样一想故事安排八戒去“除恶”，而大圣来“施善”也变得值得玩味了起来。
 chengweijiuquan：失望 怎么还是西游记
 216493：故事还行
 想一集就解决根本矛盾那就是神剧本了。先不说这世界观是不是完完全全的原作世界观，这猪妖偷了那么多村民的柴火要不要受罚？这可不是什么普通职场，也不是血汗工厂而已，这放现实中起码是那种境外赌博诈骗公司
 craitch：3倍速。這不正是無聊麼？……
 693958：制作好厉害！故事还可以吧，不算亮点但也没有拖后腿。所以说国创还是缺好剧本……
 606195：当大部分的批评是在批评他不够好，他可以更好的时候，中国奇谭已经赢麻了。
 我还是想说一下，为什么这个很多人说过的一般的剧本能做出这么好的感染力。
 因为这是一个很扎实的剧本，他没有一上来急着逼你移情，逼你带入。相反，在片头甚至故意留下了一个“破绽”——那个显眼的酒葫芦，一个明显的不能再明显的演出暗示。前两天的情节总体是轻松搞笑的，却巧妙的用喜剧的方式制造了猪猪和鸦鸦“受损”的形象。如此猪猪后续的过载和投敌都有迹可循。直到鸦鸦被狼带走，紧张被投入观众席，演变而成一场美术上表现极好的追逐。到这里，这场追逐戏，才是制作组第一次用力去制造移情。再后来猪猪被敲死，水壶的水一点点流干，时间给够一点不省，才让反转来的彻底。
 情节可能一般，但是编剧的功力绝对很强，对情绪的拿捏有分寸，对已经建立的形象足够尊重。插句题外话，大圣一棒子敲下去的时候我心都死了，我感觉这不是我认识的大圣，所以后面反转的时候我也哭了。编剧对剧中围绕着猪猪的几个核心矛盾——生存矛盾，身份矛盾，追求的矛盾，展现的有层次而不乱，也不多说教，度把握的很好。综上，我认为这个剧本是细细打磨过的。
 至于具体情节和意象的安排，见仁见智吧。
  >>phantomash->606195：葫芦这一手真的非常妙，如果没有反转故事就成了平平无奇的黑暗童话，而有了反转就达成了好人有好报的情绪爆发
  >>lazulitesacredf->606195：其实西游记原版的猴子是很残忍的。。。
  >>606195 -> 琉璃之净火：孙悟空的形象经过口口相传和反复的二次创作，早已不是一个由单一作家所创造的角色了。他是很多人寄托了不同的美好愿望而持续发挥其影响力的文化符号。
 593512：建议结局再加上回家和家里人吃饺子
 moulo：鸦鸦——
 apocalypse_shu：做的挺有想法的…
 319998：用传统的元素讲了一个现代性的故事，视角着眼于游离于传统故事之外的小角色上，当我以为这会是一个普通人的自我拯救时，结局还是落回到了英雄主义上。普通人对生活的不满愤懑，对变革的祈盼希冀，无处寄托的抽象情感集合，在大圣身影在佛光中显形之时完成了具象化，所以他会回应众人的祈求，粉碎不公与邪恶，这其实又回到了传统的叙事泛型中了。想到这里我又感觉到一些可悲，毕竟在英雄已死的当下，又有谁能回应普通人的心酸与无奈呢，无人带领哪怕再多的呼吁也终归成为乌合之众的愚愤之音吧。
 684345：完全没有令我失望
 barcelona：不错哦~
 不过孙悟空这人设猴设不是完全变了吗
 551665：什么打工人实录，第一集观感还挺好
 588814：观感很出乎意料，情绪的引导做的很不错。
 唐僧师徒的处理很对我胃口，从妖怪中人类中听到传言把期待拉满，但到了实际出场时并不给出正脸，与妖怪的战斗也是事后一句话带过，似乎有一种不可直视的神性光辉使得观众与小妖都不可窥其全貌，或许这也是想表达的内容。而且这种模糊化描写减少了很多对传统形象二次创作的“侵略性”，也给足了观众想象空间。
 作画张数不是很够，一些地方卡卡的。
 432510：沉浸的观看体验
 汗毛有什么用啊？没看过西游记不太懂
  >>407029->432510：原著里是观音给猴子的，用处是保命的，实际是又一次猴子被关到一个瓶子里怎么都出不去要化成水了，用那个救命毫毛变了个钻子啥的出去了。
  >>335167->432510：三根救命毫毛，
  没看过西游记？考试不是考四大名著的吗
 666287：还不错
 246935：对话出来，泪奔到泣不成声……
 jan30chen：小朋友看了可能很开森，社畜看了还蛮感慨的
 看到棍子敲下去的时候，我以为这是个彻底的悲剧了，所幸最后还是给了好的余地
 superkop：看封面以为是天书奇谭那种类型，不过这种画风也很不错
 theduke：ep.1这《小妖怪的夏天》真的是醍醐味拉满
 这小猪妖简直成了当代年轻人缩影，这浪浪山大王洞有限公司的社畜生涯过得过于充实
 徒劳无功的努力，母亲的寄予厚望，小人物的挣扎
 都随着西天取经天团这大事件，使得人生产生翻天覆地的变化
 看着猴哥那酷炫无比的六亲不认步伐，和机智无双的应变，最后还给你翻云覆雨过山车体验了一番，属实畅快无比
 属于“我”的故事才刚刚开始，开始闯荡吧勇敢的小妖~快去创造新的奇迹~
 可惜就这一集是西游记题材
 523035：我觉得直接打死了会更好一些，不过可能这样不那么正能量
 faremier：追逐部分的作画不行，不过有某段音乐还挺激扬的，整体的完成度非常好
 muwii_：好牛啊，真的厉害。
 681139：真实的想哭
 314298：想哭
 596884：那一棍子下去之后，镜头停留在小猪妖身上，停了很久。这个时候你会心想，现实就是如此，各种负面想法都在此时定下来，孙悟空的形象也会顺之变得遥远与单薄。但并不是，英雄总会是给人带来希望的存在。或许台词打磨得还不够好，整体上作品还相对粗糙，但这确实是一部不错的作品。
  >>745652->596884：确实，最后孙悟空的那一句，不仅保留了观众心中的形象，同时这集的主题也从负转正了
 403078：差点看哭
 745652：厉害，画风上跟大多数日漫不同，做出了中国的特色，剧情上从小妖怪入手，也算是开了一个新的视角，并且在最后情节上还有转折，还得是上美
 lazulitesacredf：还行，不过不太理解为什么小猪妖要通风报信
 605433：乌鸦回不来了，作为最早窥见某些事情的先驱者，牺牲了
  >>616429->605433：这种解读很有意思诶~
 616429：个人观看各平台讨论板块后的主观感受（若有冒犯，还请各位见谅），
 大家（或者说绝大多数观众）其实是“智慧且宽容大度的”（完全褒义，不过在某种方面来说其实也是大家的“要求其实并没有那么高”）——
 尤其是对于强调故事性和完整性的作品（故事性和完整性强调故事一定要让观众看懂，传达的观点导向一定会第一时间被观众get到，伏笔和反转一定要被回收，故事前后一定要呼应且完整，即使有瑕疵或者一些设定上的逻辑问题，大家是可以直接忽视掉的），再补一条，大家的共情阈值其实都挺低的嘿嘿~；
 而相对的，相比于“别去理解，要去感受”的偏情绪流和电波的作品，大家现在其实依然会更喜欢带有明确观点导向的故事，并且其实挺戏谑的一点是，对于偏电波和实验的作品，大家多数时候的第一反应也不是尝试去感受，而是想着弄懂其表达的内涵什么的~
 606530：以西游记为背景，讲述了一个具有现代中国风格的故事，很不错。
 配音很爽，唐僧一行人都是86版西游记内味。
 rainlowing：（6）细品一个小品就没意思了…这种故事只需点到为止
 460804：开头的时候真的让我感觉曾今出品大闹天宫，宝莲灯那种富有山水写意风格的上美回来了。
 但是接着看下去，只能说是太过保守的一集，各个情节的设置非常地套路化。
 这个剧本如果作为初中生的根据西游记一节的衍生写作，也不会感到很违和。
 退一步说，即使是子供向，在这个时代也缺乏新意了。
 无功无过6.5-7分
 442112：有趣的短篇，从头到尾讲了一个诙谐幽默的“西游”故事，我看到了很多“有趣”的映射。不论是故事还是动画质量，都出乎意料的优秀！很精致，完全没有“国产动画短片”的粗糙质感。
 759457：结局情理之中意料之外，被导演玩了一下预期管理，居然泪目了。
 不过个人觉得比较出彩的地方还是除了结局之外的部分。
 画风和作画很有特色，希望可以发扬光大自成一派
 295606：小寓言故事，將年輕底層剛踏進社會的人的恐懼無限放大（似乎還隱含做題家的味道），貼合中國實情。鏡頭跟隨小豬妖，大量使用低位鏡頭和俯視鏡頭。還有，多次強調唐三藏一行人從妖怪和人間角度的描述，是一個潛文本，很重要。看了一圈沒人討論。他們原來也是妖怪啊！是最重要的台詞。從洞口看天是最重要的鏡頭。
 swizzer：可解读的挺多，不过有一个质问是，被迫为恶而无力对抗世界的人，就一定要被铲除吗···
 
 进一步来说，小猪的弃暗投明，小猪的反抗，虽然是经过了说书先生的提点，“领悟”到了妖怪的另一种生存可能（像孙悟空这样走入光明），但是在剧情中仍然是基于一种朴素的求生欲。这使得弃暗投明缺乏了力度，同时也使得上述质问更加尖锐——那些被铲除的小妖，也许只是缺少一次这样的机会呢？
 
 导演的策略是聪明的，大圣给予善意，八戒斩妖除魔，这个对于善恶标准的质问就这样被两个角色分而食之，巧妙地予以解消。
 
 
 演出上对透视规则的遵守和违背可能有可说之处，也许会在我下一次看片的时候仔细研究研究。作画上还是线条的特征比较显著，其他的没啥可说的。
 retormli：说真的，我流了眼泪。
 nothingbut：很有意思的动画短片
 不愧是上美，古代常见题材加入现代元素
 miosunar：不要搞这种画蛇添足的理想主义戏码。
  >>miosunar->miosunar：还有，这种作品我挺爱看的。
 488886：前半段活脱脱妖怪版社畜打工记
 最后的反转好评，对西游记的黑暗解构已经品鉴得够多了，悟空的做法也更符合原著中的形象
 s0xontv：单看第一集的话还是让我有点失望，留下一个童话故事一样的结尾，可是我们的生活里往往没有孙大圣，这一点让我不能沉下去欣赏这个故事
 dmmz：你大圣爷还是你大圣爷
 togawasakiko：好好好，意想不到的发展
 sgt_pepper：社畜ptsd了
 danzong：看的挺有趣的
 不过似乎有一些人对这篇的批评有预设立场之嫌
 art_forest：这集作为第一集，是很惊艳的，我觉得不需要多说。
 465833：很惊艳的第一集。
 102722：打工人真的看哭了，小猪妖被当头一棒的时候，我真的内心一紧，又觉得情理之中。
 孙大圣的苦心可太感人了，非常理想、虚幻。
 打工人只能靠救世主拯救嘛
 w2jmoe：好家伙和当年电视剧版配音演员声音好像，不知是不是原班人马...
 zfzdr：只有这一集的叙事水平是能拿出手的，看一次就能明白的现实性和讽刺意味，20分钟的篇幅塑造真实立体的人物，的确是梦开始的地方，但是好梦不长...
 639065：不愧是於水
  >>639065->639065：13min的时候图穷匕见了
 463761：故事讲的真好
 hydsiun：浪浪山外浪浪山
 a446344243：解构西游的作品近些年来方兴未艾，回归较传统的简单且尚善视角确在当下显得如此亮眼。如果停留在小猪妖被打死之处，则故事本身又回到了解构西游并用西游阐述灰暗的东西之中，加上了后续反转，在保留之前故事中的灰色部分之时又即使收住，回归上述后者的视角。考虑到这部系列短片想要表达的内容底色，有了反转的这个故事应该才是更贴合系列的。
 或许停留在小猪妖被打死的那一刻，荒诞与无力或许更能带来冲击，但同时也可能让这个故事与这个系列相隔更远了吧。
 295170：什么社畜真实
 aaaslie：第一集赛高，后面下坡
 508603：对于一个必然迟到的“英雄”实在是困倦的很。对比现实，非妖类高级机构里的合理剥削制度，临时工，只能说短篇完全不能好好说明问题，“英雄”太假了，像是想象贴片的合集。
 utar：扎实，稳定，现实主义被浪漫主义拯救，太喜欢啦
 209456：不错的讽刺小品。至于讽刺的是什么，当代职场肯定没错，但那个“被狼大人带走的哪里有回来的”往大象那边解读也没啥问题。
 以及英文标题挺精髓的，Nobody - 小人物
 561982：第一集满分
 619450：小猪妖怪妈妈说，你好好干，早日成精。妖怪怎么修炼成精呢，看小妖怪每天干的事，也没学习和修炼什么武功妖术啊
 akanebil：以为是上美发力的开端，却不曾想就是本作的巅峰。
 795217：e1，7，保守职场讽刺小品的扎实演绎；绝对实力的展现和模糊的面目也强化了孙悟空的神性，那么孙悟空在这层现实映照中又指什么呢？青天大老爷？
 mengmm：怀念的水墨风，讲的当下的一些境况，喜闻乐见，比较完整的故事。
 alexio_yorbmapr：大圣英明！
 ninemao：有社会的隐喻也有人性的感动，这才是好故事呀

第2集
 kyontyan：南朝梁吴均《续齐谐记》载:阳羡许彦负鹅笼而行，遇一书生以脚痛求寄笼中。至一树下，书生出，从口中吐出器具肴馔，与彦共饮，并吐一女子共坐。书生醉卧，女子吐一男子。女子卧，男子复吐一女子共酌。书生欲觉，女子又吐锦帐遮掩书生，即入内共眠。男子另吐一女子酌戏。后次第各吞所吐，书生以铜盘一赠彦而去。
 
 情节乃据《旧杂譬喻经》改头换面而成。后用作幻中生幻，变化无常之典。
 mizudiwood：有点意识流，没看懂
 eichan：太艺术了，没看懂
 tom123do：这个实验性质很浓厚了，但是诡谲的氛围很有天书奇谭的感觉，虽然这种风格化估计没机会做长篇，但是很有借鉴意义
  >>neko_aria->tom123do：那个狐狸脸，立马就让我想到天书奇谭了。
 307470：奇谈：
 1.亦作“奇谭”。
 2.奇特的言论或见解。
 371379：国动版《谁都有秘密》  素描风
 panacea：真正的诡谈 虽然不算完全懂  但是制作风格非常贴切 看得出幻中有幻
 582328：看不大懂，但这个风格很好诶，有点中式恐怖的感觉
 neutrinoliu：有古文诗情...但也只是浅尝辄止的程度
 a3284729638：中国奇谭
 aoidiva：删除了回复
 oulaity：太强了！！！这是什么！！！莫多莫多！！！
 不论是绘画风格还是叙事手法，都能看出很强的功力，小动物的变形镜头我回放无数遍，太丝滑了！！表情超到位！！短片赛高！
 587913：好家伙，时隔多年，原来是你翻身成为大Boss了。
 llhz：书生的几个眼神特写确实诡谲而吓人
 740788：诡，除此之外比较薄弱
  >>740788->740788：修正观点，看鹅鹅鹅需要配合解析食用，参与的人越多越好，因为它就是用来干这个的
 animeing：有传统韵味
 434053：狐妖让我想起了小津
  >>616429->434053：+114514
  >>lostanother->434053：原来既视感是这里来的
  >>aaaslie->434053：+14
  >>lucky_lancer->434053：草，我说怎么既视感这么强。你点醒了我啊哈哈哈。
  >>maple_5233->434053：小津是谁（
  >>434053 -> 桜小路ルナ：四叠半里的小津
  >>maple_5233 -> 苏芳：哦哦，没看过四叠半
 516467：沒看懂這一閃一閃的光影。
 
 第二集的劇本比第一集更好。
 somebottle：默剧形式，氛围带些诡异
 心上人套娃莫名还有些小幽默
 此中有真意，欲辨已忘言。就像是一场幻境奇遇
 wu547690740：这集让我眼前一黑，好看。
 729399：看不懂，故弄玄虚
  >>ricroon->729399：古代有一种叫做自我思考，所以这种类型的就是没有特定的故事线。中国文化积累了上千年，你说呢？要不是战争，那还得有多少？
  
  《庄周梦蝶》就是一个典型的例子！参考一下！
 yunzaiwhale：看不懂但大受震撼
 finalfantasyfan：虽然小时候看过天书奇谭，还不止一遍，但我对所谓这种“中式”风格实在是没有什么情怀或者期望。对我来说这集也没什么意思，连“诡异/恐怖”都感受不到。
 654669：懂了，你喜欢的人最后都会嫁给一头猪
  >>616429->654669：笑出声
 wxwzhou：https://www.zhihu.com/question/576101934?utm_id=0
 导演在知乎回的帖子
 挺有意思的故事，中国古代故事中不乏这种没头没脑怎么理解都可以的诡诞小段
 345584：有一点浪漫。中国古代文化还是挺推崇浪漫的，各种奇奇怪怪没头没尾的故事都有古人浪漫的情怀寄托。
 最开始知道“仙人乘槎”的时候就觉得很莫名，但归咎到底是古人对未知的向往、一种浪漫的体现。
 z01x02c：有意思
 752874：第二集是真的艺术呀  无论从背景还是叙述方法 很古朴也很新颖 既恐怖又浪漫
 327934：这集感觉挺一般的，不是很好看
 shinay：有点没头没尾的感觉，感觉可以大胆点改编
 365304：不愧是古人想出来的怪谈，既没逻辑也没意思
 604292：传统志怪故事，看的不是很懂
 kita：默剧用太多的文字说明真的很影响观感，我在第一集刚吐槽完摄影永远死亡视角分镜中规中矩第二集就打我脸是吧，这集从视觉观感上只有分镜吸晴，很多不必要的文字删了最好，包括货郎失踪这句话从头到尾也没用上过，莫名其妙的。
 优点：分镜，缺点：文字说明太啰嗦，本来紧张兮兮的氛围你啪一大段一大段的话放上去也挺无语的。
 至于立意的话，意识流就是千人千面的东西，很难去从一个总体的角度概括，很多人尝试理解，但其实我觉得意识流最具美感的就是不去理解尝试感受的那个朦朦胧胧的暧昧感，没必要尝试去理解
 【7.5】
 582198：看的不是太懂， 毕竟是传统志怪故事改编，看不懂也正常。。
 lixkrt：https://m.bilibili.com/video/BV1Rg411x7gk
 B站up的分析
 分析还是挺正确的，但你up看了五遍也才看出了端儿，我们就更看不懂了。
 657055：我阅历太少，这对我来说多少有点抽象了
 barcelona：×
 551665：这集诡谲的氛围塑造的很不错
 666287：看不懂
 superkop：没太看懂，但是美术风格很浓烈
 523035：知道了原故事之后，觉得这改编有点画蛇添足，特别是「山里山外」这个设定出来之后，又没有就此展开，意境一下子比原作低了几个档次，不知所谓；就按原作的部分，真的如梦如幻。插入的文字感觉好像有几处不是很通顺，或者不是很符合语言习惯？
 605528：这集很有意思
 theduke：像是拍给评审团不像是拍个普通观众的
 因为看了小妖怪的夏天，而想继续看同类型的叙事
 这突然就给你一记闷棍的感觉
 浓烈的风格和意识流的叙事表达可能是奔着获奖去的吧.jpg
  >>270159->theduke：这集的韵味很像是欧洲独立动画
 muwii_：诡，新，意识流
 了解了背景之后大概能get到一点东西
 681139：emmmmm
 moulo：只愿君心似我心
 guoziguo：嗯？导演知乎贴的图右下是什么东西[img][/img]
 py：像毕设（
 kingofthebirds3：看不懂，不予评价，不明觉厉。
 xilanai1023：对上电波了这集觉得比上集好看多了
 藤本树、汤浅、新房都不敢这么整罢（
  >>lazulitesacredf->xilanai1023：汤浅不敢吗？我看那个狐狸就很像小津，说是四叠半外传我也能勉强接受
  >>xilanai1023 -> 琉璃之净火：就是因为像小津才说到汤浅的
 amano：耐人寻味，呈现中国传统文化中志怪传奇这一支的独特美感，其中韵味妙不可言
 另外别的不说光是把鹅不太常见的“牙齿”画出来就是很不错的点
 craitch：3倍速，棄。好視頻。
 726152：看一半睡过去了
 taxet：这篇结尾给我的感觉是非常日式怪谈，非常像小云八全收集志怪小说风格。
 
 反而原文最后公子把盘子送给主角，后来主角还当官了。这让人觉得就非常中国式怪谭。
 qhy15：有中国传统动画那味道了。
 616429：这集的怪谈味很重，留白其实也挺有意思的，还有狐狸第一眼幻视成小津了（笑
 460804：出到第三集为止比较喜欢的一集。
 所谓国风本就不止是套用象征中国的元素符号，
 鹅鹅鹅故事内里亦是诡谲怪诞，充满奇趣很有古韵的中式小品文。
 这才是我心中契合“国风”的感觉。
 606530：原来是个比较冷门的古代故事改编（）
 看不太懂，画面风格也不是很喜欢
 rainlowing：（8）这一集挺不错，诡谲的气氛不喜欢但欣赏
 让货郎不仅仅是作为一个旁观者，而是参与到这个层层人心的嵌套中，最后迟疑于「她是否也有一个我未曾知晓的心上人」之时眼前的鹅娘被夺回，得而复失惋惜遗憾，鹅娘留下的耳环变幻为远处山峰的群鸟，仿佛失去之物仍在眼前却早已不可及，空虚失落的情绪就此铺开。
 很实验，在“不要去理解，而是去感受”的感觉上胜过了第一集，这可能就是意识流演出的好处。缺憾在于故事中穿插的文字字幕对情绪的流畅度还是产生了影响，或许有更好的传达故事的方式。
 337507：最符合标题的一话，志怪味不错。背景美术有米家山水的感觉
 442112：很惊悚，说不上喜欢吧，但作为一个特色的短篇，感觉还是挺有意思的，在古代故事的基础上改编出来了很多的意思，很有意思。
 yelloweven：不仅是国画美式风格，甚至还用了国画的透视
 432510：呃呃呃
 neko_aria：别的不说，和第一集比起来，第二集更对得上「中国奇谭」这个命题。
 至于观感，我倒是觉得这个氛围盖过故事性，更有内味。
 lain_z：眼睛闪的好累。
 swizzer：文字帧破坏氛围且毫无设计感。排版不好看就算了，写的内容也是幼稚而冗余。
 
 “鹅鹅鹅”应该是个拆字游戏？鸟飞走了只剩下我。
 
 分镜不错。有一些地方用不同寻常的透视法则实现了有趣的构图，象征意味浓厚。
 miosunar：怪谈
 488886：诡异的画风，看不懂的故事
 734240：完全可以当默片拍，去掉他那些傻逼字幕，尤其是他那个傻逼字幕，你做一个好排版也行啊，换行一个逗号，我的天哪，你怎么想得出来，字幕从美学上都是失败的，属于是没有竖版阅读习惯，硬装逼搞，那你倒是搞繁体字，如果去掉字幕，可以给+1
 sgt_pepper：这集真有“奇谭”的味道了
 newsver：想和爷爷奶奶一起看来着，第一集我还看了前两分钟，妖怪孙悟空什么的，感觉挺合适，一起看完第一集之后，奶奶说挺好看的，结果这第二集我都看不明白
 danzong：bgm新梗“像毕设”
 726245：美术风格很抓人，让人联想到明清故事改编的上世纪的中国动画，是好的尝试。故事叙述则还欠火候。内敛、融汇、写意还不够，不是画面推动更多，而是字幕板提示故事就有点落了下乘，奇诡要素的呈现也感觉过于夸张和写实。
 art_forest：看不懂，脑洞挺大，画风和叙事方式都比较独特，b站上有不少分析的视频，但我觉得有点过度分析了，这种奇诡故事，能够启发一定的思考足以。
  >>270159->art_forest：这种动画最好的观赏方式就是“不要分析”，架构，张力，留白都很到位，只需要凭感觉去欣赏它就够了。
 cx1007834794：很聊斋的一集。
 
 可你怕鹅再有鹅。
 720730：阴间，童年阴影
 417147：太浪漫了。
 639065：风格更为大胆强烈，叙事手法也比较有趣
 463761：被偷走的鹅，也被偷走了心
 hydsiun：鹅山便是婚姻
 a446344243：志怪味道拉满了。采用类默片的形式也很衬合这怪诞的意味。
 货郎进了鹅山，却也走不出鹅山。只怕是鹅中再有鹅，无鹅亦落魄。
 620055：诡异的画风和色彩与剧情，却有着很棒的独属于动画载体的表现力和浓厚的聊斋气息，有意思。
 295170：你也想有个心上人 可现在你连鹅都没有了 笑死
 可你怕鹅再有鹅
 216493：怪
 连环ntr（
 killy：可以缩短个三分钟。
 字幕画面很坏气氛，断行总断在词中间，有些还特别傻逼：
 “他要请出他的心
 上人为他斟酒。”
 你怎么看上了鹅女郎而非兔女郎？
 qtabc123：这样的不明觉厉我是喜欢的，你能感受到作者是想要表达什么的，只不过自己体会不出来罢了，看一下解析了解下背景蛮有意思的，而且能给人留下些印象，如果是小时候看的话肯定是童年阴影了吧，真不错
 561982：很有想象力，背后的意味留给每个人自己品
 657668：*小但五脏俱全
 *水墨画风格
 795217：e2，6.5/10，关于欲望的套娃（最后欲望化为空，就像“鹅”的“鸟”飞走只剩下“我”），美术风格和镜头设计是不错的；但是字幕卡也太频繁了，从默片角度来说都是过于低效的使用……
 mengmm：很少欣赏的默剧，不过确实能看出想表达的东西，由于是小剧场形式，上下集无关联，抱着第一集的风格的期待，需要适应，配乐和剧情发展结合。总体就很仙，引人思考，但又不是非常晦涩难懂。
 593541：拍脑袋自嗨产物，字幕尤其垃圾，打断节奏不说，文字网文水平，尬得很。
 把字幕去掉，前半段诡异气氛渲染的不错。后半段就是自嗨完了想起来要回归原文致敬经典，逻辑割裂，也没什么氛围。
 572590：对动画本身的评价：如果不配文说明，谁能通过这些肢体动作面部表情看出剧情是什么意思？这种水平的画面也配做成默剧？
 对剧情的评价：除了吊诡一无是处
 ninemao：原来妖怪也有这么复杂的恋情吗
 最后丢了3只鹅，但原先只有两只，是想说事业爱情双失败吗

第3集
 ws123y：本集制作水准没什么挑的，剧情我觉得还行。我更期待第四集。
 688894：制作7
 剧情6
 592541：故事和矛盾真的老土长篇吹不了就只能捧点短片毕设来吹，这次又要拿什么通稿装自来水啊，母爱狼性这种老东西吗
  >>670793->592541：现在这种创作环境下也做不了什么有深度的东西，第一集就表现得很清楚了，只不过是没有像春晚小品那么露骨而已。
 somebottle：水墨风的远景好棒
 抽帧风格的动画
 毛发做的真不错
 果然狼吃起肉来就是有狼样啊，瞒不住的
 这集故事还是比较经典的，没那么多厚重感
 719039：真尼玛太拉跨了
 抽帧观感是真的难受
 棒读的配音还有这p孩作死害全家的俗套剧情
 找不到能夸的点啊
 aoidiva：删除了回复
 catech：合着这异质与同一的矛盾就只是在台词里念了几遍
 371379：猎人是社会化的、被驯化的“狼”
 tom123do：配乐可以，配这么20分钟的动画稍微有点可惜
 524668：与前两集相比，水平断档下降
 nizhengao：这集故事太拉胯了，场景是真不错
 729399：这集可以，看着比前两集舒服，帧数有点拉了。
 评论有些人攻击性怎么这么强，很有“傲慢与偏见”的感觉。
 pfauslon：不太行
 dinox：感觉明线跟暗线有一定冲突
 mizudiwood：男主也太棒讀了
 狼媽媽好慘
 mafise：一定要抽帧抽得这么狠吗
 但这集的叙事比第一集强多了，踏踏实实做个扎实的短片
 666287：太拉了这集
 抽帧看的脑壳疼
 15168：资产艺术家是什么，这些公司是把场景、模型之类的数据当做自己的数字资产来使用运营的？
  >>namelessfairy->15168：Asset吧，3D动画的素材
  >>15168 -> NamelessFairy：嗯嗯，当时因为没接触过这类工具，有点想歪了后来搜了一下大概知道了。
 669918：小男孩长大成了福瑞控［doge］
 516467：低帧。俗套。而且连 20 分钟都做不到。
 wxwzhou：难看，和前两集完全不是一个水准上的东西。完全是劣化的吃老本，把美影厂当年的美术生套，渲染一个3D的外壳。剧情上这种故事是我最讨厌的剧情。有人有狼不得不又把细田守的《狼的孩子雨和雪》拿出来，相比这下，这20分钟就是一坨谢特。
 pcwuyu：这么刀的么。。。
 muwii_：技术上帧数不知道是有意为之还是
 剧本的话还是挺浅的，一眼望得到头
 kita：3D还抽帧，建模难绷，未来几集如果还是这水平我会改到6分甚至更低
 【2】
 270159：这3D...抽帧处理的意义何在？
 504673：本质其实是雪山热血战斗番吧，主题挖掘好浅啊，解读不出太多东西，感觉几乎是靠观众脑补才能把人物关系解释明白
 688902：突出一个莫名其妙，你玩神秘让我猜，我怎么看得懂
 tsugumii：3D还可以，帧数卡卡的让我很难受，剧情不评价，猜都能猜到大概是啥，不能写就不要写
 finalfantasyfan：至少比第一集好看。
 
 在隔壁看到一个“人是狗”的解读挺有意思，结尾那段男主鞋底下的脚印是同样的爪型的印迹，说明包括男主在内的那些小孩大人其实全都是狗，所以它们才会拿出来狗牙，而女主则是狼，因为小时候两者长得很像所以没有被认出来，并非是真的像玄幻作品似的会变身成人类。外加男主他爹先说的是“她和我们一样”，之后才说“她和我们不一样”，想表达本是同根生之类但却有不同命运？
  >>307470->finalfantasyfan：有意思的解读。
  一顿晚饭引发的血案。
  >>616429->finalfantasyfan：这个解读有趣~
  >>xdcedar->finalfantasyfan：脚印是爪型被很多人忽略了，因为跟自己的理解对不上号
  好吧破案了，没有这么隐晦。导演对脚印的解释是：人与狼之间犹如一面镜子，两者在镜前映射出互为表里的灵魂 ，片中很多细节强化了这种对立关系：狼居住在画有壁画的人类山洞中，而人类则披着兽皮却看似动物；林林踩出的是人类的脚印，而猎人踩出的是狼的脚印。
 spicy：有点像聊斋，套路化的志怪故事，加上了一点关于“成见”的讨论。前者很俗套，没什么好说的；后者虽然做了但没做好，不管是小孩与成年人关于同一件事不同的反应，还是那没有一点冲击力的悲剧，又或者是结尾的那条河，都是只有想法，没有能力
 看也能看，虽然没啥意思。
 mount256：3D建模还可以，配音太出戏了
 cruller：好久没碰到这么严重掉帧感的画面了
 551665：非常一般
 582328：狼很好看，毛发柔顺有点想rua，音乐不错，剧情蛮俗套的，熊孩子咋就不听劝呢，这个时不时掉帧看的有点不适，还以为我在玩宝可梦朱紫呢
 guoziguo：抽帧看晕了，本来就是晕车体质，再晕会真要吐出来了，下集要还是这样的话就该弃了
 681139：我的眼睛 这几个猎人真信求货
 551133：谈大道理的前提是故事要吸引人，然而这集故事没什么亮点，感觉至少也该把双方的冲突点讲得细一些吧。
 狼妈一句“那是因为你不知道他们有多残忍”，就随便把“林林接触人类”这么大的事给敷衍过去了吗，倒是跟她细说这件事的严重性呀，造成这种结局也自食其果了属于是。
 经典大人说话说一半，熊孩子不听劝惹是非
 phlins：其实我对抽帧感觉尚可，比较有趣，但是雪山战斗那段...雪的质感很奇怪，有些分镜是快门速度慢的飞雪，有些又是点状漂浮的了，哪怕是做上去的一层二维效果也应该统一吧。故事情节太浅了。林林去家里吃饭的戏逻辑不够连贯。
 
 依照编剧原来的身份纠结和悲剧结局，如果是我的话，会这么设计：
 男孩回忆，自己小时候有一位特别好的女性朋友。
 开场，林林和男孩玩得来，关系极其好（朦胧的爱意也可），但林林是个很神秘的小孩，总约在河边的芦苇荡里见面。男孩总请林林来家里玩，林林总是婉拒，说妈妈不许，这次男孩说要带林林回家，看狼的牙，林林异常好奇，于是非同寻常地来到了人类的家，并被男孩的父亲留下吃晚饭。林林一闻就知道是狗牙，中途听到猎人父亲抱怨，再打不到狼，家里面就没饭吃了。
 回到山上，林林发现无论怎么都无法变狼。去问妈妈，妈妈说，狼人吃了人的食物就无法变狼，但只有三天内，狼人吃了人肉，就可以永远变成狼。最近猎人会上山打猎，就杀了给林林吃肉。这样林林和妈妈一样，也会是永远狼身。
 林林夜不能寐，思来想去，不忍看到互相残杀发生，也决定今后永远做人，于是在玩的时候和男孩说，今夜雪大，叫猎人不要上山。
 夜晚，林林在山路上看到了一大群猎人，知道打不过，于是赶快要跑去通知妈妈躲藏起来，但猎人看见了林林的踪迹，穷追不舍。
 猎人们跟着林林的脚印找到了林林和妈妈，向两人射箭。搏斗，林林妈妈为保护林林死，人只要看见狼人和狼在一起，在他们的眼中这个狼人就永远是狼的样子。果然，猎人父亲要来杀林林，林林和他殊死搏斗，滚下山崖。
 男孩回忆结束，十年前夜里大雪，父亲为生计执意进山但失踪，林林也不再出现。耕田完后去河水旁洗手，看到昔日玩耍的芦苇荡中站着一只魁梧的大狼，二者对视，男孩突然回想起林林。狼起身缓缓离去，男孩叫一声林林，但狼的身形停住了，但几秒后继续前行，没有回头，消失在雪白的天地中。
 总之就是把矛盾设计为：猎人和狼，林林人的身份和狼的身份，林林和妈妈的亲情以及和小男孩的友情，
  >>616429->phlins：很喜欢你的改编设计！
 508603：影视界的显学，炒的火的都不要看
 668994：这拍得啥玩意啊，一股劣质感，节奏怪
 xilanai1023：3D太拉垮了
 景物画面还行但是人物真的一言难尽
 故事很俗……
 434053：好几处抽帧做的有问题，还以为要全片都抽，结果有些地方却又不抽了
 yunzaiwhale：看了B站的一个深度解读，底下评论也都是各种脑补自我加工作品式夸奖。果然这一集只能从过分阅读理解来夸了，其实只是个人想象力的加工，根本不是作品本身质量好，反而证明了这一集不太行儿。
 如果把它剥离《中国奇谭》和上海美术制片厂这两个ip单独放出作为个人工作室作品，大家应该会批评的更多一点。
 a3284729638：一般，从头到尾都没啥惊喜
 david_123：《只狼》
 一库嗦！Sekiro！
 puson_pp：仅仅两集的时间，就让我的观感从“我喜欢这种风格”变成了“我讨厌这种风格”
 605528：画面质感不错，剧本感觉也就还行。
 anubis：福瑞控看不得这种故事（。
 460804：比较失望的一集。剧情太单薄，人物情感不光单薄而且无法成立。最后旁白越来越严重的气泡音，又是一个让人出戏的项。偶有一两个画面非常美且打动人，像是狼和人同时倒下，小林和男孩父亲同时查看的画面。
 moulo：毛的质感表现的很不错啊。但是感觉看起来莫名卡卡的，怪不舒服的。
 616429：抽帧影响了整体的观看体验了
 606530：炖鸡腿，鸭腿，鹅腿，鱼腿
 前面抽帧做太狠了，感觉流畅度很低，故事本身也没啥意思。
 rainlowing：（4）配音还需进步，至于抽帧嘛感觉用得有点过了。
 故事平庸，看到林林化身为幼狼的时候整个故事的大致走向就已经能猜个八九不离十了，大抵脱不了想要表达某种对立统一的主题，但刻意的矛盾表现和人物塑造让观众根本无心去探求更深的内涵了，况且类似的故事观众或多或少都读过一些。
 有几个场景很不错，技术力肯定是有的。
 605433：旁白的配音，你不想配可以不配，什么b态度，什么b感情？
 lazar：这集看不下去
 738759：感觉不如...第一集（
 egoistsakura：不太行，抽帧看着很难受，从故事层面就不如第一集。
 442112：抽帧抽到我以为我电脑连一个2k的视频都放不了了呢......剧情其实挺老生常谈的，说不上多好，但也说不上差。白山黑水中人与动物相争的岁月已成为了历史，让我想到更多的是几年前去过的一个镇因为发现了东北虎踪迹，加之农村萎缩，已经要废镇计划成东北虎保护区了。人有人道，兽有兽道，人与人之间尚有战争，更何况人兽呢。
 animeing：这就·········
 455244：这次抽帧尝试不太成功啊。
 
 剧情一眼望到头，提不起兴趣。
 kitahiragawa_ta：猎狼场景做的很不错
 sphinx：抽帧和这个模型风格营造出一种类似布偶的感觉？狼妈妈带回来一只兔子的时候尤其明显个人还挺喜欢的
 镜头语言很好看
 363437：普通
 xdcedar：特效做得相当不错。抽帧应该是实验性质的风格，做出手绘动画的效果。
  >>xdcedar->xdcedar：评论1
  伍迪破坏王
  大家好，我是《林林》的导演杨木。大家对《中国奇谭》项目以及《林林》篇目的关注让我既兴奋又紧张。我很珍惜大家的反馈，也在仔细阅读大家的意见，关于“抽帧”的问题，我想先容我和大家“解释”一下。 《林林》是一部纯三维制作的动画短片，我在设计视觉效果的时候不想一味追求和强化三维的逼真效果，而是将中国绘画和审美的意蕴融入到三维的效果中，所以在色彩饱和度、质感的控制、灯光以及画面空间营造上都突出了一种“画意”而非一味的逼真。同样，对于三维最明显的标志动作和摄影机运动的流畅感也尝试着“破”一下，在一些段落刻意做了一些画面帧的调整，让动态上具备一定程度的手工感和“画意”形成呼应。作为一种探索和尝试，最后达到的效果由观众来检验，欢迎大家提出意见，这也能帮助我总结经验，在往后的创作中改进。非常感谢大家。
  
  2023-01-08 12:19
  
  ---
  
  评论2
  伍迪破坏王
  大家好我是《林林》的导演杨木，首先感谢大家的关注！
  
  关于林林故事的初衷，生活中我们会有这样的体会，一件事，看起来谁都没有错，但结果却很残酷，这可能就是我们时常要面对的无奈。
  
  《林林》讲的就是这样一个故事。
  林林和小虎向往单纯的友谊、猎人的天职就是猎狼、狼妈妈作为母亲舍命保护孩子和种族，在各自的身份里似乎都无可指责，但身份之间天然的鸿沟导致了残酷的结局。但最终小虎和林林隔河相望算是一种留白吧，他和她之间的情绪，留给观众想象吧。
  
  这是一个有关身份认同的故事，林林如果选择人类世界就必须放弃自我，并为此付出惨痛的代价。如果选择自我——回归狼的身份，就要忍受孤独。现实世界我们同样面临着类似的问题，各种新鲜事物的诱惑容易让我们在其中迷失自我，失去方向，必然也会付出惨痛的代价。只有回归自我，回归初心，才能找到真正的平静与和谐。
  
  同时片中还隐含了关于身份、诱惑、母爱、父权等很多因素互相交叠在一起，比如狼妈为了保护孩子毫不犹豫地选择牺牲自己，是对母爱的表现，但这场残酷冲突中同时牺牲的另一方，我们也很难无动于衷，所以多种角度的交叠很难一言以蔽之。
  
  这是一个“残酷青春物语”类的故事，人与狼之间犹如一面镜子，两者在镜前映射出互为表里的灵魂 ，片中很多细节强化了这种对立关系：狼居住在画有壁画的人类山洞中，而人类则披着兽皮却看似动物；林林踩出的是人类的脚印，而猎人踩出的是狼的脚印。
  
  2023-01-08 19:16
 senjougahara_42：我点开的是什么年代的作品？
 458817：这集让我看的很不适，把脑子里乱七八糟的思绪意识流式地勾画几笔：
 1、这几年扬子鳄变成了网红动物了，大概可能是顶着鳄鱼的“恶名”，却并没有对人类构成威胁的实力。不时就能刷到扬子鳄拙劣地扑向雪饼，或者被河边妇女锅铲敲它天灵盖的短视频，看起来很有几分蠢萌。实际上在我们中华民族传统生活的核心地区，似乎都没有太多可以威胁到人类的野兽了，祖先们在数千年与自然搏斗中，已经几乎消灭或者赶跑了所有有威胁的猛兽，难道是先辈们做错了吗？或者这集的意思是说，祖先们应该与各种猛兽和平共处，王二麻子炖了那只拱了他稻仓的野猪是不对的，华南虎叼走了张三老婆的上半身也是不对滴，大家要心平气和地坐下来饮茶先，然后再用故作沧桑的语调各说各话。
 2、金山银山绿水青山是当代的主旋律，竟还成了跨越时间穿越历史的永恒价值观，作者多少也要讲点历史唯物主义吧，你又不是周星驰，为何要拿本朝的剑去斩前朝的头呢。宫崎骏老爷子《幽灵公主》中把时代背景设定在了近代工业革命时期，协调减弱了两个世界的价值观冲突，然而本作却在以当代价值观来评判古代人与自然之关系，要不是有上美影logo我还以为是欧美环保战士的“佳作”呢。
 523035：像在玩游戏但是狂掉帧，头晕
 这是想表达啥？
 swizzer：抽帧是在模仿定格动画？皮肤质感也有点像木偶。我反倒很欣赏这种尝试。
 
 故事看开头知结尾。最后把爪型做脚印，效果如何见仁见智···我是觉得这种暗示显得太刻意了。人披着狼皮本身就可以作为暗示了，没必要弄巧成拙。
 
 几处POV不错。
 fy939：高级脸 3d还搞这么卡 跟掉帧一样
 441758：看的时候感觉是仇恨之类的主题
 403078：哭晕了
 lostanother：一眼3d的就没必要生造“定格”了吧，只会觉得卡顿。狼毛效果好逼真，想摸
 phantomash：能留下印象的大概只有林林压抑兽性那一段，第一人称视角做的不错
 172650：毛发效果 不错
 709667：这一集也太拉了，剧情结构写的太死了，一看就知道会怎么发展了。这个抽帧画面还让人很不舒服，很差劲的一集。
 godling：除了狼毛茸茸的看着可爱，其他一般
 488886：画风不喜，剧情走向也相当容易猜到
 missminmay：很多问题，但我太吃最后那种镜头了
 danzong：我还以为我电脑卡了在4k和1090之间反复切
 art_forest：这集的精髓是配乐，主旨也早早的在音乐中透露了：不见来路，胡不归去。不见来路，胡不归去。
 故事很简单，因为猎人与狼的对立，孩子与林林的接触反而成为猎人捕狼的陷阱，最终猎人与狼妈都死于厮杀。而成年的孩子与林林也只能隔岸相望，永远也不可能再互相靠近。
 有个细节是成年的孩子不做猎人，改种地了。还有故事选在白山黑水的东北，也是为了增加这种清冷孤独的意境吧。
 52462：这成年男主配音...太出戏了....
 545089：认为猎人其实是猎狗的解读有一个致命的漏洞，就是主角作为故事的讲述者，他的感想到底是什么
 1.狗不应该帮人类打狼
 2.狼应该都变成狗
 3.人类错了，不应该让狗打狼
 4.他不知道啊，他就是一条狗
 过度解读经常是圆不了场的
 qq624130658：这集明显变菜了
 a446344243：抽帧加百年孤独型的开场台词。
 印象深刻在林林吃完肉后在兽与人之间产生异变的镜头，以及最后孩子长大后与狼型林林隔河相望，然后就是那首歌。
 讲了一个比较老式的人与自然，亦或者是不同族类之间摩擦的个中话题，实际上之前大伙儿猜得那个狼狗说还真是蛮有趣的，不过后来导演下场解释之中些许否定了这种猜测，或许不否定也许本话评价会高些。不过导演既然选择阐明立意那也只能没法说什么了。
 620055：为什么要抽帧呢，没必要。
 母狼声音配的太嫩了，没有气势。
 整体剧情平平无奇，连转折都没有，但是优秀的画面和音乐辅助性的提升了短片整体的观影效果，整体肯定是没有楼上说的那么不堪，只能说比较老套。
 而且另一个问题是，目前三个短片看来都没有明确的主旨，或者说想要表达的东西太模糊了，剧本大纲的起承转合也不够工整，整体就显得完成度没那么高，只能看一种感觉。
 295170：你小子道行够高啊 都会变人了
 216493：这集对标爱死机了
 其实这剧情没道理，林林都说要搬家了，男主他爸还想着怎么把狼全杀了。林林她妈找到她之后其实也可以继续逃跑啊
  >>killy->216493：不是要把狼赶走，要的就是狼皮啊，就是武力拉跨得离谱。
  >>216493 -> Killy：你这么说我觉得合理一些了
 698792：配音...
 superkop：3D效果一般，画面频繁的掉帧，动作僵硬，国产3D还是有差距
 killy：四只带武器的雄性恐怖直立猿竟然被一大一小两只母狼搞死了三只，实在是太丢人了。
 maple_5233：这帧数（
 657668：*帧数看的很不舒服
 *笑死，这是在讽刺国内很多家长客厅养娃致使灭亡吗
 *视频中这么大的狼能单杀好多人了吧，还被反杀，更何况是有智力(还是说意识，但意识是人脑的机能，无法判断)的狼，这么大的风雪人能看的见吗，这弓箭射的
  >>657668->657668：*继承了国产动画见不得血的优良传统，哈人
 532866：抽帧抽得一开始还以为是定格动画，已经影响到观看体验了
 配音和剧情设计更是进一步降低体验。以前看过很多什么大学生毕业设计影片，这一集在里面也算是平庸的了，堪比没有表达，更像3D技术的展示片，但整体技术也没增色多少。
 本来瞅见评论区人是猎犬的说法还挺感兴趣的，脱离主题、升华什么的东西，至少能有一个有趣的点，可惜被否定了，感觉反倒破坏了留白的效果，只能定格在俗套上。
 mengmm：开始人物的眼睛感觉无神（？）可能瞳孔用棕色是不是会比灰色好点（？）配乐依然很好。个别地方有点低帧率（？）表达的东西，自己看的时候觉得挺俗套的，再加上画面动不动就顿一顿真的不太想看了。。（导演评论区介绍是抽帧，个人感觉观看体验又下几个档次。。）看到一些解读说解的很深啊，是解释得通，但觉得换一个故事框架去表达会不会更好，更能引导人去那样想。总体不是很喜欢。
 593541：3D技术有待提高，故事老套但还行。
 kongzhi：faker的意识好顶级啊，小虎好好学。
 505817：笑嘻了，国产动画见不得血吗，怎么狼妈妈咬人血都没飚出来
 这故事也太老套了，纯粹是小屁孩闹事害得家破人亡，连小男孩他爹也被害死了，属实扫把星
 至于什么故事深度，完全看不出来，只有看晕的抽帧和老套得不能再老套的故事，颇有些失望
 935750：无聊
 block_ginger：不得不品鉴的傻逼小孩为了虚荣心害死多个家庭
 ninemao：鱼哪来的腿🦵
 人与自然呀……起承转合很工整。虽然主旨已经很老套了，但还是有震撼力

第4集
 616429：转载一下 b站上刘毛宁导演的个人解说（来源：中国奇谭ep4评论区）：
 
 “小时候有一天，我在回家的路上看到了自己脚下有三个影子，当时觉得很神奇，因为那时候我只知道一个人只有一个影子，但不明白为什么自己有三个。我问妈妈，妈妈没有理我。我脑子里就产生了很多奇怪的想法，我觉得那是想象力最开始萌发的时候。在成长的过程中有很多事情自己都解释不了。好的事情、坏的事情，总想给它找个原由，但大多时候也只能是脑补。无法理解三爷爷为什么眼睛看不见了还能做饭，就有了帮他做家务的小妖怪。一些现实的事情在小孩眼中都变得可爱而合理。但小孩总会长大，长大后会知道那三个影子，只不过是三个光源导致的而已。这是一个关于成长记忆和时代变迁的故事，儿时的困惑，给想象力提供了产生的空间，而想象又根植于成长的环境。一切都在慢慢改变，成长和乡村的改变，很多东西也像那多出的影子和小庙里的神仙离我们而去。”
  >>700799->616429：这个解释很棒啊
  >>danzong->616429：是的， 我看到一半也是这么想的
  >>xdcedar -> 相麻堇：不能叫解释了，这是官方解读
 606530：压抑的音乐，缓慢的人物动作，外貌诡异的妖怪，昏沉的光影，这样描写出来的农村生活就是一片死寂。乡村巴士带走了王孩儿和神仙，可王孩儿和神仙的表现都是如此怪异，说是发展带走了美好的事物那也不美好，说是发展驱散了邪魔那也没发展，所以这个片子的表达就很令我无语。
  >>282838->606530：因为乡村确实没有城市美好，发展就是把人吸引到城市里去。建设乡村？不存在的，成本太高了
 327934：平淡的一集，看来第一集是巅峰了
  >>634234->327934：我觉得他想表达的应该是发展为乡村人治病带来了机会，乡村的医疗水平上升，使王孩儿这样的儿童少了，但同时又破坏了生活中本应有点美好事物，是双面性的
 tsugumii：没看懂具体想要表达什么
 733611：较为平淡
 hexsix：像是读了一篇回忆童年的散文，不如就叫散文改吧
 要是放在中学阅读理解指定整点发展消除封建迷信的主旨
 david_123：乡土气息，乡土中国，现代化冲击农村传统思想，拔除封建迷信？
 kita：散文式的一集，个人观感系列最佳，第一集cjb
 【8.5】
 lazar：kksk
 catech：のんのんびより，但是奇幻
 yuyuanhao：比第一集好看，配乐太神了，鸡皮疙瘩
 740788：太文艺了，什么时候能把这些情结放下，好好服务观众
  >>740788->740788：补充，那吊着一口气的配音在我看来不是“接地气”，是导演的文青病，所以批评“太文艺了”
 somebottle：气罐当铃敲勾起了些回忆
 最后王孩儿跟着神鬼们一起走了
 感觉有乡村变迁的隐喻...
 配乐是真的棒
 这一集挺有乡土气息的，叙事上挺有散文的感觉，奇幻在这集中更像是一抹佐料
 694695：非常真诚的一集，也是最有中国味道的一集
 729399：流汗了，单集我给1分，你讲了个戟把故事，给观众出阅读理解题是吧
 405445：不喜欢，有点莫名其妙的感觉，但说不出来。
 县城长大的，乡村情怀我是一点都没有
 aoidiva：删除了回复
 randog：旁白很糟糕加一，连着两集都来，受不了
 
 是不是全国各地的村子里都会有一个傻子，还有傻子住的小房
  >>455244->randog：不止一个傻子，不一定有房住。
  >>677914->randog：我村没有（
  不过小时候村里跑来跑去没这里面那么大，倒是有个单身老人住茅草屋，后面刮台风倒了，就走了。（可能可以平替傻子形象）
 a3284729638：一般，故事有点散，靠观众联想？
 523786：这集够特别，有点夏目友人帐的感觉，但又是土生土长的味道，国漫也有能力做这种非主流向的艺术表达挺惊喜的
 621515：阅读理解是吧。。。
 但做个动画片，和阅读理解完全不是一回事，东西没展开，舞台还没铺砌起来，然后把它拆了，合着真就开场同步率100%才能看是吧
 第一集在西游记的固有舞台上，自然问题不大，第二集舞台很小，甚至不需要过多铺垫，毕竟看的就是一个奇诡的氛围，第三集好歹也有顺畅的立起来，后面也有展开，合着你这第四集，随随便便东凑西凑点东西，就叫支好舞台了是吧
 mafise：你这不是中国乡村，你这是南美丛林
  >>muwii_->mafise：看到你这蚌埠住了
 rainlowing：（5）我怀念童年的梦和幻想，怀念柔和的自然风光，但一点也不怀念迷信与沉闷的乡土气息。
 配乐不错。
 737849：我愿称之为散文改
 q453974158：白开水一样。
 460804：随笔一般记录了农村生活的一点点童趣，轶闻传言，乡村变迁。
 还有小孩和将死的狗狗能看到潜藏于村中的灵鬼亦是有趣。
 想到初中的一篇课文余忆童稚时，能张目对日，明察秋毫，见藐小之物必细察其纹理，故时有物外之趣万物有灵，妙趣横生。
 小时候曾觉得土土的河南话，现在也觉得分外亲切，希望有更多各地方言作品。
 相较日式治愈系动画更添了一层熟悉的风味，很喜欢的一集。
 211998：说是散文改，我觉得没啥问题
 
 最近两集都使用了第一人称视角的旁白，靠主角的话串联起故事的开头和结尾，让主角在故事过程中发表一些夹叙夹议的评论，所以总体上看不像常见的以“故事”为卖点的动画，而是像有声配图的散文。这玩意儿应该也算是国内动画的一个特点了吧，往前翻叫兽易小星参与的《肆式青春》，不也像有声配图的散文吗
 heiliandao：音乐和背景美术加大分了，叙事上也是中国独有的方法
 很喜欢特意把动画做慢的节奏，配上bgm把农村的慢给体现出来
 yunzaiwhale：这个叫中国风散文动画？画风好像在读小学的语文课本
 第一集是中国神话，第二集是地方传说，第四集是中国民俗，各自截取了中国传统文化中的一部分，都带来了很出色的观赏体验。
 这集个人特色很浓，长篇幅的个人旁白加上细致的画面，留意到有些场景里天上的云都会随时间的流逝而移动，里面的每个人物都表现得很灵动，感觉是打磨得很细致的作品，除了剧本。
 之前的作品有一部动画短片《我和吸铁石和一个死去的朋友》，重新看了一遍，对比起来感觉这集的旁白配音确实差了点意思，可能是阳了之后的缘故？
 剧情有点单薄，单纯的乡村叙事掺杂着一点孩童视角下的奇幻色彩，可能把时间都用在画面上。
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：B站看到一个评论，没想到还能这样理解：
  “我觉得那些不是神仙，也是普普通通的人。有着医术高超的中医，总能帮大家治病；有着善良的兄弟，会细心照顾着瞎眼老人；也有村里普通爱动物的人，知道狗子命不久矣，也会带着狗子四处溜达，好好再见见这世间的人。后来城市化来了，村民们逐渐外出打工，四处分散，村子里的人情味也就淡了。乡村巴士带走的不是神仙，而是农村最开始的质朴和美好。”
  大受震撼
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：再摘一串B站看到的评论
  刘毛宁：
  “关于车门的问题，做一个解释。它其实整体是一种记忆偏差的问题，想象真实和现实真的的区别。
  有个细节的设计是巴士车上的车牌写的是“刘岗村”，别的地方写的都是“岗刘村”。
  在我的记忆里，王孩儿总是站在我家的对面，也就是公路的另一侧，每次出门都能正面看到他。巴士车向右行驶，朝向是县城的方向，有它的象征意味。所以我在设计上，希望王孩儿就在对面坐上车离开村子。所以结合画面构成，把车门设在了左侧。创作是对现实元素的一种重组，是接近想象真实，而非还原现实真实。”
  
  
  超超超会飞Fpv：“全篇没提死亡  全篇在讲死亡  各种各样的死亡”
  
  
  漠丁丁回复 @超超超会飞Fpv  :“是的呢，盲人三爷爷的死，小狗的死，最后王孩儿莫名其妙走向巴士。这里面不冷漠，有温情，因为是孩子视角，孩子视角里，王孩儿一晃一晃是略显有趣；视角里，失明的三爷爷有人帮他，并不孤单；视角里，妈妈没有放弃病重的狗狗，还给它买了药膏（我这里就觉得很孩子，大部分狗子，在那个年代大多数自生自灭，感觉这里有“我”的幻想成分）。还有最后，“我”也死了，那个天真的自己，那个幻想神仙和奇妙洞窟的自己也“死”了。好孤单啊。”
  >>411063 -> 罗卜：B站看到一个评论，没想到还能这样理解：
  >>yunzaiwhale -> 孤星遥尘：又是这些浮在云端的艺术工作者臆想出来的美好乡村。受不了现代性危机就开始臆造出来一个天国般的前现代图景。我少时所在以及迄今为止去过的乡村——除了那些所谓的模范村——都是要不就是荒凉破败，要不就是有着各种...确实，老家的乡村，和我去过的那些村子，没有一个是看上去不荒凉冷清的，年轻人都走了，十户有九户是锁住门。
  >>danzong -> 孤星遥尘：又是这些浮在云端的艺术工作者臆想出来的美好乡村。受不了现代性危机就开始臆造出来一个天国般的前现代图景。我少时所在以及迄今为止去过的乡村——除了那些所谓的模范村——都是要不就是荒凉破败，要不就是有着各种...您说的乡村是大概什么时候的呢，我看本作的乡村至少要追溯到90年代了吧
 668994：故事性也太弱了
 misaki_rikka：这集乡村氛围很不错
 533788：生活在乡村的兄弟应该会很有感触
 666287：旁白不太行，配乐不错
 371379：还是那种中原乡土味儿 《中国在梁庄》
 530214：23集挺没意思的，这集有点虫师那味道，道不明说不清，还得是to feel
 barcelona：看困了
 442112：并不是所有的画面都要有什么含义，故事的意义，总会结合着自己的经历而有所不同——动画里的乡村，比我所在的镇子要小伤不少，但是都有着90年代中国乡镇的风貌。对于孩童，它有着乡土的乐趣。随着社会的进步以及个人的成长，最终这些都变成了回忆。直到“妖怪”们都会乘车了，我才发现时代是滚滚向前的...
 516467：結尾音樂不錯。五分鐘動畫的內容大概就兩句話旁白的事情。既不能助力商業動畫，也沒有展現製作水準。上不去下不來。希望營銷和廣告收一收。
 15168：不管想表达或记录什么，我觉得一部影像作品都不应该这样
 neko_aria：我也有小时候在乡村长大的经历，乡土氛围还是能感受到的。
 但是你这不是「中国奇谭」吗？没内味啊，不如说是「中国乡土」吧。
 sphinx：至少不是我的乡村
 269407：目前为止观感最好的是第一集，最喜欢的是这集
 759457：一篇有着浓郁乡村和童年情怀的小品，散文般娓娓叙述着短暂的时光中的时代变迁。
 又如画卷般展开，巨细靡遗地记录着一草一木，一砖一瓦，以及各色活灵活现的人物。
 些许的奇幻描写是点睛之笔，使得作品的表达和解读拥有了多层次多维度。
 j1g5aw：故意把画面做得特别缓慢，看得我真要急死了。
 
 至于想表达的东西，我想破了脑袋也只能想到乡土变迁，但有这立意的玩意我已经品鉴得够多了。
 504673：平淡的日常流露几分淡淡的感慨，首先是这股平淡朴实的氛围，然后是些许对于成长变迁这些的感慨，本身形式上就类似散文杂记，重在感受个意境，就别瞎套强调主题抠故事线的那一套理解模式了，越理越毁
 mizudiwood：有点没头没尾的
 你说留白吧也没有那种耐人寻味的感觉，2倍速也先嫌慢
 配乐还可以，但……放在这里怪怪的
 finalfantasyfan：没在农村住过，理解不能
 434053：故事挺无聊的，背景设计到挺有趣的，有一种像游戏里那样的连通感
 ayy：旁白真的要换一换了
 284952：典型的中学语文课本文章类型。你也不知道想表达什么。
 要我做阅读理解的话。
        首先，两个影子代表了留守儿童的父母，他们的童年都是在乡村和爷爷奶奶这辈人度过，他们迷信，相信世界有妖怪存在。所以连发烧变傻子都能说成是妖怪。
        第二，随着国家现代化的进程，男孩的父母带着离开了乡村到城里定居，村里那些庙啊，神仙啊，也都搭上了乡村巴士，从此消失不见。
        第三，黄狗的死亡与秋风落叶暗示了农村的人口老龄化 ，越来越多的老人失去后。农村变得越来越萧瑟，及时建了厕所也没人适应现代化的生活。
        最后，小男孩在雪天孤独的放着鞭炮，镜头上移，场景里没有一个人，这里是一代人的故土，但也是再也回不去的农村。
  >>danzong->284952：看着楼上原作者的想法，确实阅读理解
 shinay：不看解说真的很难搞明白想表达什么
 751319：画面几乎都是全景和远景，且背景信息量远大于线条简单的人物、缓慢的动作以及有一句没一句的对话，复杂到让人忽略故事本身。
 可以看作是导演写给童年的一封情书。我觉得这个叙事节奏拿来做阅读理解太折磨了。
 455244：阅读理解一直都是我的弱项。
 523035：画风终于看起来舒服多了，护眼，乡村场景的生活气息不错
 但是这讲了什么？还得配合导演的评论看才行是吧？做一个不明不白的动画然后让大家都来看看导演自己说自己到底在做什么？
 nizhengao：故事讲的拉胯，再这样我只能给七星了
 462354：甚至不如爱手艺笔下的新英格兰弥漫的乡愁浓重
 tom123do：算了，多说无益，毕竟生活在不一样的世界
 606195：结尾和汪曾祺那篇小说的结尾有异曲同工之妙，鞭炮的呐喊微不足道却震撼人心。这是一个孩子向世界抛出的疑问，叙事架构稳而不急，起伏不大却别有风味。看多了靠独白解释人物动机的手法后，原汁原味的中式审美熟悉而又亲切。个人rank1423
 568840：第一集的诙谐讽刺、第二集奇幻诡谲、第三集通俗易懂、第四集温婉平淡。
 总的来说，这片子是个大工程，虽然layout复杂度不高、人设也比较简单，但是每一集风格各异，还是很费时费力的，也能看出制作组很用心。
 个人比较喜欢前两集，因为比较简单粗暴，不用做那么多阅读理解，也很"奇谈"。
 开头放广告我也无所谓，国动能找到自己的盈利方式就好。顺带一提，最近在各种动画片头看到李旎的名字很多次。
 molian：捉蚂蚱、收知了皮、摘香椿叶还是蛮有小时候的感觉的，就是太谜语了，看不懂想要表达什么
 582328：看不明白，人物动作好慢，画风像小学语文课本，有点亲切，配乐好听
 david_tang：小学语文书终于会动啦
 retormli：科学及年龄的祛魅和想象力的丧失。
 故乡就是这样的东西，你讨厌他的每个缺点，却忘不了过去的每个瞬间。在现代的焦虑之下，怀念那些或是父母捏造或是来自迷信的种种斩钉截铁的信仰，和那些毫无来由的幻想，这也是一种对原始的乡愁。
 594192：城市出身，没有共鸣.jpg
 
 节奏慢的昏昏欲睡，主题也是经典怀念农村生活，唯一出彩点是bgm
 752874：小学课本般的画风 里面的场景和日常就是随处可见的中国农村 很真实 但是 我没看懂你想表达什么 只是看了一个过场 和第2集很像 但是第2集艺术表达上要比这个好上很多
 wu547690740：这两集的旁白差点意思。
 jessica0920：个人目前4集里最喜欢的一集
 609391：作为一个俗人，就觉得BGM好听，画风有特点，大部分无聊，旁白辣耳朵
 swizzer：我向来讨厌在影视写作中靠旁白堆叠信息。全片入眼的只有两cut，很多地方本来是在表现孩子眼中的世界却还是在使用中远景/远景，而且同po的使用是不是有点泛滥？
 738759：虽然但是，刚开始听到旁白我真的想退出去了（
 值得夸一下的是这片是音乐是真的棒
 这集我看完导演自己的解读后觉得还挺是挺有意思的，但实际上表现出来却差了点意思。
 shinyarou：我的个人理解就是跟这一集标题所说的一样，乡村巴士的开通意味乡村的基建变好，随之而来的就是医疗和教育条件的改善，整体生活水平的上升。土地庙重新盖了，更多可能是一种情感寄托而不再像以前那么“需要”神仙了。所以王孩儿和神仙们都在时代的洪流中淡出画面了。
 除此之外，这一集的画风非常有童趣，很多bgm的朋友也提到像小学语文课本的插绘，我也不例外，看着这一集的时候我仿佛穿越回小学时候看着旧人教版上面的插图心思早就不在老教室里早就飞到插绘里去了。
 整挺好。
 172650：旁白的普通话真的别扭，孩童时期的方言配音不是蛮正常的吗？
 长大之后就不能好好说话了？
 muwii_：看到一半真看不下去直接2倍速
 605528：最喜欢的一集
 551665：乡村氛围塑造的还行，就是这故事我真不喜欢，真不想再看这种怀念乡村怀念童年的故事了
 488886：氛围不错，有种淡淡的物哀的感觉
 dmmz：在时代的褶皱里默默凋敝的乡村
 576681：我觉得这集真的很看个人经历。对上电波了很快就能理解，一旦理解不了那会是纯纯的灾难。
 zchen：很有感触
 我在上小学前，外婆家就是农村，寒暑假都会在那里住上几天，那段日子实在难忘，这片描绘的细节与我记忆中的简直一模一样。还记得有个旱厕，门很破，风吹过会有轰响声，好似有人在敲门，把当时的我着实吓得不轻，一度认为里面有看不见的妖怪​
 togawasakiko：一开始没理解，感觉莫名其妙，翻了下评论区才明白，懂了之后发现，也是个很好的故事啊
 693958：什么悠哉日常大王
 lostanother：经典现代性的乡愁
 441758：乡村巴士带走了神仙但没带来发展
 422132：动画版随笔是吧。
 这才是优秀的文艺主旋律作品。
 407029：比第三集强，不过可以精简一些，神仙坐公交作为结局最好吧
 726245：画面一出眼泪就下来了，浓郁的淳朴乡土气息扑面而来。制作组一定深入考据了中国乡村生活及变迁。不过故事叙述，我觉得并没有达到我期待的水准。
 art_forest：这集我超级喜欢，作为一个乡村出生的小孩，无论是这儿童画般的怀旧画风，还是乡土气息的画面内容，光这些东西不看剧情我都开心。加上各种生活化的小细节，90后狂喜。
 这集的主旨导演在评论区已经说的很好了，我也很认同。小的时候什么都不懂却充满幻想，遇到不懂的事情就会脑补出各种神鬼奇幻的解释，随着年龄的长大和心智的成熟，这些想不通的事情都有了合理的解释，那些妖怪神奇就好像随着乡村巴士，送走了所有的鬼神。
 这也让我想到了宫崎骏的龙猫，有童心的孩子才能看见龙猫，这集有异曲同工之妙。
 至于说是祛除封建迷信，我觉得主旨与此无关。
 thisntme：这集主要针对的是特定人群，势必会出现褒贬不一的景象。
 但对不起，我一个05年出生，城市长大的孩子，平时泪点很高，看了很多催泪番，但也只有不尽的感慨。但是这一集我看了一半就没绷住，偷偷窝在被窝里哭了半个多小时还没缓过劲来，它完全与我产生了共鸣。而且这集的配乐太神了，整集的情感推动几乎全由配乐推进。
 它对于我来说这是最为浪漫的一集，也是我最为喜欢的一集，如果能给单集打分，我会毫不犹豫地给出9分甚至10分
 danzong：看到一半基本 能猜到和上面说的原作者差不多的想法了，非常好的小品故事。不是很能理解这么多网友认为这篇不行的想法
 namelessfairy：建国后不准成精！
 bxx：本人小时候在河南小城市生活，这一集里的河南话是我听过的最“文雅”的河南话，不完全是褒义，就是不太顺畅，有点不自然
 而且几乎都是中远景，背景还是赛璐璐风格，又不会动，为啥还要搞成小学数学书风格，大小透视还很奇怪，像页游。人物的动作也像10年左右的页游
 639065：如此碎片化的叙事能带来什么？它又想表达什么样的故事主题？如此多的缓慢镜头与对白已经将“故事”本身给消解掉了。上一集还只是俗，这一集就是纯纯拉胯
 517966：能理解制作团队的乡村情怀，但这种个人生命体验的独特表达实在太苍白了，仿佛初中孩子写的命题作文
 aoyamakumiko：是一种大胆的尝试。可以认同适当“过度解读”，但既然通过动漫这种媒介表达，画面信息量匮乏是大忌，想要解读甚至都缺乏参考，在这部分第二集我认为做的不错。第四集有很多画面其实可以填补信息，最终也只能让观众感受全凭哈姆雷特猜谜，只是通过感觉叙述，最后美化为“啊这是艺术品”；可以理解很多朋友的感动与解读，只是如果不靠“信息”而靠“共同经历的感觉”表达，必然会引起解读与争议。不过看得出来导演还是想做出一些与“快节奏”不同，“与众不同”的作品。
 463761：同为农村长大的，一开始还以为是诡异的故事，都看完结束了，都还没明白到底要表达什么，可能是因为小时候有电视，想的都不是妖怪帮助人类，而是女鬼来找我
 xdcedar：这个就是散文，把自己对农村回忆串起来。小时候有些事情想不清楚所以就瞎猜鬼怪来解释，后来长大了自己的想法成熟了，生活的农村也变了样，虽然现在这样也不错，但还是很怀念以前的样子。就比较寂寞，只能放鞭炮玩儿。
 a446344243：乡村“神话”的剥离与远去。
 我实在是很难拒绝这样带有些许“鬼气”的氛围形式，尤其是当众人口耳相传的神仙鬼怪们梦幻一般现身——无妨是幻想还是真实——当他们纷纷登上巴士徙徙远去，配上这话整体比较慢的基调，让人起鸡皮疙瘩。
 好像现实中还真有这个岗刘村？有机会的话要去圣地巡礼一下
 说明还是我都市传说、民俗什么的看太多了
 620055：散文风，故事和画面以及人物对话的推进都很慢，看出来是有意为之，音乐配的也和这种慢节奏叙事基调是相符的。好处是整体感觉很细，整个乡村的存在于一点一滴之中就立体起来了，坏处自然是得耐着性子看（与我而言倒也算不上坏处）
 整体是在展现过去的乡镇日常童年时光和童趣想象力。内容人物配音还算接地气，但是旁白要死不活的棒读很差劲（你没睡醒是吧就来念台词），好死不死这片旁白的出现部分还挺多
 虽然我的童年并不是这样，但是整体的气息还是不错的，场景很有我老家以前的味道（可惜现在翻新了没内味了）带一点点鬼怪要素却不显得诡异，反而使得整体的一致韵味更足，这倒是值得好评。
 那样的日子再也回不去了。
 724540：一开始还以为是《樱时》这样的故事
 252455：看得见就看得见，看不见就看不见。故事很简单，但要先放空自我，才能找到自我。
 216493：不太喜欢。看懂没问题，但是内涵太少了
 405942：对于乡村的事物，生活气氛的描写挺棒的
 moulo：还可以。唢呐响起来的时候还蛮震撼的。略有些忧愁。
 522275：太寡淡了
 superkop：画风我很喜欢，但是故事讲的不好，看完还是有点儿难以理解，不过比上一集强多了
 killy：有的人说三爷爷死了是怎么看出来的？
 hugo373：这种背景美术真适合乡村与乡野啊
 guoziguo：还行，但不喜欢
 657668：*近代乡村风格
 *这个狗伸懒腰的动作太生硬了
 *人物动作如老弱病残，怀疑故意水时长(个人见解，不喜勿喷，主要留标记)
 *寓意传统文化丢失？
 akanebil：乡村巴士带走了王孩儿和神仙
 城市化带走了童年和民俗文化
 然而却并没有带来富裕
 532866：风格挺不错的，视听体验上很有个人色彩，很不错的一集。
 非要说的话，那就是节奏太~~慢~~了~~~
 动物还好说，人物的行动就是灾难性的慢，再加上旁白，很难不想起儿时读书老师让我们别~~拖~~读~~~了。
 当然，这里可以解说为“有意为之的慢吞吞”、“乡村是这样的慢生活”，但我的本意也并非全片二倍速，而是希望节奏有起有落，就像绘画时会说的“视觉引导”一样，让人注意力在动画不同的地方有张有弛，而非一个调调走到底。至少我看的时候感觉注意力涣散好几次了，全靠自我提醒才记得要打起精神。就比如神仙石像出现的地方，如果此前部分人物动作能快一些的话，我相信此部分慢吞吞的异质感能更加突出。
 感觉更像是技术上的问题，风格还挺喜欢的，期待更进一步吧。
  >>532866->532866：回去看了眼《一指城》，果然，节奏、分镜看着舒服了不少，不要瞧不起毕设啊kora
 mengmm：叙述节奏全篇都很慢，农村生活是慢，大家晚上出来，说说话什么的，但是全篇都是一样的慢节奏，让我感觉挺压抑、无趣的。。画风属于是小学课本风了，熟悉的感觉。很多迷信的点基本也能想到本篇要表达什么，但就是感觉节奏过舒，没有突出重点吧。
 795217：e4,6.5/10，关于成长中的“流逝”，乡村成为“我”想象的容器，只强调巴士的“离开”而不描写“目的地”，也是对能力外议题的规避。但是旁白的使用完全是负面教材了。
 593541：看得出来想搞点乡村质感的画面，但没搞出来，小学教科书画风概括得很好。
 看了楼上贴的解读感觉故事还行，但讲故事的功力不够。
 572590：说个暴论
 大概真有长年乡村生活经历的人不会有多大感触，甚至一直活在乡村的人会毫无感触
 
 反而是那些城里文青们会看得热泪盈眶潸然泪下
 acla：有种“高铁请等一等你的人民”感觉
 ninemao：人魔鬼神都乘巴士离去，就像在现代化发展中疾病的减少与乡村文化的褪色，是想表达这个吗？散文风格我还蛮喜欢的

第5集
 yunzaiwhale：是剪纸唉，好像以前的《葫芦娃》，期待
  >>ricroon->yunzaiwhale：之前还有皮影动画来着？反正觉得自己的不行，然后一味去学些没理解透的东西，也就是东施效颦了！
 nizhengao：这一话可太棒了
 327934：剪纸风格，又是平淡意象好的一集
 panacea：非常好
 david_123：？
 729399：这集能看懂了，至少讲了一个完整故事。人物有点唐。看ed好像这是一个现存文物？
 545904：这番评分居然打不过萌豚番，太真实了
  >>551665->545904：爱死机不也一样的评分？我认为你班评分已经够高了
  >>545904 -> 三尖酸努努：草，爱死机也打不过啊，那没事了
  >>606530->545904：bangumi2022年鉴中年度评分警察发布仿佛还在昨日
  >>aoidiva->545904：其他动画的分另当别论，本作已经够高了
  >>545904 -> 副词：啥？这就评分警察了呀？你B文字狱玩的也挺花啊。
  >>606530 -> 野生型丧男：每一个时代有不同的精神需求，每一个平台更是有千奇百怪的口味。你看almalanikorre不就有不同的需求？我都接受了。更何况你B不缺要把欧美mal剔除评分圈呢，就因为他们“不懂萌豚番”。现在我简单吐槽一句“真实”就被扣上评分警察是吧，要不你直接天天带着口球往你看不顺眼的人塞口里得了。你能在完全无关的地方突然提起萌豚番，那我在你的评论底下提起评分警察又怎么了？我甚至还没有吐槽真实嗷
  >>606530 -> 野生型丧男：每一个时代有不同的精神需求，每一个平台更是有千奇百怪的口味。你看almalanikorre不就有不同的需求？我都接受了。更何况你B不缺要把欧美mal剔除评分圈呢，就因为他们“不懂萌豚番”。现在我简单吐槽一句“真实”就被扣上评分警察是吧，要不你直接天天带着口球往你看不顺眼的人塞口里得了。怕你看不懂我再喷清楚点。
  >>545904 -> 副词：你能在完全无关的地方突然提起萌豚番，那我在你的评论底下提起评分警察又怎么了？我甚至还没有吐槽真实嗷这就攻击性了，希望你以后用这样的心来度人。
  >>606530 -> 野生型丧男：这就攻击性了，希望你以后用这样的心来度人。大半夜把我看笑了你哪怕是反驳了一句，我也认为你有智商，你现在的发言不就纯纯嘴硬
  >>rainlowing->545904：喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，没必要拿萌豚番来说什么“打不过”
  >>a3284729638->545904：标准引战
  在无关场所开地图炮，还以为很正确？
  而且都没完结，几乎一半的人都没评分，就来这锐评了？
  >>sunz0->545904：乐了，你为什么会觉得这个比萌豚好
 david_tang：这剪纸艺术绝了
 egoistsakura：剪纸的表现形式，很新颖
 442112：很有艺术感的形式，古朴又不失活泼。
 故事尽管也是“人与自然”的大主题，但对于二者之间的关系，并没有给出“说教意味”浓重的定论，小满与巨鲶的关系，应该是人与自然的映射——从恐惧自然到战胜自然，而战胜之后，我们又发现可能战胜自然可能并不是一件正确的事情。
 当我们能够以科学的视角审视自然的时候，就像最后小满看到的井下世界一样——我们成长了，但是过去梦幻般的快乐再也回不来了...
 wxwzhou：这集很棒。在阿b看的，记得关掉弹幕
  >>kita->wxwzhou：我现在在B站看番从不开弹幕，引流之后弹幕质量急速下滑，只会啊啊啊啊啊啊
  >>wxwzhou -> 失衡：嘿嘿，这集的弹幕还不是这个类型的，人均千年王八万年龟，都是老教授来给年轻人上一课。讲真我情愿是弱智弹幕屏蔽起来方便。要不是上一集没看明白我会也不在阿比看
 retormli：残忍的成长。即使主题和ep4略有相似，冷静的叙述带来的古人笔意也别有风味。意象、色彩、分镜、行为的种种设计让含义更加耐人寻味。剪纸定格动画实在是精美之极，卷轴和多点透视的参与也相当独特。
 rbospike_e10：好玩
 neko_aria：小满他妈的配音也太棒读了
 kita：亮点：摄影上有很多小点子还是挺好的
 ep4和ep5毫无疑问的高质量单集，甚至在我心里把这部动漫抬高一个档次
 立意：把“欲买桂花同载酒，终不似，少年游”做成了一集动画
 【8】
 akb49：艺术性甚至比第二集还棒
 
 但是故事上的解读方向太多了，没有看懂
 621515：这集故事性倒有了，但…虽然也不是希望能立起什么，可内核也就那样，情节也就是那样，可这些果然不应强求。
 不过形式上还是挺有趣的，从这点看比上一集好，氛围上不如第二集奇诡。
 523035：小满是大户人家的孩子，感觉不如设定成乡村
 swizzer：小满这个名字肯定是想双关一下吧，我个人猜测是在暗示时间的流转与主人公的成长。
 
 主人公从门里走出院外的场景设计的很巧妙，曾经美好的丑陋的现实的幻想的一切在这瞬息的动作间涌上观众心头，而对于人物而言，打开门，看到的却是有别于曾经的、“当下的”世界——你知道，一切都在向前，一切都不似从前。甚至打开门这一行为本身，也是一种时间流转带来的改变与磨灭。
 
 镜头逻辑比Ep.4好不少。
  >>retormli->swizzer：我觉得门除了“开门”本身的意义，第一层意思是标志着院子的神秘被消解。小满去了三次井，但前两次都没有打开门，而是翻墙进入。既然门是可以打开的，但没有被打开，正是说明着翻墙的行为是重要的一环，绕过锁着的门就是神秘，叛逆和探索欲的象征。最终理性击败了绕路的欢愉，这也是想象力丧失的一个部分。
  >>swizzer -> Retorm：我觉得门除了“开门”本身的意义，第一层意思是标志着院子的神秘被消解。小满去了三次井，但前两次都没有打开门，而是翻墙进入。既然门是可以打开的，但没有被打开，正是说明着翻墙的行为是重要的一环，绕过锁着的门...是这样的。门锁锁住的是一方梦幻而美好的童真天地，打开门这一行为让这个封闭的箱庭得以与沉重的现实沟通，童真的幻想就这样在举手之间被磨灭。
 rainlowing：（8）剪纸风格非常喜欢。类似的主题ep5比ep4更深得我心，除去一些镜头设计上的差距外，也可能是因为纸的厚度吧。
 hulahula315：不错的，想起了日本动画人博览会中的“四季”主题的定格动画，都有一种拙趣；看了B站的评论，确实让人回想起了童年视角中万事万物所带的神秘色彩，就像这几天重读安徒生童话的感觉。
 mafise：应该剪成3分钟不能再多了
 516467：人物畫得如此奇形怪狀就爲了復古嗎？一個不是很有必要的實驗方向，更適合作爲學院畢業設計作品。
 523786：这剪纸太精美了，真民族文化输出
 15168：短篇、传统文化、阅读理解，现在每集都跟小学语文课文一样。
 somebottle：剪纸定格动画
 音效很细节
 圆形镜头似乎是在暗示诡秘的梦境
 看样子讲的是一个直面恐惧，走出幻想，离开纯真童年的故事。
 666287：剪纸定格动画还挺新颖的，音乐不错。
 muwii_：形式不错
 582328：剪纸诶，很新颖的表达方式
 568840：剪纸风格可以；意象有不少；戏剧性弱。
 art_forest：剪纸动画的风格很喜欢，就是不明白为啥要用大红和黑色作为背景色。
 故事看懂了，但没完全看懂。我们总是希望故事的结尾是个精彩的结尾，就像ep1的大圣救小猪妖一样，而这个故事的结尾更不像个结尾。就是一个孩子的小小幻想与小小成长，他与大鲇鱼成为了朋友，大鲇鱼被捕杀了，他只能把大鲇鱼的画像挂起来，在心里记住它。
 fy939：又是意识流
 a3284729638：这集不错
 422132：音乐出彩。
 wu547690740：其他方面都挺不错，就配音出戏，让我一度以为是ai配的
 倒是结尾的“别打我”和孩子们的笑声感觉很真实。
 172650：想起了小时候看过的《人参王国》
 senjougahara_42：这集挺喜欢的，好几处衔接感觉很酷
 z01x02c：喜欢这集
 godling：美术挺好的，但是习惯了现代动画的话会觉得节奏好慢，砍掉个几分钟也许更吸引人？
 605528：阳光灿烂的日子
 keasen：美术风格很独特很美，但主题是不是和上一话撞了。
  >>xdcedar->keasen：上一话是外部环境的变化，这一话是内部心境的变化，主题没有撞
 xdcedar：弹幕全在做阅读理解..还特别离谱..关系就硬扯..
 你不去引申什么寓意，故事其实很简单。小孩碰到大怪鱼不知怎么应对，就觉得这鱼很可怕，成了她心中的秘密与心结，所谓的心理阴影，后来又发现其他同龄人对这鱼的态度不一样，自己的害怕抵触的负面情绪又变成了友好美好的积极情绪，就这两种矛盾的情绪相互交融，再然后她妈妈带她去菜市场时又发现了这鲇鱼，突然就感觉这神秘的鲇鱼其实根本不神秘，然后她又回到井里一瞧，以前觉得有趣的东西没意思了，这就是去魅了，长大了，童年结束了。可怕的情绪消失了，但是美好的幻想也消失了。有人说她看到菜市场上那条鲇鱼被杀了，但没人知道这鱼到底是不是她遇到的那条，如果不是呢？那种心理阴影与美好想象共存的情绪还在吗？依然已经不在了。所以归根究底只是她自己心境变了，根本不是什么鱼死了很伤心。她不吃这鱼是因为跟自己颇有缘分的事物被变得陌生了让她很伤心，这是想保留心中残存的童年情感。最后为什么画面定格在缺了一角的鲇鱼盘上？就是在反应她现在内心的情感。
 其实讲的就是小孩子随着时间推移见识增长心态逐渐变化的过程，就这么简单。哪有什么“跟鲇鱼是好朋友”什么文物修复什么环保，这都哪跟哪？想得越复杂的越说明没看懂。
  >>xdcedar->xdcedar：导演自己都在评论区留下解读了：
  陈莲华ChenXi
   大家过年好，我是《小满》的导演之一的陈莲华，非常感谢大家在大年初一观看《小满》啊。片中有两处“镜心”式的圆构图，映射小满的梦境，在梦里，愉快的幻想和心理阴影交织在一起。井下的一片残破瓦当上，有鲶鱼的图案，小满发现小伙伴们并不害怕，并且还觉得很美，似乎“可怕”和“美”也可以共存，如同和自己的心理阴影共存。在市集上，当他发现了“心理阴影”的真相，恐惧就消失了，但是，他的美好幻想也就消失了，大宝船也消失了，童年也就结束了……非常感谢这么多朋友非常精彩的评论，我会慢慢仔细地看!
  2023-01-22 14:16
 a446344243：居然是剪纸定格，音乐居然用的是唐乐，双重惊喜。
 没话说了，好！
 kitahiragawa_ta：耳目一新，非常棒
 620055：剪纸动画，传统色彩红红火火，人物形象充满标志意味，真是艺术。
 诶，这个棒读才是灵魂，太可爱了。
 画面的衔接转场也很不错，剧情本身爷蛮有意味，可以留着细品简单故事背后留白的意境。
 好。
 432475：感觉很奇特，但是小孩子看起来有点恐怖
 295170：以为是皮影 但是是剪纸啊 挺好的
 216493：还以为是节气的小满
 这个是真正的中国风
 moulo：形式很棒。
 部分画面构图也很有趣。
 非常用心啊。
 mizudiwood：剪纸风格很有意思
 但是没看懂
 superkop：剪纸不错
 killy：技术真的很棒，动作细致传神，叙事清晰自然。
 目前最佳。
 tanyuan947：我有点分不清现实和梦了，或者说童年就是这样？
 657668：*剪纸风格
 *鲶鱼很大，你忍一下
 *鱼鱼被宰了
 532866：剪纸+定格，音乐也很有韵味，看楼上说是唐乐，挺不错的。
 整个故事易读性也比较强，氛围塑造也在线，目前观感最佳的一集。
 mengmm：皮影戏、剪纸风，定格动画的感觉。主要就是讲孩子的成长，转场衔接都很流畅，节奏得当。
 795217：中国奇谭e5，7/10,唐乐＋剪纸，场景衔接很见功夫，表达足够克制，类似题材下远好于e4。（流逝中的“人”与“物”）
 803156：个人最喜欢的单集，孩童好奇敏感视角刻画的很好，小满有一种不断认识世界的感觉，恐惧的，美好的，同情的情感混杂在一起不断成长
 叙事简洁，内核清晰，很不错的一集
 488886：画风和故事都很有中国味道的一集
 572590：剧情不重要是吧？就因为是剪纸，是非遗，别人就得对你鞠躬阿？
 ninemao：艺术新颖，剧情感觉就是记一个小孩的悲喜

第6集
 hulahula315：背景美术不错，配音听着有些别扭（尤其是女声也太让人熟悉了），故事的安排略显粗糙，前期的互动情节略俗套，且刻画得不够，没有铺垫起两人之间的羁绊，导致最后的结局没有爆发出来。另外最后男主的念白也因此有点尬了…
 694695：没看懂，来个懂哥解释一下？
  >>aihaozhe->694695：《中国奇谭》（X）
  《爱情奇谭》（√）
 705434：尬死我了
 swizzer：什么gn幻想啊，真的逆天
 
 看见开头的鲸鱼就想到海兽之子，情节走向果然和海兽无二，内涵却差远了···高潮段落的分镜演出是受四宫义俊启发吧，所以导演你的自我表达在哪里？
 
 更不用说你那孱弱的情感铺垫和尴尬的念白设计了
  >>swizzer->swizzer：而且导演你要不要查查白噪音的定义···再看看男主这电台的传送距离···感觉这两处比女主的存在本身更奇谭，真的
 aoidiva：删除了回复
  >>abcddan->aoidiva：解读不错
 nizhengao：不太行，故事很突兀，逻辑更是扯蛋
 a3284729638：一般，不明所以
 如果不放在这里或许还行，但这没看到多少“中国”元素
 av533344：20分钟要讲完这个剧本光情感铺垫都做不了……
 327934：烂出新高度，比第三集还烂，很难想象中国奇谭讲了这么个俗套的爱情故事，逻辑也扯淡
 retormli：。。。可以不出现在这里
 756278：不适合出现在这个系列
 akb49：接个吻你就能领悟宇宙大爆炸了，那海兽之子是不是要给你交版权费?
 
 不是，这三维动画水平为什么这么粗糙到像08年左右的作品?这导演是学动画三年系列?
 
 关键这也不是奇谭啊，我到底在看什么?
 
 类似这玩意的东西，日本在00年代初就产了一堆了，为啥我要转过来看这部?
 729399：我好像是纯纯的画面党，只有3和6集让我觉得还可以，但这个故事剧情上还是有点差。
 animeing：颓势已定
 621515：他是懂预期管理的
 737849：很经典的剧情框架，这样一个故事在结尾想感动观众很考验演出，很考验前面的铺垫，甚至很需要足够的时长来完成铺垫，但我觉得它都没做到
 
 顺便说句私心话吧，前面几集多多少少都知道带点传统文化之类的，毕竟这片叫中国奇谭不是，这里就直接设定成外星人了，还硬说像田螺姑娘，我寻思着就设定成妖精一类的不也行吗
 
 补个暴论，看完之后我联想到的第一部作品叫《成神之日》
 606195：偶像剧一样明明没什么深度却故作姿态的台词设计
 直观感受存在缺陷的3D技术
 开局猜到结尾的俗滥立意
 掩饰收尾无能的抒情歌曲
 鉴定为最拉的一集
 725279：有点尬，但还行
 [来自Bangumi for android] 获取
 606530：好拉胯的3D
 同时也是中国要素最缺失的一集
 egoistsakura：烂，我要看boy meets girl为啥不看新海诚？
 aihaozhe：什么玩意，你管这叫《中国奇谭》？，确定不是《爱情奇谭》？！
 david_tang：这女主配音是派蒙吧
 非常老套的boy meets girl展开，有几个镜头差点串戏到新海诚了，3D制作也很粗糙
 508603：......这一p的作者真的谈过恋爱嘛，贴片合集
 719039：这一话，彻底打破了梦里的上美神话
 530214：又土又俗，亲个嘴儿后那个顿悟式的独白尬得我抠出三室一厅，不会拍爱情可以不拍，谢谢
 550211：意义不明...
 看到标题还期待会是个有些诗意的故事，结果感觉整得有些烂俗
 hibiki916：怎么这集不搞国风的了
 kita：塑料劣质3D
 【3】
 kuohaohao：?
 wxwzhou：音效不错，最后的ED不错。还能指望我说什么
 barcelona：我呃呃，我没想到能在这里看到比厕纸轻改更让我尬到脚趾抠地的恋爱剧
 这配音我也不知道该怎么形容，标准化？烂？
 375248：偏题了，不想做就别接小组作业真有混子啊
  >>375248->375248：好像3D拉满的都很烂啊。。。
 647422：怎么越来越烂了啊，这3D……想了一个很老套的故事，作者想挺多，无论是故事框架还是内容情感，然后就只有十几分钟，最后的结果是囫囵吞枣，草草收场，根本塞不下。然后，最尬的一个点是因为内容情感表达不完，所有的升华和情感表达都由主人公的嘴巴讲出来的，啊这，本来想构建一个浪漫的故事，一下子就只剩下尴尬了，男主，你突然说“这世界上的人们”的时候，你自己不尴尬吗
  >>647422->647422：然后，除了中文我也找不到中国在哪里了
 523035：这简陋的3D模型在特写煽情的时候好出戏 对不起我笑了出来
 703873：第6集太烂了，3D不行，岛上的地形地貌确定不是从游戏里拿的素材？配音也不行，剧情也不行，设定也奇葩，只能看这画面给个3分4分，太拉了
 rainlowing：（3）滥俗的爱情故事，突兀的主题切入
 719504：看不下去 （
 这质量有点过于参差不齐了
 pandaxzj：超低配版海兽之子
 702901：小组作业里拖后腿的，跑题了，奇谭的要素是一点没有，就中文跟中国粘个边，选题俗套剧本白开水就算了，这模拟人生的3D和一丢丢三渲二也谈不上技术力，导演干啥去了？
 fy939：？一点铺垫没有 上来就直接消失煽情？
 muwii_：这3D，不知道的还以为在里区。
 这剧情，不知道的还以为在胶囊计划。
 目前最拉。
 211998：咋搞的和国产言情动画一样。。。
 516467：彈幕：「好像網友啊，註銷帳號對方就沉落了。」
 609391：扩成剧集或电影我可能会喜欢，但你拿这做短片？？？
 somebottle：这集是...爱情片？
 背景做的挺好看的，音乐也不错
 台词设计真的有点土了，给我看出鸡皮疙瘩了
 最后又回到了孤独
 吻别这段加了点意识流，但华而不实，甚至有点好笑。
 感觉是想做成很浪漫的短片？但是叙事真的挺灾难的，铺垫太单薄了，人物则更是像一张白纸上只贴了几个标签.....
 野心很大，但功力亦或是篇幅都不够。
 这部短片除了口头提了一下田螺姑娘，真的和“中国奇谭”有关系吗
 目前6集中垫底的一集，哎。
 3/10
 lazar：？
 481719：想讲的太多，篇幅太短，所以有一股很强烈的突兀感，转折太生硬了，而且即视感太强，感觉在哪里见过了。。。没有中国奇谭韵味
 dcfhft：这个3D你是怎么敢拿出手的？
 zfzdr：拉的不只这一集啊。。从第二集开始叙事就崩了，只不过后面多少还有画面风格的视觉补偿，让人感觉没那么烂罢了，说这个能代表国漫的怕是只看了第一集。。就是纯文字的短篇小说，纯靠华丽的辞藻堆砌也没人去看吧，最基本的叙事做不好都是扯淡。。
 sabully：看到目前为止，只有第一集让我眼前一亮
 zchen：这集又烂出新高度了，还是前期的期待太大了
  >>zchen->zchen：在视频评论区稍微吐槽了下就给我删评了，气死了气死了
 605433：这集确实不行
 442112：真的不行。我能看到的，只是一个落后于时代的，文艺青年的“梦”。放在十多年前，这或许是一种美好的幻想，但放在2023年，她或多或少有些“幼稚”了，不论是“奇”还是“新”都没有让我感受到。
 我觉得《中国奇谭》是属于中国的“实验性动画”系列，所以不论是3D制作的粗糙还有故事的“俗套”我都能够接受，但在一部追求“新”、“奇”的实验动画系列中看到“新海诚”、“五十岚大介”等日本著名动画的影子，是我觉得这一集动画最失败的地方。
 jqk4388：毫无逻辑的故事
 art_forest：这集导演是新海诚粉丝吗女主的设定有点意思，主旨是关于孤独，但明显导演不懂啥是真正的孤独啊，有点浅了。
 还有女主建模明显有问腿，我这个半吊子都知道头发和脸部光影几乎没做，所以白发看起来那么突兀。
 ihead：看完无论是配乐还是意境都会让我想起I社的ai少女 = =
 600786：前五集在给国产原创做榜样，第六集是负面样本吧。
 个人感觉台词，配音，剧情都尬到抠脚。
 hexsix：音乐响起的那一瞬间，我仿佛看到了一个把两三句歌词联想成小故事的末流脚本作家，还看到一个听了偶像一首歌就开始自我感动的脑残粉，我的高中语文老师一般给这种作文四个字 —— 无病呻吟。
 phantomash：您就是中国版泡泡？
 551665：什么逼玩意？哪怕编剧多看看晋江都写不出这种鬼剧本
 517966：真恶心啊
 宅男yy差不多得了
 togawasakiko：让人眼前一亮，打破了我对妖怪和奇谭的刻板意象。
 虽然故事很简单，但那种氛围还是到了的，这就足够了
 missminmay：太垃圾了这1p，哪怕那个孤独的鲸鱼变成妹妹都比你这外星空降来的好
 还是多融点国粹去做吧，别整这种两头不讨好的尬
 correspair：？
 422132：潘斌，你在干什么啊……
 pdd50355050155：没眼看没眼看
 bxx：缝合怪……背景还行，人物一出绷不住了，3年动画系列。。。
 sawarin：过于简短的文艺爱情故事
 pp0209：这集是真的捞，情节平淡，整篇无起伏，男女主间尬、俗
 z01x02c：啊啊啊啊这是什么玩意儿我要尴尬死了，有哪个方面不僵硬吗？没有啊啊啊啊啊 我的眼睛耳朵和脑子啊啊啊折磨
 273934：2个小时的电影用15分钟讲完大概就是这个效果吧。
 导演是在默认观众都是没谈过恋爱的死宅吗？搞这种田螺姑娘剧情。瞧不起谁呢？
 538330：给我土麻了
 463761：结尾打开弹幕看到一句，这集表达的是鲸鱼看完都想死，太高了
 lostanother：既不中国也不奇谭
 yuki13：纯纯的扯淡么这不是
 qq624130658：这集最垃圾
 172650：台词念白感觉都太俗
 278067：据说这集原本是放在最后的？还好提上来了，不然我看完这么逆天的完结回可能一怒之下给中国奇谭打个4分
 a446344243：你这是不是推进得太快了，我嘛情绪都没到位就到升华处了，割裂感太明显了
 结尾这升华是在学海兽之子么？
 还是压得太狠，扩展一下梳理梳理情绪流发展，做成一个中篇应该会好上不少。
 以至于看完之后唯一想法就是：再油盐不进，对方直球A上来也不得不油盐都进
 620055：这集什么玩意，怎么混进来的
 画面的技术功夫下的不够啊，3D太劣质
 你这样讲故事？这台词设计的啥，又尬又蠢，你不会真以为叠几个名词就能显得自己很有逼格吧，我是在看三流网文吗...
 人物整体也很刻意，要么故作深沉要么跟没见过世面的巨婴一样走哪“哇”到哪儿“这是什么？”刻意的装可爱，妈呀遭不住
 md这下真成gnyy片了，男女主互动太土了，感情铺垫弱的像水，内核空有概念和单薄的词汇，幼稚至极，结尾的转折就硬凹，还穿越了时间和空间，我看是制作组的大脑穿越了时间和空间。
 先把作品的基本理念给搞懂，你这种劣质yy产物什么的都敢往中国奇谭里放，它能行吗？这下好了，输完上集的小满再输乡村巴士，接着输林林，这下没得输了。
 脸，脸都不要了。
 432475：3D出戏啊，背景是我喜欢的类型，但情节推动太生硬了
 不是爱情片，更不是科幻，又比做梦有逻辑一点，比较像社畜的深夜幻想
 sgt_pepper：要素过多，看三流偶像剧的感觉…
 logicdx342：想骂的好像都被骂完了，找点没人说过的吐槽吧
 这放的什么勾8孔明灯，先不说那玩意一眼飞不起来，把燃烧的塑料往海里丢，你是不是觉得你很浪漫？
 506099：模拟人生谈恋爱
 605528：这一集太可惜了
 supereater：本以为林林是最烂的，结果这玩意还更烂
 zzzsleep24h：男主为什么一个人住在荒岛上？有网络的岛屿是否能叫荒岛？男主在得知女主是外星人后不惊讶的吗？这个世界的科技已经发展到外星人做客常态化啦？我不知道答案，但我知道这一集真心拉胯。
 xdcedar：哈哈哈好尴尬，想了一个主旨然后把联想到的元素堆砌到一起，然后借人物对白直接念出来..仅此而已..背景世界观是一盘散沙，情节稀里糊涂，主旨也很浅薄..
 
 贴个导演评论吧..
 
 我是动画短片集#中国奇谭#之《飞鸟与鱼》的导演潘斌。
 
 中国民间故事里，妖怪总是神通广大，尤其是一些女妖，她们大多化身富家大小姐解决俗世间大多数男人痛苦的问题，比如盘缠（金钱）、婚嫁（爱情）、高中（名望），而且双方还能情意相通（思想），喜欢科幻的我小时候看这些民间故事的时，总会幻想那些神通广大的女妖或许可能是外星人，她们来到地球，际遇了某人，留下了神奇美好的传说。
 
 所以如果田螺姑娘也是一个外星人，那故事就有了新意，然后如果把故事改成发生在当下，用现代人的视角再去看这一次际遇，加入现代人的情感感受，那故事就变得更有趣了。
 
 飞鸟与鱼，他们原本都生活在自己的世界，就如同我们故事的男女主人公，他们来自不同星球，不同物种，有着不同认知，而突然某天这两人相遇了，孤独的灵魂碰撞了，在宇宙沧海一粟的时间里，他们相知相爱又分离。
 
 相对于宽广的宇宙空间和漫长的历史时间，两个人的相遇都是亿万分之一的概率，相爱相知更是微乎其微，我们要去珍惜生命中每一次相遇。​
 216493：挺俗的，但我觉得还行
 senjougahara_42：剧情我不好说，但背景美术还是美的
 reca11：什么烂俗剧情，还有尬穿地心的台词。全片给我的情感波动不如一条恰到好处的“外星人电解质水”的弹幕。只能说背景美术还是挺不错的。
 moulo：呃，感觉有点像是为了做出后面两人相吻到宇宙变化这一段而编出的整个故事。
 有时间搞这种空洞的美术不如多画点心思在剧情上。或者干脆不带剧情也是可以的。
 整点咱老百姓看得懂的行不。
 mizudiwood：画面还挺美，但是故事太文艺了我有点遭不住
 kutsukiaoi：不要制造海洋垃圾啊喂
 superkop：最后那段台词真尴尬，难道不是我想歪了？融为一体？
 killy：不到三分钟就把我看笑了
 不行了谁来写个克系解读
 utar：太糟糕了，怎么想的，救命
 634234：我真的想笑
 l365714384：什么乱七八糟的
 666287：尬的我想笑
 549136：设定其实做的不错的，加上这个人物和核心故事加垃圾演出就尬中尬了，把投射你导演中二文艺男内心的男主删掉估计观感会好很多
 tom123do：彻头彻尾的垃圾，充满了自我感动式的矫揉做作，吻吻吻，吻你妈了个逼
 爱丽丝就是被你们这帮傻逼消费的
 657668：*现代风格，有点3D有点2D
 *鲸鱼Alice，外星人81199
 *做一种可以回应鲸鱼的鸟
 *什么几把感情戏
 *国产动画居然能吻上
 akanebil：毫无逻辑，不明所以，烂
 532866：文青式的网红台词硬堆起来做作立意尚不足以抵消画面的劣质，“田螺姑娘”像极了30多分的高考作文硬要点题的模样，但心里其实也是自以为是的叛逆，杂糅成没有水平的自我高潮。要不是在系列里肯定看都不会看一眼。
 sssstar：本集看困了
 mengmm：不懂啊，鬼展开，鬼发展，甚至在15分钟左右的剧情里还能再塞一个爱情故事，没有剧情酝酿如此廉价的看似沉重的、浪漫的话语，很“强说愁”的意味，不懂啊。
 abcddan：海兽之子？故事还行，没看出中国元素。
 346405：烂的无以复加
 593541：全方位的烂，不如https://chii.in/subject/451561。
 91793：过于虚浮，文艺元素大堆砌，在整部片子现实主义思维的映衬下不浪漫反而显得煞风景，要浪漫就放现实背景，别写奇幻了因为你写不来。
 460918：烂烂烂垃圾烂烂烂单集
 505817：太烂了
 572590：最尬的一集，非要扯上男女暧昧，一个信号下沉不是表现为断断续续而是身体一晃小鸟依人是吧。
 只能说又有文青在发病了。
 （唯一有意思的点是女主给男主做大餐那里引发的思考：幸亏这信号来地球先遇见了人，要是先遇见了鲨鱼虎豹，是不是这时候就是把人类细细地切作臊子喂给“男主”的恐怖片了
 block_ginger：什么傻吊玩意，你不是中国奇谭吗，还玩外星人谈恋爱这套？
 ninemao：这这这……外星人都整出来了，这还是中国奇谭吗？
 迷之二游角色配音➕抽象3D，我要看不下去了
 观感最差的一集
 871250：混进来塞了多少钱

第7集
 a3284729638：很温馨的一集
 swizzer：宽画幅里使用平移运镜是相当考验画面构成功力的。导演做的还不错，一cut就展示了人物的日常，不拖泥带水。
 
 Bpart古庙场景，只通过台词进行的callback流于俗气，感觉应该有更高明的处理手段。
 
 Cpart，手铃和台词的callback与轴测视角的远景形成了微妙的对比，门外是广阔的天地，门内是一隅私密的回忆，纵然时代滚滚向前，自我的善良依然保持完好，并以清脆的铃声为信号，宣告着自我与外界的某种默契的平衡。
 
 
 当然，主人公对传统文化的保护，独居老人的生存问题，老人进入新环境的适应问题等等也都隐隐约约体现在了影片之中，不过在此就按下不表了。
 nizhengao：这集牛批，档次这不一下子就高起来了么
 600786：真不错，看完很让人开心的小故事
 wxwzhou：这集多棒啊，别整那些假大空的，接受不了。先把小故事讲好
 panacea：这集就好多了  生活气息浓厚
 733611：除了一些小活物的配音不大喜欢其他的都可以说是非常不错的了
 hexsix：最喜欢的一集！
 688894：6/10
 15168：这集质量有回升。还得是咱老北京
 maxiao：很不错
 729399：实地取景融入作品可以啊
 551665：这集好，有生活元素，货真价实的中国奇谭。第六集那是个什么玩意儿？多整点这种不挺好的吗？
 somebottle：很喜欢开头的一段平移镜头，老胡同这烟火气儿一下子就出来了，画面细节很足(似乎有实地取景参考？)
 台词设计是真挺有趣的
 Bpart最后一个拉镜头，展现出庙里这一堆灵物多少都有受老大爷照顾，莫名有点感动
 温馨的小故事，挺棒的。
 7/10
 327934：这集水准回归
 animeing：哒唛
 muwii_：挺有意思
 rainlowing：（6.5）除了总感觉中间的古庙场景与整体不搭以外还挺不错
 akb49：他娘的，这配音简直差评，你家北京老大爷是这个味？？？？这从头听到尾不都是那些油腻的北京中年串子声音吗？当我没跟北京土著打过交道？？？
 
 除此之外这集我都挺喜欢，但是配音直接毁了一切
  >>956860->akb49：是的配音过于难绷，还有抹布的读音
 762063：个人觉得适合搞成漫画，动画属实没有必要。
  >>762063->762063：不如说以这样的画面内容和分镜以漫画或者绘本的表现形式会更加适合，本篇配音水平就不统一，配乐一般，故事也简单甚至有些单调，更多是通过画面和背景中的人或事来‘讲故事中的故事’，当这些静态事物突出而动态表现平庸的时候，就有一种为动而动的多余感。综合下来会产生一种如果这是一篇漫画或绘本的动画化短篇的话，它的表现效果真不尽如人意的感受。
 621515：虽然但是，这标题怎么就取了个小卖部，算了。其实没有题目，也不是不行。所以说确实是懂预期管理的，这么说下一集其实应该更值得期待。
 而说起来头尾做好，中间随便点也确实是一个很好的选择。
 q453974158：有意思。
 sphinx：这京片子……
 david_tang：地道老北京
 kita：带点油画色彩又中规中矩的制作，那段很熟悉但又想不起来致敬哪部电影的过场分镜演出，莫名其妙的剧情，经典合家欢式的走向，杂糅在一起的四不像。
 【6.5】
 fy939：讲的啥？
 fenghai：配乐不错
 211998：百京奇谭
 516467：大爺配音不對。
 pp0209：这集不错，北京味、胡同挺有意思，老头挺硬朗
 barcelona：配音还是出戏啊，但至少能听出来是想在说北京话
 517966：个人认为12集之后最好的一集
 442112：真的感觉到了动画制作者对老北京生活的热爱。而且，就算不是北京人的我，也能在这个动画中感到一种对于儿时生活的怀念。
 chris00v：故事挺好，就是有点模式化
 bxx：目前最佳
 670828：您这是要搁这儿说相声来了嘿
 417147：不错，力挽狂澜。
 sabully：这才叫艺术啊，源于生活的艺术
 52462：最佳
 ito_satsuki：挺舒服的故事
 bangumi_muxi：这集很不错
 a446344243：嘿这京片子
 有机会能圣地巡礼的一话。
 “忙什么儿那？吃了嘛？回见了您内。”
 620055：老头的配音太年轻了，这听出违和感了都，不知道的还以为是二十岁的程序员，当然，还是挺地道的老北京儿
 这片不会全是一个人配的音吧
 场景与人的制作看起来还可以，没有太大割裂感，生活气息浓郁。
 还是有点想象力，但是剧本本身和标题关系太弱了，主题是好的但是在主题相关的桥段以外的地方浪费了太多时间去展示别的东西，于是重点就不突出了。
 523035：少有的配音能如此影响观感的，完全没有老头的感觉
 此外还不错
 295170：水粉?
 魔方大厦 我滴鬼鬼
 狐黄白柳灰?
 sgt_pepper：这老头声音也太年轻了
 605528：这集相对不错，配音有待提高
 172650：标题小卖部？？？
 大爷配音不行
 art_forest：这集好，艺术源于生活。这集的故事有做成电影的潜力。
 xdcedar：目前这集感觉最好，小满第二。配音其实还行，关键是台词好，“垃圾分类比核桃还补脑！”
 进门见妖怪那里不够好，就是一群妖怪给他道谢而已，不够奇幻。当然也不错就是了。
 
 
 惯例贴上导演的评论
 
 顾杨
 特别感谢大家能来瞧《小卖部》这个故事，也看到很多宝贵的建议。胡同对我们来说是个很温暖治愈的地方，那些电蚊香味、饭菜香、晾晒的缤纷床品、大爷高亢的吆喝声、小动物的一个眼神，包括很多有趣的“怪人怪事”，都能让我们静下来，消解日常焦虑。所以希望以胡同为载体讲述一个奇谭故事，向大家传达美好浪漫。在制作的时候，团队也想着在片中留下一些小心思，发现大家都有看到，这个互动真令人高兴。最后想说，我们所喜欢的胡同不单指这一个名词，而是全国各地的狭小生活空间，那些最有烟火气的场所。期待大家在观影后，能感受到一些小时候的放松，我们会继续努力精进，祝好[爱心]​
  >>216493->xdcedar：“垃圾分类比核桃还补脑！”这句确实精彩
 216493：这集跟乡村巴士内核差不多，但是更生活化，内涵也更丰富
 senjougahara_42：这老头确实不太够老头啊
  >>senjougahara_42->senjougahara_42：仔细想想这种给小玩意儿赋予生命的故事情节似乎总是用来描绘童年啦之类的，单纯让一位老爷子当主角我确实是第一次见
 405942：这大爷配的没那味
 moulo：最喜欢的一集。
 生活气息好浓郁，胡同确实是这个味。去胡同里转过的估计都能感同身受。
 这画风看着倒挺有清华美院那味的。不知是什么来头呢。
 mizudiwood：还挺老北京，老头子的声音不够老头
 所以是把寺院里那堆妖怪接自己家了？
 killy：这人物模型吧不动还行，动起来真的一股便宜动画味……
 tom123do：70分，60分给背景美术
 guoziguo：这集不错
 657668：*巷子，回忆
 532866：画面还不错，挺有风格，配音差点意思啊嘿。故事整体倒是有点太合家欢了。
 mengmm：配音感觉有点出戏，感觉是中年配老年了（？）虽然后面习惯了还行。简单小故事，表达的东西明晰。
 795217：e7,6/10，画面设计是好的，将老头的生活场景排布成一卷长画，不急于塑造对立而是很自然的生活变化，私人的与公众的同时得到尊重。但是后半段基于文本的情感线索回收实在流俗（生硬且书面的台词写作有点浪费鲜明的记忆色彩），而且配音真不合适。
 heiliandao：看到一半才发现是3d，好牛逼的美术
 593541：那叫一个地道！
 505817：配音不太对，但美术风格还不错
 572590：北京儿老炮儿 相当无聊
 ninemao：北京大爷の奇妙冒险
 很温暖的小故事，您大爷有大量，做了那么多善事儿

第8集
 688894：龙头，虎身，马尾
 327934：粘土类动画，剧情还是一般，有些散。科幻与历史神话的结合
 599784：我果然还是没那么喜欢纯定格动画
 dinox：应该和ep1一样比较有传播度吧
 703873：剧情无聊和第6集一样让我快进观看。。
 463761：我还真第一次看定格动画的正片，因为上一个是BEASTARS的op
 能够理解做这些很费时间，但无论什么创作形式，你这个剧情就是非常普通
 kita：难以评价
 【5】
 606195：内容不出彩，技术不出彩，中规中矩。放在整个系列的最后难以让人满意。
 allegray：ed还挺好听
 rainlowing：（7.5）使用定格动画来完成具有强烈现实感的造景，搭配空旷宁静的配乐，加强了故事中角色的孤独感。故事虽然简单，但这个时长下已经完成它想讲的内容了。
 randog：什么时候才能养一只玉兔，急急急
 retormli：据说因为创意撞车重做了，的确有赶工痕迹
 wxwzhou：做得还行
 551665：这集就挺一般的，兔兔还是挺可爱的
 david_tang：fly me to the earth可还行
 barcelona：怎么能做到所有声优把所有萌系角色都配成一样的
 621515：它果然是懂预期管理的，这定格。。。
 akb49：我觉得还行，但是可惜没有做出悲剧感
 zchen：兔子挺可爱的，剧情太无聊了
 ws123y：这个模型做的太厉害了
 somebottle：简单的小故事，感觉中规中矩。
 6/10
 658856：6/10 剧情节奏有点松散无力, 定格动画但是给我一种创意层面太平淡的感觉
 namelessfairy：怎么男主和领队一嘴大碴子味儿
 609391：哦豁，定格动画。但是一般
 729399：ed还行，别的真一般
 a3284729638：配音有点违和，剧情一般。
 不过作为定格动画制作还行
 neko_aria：一上来就绷不住啊，可乐芬达薯片什么的，这也太随便了
 269407：剧情一般，男主配音太烂
 605433：太短太简单。比第六集强不了多少
 533788：平庸
 442112：1.fly me to the earth的标题让我差点唱出歌来，
 2.精细的黏土动画让我第一个感觉是“这个CG动画为什么还要抽帧....？”，实际上看ED发现并不只是黏土，还用了很多道具，让我觉得这集动画的制作是用了“思想”的。
 3.飞出地球的科技、宇宙垃圾、被抛弃的电子宠物...让我想起了春节期间大火的流浪地球和三体，是一种科幻的浪漫。
 尽管有着优点，但我依旧觉得不是一个很好的动画，至少无法与第一话的“龙头”相媲美吧，作为《中国奇谭》的最终话而言，有些遗憾。
 swizzer：模型制作的很不错，除此之外乏善可陈。
 finalfantasyfan：这机器兔子不是挺可爱的嘛
 455244：兔兔可爱。
 425984：原来是定格动画啊
 a446344243：星空清理者+雪孩子的广寒宫定格ver.么？
 ED里看到作词里有老湿，还挺惊喜的。
 兔兔做得真挺可爱，如果有手办挺想入一个。
 545089：角度比飞鸟与鱼强多了。竟然是定格动画，nb。
 620055：定格动画，做的还是蛮不错的，角色形象挺有意思，但是败就败在台词设计上，太随意和碎嘴了而且看的人很尬，傻不愣登大惊小怪夸张做作的台词没有起到有趣的互动，既然如此不如做成默片。
 整个作品剧情到算是讲完了，但感觉有些赶工，连个像样的高潮都没有就匆匆结尾了。
 523035：这兔子我看着感觉有点吓人
 295170：想起来星之梦了
 可以
 sgt_pepper：ed还行
 hiumi：台词太不讲究了，玉兔机器人这角色让人感觉巨不舒服，尤其是刚见到主人公到处跪那里
 670828：定格动画有点东西，英文标题的neta亮了
 妖跟人扯上关系会变得…怎么说来着。这是机器妖也逃不过的定律（
 太空垃圾星环就离谱
 172650：中国人造的家用育儿机器人就需要这么盲信神话故事吗？
 ……这怕不是照着哈利x特的家用小精灵写的？
 art_forest：还不错，好久不见定格动画，让我想回去看阿凡提了。ED还挺好听的。
 zzzsleep24h：跪下去，不许站！
 结局还是沦为庸常。
 xdcedar：还不错。定格动画加分。小兔子活灵活现。
 
 
 贴上导演的评论
 
 偶燃徐师傅
 大家好，我是《中国奇谭-玉兔》的导演徐宁，作为一个从小以美影厂动画为精神食粮的从业者，希望能尽自己微薄之力把美影厂曾经给我们的美好幻想继续传递出去。片中引用《雪孩子》的片段也是希望能够继承这种简单的爱与感动。也要感谢B站让我们能以最直观的方式和小伙伴们交流，督促我们进步。
 定格动画制作不易，但整个过程都是满满的幸福感，我们尝试了多种材料来制作月球废墟的质感，也用到了金属骨架和真实布料毛发来制作人偶，人偶和道具拿在手上时甚至有创造生命一般的感觉。导演水平有限，但希望兔兔可以给您带来一点点治愈。就算有时候我们像小顺一样落寞艰难，甚至绝望到迷失自我，依然有兔兔这样即使头破血流也要守护希望的伙伴带我们重拾勇气，因为爱就在身边。
 再次感谢美影厂和B站，也感谢中国奇谭项目组伙伴们的共同努力，感谢制作团队兄弟姐妹们的付出，感谢特邀配音@演员宋家腾，唢呐演奏@守夜人向笛笛，还有帮忙填词的@老湿alwayswet，我也斗胆和我们艺术指导@偶燃古婁一起演唱了主题曲《神仙谱》，希望大家喜欢。
 随后我还会陆续发出一些幕后花絮，敬请期待！
 
 2023-02-12 13:21
 508603：怎么感觉定义了机器人连接甜甜的奴才，什么恶趣味......以后要有这种机器人也不会想买来着。
 对于反复再现的东西，好像在告诉我删除权不在我，接受就好了，反复描述伤痕到底有什么意义？原地打转罢了。融合到科幻显得困倦，是现在的未来。
 216493：还行，比第6集强
 senjougahara_42：被遗弃的美少女机器人，想起了横滨购物纪行
 moulo：woc，我居然没看出来这是定格动画
 还以为是纯建模建出来的！
 mizudiwood：玉兔还挺可爱
 52462：可以
 killy：还以为是仿定格呢，仔细看看还是真定格啊，肝爆了
 missminmay：比鲸鱼好一万倍
 634110：定格动画真难做
 guoziguo：说遗言很有《万万没想到》经典台词我是王大锤的味道，不知道是不是有所借鉴
 657668：*太空，定格动画
 *撞到东西遇难迫降月球
 *寻思
 *带机器人找嫦娥姐姐
 532866：定格动画，还行。
 本来想说这种风格先做无啥台词的搞笑短片也很不错，看完感觉还是差了点。
 295606：兩個建議：極大減低台詞量；玉兔使用機械聲音，減少點感情
 mengmm：喜剧走向，看得很舒服。表达的东西感觉是和传统文化在人们记忆里逐渐淡化的感觉（从他开始没认出玉兔有这样感觉？）。后续限于篇幅没能展开，但作为小短片也不会有不完整感。最后放了制作过程，竟然是定格动画嘛，看的时候有这样的感觉但没太这样想。。
 589996：独行月球？
 593541：bgm多少有点崇洋媚外了，和https://chii.in/ep/445166的评论对比一下的话。
 我觉得挺好，技术力不错，喜剧剧情看着挺轻松的。
 505817：一般般，不过定格动画还是可以的
 ninemao：情绪展开咋那么割裂呢，好歹来点主人公的心理描写或者神态描写吧
