第1集
 734240：鉴定为香香的餐巾纸老夫真是可爱啊！​
 女主op这个脸的画风，老让我想到朝凪
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：+1 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
  [来自Bangumi for android] 获取
 634710：太可爱了
 475735：油腻的摄影
 kaori_nori：老夫真可爱
 682269：大半夜看得笑出声
 david_tang：开头能登配的女神让我串戏到水星的魔女
 剧情典，但是女主真可爱
 tokiyomi：第一集的表現完爆老夫真可愛，你才是正版的老夫真可愛
 589664：龙不是劣质3d，美少女画的很可爱，表情包有趣
 171264：哦fu老夫真可爱，老夫真色，老夫真棒。
 superkop：OP里所有人的脸看起来都怪怪的，穿越转生加傲天的题材现在多到泛滥了
 hibiki916：小女主蛮可爱的，看到婴儿放波真的绷不住了
 63195：可爱！
 459574：超高配失智纹
 729399：我脸盲犯了，这op里脸怎么长得都一样啊。
 有些地方作画有点崩，这婴儿肥配个反派脸，真的害怕。
 
 小爽，但没周围人的吹捧和惊叹，感觉不够爽
 454641：画风有点不定，但女主很可爱，自恋自信，她有资格，也挺真实鬼头配这种心理吐槽太拿手了，从小有加隈青梅，啊天堂
 athrun1120：能登洗人   妈妈子是达克尼斯   再加上骚话王鬼頭   出戏过多  但从出生开始讲转生是好文明
 
 最后这段还是有点尬  不看对方就能免除魔法？所以撞墙上了?
 finalfantasyfan：这龙居然不是3D的，光这一点就赢了一月其他厕纸太多
 
 话说虽然外表是个美少女，但内在是个活了八九十岁的老头子这点不会变啊，这种能算百合吗？感觉和之前的暗杀贵族一样有点违和，但至少人家那边是BG后宫
  >>qiyechuan->finalfantasyfan：这应该算TS 跟百合有点区别的。
  [来自Bangumi for android] 获取
 569814：好！挺稳的凤傲天，木棉花投得好啊！跟b投的轻改一比高下立判了
 zhaoziming：第一集观感意外的不错啊，感觉比漫画要萌得多，可爱才是王道啊
 l365714384：真的很有肉番的感觉
 551665：老夫真可爱
 525766：龙画的不错
 286852：有美少女就行吧，模板还是有些无聊，不过有美少女就行。
 555152：挺萌的
 plsn：便宜动画
 eyecandy：0岁屠龙，学到了新的装逼方式
 425820：为啥都喜欢加个转生的设定
 oky：从经验来看大概率会不行，烂大街的装杯设定，我想象力有限无法想象出有什么有趣的展开，主要角色都是美少女，那基本上就是卖人设百合贴贴，后面剧情发展估计会很无聊。
 434053：看到老年性转转生就想到了老夫真可爱，属于是灾难性的第一话留下的心理创伤了
 349112：这画风不知道为啥总有个既视感，尤其是加隈亚衣的女二。
 abracadabra：OP 为什么全员的微笑那么奇怪啊。
 bakasira315：真可愛
 collice：鬼头明里有点忙啊这季
 laiby：这……变百？
 但是ts了至少给点福利吧，不然男转女岂不是个噱头而已
  >>565146->laiby：TS很多時候都只是男作者幫自己不會寫女主角視點所上的遮羞布
 wenzhlove：怎么办，我想看主角一直保持小女孩的状态，不想让她长大
 522886：死亡运镜，不过老夫真可爱
 570456：作画质量意外的不错，甚至有心思做一些细节（木屑飞溅），希望后续还能保持这个水准吧
 ayumicham：太尼玛牛逼了吧，一个小婴儿刚会爬就能对波大龙了，别的异世界学着点好吧
 eairpeter：好乖好乖好乖
 535978：内心戏如果全部都能用老年英雄王的声音就好了
 女主提裙子什么的很熟练嘛
 小时候的剧情能多点就好了，可爱
 qq1049670708：女主长的挺好看的，可以一追
 kita_ikuyo：绿色校服太难看了
 -
 女版失格纹，优点是奶子大
 q1q1gg：婴儿期还装一下，五岁就不装了
 作画差点味道，多投点钱把画面搞好点啊，厕纸的灵魂在哪你们应该懂啊
 alt34789：萝莉可爱萝莉做什么都好
 mizudiwood：挺欢乐的，但是好怪
 表哥长残了，可惜
 bllchen：婴儿杀龙，闭眼决斗，她实在是太懂装逼了
 559571：比无职转生还夸张
 142171：5岁就不装了吗
 mintorchid：5岁小女孩的公斤级不用魔法正面挡下攻击，别人只靠蛮力就能使重心失衡了吧
 hahreyhah：总感觉有股即视感，终于想起来了
 yumeow：TS 好好好，白毛红瞳好好好，有百合的味道好好好  
 
 本来以为是厕纸，竟然是带香气的餐巾纸，果然把期待放低能多收获很多快乐 
 
 闭眼决斗，她太懂了  最后一击那个三回 pan 比之前见过的大部分三回 pan 舒服许多
 
 值得一看，追了
 mdc0710：这边鬼头明里声线和小鸟之翼里伊芙简直一模一样，随时随地来一个七色子弹都不奇怪（）
 baka_bread：鬼头明里仗着小婴儿角色，完全放开的在那乱叫怪叫，我死了啊，好想去录音室看啊，萝莉声线也是很棒，加隈亜衣也是跟着卖萌，我真是死了又死了，爱衣酱大胜利！
 danzong：艹，路人反派叫蓝巴拉尔
 艹，居然还有壶的梗，怎么这么多高达梗的
 
 美少女画的挺好看的，就是打戏的分镜引导不太行啊
 566614：能动的老夫真可爱
 theduke：一月轻改潮半个原作党的在意作，猛男转生萌妹题材自然是极具吸引力。
 制作力中规中矩，在尽量保持美少女作画水准的同时，有一种蜜汁精致里番的美型。
 oped都显得莫名其妙，动画感觉更突出一种女同要素。
 内心OS不是大叔音挺意外的，演出平庸天然极具戏剧冲突的笑点设定如此敷衍了事。
 战斗不像是能拿来吹的点，这人均披风制服倒是戳爆好球区，衣服真帅梦回少歌。
 老夫真他娘可爱，一想英雄王这么无缝接受转生成自己孙女级这是否也是一种雌堕.jpg
 bilayer：算是漫画党，看了后面鉴定为只有第一集的幼女能看
 720399：看到一次OP这个嘴就绷不住一次
 senjougahara_42：好好好，就好这口萝莉凤傲天，不过op的嘴设计的是不是太可爱了点
 735213：本质异世界搞笑番
 hydsiun：我无敌~
 dead_blue：这番没有白毛红瞳就看不下去了
 503360：有点那种r晕很大的里番画风
 linxuan：白毛红瞳萝莉

第2集
 kyle11：要打能不能快点打，怎么话那么多
 david_tang：这脸画得有点怪，尤其是笑起来略惊悚，原作人设不是挺好看的吗
 制作再穷也不能穷女主
  >>434053->david_tang：op里就笑的很诡异了
 lordfriend：里番画风
 682269：还就那个卡在让我勉强不倍速播放的线上
 sistinafibe：给那么多内心戏干屌啊,脑瘫一样.要打快点打啊
 xbamp72：(o_0)
 alt34789：萝莉没有了，不看了
 454641：女主游走在故事之外内心戏还挺丰富，见人单挑爱了爱了，很可爱
 abracadabra：打斗也是PPT
 734240：+0 只能说点中点中点，但是是好看的点，声优都很合适，很乐，两集看完确定会追！
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：装逼打脸这个套路真的是经历业界几十年的打磨，市场确认就是最受欢迎的要素之一啊
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>lan0216 -> 黑色幽默：装逼打脸这个套路真的是经历业界几十年的打磨，市场确认就是最受欢迎的要素之一啊
  >>734240->734240：改+1 节奏挺好的，他是懂断章的
  [来自Bangumi for android] 获取
 zinn：天上人没绷住
 bangumi_muxi：进度好快看标题第五话就学院了
 729399：这op的脸真的很奇怪，都长一副脸，又有点崩。作画有点差，后半段转入辨识魔素好突兀。
  >>fy939->729399：op这鸭子嘴着实憋不住
 superbob：我记得漫画的评论也是，才几话萝莉就没有了
 113673：太典了，而且作画质量实在不行啊
 okkr520：ed是真的好听，歌词写的也很赞
 tokiyomi：性轉美少女戰鬥狂你喜歡嗎
 這種情況下，如果真日了女主，到底是和妹子上了床，還是和大爺上了床呢
 mp4spig：好看！
 fy939：老夫的小穴要被邪恶的天上人透烂了
  >>fy939->fy939：所以问一下有没有性转然后被强的里番啊
  >>518348 -> fy：直接搜性转tag不就有了吗?魂インサート
  >>whjdzz -> fy：原来不止我想看实力超强自尊心超高的女主被压倒性击败信心破灭，然后被压在身下强透的呀。
  >>fy939 -> 五河家的长子：不是自尊心超高的男生被坏人搞雌堕
  >>whjdzz -> fy：比较喜欢那种被强但无力反抗，以为自己可以忍耐但一次次的凌辱逐渐心智溶解，最后变成一只依存的小母狗。
  >>yumeow->fy939：班友一个比一个逆天  虽然我也爱看
  >>senjougahara_42->fy939：可恶我也好想看这部作品的本子
 l365714384：好精彩的战斗（棒读）
 172158：便宜动画加大量解说，观感就变差不少了
 baka_bread：这身红色的礼服好好看
 athrun1120：什么天龙人 多半是自演的吧
 283045：啥时候开始献
 606530：典，但是女主性格还有点意思
 jirehlov：这个ed可以
 286852：多少有点吵，不过还好顶着美少女的皮，还能容忍，这么标准的先抑后扬怎么还来两遍，怎么还是同一个人？这逼小子该不会后来变成抖m然后成舔狗了吧？
  >>whjdzz->286852：后面好像寄了，纯纯的工具人罢了。
  >>289704->286852：变怪被女主轰了  肉村下的药
 hibiki916：不要阻止老夫装逼啊！！
 laiby：这集节奏变得很奇怪啊
 装逼的时候不好好装，卖萌的时候也不好好卖，进度跑得飞起
 唯一的看点只有鬼头明里骚话
 559571：里昂是内鬼？
 bllchen：突然冒出个天上人的设定也就算了，竟然还让这小丑登场两遍，观感全毁。
 171264：突然内鬼
 qq1049670708：第二集这剧情进展太快了，顺便脑补一下女主被高贵的天上人狠狠地调教
 313759：天龙人
 whjdzz：原来大家都想看女主被透呀。
 kita_ikuyo：顶着里番脸反而更色情啊
 我希望白毛输掉然后被凌辱
 xqsdzc：这随便拐个弯就里番了啊危
 collice：这雨八成和天上人有关系吧
 yumeow：观感比第一集差好多，但女主确实好看  抿嘴的画法有种物语系列的感觉，总之也很可爱，深得我心
 q1q1gg：第二集居然没爽点
 wenzhlove：没有小萝莉了不好看呜呜（我不是llk
 142171：这个，有色色同人吗？
 564528：粪作后备役
 243682：断在这里，还是人吗？
 551665：这套路也太典了
 ayumicham：居然在人家门口打了那么久
 danzong：虽然很典，但是美少女就没问题了
 但是美少女脸画的时不时崩啊
 535978：完全不要刻印还是不能理解的，以后如果想要磨练武技或者在社会上行动方便，有个刻印不更好，不要特级不就得了，随便弄个中上级的刻印不也一样不会被束缚吗
 无刻印还这么能打反而更显眼，被拉去做研究，重新掌握灵力啥的，得不偿失
 最近太多主角在装逼和不装逼方面太二极管了
 ws123y：话说，最后那个谁出来打那个女骑士的时候，我只想说，你寄吧谁
 345060：这波就不考虑一下风评吗，直接白给，实在受不了
 mdc0710：还挺好看的草，有点涩
 senjougahara_42：草，这世界观咋感觉跟狩火之王有些撞车（
 678920：13分钟那，把天上人脑补成莓果人，我观感一下子上去了...
 hydsiun：快点端上来吧，他的尸体，哦不，他们的尸体
 657668：全ppt作画
 linxuan：天惠武姬总感觉是台游戏本…
 显而易见的反派

第3集
 682269：中规中矩的风傲天厕纸
 459574：regulus aurum
 bigmoon：你们两个也太能炫了吧
 559571：你也影之实力者
 171264：好像玛丽亚诶，好久没看这个造型类的了。
 tokiyomi：可惡，為什麼是性轉轉生啊，雖然是美少女但我一直想著她內心的大爺
  >>469284->tokiyomi：其实应该反过来，应该看成有过男人记忆的女生
  >>759634->tokiyomi：你对色给你看的好兄弟有什么不满吗（
 abracadabra：一开始总感觉领主是表里不一的人，但是看后面好像不是这样。
 collice：武道？
 你管光炮叫武道
 199498：你也是会使用魔炮的弗兰兹呢
 kita_ikuyo：没有凌辱 非常失望
 -
 有洗澡 原谅你吧
 -
 白毛配红色真好看
 hibiki916：English！
 607474：u1从隔壁片场学会的新词立马就用上了捏
 
 什么进击的魔石兽
 
 泡澡不准穿泳衣啊啊啊啊
 454641：俩新角色都好好看小丑这就变怪了，在门前疯狂切磋的女主很草生保护拉菲妮亚不惜一切好尊啊你俩太能吃，作画感觉又不错了
 425820：就无脑装x
 bllchen：幸好这集小丑变成了复读机
 这前骑士团长明显长了副反派脸不过这天上人领主应该不会是装出来的吧？
 athrun1120：结果绿毛就这么寄了
 
 肉村说蹭得累太出戏
 729399：怎么这么土啊，好尬
 469284：怎么感觉15岁了反而没12岁这么好看发型问题？？
  >>759634->469284：不够幼了，索然无味（
 plsn：贫穷
 superbob：绿毛死得太不爽了，这种就应该弄点断末魔之类的，最后杵在那里当靶子也没点互动
 okkr520：刀子要来历这片节奏还可以，至少知道该跳的跳，就看下一集表现力如何了
 megui：胡吃海塞中
 qq1049670708：感觉这设定性转一点感觉都没有，仅仅是为了卖福利贴贴吗？
 laiby：过于流水账了
 百合浓度不够
 作为tsf还没有隔壁的性转福利
 只能看鬼头明里讲骚话了
 446263：流水账一般的剧情，看着真无聊啊
 q1q1gg：感觉土地有问题，女主你就这样直接和嫌疑人说出来了吗
  >>samuraibebop->q1q1gg：她只想打架，吸引嫌疑人注意力就可以爽一把了
 eyecandy：是不是这领主拖欠退伍老兵的抚恤金才导致老兵造反的
 
 只能说封建统治者即便是转生了也不能改变其维护自身阶级利益、血腥镇压人民反抗的反动本质
  >>danzong->eyecandy：艹什么履带
  >>senjougahara_42->eyecandy：我居然觉得你说的有点道理，因为怎么会有骑士都穷到用斧头当武器啊
 535978：性转就只是个噱头，就是方便发福利用的，有点无趣
 481719：要是有无修澡堂就好了
 ws123y：真会断章呀
 jidaozi：看困了真
 mdc0710：姐俩是真能吃啊
 不过我不喜欢女二配音的收音效果，感觉有些刺耳
 senjougahara_42：草，天龙人咋还魔化了，而且魔化后还这么专情，更想看它和女主本子了/骑士拿斧头也太惨了点吧，有点赞同楼上被拖欠工资了
 678920：10分钟那，女主吐槽说绿毛因果报应，但变成这样太可怜了...上集被他烧烤那人就不可怜了呗。都烤糊了好不好
 hydsiun：快端上来吧~你的败北~女主这岩永琴子的CV真的很出戏

第4集
 682269：没想到这集能从战斗画面到剧情走向都突破下限到让我笑出声的逆天程度
 -1分
 david_tang：剧情有点逆天，战斗各种鬼畜
 459574：战斗有点生草但还行
 abracadabra：战斗像龙珠超，直接倍速了。
 434053：不如改名叫：英雄王，转生成为美少女忠犬
 ikuyo：变手办太乐了
 454641：几个反转不错，战斗只能说不如日常这样收服，没注意到爱生，小东西好可爱啊
 274407：台词写得太差了，剧情编排还是过得去的，一集快速解决一个事件进入到下一个事件，转折总得来说也不是很突兀。席兰妮的剧情写得更有深度些的话，就完全不一样了，不过看得出来，既不是那个方向，可能也没有那个水平去写。话说这个魔法阵一下子就让人联想到国土炼成阵。
 renai_xdd：jojo打斗，吼，是要比出拳的速度吗
 kita_ikuyo：不卖肉还有什么可以看
 -
 一次鬼畜就算，两次，三次。。
 -
 等紫毛出来再决定是否弃番
 734240：0(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 556797：太逆天了
 729399：女主这个价值观太扭曲太极端了，不太喜欢，战斗画面我都想笑了。
 606530：连戳这么久给我乐死了，女主原来是闪避T，开大还能加防御直接no damage
 这集战斗怎么这么多连续攻击，连戳箭雨百裂拳，太生草了
 621515：感觉有点诡异，不过类似愉快犯的主角也挺不错的
 469284：不错的战斗，指女主一拳一脚完事
 706434：至少绘柄是稳定的。
 athrun1120：战斗DB化
 
 什么冷冻压缩技术
 518348：竟然遇到对手了，不是完全的凤傲天
 283045：一開始覺得這畫風有點怪，現在越看越順眼了（我戰勝了自己
 171264：老爷爷太坏了，我可太喜欢了，又坏又可爱
 535978：变小在奈子间游泳究竟是什么感觉，我很好奇
 eyecandy：感觉这话从剧本到战斗都像是Q娃
 569814：无敌好 竟然还收了个吉祥物
 collice：打戏做不好可以不做
 ppt也比这强
 165527：大姐姐给我变成小东西，这是完全未曾设想到的。
 243682：滑稽树上滑稽果，滑稽树下你和我 （是不是发过了）
 无脑战狂偶尔还带一点脑子 最后带了个奇妙的展开
 172158：打戏大部分时候都不行，但某一拳或一靠却做的很好，蛮怪的
  >>lhb5883->172158：铁山靠（
 lhb5883：女主好看就行了
  >>whjdzz->lhb5883：可是女主也崩呀。
  >>lhb5883 -> 五河家的长子：有能看的脸就行
 whjdzz：顶个里番脸，没里番剧情了，观感直线下降。
 475735：转生英雄王，一集更比两集长
 759314：魔力真是力大砖飞，魔力牛逼别人就打不动你，你打别人还很痛
 reficul：你不是要放弃责任追求强敌吗？旅团头目来了不缠着他而是主动撤退去压制弱得多的魔石兽，算打脸自己了吧
  >>407029->reficul：这点倒是很正常，虽然说是没有大义，但是魔石兽正准备破坏，肯定是先打魔石兽啊
  >>reficul -> 与天争锋LZ：但前面跟骑士团打的时候，对方表示领主正在抽取居民的魔力干坏事，不也表示无所谓？如果领主是反派有可能就是居民的魔力全被吸干了。再往前两话虹之主这种天灾发生后肯定会有大批居民死亡或者流离失所，女主又期待得不得了。看下来感觉就是到了第四话这里突然就开始关心起普通市民了
  >>407029 -> 小小R：但前面跟骑士团打的时候，对方表示领主正在抽取居民的魔力干坏事，不也表示无所谓？如果领主是反派有可能就是居民的魔力全被吸干了。再往前两话虹之主这种天灾发生后肯定会有大批居民死亡或者流离失所，女主又期待得...跟魔兽当场打死还是不一样吧
 407029：这个旅团莫非是原型是赤军？
  >>danzong->407029：艹，有点合理
 aoesun：剧情也太随便了
 laiby：居然放胸里……
 完全感受不到百合的气息
 283446：什么傻逼剧情，枪兵应该直接给黑毛脖子右拧了让这小丑王破防去得了
 toxotai：领主最后变成了雅儿贝德？？？
 senjougahara_42：这作品真的好爱可劲儿倾斜的构图和镜头哦，真的很活动颈椎
 346635：“这次的事件，到底什么是对什么是错，完全没有头绪。”
 从画面到剧情的全方位暴走，为什么会变成这样，我也没有头绪
 43847：这一集反倒做的挺不错 很多纷争确实没有谁对谁错 只有结果谁赢了谁就是对的
 hydsiun：笑死了，极乐~
 linxuan：不知道想讲点啥

第5集
 renai_xdd：下一话黄毛金发妹妹入队了吧，主角团齐活
 434053：就不能再发点福利吗
  >>313759->434053：底下可能是运动短裤
  >>544844->434053：已经很涩   漏了反而没什么意思
  >>556410 -> pbdominator：这里删了一小段，你在哪看的？
  >>313759 -> Pro䴾䬏籌：乖乖宝，我什么都没看到。 我只是说了个炮姐的捏他
  >>556410 -> pbdominator：乖乖宝，我什么都没看到。我只是说了个炮姐的捏他哈哈
 lhb5883：女主标志性的歪嘴动作可爱
 似李歪嘴战神
 544844：目前来说 观感最好的一集   美少女就是力量   多来贴贴  太治愈了
 fy939：这也太穷了吧
 athrun1120：（肉）（肉）
 283045：最早以爲是便宜動畫，過兩集就會開始崩壞，沒想到還是蠻穩的。
 472026：这集真不错学校的场地怎么感觉好小，校长感觉像粉切黑
 621515：赛马娘
 大概这一季是能再看到大鸟的
 hibiki916：你们为什么坐着睡啊
 bllchen：学校食堂：我们谢谢你啊校长
 superbob：精彩的……侧乳
 535978：OUO
 abracadabra：侧乳好棒，战斗好穷可以不用做了没关系的。
 jidaozi：你们还是多画点贴贴少画点打斗了吧
 tokiyomi：穩定發揮
 kita_ikuyo：紫毛穿得真少
 collice：为什么不把两张床拼一起
 mp4spig：英格利斯她真的好可爱
 虽然但是，高重力训练奶子会下垂的吧
 laiby：这画风还有特写也太复古了，像出崎统时期的
 剧情也典，福利都不够怎么看
 superkop：这个画风有点难受，尤其OP一开始的嘴巴太不自然了，不过正片里面观感还不错
 hydwwd：笑死了，开头女主从山上跑下来那段仿佛在看奥尔加BB素材
 danzong：紫毛hso
 635639：各种平移放大缩小啊??看这番太乐了
 585412：你们不要再打了
 431462：最后工地现场那个简直笑死
 senjougahara_42：草，唐突扑翼机，异世界科技树实在有些奇怪了
 temori：你背叛了工人阶级
 43847：真就一家子都是大胃王
 hydsiun：百合展开赛高~~~

第6集
 292147：这是整集都外包给棒子了么？惨不忍睹啊
 david_tang：这集作画太崩了
 aerbioer：崩
 lhb5883：这是我见过最菜的迷宫，不过也许是女主太强了
 ianjacobs：莉杰洛特打不过就加入是吧，而且这作画太变态了，让人回想起去年一月同样也是转生性转的那个贤者了
 ranaronx：这画面实在是不忍直视...
 454641：好崩黄毛倒蛮有意思
 446263：质量堪忧啊，多少有点无聊
 621327：才第6集，崩成什么鬼样子了
 472026：肉眼可见的崩
 559571：崩又水
 bakasira315：製作質量堪憂
 athrun1120：突然就万策边缘了  感觉画面变成了日产中资动画
 collice：作画好迷
 崩又油腻
 682269：哦牛的，还能这么摆烂的
 sxx：直！接！作！弊！
 stardust_memory：这话也太烂了
 laiby：惨不忍睹，从画风到剧情
 691090：感觉画面是越来越油腻了
 howardwu：经费没了？
 aoesun：制作组没活了开摆了
 superkop：除了腿能看，其他惨不忍睹
 samuraibebop：前两集刚稳住这集又全面烂完了，美少女都画不好还看个几把
 danzong：这集作画水平降的有点明显
 senjougahara_42：这集不太行虽然很贴，但不够好看，淘气小玩笑型大小姐倒是没太见过
 jidaozi：诶前面20分钟不如最后2分钟的日常剧情
 461430：还帮人作弊，真是牛逼
 43847：这样帮忙不太好吧 本来就是锻炼意志的测试
 hydsiun：4人百合了~
 linxuan：cheating

第7集
 david_tang：不演了直接转起来了是吧
  >>yurie->david_tang：参数拉满
 aerbioer：女主的战斗画面好鬼畜
 lhb5883：六脉神剑
 sxx：说好的保护食物结果在原地连射弄坏了一堆桌子草
 abracadabra：成搞笑动画了。
 莉泽洛特的礼服有一种说不出的色气感，真不错。
 foxandseal19：草，我都看了些什么
 te4mayer：这集真鬼畜，直接不演了。
 fy939：太生草了
 729399：脸崩的有点厉害
 606530：前几集各种连续攻击时我吐槽过一次，现在我都怀疑这是特意要做这种鬼畜效果了
 344930：什么人形激光枪
 laiby：只有女主礼服穿了黑丝果然卖涩还是你在行，手电激光太生草了
 顺便这个画风放到2023年已经不好看了
  >>mp4spig->laiby：是吗，我觉得很舒服
  >>mp4spig->laiby：现在流行哪种啊
  >>460918 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：我看得春心荡漾了都
 mp4spig：色色色
 446263：这攻击画面真是鬼畜啊，是不小心还是故意的？
 682269：是你，燕双鹰！
 我举报女主开tm脱落
 太逆天了这个战斗场面
 athrun1120：没奶养不了
 283045：怎麼這麼多平移，還有中間那段讓我想起了秋葉原女僕。。。不過小魔石獸還是一如既往的可愛滴捏
 472026：虽然是ts，但是她真的……
 535978：官方鬼畜，太生草了
 496431：笑死，在你b港澳台看的，有弹幕说那两个神明这一集好久没讲话，这也能串的吗
  >>yumeow->496431：串台笑死  正好还有个叫莉洁洛特的，可以串到另一个隔壁  圆满了
 171264：笑了，哒哒哒哒哒哒
 collice：迫真六脉神剑
 bllchen：这人型炮台是认真的吗？
 475735：本质搞笑番,笑死了
 434053：大陀螺
 bakasira315：六脈神劍hhh
 yumeow：各种平移和战斗着实逆天，有够烂好吧  第一集?明明做的挺带感的啊
 
 不过女主确实有够涩  太好看了，虽然是 TS 但是好好好（或者说正因为是 TS 所以更好了 ）
 292147：除了战斗鬼畜之外，这集的画风简直像极了pinkpineapple做的里番动画
 superkop：虽然观感一般，但是有乳量有裸背有黑丝，忍了
 eyecandy：https://www.bilibili.com/video/BV1AE411H7Qd
 tzshao：这人形机关枪是真难顶
 danzong：?了（指双枪beam
 senjougahara_42：这集文戏尬尬尬，而且我果然还是更喜欢制服
 43847：举报了 开g
 hydsiun：关于我是谁，双枪会给出答案~

第8集
 320365：这集出场的女从骑士人设直接秒了女2女3女4 能换选手么
 729399：这集脸画的相当好啊
 randog：欧派酱！
 454641：富田好看好萌
 lhb5883：懒洋洋有点可爱啊，那个学长确实不行啊，连懒洋洋都打不过还要挑衅女主
 superkop：这一集略显无趣，上一集刚刚把节奏带起来
 283045：相変わらずかわいい
 laiby：错觉吗，感觉画面越来越崩不住了
 剧情也开始无聊了
 bllchen：冰剑的见习骑士？
 472026：大胸妹一号，大胸妹二号
 学长你持枪姿势让我有点高血压啊
 freezingzone：作画崩到家了
 446263：懒洋洋的妹子可爱捏，虽然剧情是真的怪无聊的
 kita_ikuyo：大胸女
 434053：学长是不是把在场的所有学妹都得罪了
 682269：你们都保护了什么啊
 289704：你也是冰剑魔术师？
 collice：心疼办公室的书
 danzong：艹，开篇旱地行舟
 senjougahara_42：什么橡胶机关枪
 275400：什么守护雅典娜
 hydsiun：好家伙，关键时刻没电了
 linxuan：难绷战斗越来越多

第9集
 lhb5883：要来主线了吗？
 abracadabra：够无聊……
 话说莉泽洛特和里欧妮，胸根本一样大吧。
 还有你这受了很严重的伤结果连血都没出，你是在逗我吗？
 athrun1120：新武具  就马上搞个事试用
 320365：要求换主角 连同那些配角一起打包带走， 原来凤傲天是悠亚（离谱的是主角居然还向悠亚请教 合着你看了一遍也米看懂么，看来前世是真的靠女神衬托，主角简直了 没怪的时候感叹何时来怪，来了 又不杀总是踢飞 你这是从战斗狂转成露胖子狂了么，学学人家悠亚，然后这集除了悠亚全员拉长说话&思考节奏  大丈夫 反正拖不拖都和米看一个样 倒不如让主角一直踢怪你们在围观喊6 不更加省经费 嘛 我只想看悠亚 这番已经烂了，ps:这集最搞笑的就是给黑发治愈 讲真除了治愈路人之外有个鸟用 主角那货会受伤么，其他女配反正也是围观的货 补充一点一个弓输出因为塑造不够所以和主角一样大胃王 大丈夫 反正除了悠亚米一个像样的
 646657：看完不知道在说啥，太散了
 472026：很严重的伤势，一滴血都见不到有那么厉害的内伤吗
  >>collice->472026：全身粉碎性骨折
 collice：属于强行献祭了笨蛋情侣给眼镜加分是吧
 捧一踩一要不得啊
 bllchen：又是你们仨
 343821：10:00 左右和 17:40 左右是不是摄影调错哪块儿了（
 laiby：越发无聊了，没有爆点啊
 hibiki916：保护食堂可还行
 621515：一下就秒了？这什么战力
 misaki_rikka：惊了，泡澡竟然穿浴巾，还卖不卖福利了
 yumeow：虽然女主还是很好看，但是过于无聊不是很想看了
 535978：主角好别扭啊，各个方面
 福利镜头也画得不怎么样，刀刃救一救啊
 jidaozi：好无聊的澡堂子啊
 senjougahara_42：无聊的一集，虽然似乎大的要来了但我也没感觉有啥兴趣
 690237：好的好的，动不动招出一堆怪危及他人生命，就被一句“状态有点不好”糊弄过去了，本子特有的宽容
 193812：画面肉眼可见的崩坏…
 678920：20分钟下的彩虹雨是怎么做到淋不到紫毛黄毛的呢
 hydsiun：大决战~快点端上来吧~

第10集
 david_tang：天上人对女主发功那段笑死了
 就非要把嘴画得那么狰狞么？
  >>lhb5883->david_tang：感觉这片子就是这个风格
  >>518348->david_tang：歪嘴龙王既视感
 569814：怎么感觉这集画面有点奇怪（各种方面上）……
 atu78963254：天上人(幻視高達00)
 186779：葵花点穴手
 lhb5883：雄小鬼也是萌属性？
  >>fy939->lhb5883：有没有妹子现身说法 萌不萌
  >>egert -> fy：这动画 有妹子看且还会上 bangumi的概率 无限接近于零
  >>634710 -> fy：来现身说法了，虽然看外形这位还算萌那一挂的但是这种还是算了
 aoesun：这女主这集感觉纯搅屎棍，国王要暗杀天龙人她出手，血什么团恐袭天龙人她出手，天龙人滥杀不出手了，有点像天龙人的狗了。人物行为也看不出是混沌恶还是混沌善。动画喜欢强调的人设是喜欢打架和吃，吃我看出来了，喜欢打架就是各方势力要搞事的时候出来搅屎，搅完还满嘴什么正确因人而异，各势力的对立由这个时代的人决定，这话我都不知道是怎么不脸红说出来的。
  >>431462->aoesun：还有一个原则啊就是向着拉妮，拉妮想做的就无脑支持
  >>289704->aoesun：老biden这一世只宠孙女 除了ttk别的不管
  >>asd8299128->aoesun：因为作者其实驾驭不住这个剧情设定，要真的见人就打那就只能变成全异世界通缉犯剧本了
 athrun1120：这个挑染  极境幻视
 
 真正的王之力
 274407：太离谱了，我看彗星是想把这整部动画都外包给寿门唐了属于是。
 女主这样的无敌愉快犯，不来个彻底吃瘪，实在很难认同。
  >>289704->274407：想在凤傲天片场看女主吃瘪是否搞错了什么
 682269：怎么能烂成这样，烂成乐子了
 chenn78psp：屑女主，还真想看破衣的剧情。
 bakasira315：雄小鬼點穴女主那段笑死我了。
 621515：这不会打到结束吧
 randog：白毛就是该配女仆服啊！
 怎么能这么难看
 jidaozi：金毛有点搞笑了，这不是基本的情报工作吗，你们异世界都不做的吗？
 这战斗场面真的太抽象了
 472026：女仆装搭配白毛红瞳，我好的不能再好了
 collice：葵花点穴手 vs 金钟罩
 343821：寿门堂整集外包，崩到无法直视。好好一个小男孩怎么长了一张脸啊
 320365：要剧情 米剧情，要人物塑造米人物塑造，这样的玩意 居然能动画化，呵呵（现在量产出品类似“作品”的多数“作者”都是假货呢  估计都是从Just a way生产工厂里出来的工人
 
 惯例 只会踢来踢去 还踢不死，这集算是主角自己透露了前世就是靠女神挂 （其实这世也差不多 ）本集唯一看点就是金钟罩 话说灵素那么牛逼 为何这主角还要转换 本人拉跨的关系么 ， 话说 黑毛这集吐槽那小孩的话语 能应用在自己身上 不知道么 
 
 ps: 能不能别惦记您那可怜的无印设定了 很拉 让人想起了失格印 同样拉 米毕格米意义 还不如不搞
  >>lhb5883->320365：估计是吃天赋，所以弱化但是更容易普及的魔素在后世发扬光大了。
 165527：剧情和制作双重鬼畜，笑喷了
 bllchen：让你们保护国王和使者你们却看着使者砍下国王的手臂，这不在业务范围内是吧？呵呵。
 laiby：白毛女仆装很好看，但是这集欣赏不来，实在是太拉跨了，剧情和画风
 yaoxinyu287642：怎么感觉画面更穷了
 zheung14：ED前几秒的两侧白光是什么鬼？
 mp4spig：太鬼畜了，别有风格，崩倒是没感觉
 446263：好无语，女主这性格实在是很难说，不想管事无所谓，整天嬉皮笑脸的看别人受苦是不是多少有点......算了算了
 454641：女仆装不错，动作戏是真鬼畜，别样的喜感
 634710：女主属于是什么都要掺一脚又什么责任都不想承担的典范了，这人物塑造也太烂了，白毛黑毛都让人觉得恶心。天人将军像个炸毛的炫彩鹦鹉，经典无能狂怒。
 superbob：中立·中庸
 621327：极度崩坏
 kita_ikuyo：女主这个盾连衣服都不会破  兴致全无
 382987：问问比利时人，保持中立是如何在1914年保护他们的。
 misaki_rikka：不爆个衣服给个福利么
 superkop：我都快忘了她原来是个老头了
 535978：无聊不说，各种鬼畜，福利都没了
 abracadabra：难顶，什么鬼畜。
 ws123y：又一个小丑。话说他们“天上人”要干啥，看不懂哦
 hydwwd：这颜艺，你从游戏王片场来的吧
 132517：这集挺好看
 samuraibebop：我觉得这集挺好看，完了，大便品鉴太多了
 senjougahara_42：枫原万叶
 461430：国王塑造成下大棋是吧。
 hydsiun：快点端上来吧，他的尸体
 linxuan：穿上女仆装幻视太多人了
 349112：这集的玩弄还有点意思，第二世我只是一个过客，目标仅仅是练级和保护重视的人，你国爱咋样咋样，虽然会凭喜好帮忙，但也不会越俎代庖。仅仅作为一个路过的随心所欲的存在而行动。

第11集
 david_tang：一月新番答辩四天王（按播放时间排序）
 1. 英雄王
 2. 人间不信
 3. 冰剑
 4. 闪轨
 ===来自B站评论区===
  >>186779->david_tang：异世界养老金表示不服
  >>laiby->david_tang：咱感觉一月就没有不答辩的
  >>ws123y->david_tang：八万金至少排第二。另外我进化之实表示他当第二没人敢当第一
 superkop：最后一集能来点福利吗？
 lhb5883：吊打雄小鬼，怎么不多来点，要是佐仓被吊打就更好了
 fy939：为啥要叫怪刷怪来着？上一集好像讲过但已经忘了。。。
  >>5002->fy939：是要刷精英怪出来搞事吧，结果弄了个boss出来。（上集我也忘了）
 320365：？？？ 见习骑士 无双 ?  无双在哪里？？   然后女主嗯 无误了 露胖次狂魔一直踢（而且还是个孙女辈的hentai老头 黑毛难得不想去还硬拉着去） 看到大怪高兴啥连团长都米干掉 感觉就是个女傻逼，另一面学院 会场都出乱子了 你们还有闲心引怪？？？ 蜜汁操作 唯一看点是悠亚出场了 最搞笑的是悠亚手刀下去了 某货还特地去补刀？？？  全程除了悠亚 就是 ？？？  ps:女主是不是有原型啊 谁谁都打不过 但是都要插一脚的既视感   o 对了 全剧最佳战斗皆在OP里 看这集这走向下集也不用期待什么了
  >>247978->320365：无印者打不死怪吧，必须有人补刀。
  >>320365 -> stv：建议你去看看09集，3分30秒的地方
  >>320365 -> stv：一般人认知中，无印者就是不行。女主这种大佬又不会影响一般人的常识判断。说的是悠亚，直接把女主只会踢来踢去的怪 直接空手干掉的无印者也是从骑士,女主这货还去请教她 因为压根不知道原理，某货倒不如说固定跟班 都亲眼所见 所以吐槽 特地补刀 意义不明
 athrun1120：肉村串戏魔裂
 472026：凤傲天就凤傲天怎么还整了个势均力敌的对手，这就有点难受了
  >>289704->472026：这货属于本代神骑士 老比灯属于上一代的
 laiby：女主让我感觉跟前世的英雄王没有半点关系，纯开挂卖福利
 虽然白毛白丝女仆装戳我
  >>asd8299128->laiby：前世那种位高权重的人带着记忆转世，女主应该不由自主露出上位者那种冷淡和无情，根本不会是女主那种逗比
 621515：甚至还说有那么点好看的至少笑的很开心
 566614：看完冰海过来放松一下也挺好，图个乐，制作组对此也有定位。
 
 打什么、立场是什么、信念是什么、为了谁而战......这些问题似乎也不该在这问。
  >>132517->566614：就是说啊
 whohua：看了过半的番，哭着也要追完
 535978：都看到这了，再忍一集
 collice：不知道看了个啥反正看完了
 jidaozi：不是很懂你们为什么要招怪
 446263：这个主角真是动画史上第一搅屎棍，为了打架而打虽然符合设定但观感极其崩溃，完全不让人觉得这人的灵魂已经活了一辈子，倒像是个巨婴
  >>asd8299128->446263：原谅TA，毕竟原著作者和编剧也不过是半辈子都没活明白的小年轻，要TA们理解一个国家元首，操劳半生直到去世，那种经历的下培养出的性格、人格，真是太难了！
  倒不如说转生后女主各种巨婴表现恰恰就是 TA们的本色演出！
 54942：完全没搞明白为啥要战姬转换器来召唤妖怪。。。
 431462：完全没懂这个主角的逻辑，这纯粹就是搅屎棍啊
 171264：为什么要招怪？不记得有讲
  >>43847->171264：把魔力都释放出去就不用送回天上了
 ws123y：虽然不知道大家为什么开大，但是反正都看到这里了就继续下去吧
 537585：没人提制作吗？感觉这一集制作水平相比前几集好了很多，特别是中间体术那段，不仅流畅了，甚至表现出了力量感
 senjougahara_42：几天没看，也忘记学院那边到底是在整什么幺蛾子了
 danzong：这小屁孩颜艺太马利克了
 469284：这集打的不像前几集这么鬼畜了，要是全剧都保持这样的质量其实无脑看也挺爽
 678920：要是黑衣人跟熊孩联手把女主干掉就好了，让她继续搅屎棍
 43847：后面打的好乱
 735213：无法理解站国王那边帮天上人，日常明明蛮好的，主线剧情逻辑就贼怪
 国王就硬舔，有用么？
 女主喜欢战斗打天上人不是更好
 hydsiun：草，直接大战boss了
 linxuan：反正大家也没有大任何打不过的可能，还写这么多干嘛

第12集
 lhb5883：boss真是惨，雄小鬼连被吊打的机会都没有
 171264：橡皮擦擦掉可还行
 superkop：一整季一直牛逼，最终boss都扛住几下，不知道第二季会不会有
  >>678920->superkop：这么个玩意你还想看第二季，你是不是没番看了...
 kentholmes：雄小鬼还真是教科书级的，嘴上吼得很厉害，先是被女主角一脚踢飞，后是被人用“橡皮擦”给擦了，笑死。
 544844：哈哈  还行吧   就是雄小鬼有点惨
 laiby：到结尾都没什么变化
 athrun1120：这消除的特效直接蒙版也太便宜了  甚至一下没看懂 是寄了么
 
 几天过去残骸都没整理完 重造得多久
 aoesun：虽然给女主的人设是战斗痴和混沌善，实际的演出就是搅屎棍啊。和团长打没打赢，和虹什么王打也要人帮忙，搞破坏倒是一直在线。那个玩枪的学生让人强制武器化也没交代
 lilyblessing：一坨
 superbob：某汉化组做汉化都在尾页打这个的广告，这一季我憋过来了，但也付出了相应的代价
 collice：总算完了
 621515：这女主有时候看得是真的高血压，但它也烂出那么点乐子了
 bllchen：这人到底是怎么当上英雄王的啊？
 320365：就这也能叫英雄王？ 别给英雄王这称呼添X了 单杀都做不到 ， 1集感觉超长， 这番是真的可以01集弃了，后面除了悠亚 米任何看点，顺便吐槽下武痴设定 真的武痴就直接踢了黑毛 无双 嘛 这番 也做不出这效果 ，正骑士 有个鸟用，终于完结了 1集看的时间好长 作的很好 下次别作了 浪费经费
 whohua：呵…哈哈，打这个虹之王没人觉得有点尬么
 zheung14：看到最后一集才明白那一巴掌是怎么回事hhhh
  >>446263->zheung14：我到最后还是没看懂，求解一下
  >>zheung14 -> Rein.：结合枪狼武姬会因非自我意志变成使枪小哥的武器，
 baka_bread：收尾这集不错，打戏的几卡很有感觉，结尾拍手挺帅，特写脸部的明暗也有下功夫
 himeol：哈哈，看乐了，冲这一点就不至于垫底
 abracadabra：啊我一直以为虹之王是龙的，结果是狼吗。
 还以为是虹龙呢。
 sonya313：做到了小说第三卷，节奏还行，但这动画绝对把英格利斯的缺点放大了，导致观感不佳。实际上英雄王人设还挺从一而终的。
 446263：雄小鬼就这么退场了，连句像样的的遗言或者狠话都没有，太无语了
 
 整个动画观感就很无语，还有点尬
 senjougahara_42：对拳真抽象
 469284：懂了赛亚人是吧
 678920：是不是经费花在声优上了，都找新人，作画是不是就能不崩了呢
 735213：主线内容太烂，日常可以高评价
 349112：完全看不懂的剧情，这群吊人特地喂魔力养出来大怪兽的作战到底是什么目的？？
 难道兽娘的能力是有限的，这一次把所有魔兽全召唤出来之后就不会再召唤了？
 说到底这个作战完全没有可行性，就算如上所说，真的能把这个召唤能力给耗尽，那赶在交换的这晚上搞这一套，他们要怎么证明兽娘已经的的确确无害化了呢，而且又怎么保证在这么个跪舔国王能不做交换呢。
 这边忙的这一通完完全全能说是瞎忙，天上人压根没打算派新的，根本不在乎这些，只想钓鱼。国王则是纯一厢情愿想好事。纯给自己找事弄来了个搞不定的boss给学校炸了，还差点团灭。
 
 天惠武姬的武器化可能对于使用者有很大副作用，所以要阻止眼镜哥。但对于圣骑士来说是否为可以承受的作用未知，反正主角和革命首领估计无伤。就这么点信息完全不能解释前边的那一巴掌。
 国王也是个纯怂蛋，前边跪舔就真是单纯的跪舔。
 
 雄小鬼更是幽默，嘚瑟的一批但魔素完全比不过灵素，被女主和首领吊打。
 
 剧情莫名其妙，制作垃级一批的动画，我上一个看的这么垃圾的东西还是妹非妹。
