第1集
 lee960707：被Disney+买了全球独播，简中热度比第一季还要惨淡
 459574：他仍然在哭 他真的我哭死
 aerbioer：为了千冬和日向，继续看
 arathena：看得我是真急啊虽然漫画追完了动画的人设也很还原但还是觉得之前的真人剧最有感觉是怎么回事
 286852：他真的一丁点都没有成长。
 athrun1120：原来一直不知道稀咲一直在针对他
 egert：男主在这里面依然格格不入
 721514：话说磁力都没有?
 132517：因为没有资源，甚至不知道已经开播一周了
 567097：什么飞虎千冬都忘记是谁了，但这种低能的感觉还是如此纯正
 537037：Mikey 不管在哪個世界，到最後一定都會墮落……真是沒用的首領。
 667674：谁是谁我都不认得了
 ？穿越了玩保龄球可还行
 op没什么好说的
 735213：废物男主开局被揍，垃圾1虎2度杀人扔能出狱，太善良了

第2集
 286852：真就是人形摄影机，而且是超级抗揍型。
  >>264986->286852：是真的点数全加在防御上面
 athrun1120：现在听到小松就想起 長瀞Friends
 
 男主一如既往全程站桩解说  
 
 杉田有点出戏
 264986：都被打了一季了，男主居然还没学会保护动作，就挺着脖子挨最毒的打，连蕾米莉亚都知道抱头蹲防。。。
  >>perfectime->264986：会不会是抱头显得太没面子了呢
 690237：张嘴闭嘴杀杀杀，嘴巴练了铁块
 hahreyhah：这也太低能了吧
 667674：先不说穿越回去在那玩游乐场的脑瘫行动 这个制作真的好笑
 杀马特大片
 社会人世家是吧
 这打斗真给我整笑了
 上来就是挨揍 社会人的思路我真看不懂
 ed挺好听的
 perfectime：新的病友

第3集
 634234：说实话前面的有些内容都忘了，看起来很不舒服，老一套的反转早就看腻了，兄弟情整的很尬
  >>690237->634234：主要东万的反转是为反转而反转，整部都是，主角从头到尾就是自顾自的觉得失败了，然后自顾自的觉得成功了，然后又失败又成功又失败
 286852：这个关键时刻整个尬尬的搞笑是真不太适合……
 david_tang：男主的作用就是挨揍么
 supereater：这男主纯纯的fw啊
 459574：新draken还挺像铃木 隔壁魔王该让他来
 mm1145141919810：一直在想场地是谁
 athrun1120：一直以为除了警察弟弟 其他都不能说 结果还是能 
 反正造成影响什么的说没也就没 本来就是去改变世界线的
 
 突然来个作战 太降智
 667674：你们日本没有警察吗？
 武愣帝床下一堆黄书可还行
 玩尬得
 主角们终于出场了 辫子哥帅
 男主真就搞笑来的？
 735213：把黑龙的人全杀光不就好了，简单的事情，奈何主角是个废物
 perfectime：卧槽 还能给人讲的啊
 闹麻了 还我感动

第4集
 459574：DV
 athrun1120：这套路就是靠换周目来不停洗人 然后新增人物当反派吗
 270665：“爱是痛苦的”想到尤贝尔了
 343821：圣夜决战居然是因为黑龙老大信教……别太荒谬
 667674：这大哥太不是人了
 社会人狠起来自己人都打给人家店整得鸡犬不宁
 妈的策划杀人。
 evoler：当时看的时候总感觉三谷和柴大寿谈判那段其实有点没逻辑
 735213：灵魂质问：你里面真的是26岁吗？
 男主这智力缺失我真的受不了了

第5集
 459574：虽然他仍然在挨揍 但很难得的帅了一次
 david_tang：分手也要挨揍，不愧是你武小道
 athrun1120：两个在人流那么密集的大街上大声讨论要杀谁  真的没问题么
 
 稀咲小时后什么兵长 学习成绩全国第一的就是被男主糟蹋的吗
 
 又是自己也不记得的小时候  就知道要挨揍了
 667674：流水账
 735213：路人都耳聋了，要人退出直接杀了不是最省事，非要整些花里胡哨的麻烦
 小时候就挨揍是吧，传统了
 父亲请求分手也合理，本质上女主一个好女孩找个不良确实
 perfectime：老爸完美诠释十动然拒

第6集
 david_tang：武小道：只要我挨揍了，一切都会好起来的
 athrun1120：什么挨揍评论家
 
 你们杀一个巨汉就这一小刀 就真没打算杀吧
 
 听杉田说话总是正经不起来
 tom：所以武小道改变了什么？看的真让人血压升高
 264986：站桩挨打，懵逼咆哮，人形摄像，一如既往，初心不改，是原本配方的第二季
 667674：眼镜仔反水
 666，男主真就摄像机
 735213：啊对对对，一切都会好起来，毕竟你挨揍了，这番的世界修正力嘛
 错误的，杀人就是可以保护别人，不然你以为卫国战争是什么东西
 男主说服力0，未经他人苦，莫劝他人善的基本道理都不知道，真是纯废物一个
 又开始以自己的世界观逻辑开始说服别人了，男主是真的恶心
 人都要被掐死了，你说任务成功，你脑子里是垃圾桶么
 xswl，妹子跑去杀人了，男主之前说的，哟，小老弟你杀人了你的姐姐不会伤心吗？
 来，你能再表演一次吗

第7集
 lee960707：什么叫做真正的挺身而战：站着挨揍
 david_tang：三谷：目前形势不容乐观……
 武小道：坚定守住，就有办法！只要mikey发起进攻，一切都会好起来的！
 然后就一起挨揍是吧
 690237：不错，完美体现出了东万情节安排和角色塑造的能力，就是这么弱智
 egert：说最狠的话，挨最毒的打
 athrun1120：特长就是挨揍哒
 gesborn：这番的乐趣就是每集都能看武小道挨揍
 264986：大寿，你对锁血一无所知
 667674：三谷帅 松岗声线好
 这个打斗真。。
 说单挑真单挑？上去帮啊 在后面狗叫什么他一定能赢真是够逆天的 你看他像能赢的样吗
 太逆天了 卖队友等对面支援然后在狂怒一下子
 前一秒狂怒 下一秒两眼放光的说“只要挨打到Mikey来就行了” 武愣帝还得是你
 在搞笑吗 敌不动我不动是吧
 太低能了不知道从哪里说起。比少儿频道的儿童片还要没有逻辑
 735213：太恶心了内容，栏自己人充满勇气，知道不可能打你是吧
 perfectime：这hakai比takemichi幽默多了好吧
 shiliu：还能看到辣妹的白色内裤
 感谢！！！

第8集
 athrun1120：果然让男主打是不可能的
 david_tang：武小道：我会保护你的，八戒！（指替你挨揍）
 537037：照柴大壽這種打法，人應該都被打成一團糊了：我想到2020年《ID: Invaded》中，同樣是由組長所配音的那個角色「單挑」，受害者都沒了人形……
 aerbioer：家暴太恶心了
 690237：柚子叶刚刚说妈妈快把病治好，下一个镜头直接说老妈死了，我承认，我笑出来了，我自裁
 667674：这哥的拳头跟你头一样大
 请问那一刀捅了有什么作用吗？一样生龙活虎
 八戒666 我要看三谷打他
 莫名其妙励志一波可还行
 家暴男快死吧 看的恶心
 摩托车来咯 终于有点能看的了
 735213：烂
 perfectime：太有HP了takemichi
 闹麻了 还得靠大哥呀

第9集
 lee960707：里面秒杀外面1v100真笑死我了，就这么敷衍的吗
 david_tang：问：如何推进剧情？
 答：让场内场外都在挨揍
 最大的功臣：武小道（指挨揍）
 athrun1120：倒下 起身 太配合剧情  
 
 戦維喪失 杉田还是太喜感了
 470776：就这？
 690237：无脑追求反转是这样的，啊要输了啊要赢了要输了要赢了要输了要赢了要输了要赢了。刚才：黑龙现在好屌好屌哦完全干不过。现在：两个人就把黑龙整个组织干碎了。
 703238：1v100这么离谱，第一季的时候打这么吃力
 locus：woc？我虽然知道Mikey应该是设定上的天花板，但也不至于一招就把对面一个大boss秒了吧
  >>perfectime->locus：毕竟血不满 血满可能两招 ?
 264986：你们霓虹人这么叼的吗，外面下着雪，你光膀子往外跑？
 553857：整整打了三四集，一来直接秒杀全场哈哈哈哈哈哈哈
 667674：讲的什么兰子？所以是怎么知道要来的？
 你们社会人交朋友除了打架还有别的吗？
 这个片子真的很喜欢一边打架一边聊天回想
 Draken哥帅  然后就这样结束了 最后的抒情我都看不懂？妈的家暴男单纯的暴力倾向你还爱起来了？
  >>perfectime->667674：不是前面说了听见mitsuya的引擎声了吗
  那咋办呢 当然是选择原谅他啊 这就是family呀
  >>667674 -> cheerio：不是前面说了听见mitsuya的引擎声了吗
 735213：绝了，一个个都是少年犯是吧，所以一个个枪毙得了，都是什么烂人
 作者多少有点大病，stm爱你，一个垃圾东西
 perfectime：哇 这几个b还没我信任呢 挨了一拳就好像天塌了一样  相信Mikey就完了好吧 
 来戏了 那别人跟taijyu打的时候咋不劝呢。。
 高跟鞋吗 ? 
 Draken打一百个有点夸张了

第10集
 david_tang：武小道虽然干啥啥不行，但是能靠挨揍推动剧情啊！
 athrun1120：你们就不考虑先让男主治疗一下  (挨揍王不需要治疗
 
 头皮上刺青是不是应该会长不出头发(
 
 怎么还有3话  还以为这季完结了
 aerbioer：万次郎的话成了给武小道的诅咒，漫画又拖了将近100话
 537037：雖然打架最強的不一定有追隨者，因為那需要有領袖氣質（Charisma）。但男主角這幅烏樣……除了努力挨揍之外，哪來的領袖氣質？
 gesborn：怎么后面还有三集啊
 667674：说到你大哥的死我就想笑，上季那种脑瘫剧情也不知道怎么写出来的
 正能量
 飞舞还有女人追 
 玩耍一整集
 735213：这整的跟大结局似得，这里完结也行，下面也不知道搞啥

第11集
 athrun1120：稀咲突然被干了 这周目胜利?
 
 这无照驾驶直接上大街...
 
 立了那么多flag 回去第一个画面就知道是有人寄了
 david_tang：难得武小道没挨揍的一集
 537037：這群不良少年團夥，每個人都要輪流領一次便當，然後再讓男主角時間回溯去幫他們吐掉便當嗎……？
  >>perfectime->537037：唉 闹麻了
 667674：这集整这么胜利不用想下一集回到未来又会出事 然后再狼狈的跑回来
 perfectime：kisaki小丑完了

第12集
 athrun1120：就直接搞出个全灭  下周目穿回去是不是该直接摊牌了
 david_tang：Mikey（已黑化）
 264986：mikey牛逼啊，头部中弹还能说半天话。。。
  >>perfectime->264986：本来我也以为是爆头 结果突然说话了 难道不是头 ?
 703238：日向还是没有躲过泥头车
 667674：越救越死 还不如早点完结
 Mikey犯什么病 武愣帝不混社会你就黑化？
 最后这眼神真不是一般的搞笑
 735213：最糟糕的未来，越来越烂是吧，倒是符合这番的垃圾剧情
 sgt_pepper：这这些人头发染成黑的我就认不出谁是谁了
 perfectime：黑发Mikey真帅 不过不如黑发吉泽亮 
 最大病人找到了呀

第13集
 david_tang：武小道对着轮胎练拳 ×
 武小道被轮胎揍 √
 武小道：我想变强
 众人：你只要挨揍就行了
 友军疯狂暗示还直呼对方名字，武小道确实蠢得没救了
 一群大汉追不上背着一个人的武小道，我还能说什么
 693963：最起码还要再出4季才能做完漫画全部，该说不亏是鬼马咒万，即便动画再不堪，丝毫不影响漫画销量
 最后武小道终于知道了希咲铁太也是穿越者，每次都能抢先一步，也是绝了
  >>gesborn->693963：铁太不是穿越者吧
  >>perfectime -> 晴天好心情：不管是不是 他母肯定没了  怕你误会 我说的不是角色
 athrun1120：湘南純愛組  这算是能打一点了么
 264986：最后几人对天竺发起死亡冲锋，只有武小道没有痛击对手的特写画面，合理怀疑武小道跳起来后就被人打下来了。。。。
 
 战斗0，智力0，抗揍100，记住这三维属性，整部作品无时无刻不在强调这点
 667674：所以你们计划就是找茬？
 然后又出新反派了
 说真的，你们警察管管吧 
 不想再看了 弱智互殴片 到此为止
 735213：主角看了漫画，觉得跑横滨打混混就行了，你确定那不是剧本
 智力是负数吧
 剧情太弱智了，是面对初中生的作品么？
 车站附近打架是吧，恕我直言，那个地方是有警察的
 真就为了展开剧情忽略一切逻辑了
 这么一堆人，就是是日本的真黑社会也不会在车站聚集这么多人，真当现实警察是假的啊
