第1集
 311249：能上映嘛没有古立特宇宙看我要死了
 569814：熟肉！感谢FSD！
 
 磁力链接：magnet:?xt=urn:btih:FGALWJPFWESI3ZNEGW7H7KPONSOVIHXX
 百度网盘：https://pan.baidu.com/s/1isrBfO1DUY3UAU4KCo6fNA（提取码：SSSS）
 夸克网盘：https://pan.quark.cn/s/2eaae819dc07#/（提取码：eUwc）
 608679：删除了回复
 703873：太好笑了，裕太和内海互相圈外人看圈内人被自己喜欢的东西所感动到的画面也太搞了
 415432：能再一次看到伽马桑和新条茜真好
 abracadabra：卧槽吓死我了，我还以为茜要变身成貉了……
 645771：古利特宇宙瘾发作最严重的一次，躺在床上，拼命念Access flash，难受地一直看预告片，以为上网没事，看到日本已经上映，越来越想看古利特宇宙瘾都要暴走了一样，满头是虚汗，坐了起来，拼命扇自己耳光，越扇越用力，扇到自己眼泪流出来，嘴里不停念着universe 
 哦不对，已经看完了
 但瘾更大了
 与其说是古利特和电光机王的联动剧场版，不如说是让电光机王来串个场，本质上还是古利特曼的续作。不过响裕太这个角色，要从头开始在剧场里塑造完善确实有点难为人了，明明是最着力想要去描绘的角色，但片子里看着依旧有种莫名的边缘感，大部分行动都很被动，没有那种作为主角主观意愿上去改变什么，突破什么的桥段，完全都是赶鸭子上架，因为怪兽来了，我又当过古利特，那就让我来吧。看下来就是这种感觉。而后续打大BOSS更是，完全就是嗯开外挂，打不过接着开。说到这儿就不得不提电光机王的TV了，结局的地方，蓬运用前面的偶然事件掌握了控制怪兽的方法，并在最后和大BOSS对峙的时候主动出击打破了僵局。如果只是让蓬什么也不做，就让戴拿暴龙接着爆种接着开挂接着合体打BOSS，可能就没那么有意思了。所以裕太这个角色定位还是很尴尬，上不去下不来，说是剧场版中心角色，但我感觉风头还是被蓬抢去了。全片最高光的地方也就是去和六花表白了(
 至于这个剧场BOSS的设定也略草率，就是为了让两拨人能有点事干，又又又利用了古利特，又又又要毁灭世界，结果居然电影过半了才出来。说是混沌的使者，结果又没有多特殊的能力，又没有啥有逼格的目的，让古利特曼，古利特骑士，戴拿暴龙和茜神组团摁着暴打（不过这段三OP切换确实帅的），就...与其说是大BOSS，不如说是很谐星很工具人的定位吧
 总的来说，作为粉丝向剧场，像我这样看过电光机王和古利特曼的观众已经很满意了，大量的彩蛋，老角色回归，新角色出场， 两拨人有趣的互动，帅气的战斗，六花裕太和蓬梦芽发糖，还有海子哥那段神卡，满足得不能再满足了。
 776727：裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊裕花你们能不能亲一个啊
 我求求你了再给我看半集裕花糖吧我什么都会做的
  >>608679->776727：小剧场糖
  https://b23.tv/9LCoNbV
  https://b23.tv/IYconT3
  >>776727 -> 圣橘花：小剧场糖
 imlonelywalker：好好好 狠狠地磕cp了，话说アカネ一开始我还以为要靠捡垃圾过活了好惨，后面只是普通的学校活动啊
 生肉完才发现有熟肉，后面再看了
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：你们一个帝王蟹能剥出这么多肉的嘛
  
  最后的吐槽笑死我了
  
  “感觉一般”
 misaka946：可能前面还会纠结剧情什么的，但随着一个个变身一个个合体加上绝妙的bgm，这绝妙的视听体验，只能满满足足了
 再多半集糖啊啊啊
 ashion：字幕组太细了……怎么找这么齐的
 那么多高质量打戏太爽了，不过最喜欢的果然还是大战之后的后日谈，能不能多撒点糖，拜托了我什么都会做的
 592123：還是愛看dyna組
 739224：看到1小时出头 说“人类是唯一会相信虚构事物的存在”的地方 我直接幻视《人类简史》既视感太强了
 “人是喜欢讲故事的动物”
 plsn：唔，我饱了
 s3320151250：结尾吃螃蟹的时候电视上放的是啥？
  >>dzcsings->s3320151250：迷宫饭？
  >>487347 -> 斯奈：迷宫饭？你别说，还真是
 692103：近乎完美的粉丝向作品，作为前两作的粉丝，我想看的几乎全部都有。至于不足之处，打怪的剧情还是经典的扳机套路，不能做过多的期待。宇宙那部分的设定可能是我没看懂，感觉逻辑不太顺。另外作为院线片，个人感觉可以压缩到一个半小时，观感会更好一些，后面接连的变身使得故事的高潮部分不是很明显，情绪爆发不太够（不过作为粉丝肯定又是来多少都不嫌多就是了
 logicallyemotio：真翘啊
  >>535907->logicallyemotio：好想被六花的大腿夹啊
  >>551665->logicallyemotio：好丰腴，羡慕裕太
 535907：满足了，中段危机的起因和解决虽然太随意缺乏合理性，但是两部TV里的感情线的遗憾基本都补上了，所以也没什么好再苛求了
 454641：啊啊啊，好久没看任何形式的剧场版了，看到古利特就立马点了进去从没如此想念过裕太，各种青春期小男生感拉满，是真的感觉到他很可爱，想为他加油啊日常和对话照样的顶级，这次融入了第二部很完美，各种组合的互动看得全程在傻笑中段起码气氛到位了，反转还可以，战斗非常嗨，致敬和尊敬全都拉满了第一部主心骨的感觉真不错，完美补上了裕太的角色，好一对神仙情侣成了，要幸福啊
 589664：感觉写剧本的时候
 是监督自己也对前两部的吐槽
 485650：魔法少女新条茜，变身！
 saddvf：回来了,都回来了!
 831661：太好看了，无法用言语表达我看完的喜悦！！
 759822：完结～
 405942：千濑的衣服又和没穿一样
 199498：最后几秒吃帝王蟹那里，电视里放的迷宫饭，但是迷宫饭是2024年1月番，剧场版时间线应该是2019年吧。
  >>919196->199498：应该只是起宣传作用吧，我记得电光机王最后一集也有赛博浪客的海报来着
 okabe：这个新条茜没内味儿了
 546189：这段吐槽笑嘻了
 akanebil：剧中相当多的细节感觉都是trigger创作这个系列时候遇到的困难和吐槽吧
 也算是相当独特的观影体验了
 最后合体的时候会心一笑，果然扳机社永远忘不了钻头
 renai_xdd：雨宫哲这种人 真是什么事情都只想着SSSS粉丝呢
 imaginations：观影实时吐槽 （有剧透）
 
 对剧本的讨论，等于对前作的回顾加吐槽，其实也相当到位的。
 多元宇宙重叠，世界末日。正好把两部作品的人拉到一块儿，两个女主同框真是让人激情澎湃。
 六花家变成难民收容所了。
 也进一步的塑造了两部前作的人物。
 “我并不是想早点长大成人，但也不想一直都当小孩子。我应该还有很多要做的事。”
 恋爱误解桥段还是挺经典的。凌乱的头发再次撩起少年的心。
 公主竟然在卖螃蟹，必须遵守的最后一件竟然是最佳使用日期。这样处理也是对过去的释怀吧。
 最强形态大战场面真爽。
 “你们是唯一能相信虚构的生命体。”
 照应片名了整个宇宙全是古力特的造物。
 大家的画稿成为了古特利最终的样子，好评。最后毁灭光线和修复光线叠加使用崩坏怪兽，和开头擦橡皮照应起来了，有创意。
 “同时拥有破坏和修复的力量，却又弱小到独自一人，什么都做不到。”其实任何一个普通人都是如此吧。
 比起少女，我还是更希望雨宫哲哥哥在三次元联动。
 原来是环保活动，还以为是捡垃圾。
 女抱男可还行，彻底拿反剧本是吧。
 总是错过时机，什么四叠半，还好最后成了。本系列的男主都是这么主动的嘛。
 reisenrisen：古力特超人你咋天天吃瘪啊
 /实拍的茜？
 /几次以为要包饺子了，它给我把桌子掀了
 /最后的最后，yume见家长那里，电视里放的是迷宫饭？
 437590：末尾吃饭那里蓬哥怎么像在问妈妈意见一样哈哈哈哈
 somebottle：新条茜设定太多了23333
 余音绕梁
 祖传爆炸兼用卡
 大哥果然还在啊
 感觉裕太变可爱了
 电光机王的人物出现时真的令人激动哇，六花家也是真的拥挤起来了
 雨宫哲是真会做日常桥段啊，对话和小动作抓到精髓了
 是说怎么这么美好，果然出事了
 海子哥这段好强
 感觉剧场版的怪兽都加强了
 想不到还有超展开
 原来幽灵是你们啊
 抓住古力特这一段演出很喜欢
 果然还是打上宇宙了嘛，几首歌轮着放太燃了，这么热闹真的莫名令人感动
 决战真爽啊，竟然还有二阶段，太爽了
 告白这里真的太青春了 抹布洗
 完美结局，感谢陪伴，很喜欢这部作品！
 kflylzzq：看爽了
 522886：扳机社太懂了，知道观众想要看些什么，就给观众全部呈上来，而且很好的把之前的剧情彩蛋给回收，除了战力莫名其妙的，还有就是剧情有点乱，合体过于频繁之外，已经足够了
 634110：爽了
 kumakun：恐怖肉腿人
 
 背后的粉毛双马尾怎么感觉这么有存在感
 edit: 似乎是剧场版原定女主角的美咲山实美花（【裕芽广播】古立特宇宙粉毛轶事。yume：有牛！: https://www.bilibili.com/video/BV1DZ421W76g/）
 
 六花
 
 
 梦芽
 
 
 
 扭曲的宇宙，终于和公主重逢的失马。公主笨拙地使用现代的笔写字
 
 
 茜，二次元和三次元（依稀记得 SSSS.古力特最后一集有种说法是六花是茜照着现实中自己的样子捏的）。怪兽优生主义风格的制服
 
 
 
 
 
 小怪兽也能合体变身
 satokazuma：10分含有我对特摄的特殊情感）足以封神的特摄剧场版，所有特摄厨将在古立特宇宙完成和解！ “他们好像还没交往哦”那里真的笑死我了，哈哈哈哈哈！有点为了醋包饺子的感觉，但粉丝向的剧场版就应该这么拍啊！好甜好甜，蓬宝那个表情好屑，怎么这么会呀？我的蓬宝！我最爱你了！你们是不知道，当年我看人设图就说这个DK估计是可以做我脑公的人；现在蓬宝已经是我入宅以来最爱的男角色没有之一！而且随着看过的番越来越多，蓬宝这种性格的男生真是越来越难得了，有没有懂我的？！ 【byd居然还有只看正片不看语音小剧场的，罚你们看小剧场100遍！】
 874919：一开始其实有点失望，本以为会是有推动世界观剧情的剧场版，结果是类似合家欢的团圆会，反派的动机和设定也很随意
 但是在akane升级goldbrun，第一季古立特op响起来的时候，就很爽，像是穿着崭新的内裤迎接新年，突然就能抛下所有质疑，可能这就是特摄的力量吧
 当初就是听到古立特op觉得很好听想着哪天能把动画片给看了，没想到这一等就是7年，现在也只剩下最后剧场版的小剧场可以看了，果然还是远离学校生活后才会无限的怀念它，令人感慨
 shinei_yunyi：还是不许愿下辈子当现充了，去当儿时憧憬的特摄英雄吧。
