第1集
 kyontyan：矢吹健太朗老师的第三部动画化作品了吧，怀念看出包王女的日子
 hashireowl：本来不期待，结果1月看下来也算能看的了……
 mm1145141919810：老头好像这个
 
 男主性转后，女主看了都羡慕
 
 第二部等ATX的了
 hehehe203425：肉眼可见的便宜动画，但是好好看
 想看原作了
 580468：我抄 还能这么玩？属于是大开眼界 这能算百合吗
  >>670057->580468：不想战定义，但我是赞同变百也是百的。
  >>ayy->580468：记得后面分开了，并且男主性格不固定，应该不算。来看矢吹老湿的美少女，是不是百合又有什么意义呢
  >>289704->580468：老湿的作品就是看肉 福利的 其他的都无所谓
 670057：看了海外版的（繁中），似乎亲上了，好！！！
 a3284729638：有趣
 msu_akihiro：居然在OP误记了监督的名字
 ayy：没atx啊，等bd出了再看一遍
 akb49：11：30时候，男主他爷爷看的这本书的杂志封面，是不是同一漫画作者之前的出包王女的伦·艾尔西·裘利亚？
 
 
 最关键这还是个变性梗，因为这个绿毛的就是打个喷嚏就能变男变女....
  >>akb49->akb49：打码太多，不行，如果后续真没有无修版我就不看了
  >>431462->akb49：但是还不太一样，出包王女那个是两个人吧，这个是一个人
 laipz8201：这码也太厚了，白金你坏事做尽！
 sanaemio：总感觉....是个缝合怪
 [来自Bangumi for android] 获取
 606530：战斗的音乐还挺燃的，但是第一话这色色的量也太少了，码还那么厚，不爽
 david_tang：跪求无码版
 tokiyomi：原來是出包王女作者，我好像知道這片是什麼尿性了
 575513：好大的码
 ultrarobotman：女主这黎神亲传啊
 414967：没搞懂为啥男主男女形态声优要区别开来
 甚至男主变声期也就算了，小时候用男声优也太违和了，感觉多此一举
  >>646023->414967：广播剧也搞过这种操作，男女形态声优分别是峯田大梦和京花优希
 278704：谢谢你，白金
 454641：喜闻乐见好好好忍术表现得挺有魄力的，青梅竹马也尊玄田叔是忠实FFF团员，变妹子还是太温柔，这下河豚狂喜了铃这肉腿我和女主第一反应一样哦
 637021：connect做的便宜动画，没想到还行
 tokiko：白金配音符合看漫画时的想象
 546647：意外的不错，白金你干的好啊
 589664：比预想的便宜动画好多了
 superkop：刚开始就觉得怎么这么眼熟的画风，一看是原著是矢吹健太郎恍然大悟。果然还是以往的风格，恰到好处的色色。铃习惯不了是因为比自己大太多了吧
 273803：令和乱马
  >>289704->273803：乱马可以随时变 这个暂时变不回来
 539996：没想到这片作画还可以  虽然有偷懒  但是能动起来 还费大功夫做战斗  在这种题材里还是能看出诚意的
 还是先等个atx吧
 729399：op还可以，虽然穷但是战斗画面也不错，配乐也ok，很有和风味，挺好看的喜剧。等个无码的源。
 gplane：监督的名字都能打错。
 454069：这部的漫画虽然是福利类但我一直当搞笑看的来着（？），是我的快乐源泉，动画意外的质量还可以诶
 athrun1120：怎么那么少年漫画  
 
 打码有点多  穿着衣服的也打
 
 原来莓才是梨神
 415373：今年是日本性转元年吗？好多性转番
  >>ayy->415373：虽然但是，这季度只有两部真正意义的tsf作品，欧尼酱和妖三角。
  >>349163 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：妖三角男主还有作为男生的自觉 欧尼酱已经彻底雌堕力（悲）
 hibiki916：擦，太好看了，这猫妖的关注点太搞笑了，性转术
 入宅晚还没看过出包，就在这部里领教矢吹老湿吧
 459574：一眼银链。。。还真是
 
 还挺像柿原
 143489：当年出包在一众后宫漫画中脱颖而出，如今新作还能顺应百合这股新的潮流。不得不佩服矢吹老师敏锐的嗅觉。期待动画后续能给宅宅带来更多的福利。
 511224：hso
 samuraibebop：不是无修的我不看
 551665：太涩了
 bangumi_muxi：去年看了几话原作，这一集看下来还行
 frad：战斗作画比想象中的好，主要是其他的地方张数确实有点低了
 286852：唉，被骗咯，谁晓得看着看着蹦出一对奶子，我以为是色色的动画片，但哪晓得快结束的时候还打了码。
 eyecandy：风格也太80年代了
 727382：性转后第一件事当然是自己先爽啊
 laiby：令和乱马这真是
 wuproem：ATX也有自主规制
 wenzhlove：监督名字错了还行
 kita：后面没有无修的弃
 ayumicham：看到一半就说怎么会那么无聊，后面性转马上精神起来了
 671117：制作在线，剧情套路，可以没有负担地看
 496016：好大哦 据说ATX也带码
 egoistsakura：这怎么能没有无码的啊？不会真要等bd吧？
 634335：看PV：制作彻底完蛋了
 看第1话：是懂预期管理的
 577548：没有无修版的就准备每集跳着看了，等无修版出了再说，有个猫在那着实碍眼
 15168：白银你罪大恶极，好好的猫不做非要当马
 之前有点刻板印象了，这部各方面还行，肉之外也有些看头。
 铃才是那个幸运色狼啊
 692103：按漫画来看，每集都会有福利。不过既然atx也带码，那只能等BD了
 670828：临兵斗者，阵列在前！
 《单身猫妖的愤怒：一转百合》。所以说在本季新番中通过科学或妖术都是可以性转的。
 就这也给码？女主居然直接盯欧派，确实糟糕
 我勒个去这法术居然在肚脐周围纹一圈○纹，我直接宣布本集最涩；项圈也挺有意思，而且变妹子之前就戴着了
 你看这越发离谱的码，sugoi dekai前面挡个震惊猫是吧
 lazulitesacredf：悲报：ATX版都是带码的
 734240：-2 ！！！ATX都打码！！！
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 whjdzz：看op应该是二女一男的三角恋加妖忍的故事吧。（滑稽）
 146362：ATX都打码那还看屁 告辞
 zhenyu1537：經典Maki和Miko，等BD在看
 xjamespan130：这码也太厚了 强烈谴责
 misaki_rikka：第一集质量意外的挺好的啊，有码可惜了
 738759：感觉和上个季度的四人各自的小秘密（应该是这个名字）情况有些相似，如果有一个更好的制作的话，肯定会更有意思的
 q1q1gg：有点穷
 居然打码，难受
 682748：理性告诉我评6分，感性告诉我评8分
 409899：虽然PV看着很穷，不过实际看完第一集感觉质量也不是很差啊，尤其是战斗的部分。
 barcelona：太对了，bd没白等
 527701：看得出来底子是很有趣的，奈何给的动画制作确实只能说还行，不过看起来动画制作公司也尽力做了，也没什么好说的。音乐确实不错。
 aoesun：等无修
 yinmaoxiong：各个版本都有马，这基本只能等出BD再看了
 wu547690740：好好好！
 coyg：夏目：我不要面子的吗？
 wtmsb：这码我不能接受坐等BDzsbdzsbd
 theduke：矢吹老师新作，光是这title应该就对目标用户杀伤力十足了吧。
 yes，就是你们想的那样该有的都会的咕嘿嘿，原作漫画主线正经讲故事也是颇具深度，作为一部福利擦边向为主要卖点的战斗少年漫其他要素也并不敷衍，甚至可圈可点。
 怀揣着物物语已经G了，妖幻怕不是也要~的担惊受怕心理，发现成片质量类似出包女王第一季级别的制作，不说特别精良，起码完全够用顿时舒坦了许多。
 那么话不多说，提上裤子开始新的酸臭味之旅吧~
 这猫老师码属实过分了┗|｀O′|┛ 嗷~~，atx好像都还有只能等BD太残念了
 woaibingguo：色色版的夏目，战斗音乐好听
 682269：意外的惊喜
 455244：单身猫的怨念。瞒着有啥用，说出来既能解开女主心结，又能陪在身边保护，这不更好。
 
 NND没无修版，少了许多乐趣。
 275400：白金的咕嘿嘿笑死我了
 52462：这个季度LSP喜欢的番有点多...
 另外性转不能算百合..我不认可..
 605247：看pv以为G了，结果表现力还可以啊，虽然不算很好，但起码没有因为经费影响观感，比我想象中好太多了
 701904：制作组是懂大家想看什么的
 608679：删除了回复
 307370：ATX都是有码的，那就等BD再看吧
 danzong：等bd了
 nakedbaby：好貧窮，但是觀感還行
 hasagenin：要不加个lynn凑四月水星片场（）
 295606：唉，無法代入，雞巴立即軟了
 mintorchid：明田川强到有脱离感了
 weiyuan：等无马
 446263：画面总感觉很模糊但还算流畅，但码太厚差评，这种作品无非是图一色还要搞这一套多少有点无聊了
 313144：乐 第一话虽然挺贫穷的但是看起来相当有趣，ed也不错
 15476：雀雀和斯莱塔，你们再让Lynn来一个吧？
 战斗意外还挺帅的，湿吹老师的原作其实还挺有意思的，制作虽然贫穷但钱都花在刀刃上了
 522886：mark下，等BD资源了
 aeternus_promes：有意思，人设虽然不够瑟但演出观感很不错
 sgt_pepper：这古早的味道…这猫是fff团的吗，为什么对男女主谈恋爱这么有执念
 rainlowing：怎么没有无修？怎么没有无修？怎么没有无修？
 打斗部分的bgm挺赞的，就是分镜有点问题
 689815：为什么只有BD没打，ａｔｘ为什么不行？
 572965：开局性转
 669239：前面挺无聊，我去，性转！
 481719：还得是BD有看点！
 perfectime：封印九尾是吧
 voyage1969：绷，第一反应是把他性转防止撒狗粮
 1073764：现在播的是bd版吗

第2集
 mm1145141919810：裸奔实在是太乐了，什么露出（不是
 670057：涩涩的，TS后仍然不忘男儿身更有效果了.jpg 
 ed亲上了，非常好。
 
 还有百合太极图，显然变百也是百！！！
 ayy：能讓男人熱血沸騰的，除了原作：【石森章太郎】，還有原作：【​矢吹健太​朗】。​
 
 说句题外话，虽然很多一月番质量不咋地，但是歌曲质量都莫名的高，很多都能进歌单，也算是互补了
 143489：AI去马的原理是用相似的部位P回去，我觉得我的大脑也能做到。加油，我的大脑。
 ultrarobotman：昔有股监督，今有腿监督，乐
 682269：真的很有肉感
 制作组是懂得如何给猫猫吸仇恨的，看完和谐版对猫猫的仇恨值是越来越高了（bushi
 527701：这部番和隔壁物物语属于半斤八两的动画制作了，奈何原作底子够硬
 15168：本话三巨头，bigowl、revival、msj武藏野制作所。
 两个人疏远的关系又开始一点点拉近了，如果一辈子都变不回男生铃就负起责任呗
 魄的能量果然储存在大腿。
 ed好听，今年一月番的歌质量都不错
 mitomito：这原画和作监
 454641：舒适，变妹子反而彼此距离近了，真男儿心女儿身，XP要爆啦俩闺蜜也赞的
 589664：主角明明是粉毛，怎么看成白毛的
 hibiki916：千叶翔也居然还说了句话，怒领工资
 727382：果然上男厕是性转题材不可缺少的
  >>670057->727382：上面老实说“效果”更好，如果那这两片对比应该很有意思。
 729399：我去，永雏塔菲！
 穷归穷，但是题材好，爱看。
 759314：感觉有的地方把女主画成大飞柱了
  >>wtmsb->759314：不飞不看zsbdzsbd
 tokiyomi：白金，製造福利的神
 gplane：监督的名字还没纠正过来啊？
 xjamespan130：码太厚了 哭哭
 wu547690740：那只猫太可恶了
 zhenyu1537：貓頭太多了他媽的，規制機構快死吧
 509686：很对，知道大家想看什么
 athrun1120：出包肉松上线了
 
 忍一时 秘传忍具
 
 有猫在的镜头也有猫打码
 637494：话说为什么男主就有打码，而女主的胖次却没码
  >>211739->637494：因为男主穿的不是胖次，是兜裆布。
 634335：还是要感谢白金。如果性醒流转是对原女主放的，那就是另一个故事了。
 606530：进男厕早于别当欧尼酱了，赢（）
 但是码也太厚了，啥也看不到，没劲
 286852：比较好奇这个乳量到底是根据什么标准来定的啊，为什么有人性转是贫，有人性转是巨。
  >>670828->286852：根据男性时的肌肉量确定转了之后的脂肪量（至少在本季可以成立？）
 52462：这剧情让我觉得时间起码倒退了15年...
 underdark9：妖三角这片就看点肉了还打这么厚的码...
 539996：这作画沃日  直接不配给第一集提鞋  一看表记是协力回  那没事了
 frad：太穷了，看着还是有点在意
 hheng101：女主声优居然也是市之濑，矢吹老师真是喜欢小草莓啊
 tokiko：男主的女配音听着好不爽
 laiby：这么一部福利番为什么会有码
 646386：馬賽克確實有點多了，只能等一等BD咯
 546502：这码太影响观感了，只能自动脑补了
 eyecandy：居然还带变身的，什么闪乱神乐
 mintorchid：学校聊猫居然配爵士好帅
 忍者是魔法少女也很正常吧
 ayumicham：死肥猫快滚啊，还是得等bd
 q1q1gg：就不能把猫咪形态再封印一次吗？
 rainlowing：你这肥猫
 theduke：祭里的男声优就辞退吧，别在这强行混工资了.jpg
 终究是活成了夏目友人帐的形状，喵老师~这个片场颜艺更多了点233
 铃表示虽然女孩子也很好，但是我还是想要有棒子的祭里！
 当然女孩子也不错，心理准备要做好~铃比较好玩的就是性格比那种花瓶女主的安全性格要存在感强很多，贡献出相当多笑料
 再者造型上神似前世的西园寺，隔壁出包粉丝可以当做一个if线圆梦.jpg
 有想到感觉对吾辈叶公好龙的轻百合爱好者而言，猫愿三角恋这种男主性转和女主贴贴感觉才是最理想形态.jpg
 这白金颜艺打码属实太影响观感了，你特么雾气or圣光都好点岂可修，这不是逼人直接看BD啊喂
 perfectime：人类小姐瘦不了。

第3集
 670057：涩涩的
 ayy：这话简直是tsf作品的精髓所在，不愧是老贼。
 kyle11：我看不见啊！我也好想看啊！
 15168：水星十三妹
 
 我想看祓忍时期爷爷和白金的本子
 铃好喜欢mouretu这个词啊。
 吉备团子是桃太郎的梗来着？
 670828：穷归穷，可是你一上来女主就画成这样…
 新妈配挺好
 想了想妖三角的人设，性转男主别酱了里面有一个，妖怪之友女主虚构推理里面有一个，色老头万事屋斋藤里面有一个，天天盯着女主大腿的宠物好像本季度也有一个
 459574：石毛还行 这声线比较少听 但我还是想说前辈这脸一眼铃村健一
 
 伦
 tokiyomi：小時候的女主好美啊，能不能讓長大後的女主也留長髮
 637021：现充性转了之后还是现充
 只有基友的，性转了之后不是被基友掰弯(变身黑皮辣妹)就是在被基友掰弯的路上(脆脆鲨)
 gplane：OP 里监督的名字总算改过来了。
 hibiki916：已经变成家猫的样子了
 454641：铃初见这么女王，和现在差别挺大基友这台词不就表白吗，接着祭里也表白一波
  >>670057->454641：这个铃和后面的铃有不同，不过都是同一个人
  >>454641 -> 异世界旅行者：这样啊
 273803：伦酱好久不见
 nullexist：大腿变粗了好多，不可饶恕
 l_an：美少女的手汗果然是甜的
 athrun1120：湿吹式击退
 682269：开幕有点雷击
 男女主之间情感挺好的
 猫猫头补丁太烦人了
 男主性转了还穿这种是不是有点，，，
 521836：女主感觉画崩了不少，男主反而输出很稳定，果然男主才是颜值担当吗？
 然后我一直想要吐槽，这个打斗时的BGM其实很燃，但是配合这个油腻的画面和背景，还有那PPT动作，实在是救不回来XD
 laiby：男主平常就女子力满分，干脆别换回来了
 就是码太可恶了，这有啥不能看的
 eyecandy：这片的bgm真带感，但也好出戏……
 566614：哈哈，白金逐渐变成家猫的形状了。
 
 这么带感的bgm，得配个更精彩的打斗场面才行，这放个ppt实在是一言难尽。
 typeikaros：to love宇宙成了！
 bilayer：啊哈哈鸡酱追的偶像真的是伦
 mintorchid：不要玩gay不要玩gay
 stardust_memory：伦出来了！！呜呜呜想念小姨子

第4集
 mm1145141919810：怎么刚亲完就要停播了，岂可修
 670057：亲上了，好耶！！！
 539024：你最好是想让他变回来
 ayy：女主是男女通吃的类型，后期尤为明显。梨神天天摔倒也终于给出了解释，原来脚下有妖怪啊。按这个篇幅继续做，12话结尾应该会做到男主变回男儿身那段
 
 当然关于ts话题，最近看到这个视频感到很有趣，梗也能get到【熟肉】性转并没有想象中那么轻松哦(性転換は気軽じゃない)
  >>670057->ayy：后面铃在梦中雷普祭里♀了，不过应该做不到，不过亲嘴肉体接触之类的应该能做到。
  >>eyecandy->ayy：怎么这里也能看见切蒲英小视频
 david_tang：臭肥猫别挡我看番
 15168：白金受了一点小小的人类震撼
 新井里美小秀了一下。
 每话都有一两个小主题，人妖两界相互交织，角色们以此展开有些密集的卖肉互动，所以这番没那么空气，个人而言这样观感更好呢。
 454641：祭里公主抱帅哦，伴随风的女人铃如此攻，这才是应对男孩子气妹子的正攻法
 729399：操你妈，你这码挡完了我看什么啊，就惦记着你那逼BD销量吧
 469284：BD要等到明年，佛了
 chanson：这要停播到啥时候啊
 yumeow：太棒了  除了码之外都很完美
 typeikaros：好的
 fenghai：好好好
 tokiyomi：這白金碼過於顯眼實在是．．．
 670828：新妈好配
 白金：我的努力全部木大
 634335：配乐的水平明显高于画面
 732432：画面崩稀了，但是观感还可以，属于是给孩子一点小小的kiss震撼了
 682269：4集就亲上了，给河豚来一点小小的变百震撼（bushi
 misaki_rikka：哎呀停在这里，下周停播了啊
 ws123y：下一集不知道什么时候喽
 laiby：变百好评
 但是这个万恶的码让我打负分
 tsugumii：这视角能不能正常一点
 大腿加马赛克没啥看的啊
 527701：外包原画回，后面来波大的
 mintorchid：快挡得没画面看了
 欢乐场景好像普遍配爵士
 baka_bread：矢吹老师！
 740656：妖巫女居然有一半是妖怪嘛。
 第四集就kiss上了，后面怎么样我都不敢想O.o 。
 之后是不是得娚主物理祓除小吃货
 q1q1gg：学长不来句不知廉耻吗
 641427：停播了？是怎么回事
 669239：有点震撼
 e_onion：我追番的时候都没注意到这是梨神他爹的漫画。
 39111：所以说铃在床上到底是抠了没

第5集
 a3284729638：万策尽来得这么快
 469284：马自立黑长直好好看，能不能别变回白毛了
 david_tang：不要啊，怎么你也延期了
 renai_xdd：疫情特产9999
 15168：还是这么崩
 少年和他的鸟陷入了爱河
 682038：比原定日期推迟了一个月放送
 然而只更两话，第七话仍然没影
 556933：终于动了吗
 767705：你怎么做4集外包2集也能万策尽成这样的
 不过毕竟是本季延期天王Aniplex+本季万策尽天王银链，也不意外
 ayy：有漫画剧情支撑着下限，其实还好
 637021：看了这番里开后宫的是女主(suzu)啊，靠suzu团子收服白金，靠抚摸收服波之助，又撩了宗牙。
 
 男主的黑长直造型是真的赞，比白毛造型好看多了。
 superkop：在床上那一段擦边球开车啊这是
 321444：男女主这一对把学长吃死了啊。
 454641：就感觉铃叫得好瑟看得还是舒适的
 670057：湿吻了。
 女主在床上的那段我怎么有点雷普系的感觉了。。。。
 751630：这花奏铃自备撩汉技能是把，虽然祭里是已经变性了，但看来他的情敌怕不是有一堆啊.
 682269：草没想到停更回来还这么带劲
 q1q1gg：学长一话沦陷
 527701：还是有趣的，至少前面那段kiss还行
 laiby：复播以后虽然一个福利没给，但是至少没有万恶的码影响画面了
 685390：我果然还是对黑长直没有一点办法啊
 ultrarobotman：被狠狠的拿捏
 tokiyomi：少了白金碼後觀感直線上升
 eyecandy：分身只能共享触觉和嗅觉而无法共享视觉，说明通信带宽还是不够，云游戏普及还是遥遥无期啊
 608679：破廉耻！

第6集
 670057：男主迟早要被吃干抹净。
 书乐来了！！！
 maromi：寄
 637021：这番尺度比出包王女小了很多，只是露一下，不搞黄色。如果能保持出包的尺度，浴室里至少能看到类似捏造陷阱里的浴室play。
 男主女性身体吸引男同学，和被女闺蜜抢来抢去，这点反而和不当哥一样。
  >>289704->637021：jump本刊连载的 肯定尺度比不了
 527701：如标题所写，看得见，看不见，若隐若现
 laiby：男主已经女化彻底了
 15168：妖怪就是用来打码的是吧
 454641：日常挺不错的，这四人组香，白金吐槽好玩男主投影进去救人比划这几下还是流畅田丸这声线好啊，虽然没啥变但莫名像石头
 621515：精神上的性别还能这样确认啊好方便
 ws123y：下次是什么时候复活呢……
 tokiyomi：突然想看三位妹子將男主雌墮，我不對勁
 q1q1gg：男主的速度真快啊
 751630：能不能把猫去了，一个裸体被遮了一半，有个P的意思啊！
 superkop：每集都有福利，BD会不会有无修版？
 657668：泡澡的时候要是把ru房帖在男主身上画出来那种将是绝杀

第7集
 her：?又万策尽了
 freezingzone：变7月番了，2023年7月重新从第1话开始放送
 bangumi_muxi：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 又来一次？
 fenghai：？？？
 465833：有点离谱了，一月刚开始看了一集，发现码太厚决定等BD源，估算着应该完结过来看看BD消息，结果延期的这么离谱嘛？
 613626：我真的裂开
 david_tang：感觉人物全都换了个画风
 ww0528：还播不播了
 580468：终于等回来了虽然作画还是一般般
 556933：乐
 真成七月番了
 salimterryli：乐，七月了，但是还得再等一个多月
 shironegi：/remake！
 elmas9527：8月21？！边看漫画边等吧
 783087：停播半年之后作画还是有不太行的地方啊，真要看的建议等BD资源了，BD应该会是最好的版本了（而且没有了恼人的和谐
  >>783087->783087：すず弟弟的反应太好笑了
  >>783087->783087：其实还是好看的，也就作画一般了。但作画比这差的多了去了，其实也没什么问题
  >>692103 -> ThermalBunny：哪里看的，baha和nyaa都没有资源
  >>783087 -> Qiuqian：刚好日本旅游 在酒店房里看的地上波放送
  >>ba7nice -> Qiuqian：巴哈1点半更
  >>kentholmes -> Qiuqian：阿B的港澳台也更新了
  >>692103 -> 游龙：嗯嗯，昨晚我来得太早了
 ayy：好，终于更新了
 637021：变百还是不错的
 laiby：啊贴贴好棒
 就是万恶的水印挡福利太影响观感了
 ikuyo：虽然已经过这么久了 但继续来看还是挺有意思的
 athrun1120：这画力 你就是湿吹老师吧
  >>670057->athrun1120：片尾表记看矢吹老师还画了墨水和妖怪，堂堂转职成原画师了。
 670057：女主感受到危机了。
 hibiki916：延都延了，不如给整个特番回顾一下吧
 ws123y：删除了回复
 maromi：一转守护祭里草
 fantasy：这个暗示……
 454641：回来了，除了不是无修都很棒田丸画家乐子人，铃知道自己力量后第一时间是想帮祭里变回来真不错啊，还有好瑟
 superkop：这么久才更新
 669239：大丈夫能屈能伸是吧
 喜闻乐见的开门情节
 608679：这猫过的真滋润啊，吃喝不愁还天天被美少女摸来摸去

第8集
 z704632506：什么糟糕的标题
 559571：新后宫
 ikuyo：这集太牙白了
 637021：新角色才和男主认识了一年，怎么介绍里就成了幼驯染了
  >>783087->637021：日语小知识：馴染み ≠ 幼馴染
  馴染みのXXX指的是相熟的事物
 laiby：女子力满分
 783087：すず那身太离谱了，不愧是矢吹老师
 789924：夹腿了！女主情敌越来越多。
 白金愈趋搞笑役了。
 454641：有新妹子，还是被攻略的，好好好
 superkop：有福利，妄想也很糟糕

第9集
 783087：矢吹老师还是你矢吹老师，气味癖美少女也太色了吧
 laiby：粉切黑
 637021：妖怪以男主的形象骚聊一下，女主的闺蜜变情敌
 454641：气味癖好瑟，而且爽快承认自己是变态，好有感觉
 ikuyo：hso
 585929：修罗场太棒了
 athrun1120：ガチものの変態である
 765744：好好好
 a582977826：粉毛你做的好啊

第10集
 david_tang：追求美味的料理，配音是松冈，懂了，是幸平创真
 756063：第一眼就觉得不像什么好人，结尾的妖王挺帅的
 athrun1120：食戟的人妖  终于到白金主场了
 laiby：松冈又演反派了
 508735：猫猫那段bgm不错
 550211：松冈又配了个绿毛啊
 454641：松冈变态白金这集第一次睁眼，最后解除封印帅的祭里惨，打着打着趴地上了
 shrante：松冈 绿毛 变态 一时间就想起复数个了
 kentholmes：脳が震える！
 fenghai：白金帅
 613603：吾輩はあやかしの王である！
 白金，你干的好啊！
 413134：突然发现好多作品都会有这种主角寄了或看上去寄了的情节，然后又通过不同方式活过来，比如有几部奥特曼和巨人。
 136721：娘口三三
 z704632506：妖怪抓唐僧剧本，抓了不吃就是玩儿
 wxwzhou：松冈这个角色和妖王之前的故事设定上有点问题啊
 话说松冈这算是彻底转型了吧，挺带（bian）感（tai）的
 693963：我感觉松冈要继承子安武人变态的衣钵
 没想到当初那句“不愧是DIO大人，轻易做到我们做不到的事”现在变成别人来感叹自己
 yuki_zinc：我就是要看见这种表情啊！
 481719：这一集很没意思
 voyage1969：woc,哪吒的浑天绫

第11集
 783087：两边都被看到了，亏大了
 321444：总觉得前辈这是吃了两份的醋。
 我还以为松冈配的那个绿毛也能性转入队的。
 freezingzone：妖の王，花奏铃，男女通吃
 637021：妖王帅了一把，但又不抢风头。妖王献祭妖力之后回到封印时的状态，继续当萌宠。
 526705：居然还有一集，这节奏还以为结束了呢
 athrun1120：这弱点也太弱点了 螺旋丸一发走
  >>kentholmes->athrun1120：类似于金钟罩铁布衫的罩门，找不到的时候怎么打都没用，一旦被打，就完蛋。
 ayy：好好好
 725684：假如祭礼趁还没变回女生的时候和铃做一下，之后铃怀了就达成百合生孩子的目的了
  >>431462->725684：才刚高中就生孩子么
 454641：原来白金灭人妖是首要目标吗，一下子和谐了许多，算是入队了吧复活甲是吧，还能重置，好强战斗做得认真，感觉不错，男版也是帅的，在铃面前什么样的祭里都是受
 laiby：变不回去了
 556933：呜呜我的白金，怎么又变回猫猫了
 hibiki916：白金这就变不回来了？我还以为反派死了魄就返还了
 ws123y：快完结了呀
 789924：还不快百年好合！！！
 bob0800：二之曲前辈流下了高兴了泪水（雾）
 superkop：这还以为会大战一番，结果还是给大家送福利
 608679：这一摔，梨神附体了
 882512：事了拂尘去
 perfectime：深藏功与名

第12集
 321444：女主这主线任务是少年漫男主成长线啊。
 637021：https://ayakashitriangle-anime.com/suzudango/
 athrun1120：还把标题回收了
 789924：浴室后面的剧情呢？
 一季的瑟瑟，等无修！！！
  >>783087->789924：从推特老哥买的一卷BD对比来看，BD是直接把挡住的白金变成黑雾，更糟了
  >>789924 -> ThermalBunny：这样的话扑街A岂不是玩欺诈！！！
  >>783087 -> isekai traveler：刚刚看到最新的更新，有浴室场景是给露了两点的！应该是涉及到下半身的部分就加黑雾 算欺诈了一部分吧
 laiby：就这样完了
 454641：收尾收得不错，铃有意志也有资格当王，希望继续出啊
 wu547690740：那个壶有点可爱
 783087：我一开始以为三重奏(トライアングル)是说男女主+白金，原来是男主+雌堕男主+女主？
  我觉得做到这也差不多了，你BD也没无修版看
 ws123y：完结撒花
 wtmsb：差点没看清哪个猫是真的
 qiu7951：到处都是马赛克
 132517：矢吹老湿还是有点东西的
 superkop：结城梨斗
