第1集
 750777：虽然但是，好歹是大小姐，被突然亲了之后就没有后续了吗
 laurenfrost：什么叫第四面墙……真会玩，这片太乐了。
 kyle11：这下输不了了吧，给我赢！
 734240：有点无聊，看后续展开吧
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：给个 -1 吧
  (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
  [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：有点离谱，但是挺乐的
 人物不画崩就算成功
 stuart_lee：有点尬 但意外的还可以 另外香菜配痴女非常合适
 av533344：竟然还蛮好看的
 kumonotsuki：可惜没摊上好公司
 q1q1gg：这次没转生，当神也挺有意思的
 ayy：乐了
 illidantwister：多线磕糖，真有你的
 459574：证明了傲娇要赢得靠神助
 
 ed还挺好听
 aiyayaya：意料之外的好看啊，自然地就把这略显复杂的设定解释清楚了，两边的人物关系，两边连接的方式，还用演员那段给这种连接的原因埋了个伏笔，真不错。目测至少3对cp可以嗑，哈哈
 xqsdzc：傲娇生错时代，无人欣赏不被理解，最终走向破灭还行
 5毛神谕光效 现实cp有点乐子，不过游戏侧的角色包括王子都不好看啊，王子纠结的样子还挺人设崩塌的
 wu547690740：没见过的套路，很有趣
 mythology：ED里的原案和动画完全是两个画风
 687297：虽然很穷画的也一般，但是剧情有点可爱
 751319：关于我看一对cp磕cp这档事
 671117：很好磕！！不过看最后貌似这种剧情也会有反派？
 athrun1120：确实惊悚游戏了  这游戏明明只有立绘  他们怎么看到剧情内动态的  自动生成CG？
 frad：动作好贫穷。四舍五入是国产
 682781：谁说傲娇必定败犬？赛道只有我一人 优势在我！
 hibiki916：能和游戏人物交流还挺有意思的
 634335：可以感受到是剧情在带动观感
 426683：傲娇只有神谕之下才能赢么？
 lee960707：ED绘真好看
 682269：观感出乎意料的还挺好，就是感觉有点穷
 551665：设定还挺有意思
 superkop：傲娇大小姐实在是戳到我的要害了，青春活泼可爱的女同学也不错，从第一集来看的话还意外的不错
 reisenrisen：剧情感觉能很有趣，
 可是这才第一集就拉上无锡人一起做了，并且就算如此，面部细节依然费拉不堪，，，
 后续堪忧阿
 typeikaros：太过新颖以至于不知如何吐槽
 laiby：感觉是整活的搞笑番，话说痴女香菜太可爱了，比傲娇都吸引人
 377939：对大小姐恶人角类型的再创作，加油，先看5集。
 562537：太乐了，就是画面真的穷
 [来自Bangumi for android] 获取
 tokiyomi：這種玩法好有趣，還能看痴女香菜，我特麼直接追番！
 575513：还算有趣,op和ed还不错,但是画面确实穷
 peerless_hero：还好本作不是里番，否则能让全年龄游戏变成R18类型
 shanks：画面贫穷了点不过女主的可爱还是充分体现出来了！
 577548：第一集能看下去，甚至还有点有趣。解说员磕cp磕疯了的表现真是刻画的太真实了。傲娇王女挺好看的，游戏男主也挺有意思的。
 515925：挺好看的 op和ed也都好听 唯一缺点画面穷了点
 3741：太乐了，莉泽酱真的好可爱
 perfectime：这游戏设定完全碰瓷啊
 abracadabra：大小姐女主很可爱捏。
 691564：按键说话草
 732347：有些背景介绍说实话很无聊。但是主打的内容很有意思，希望后面能保持
 [来自Bangumi for android] 获取
 guoziguo：就爱杀傲娇
 fy939：本季我看到的第三个恶役了傲娇恶役可还行
 bigdoge：一集就把标题的内容演完了。
 122280：该说是演出还是楠木的问题呢，感觉没有傲出恶役该有的气质
 rainshiner：虽然很穷但在整一种很新的活。屏幕里面和屏幕的里面的里面都在撒狗粮，不知道屏幕外面的观众是该感到幸福还是辛酸。
 身为乙女玩家看把男主角跟女配凑其实感觉有点微妙……但也还行吧，我相信女主角后面肯定也有官配。
 719629：画面显然不是很富裕。人设都挺普通的。游戏世界的主剧情基本上看开头知结尾。有新东西但不多，不过直球解构傲娇攻略恶役大小姐的线路还算是有点意思。（我永远喜欢傲娇w
 654669：内容设定还算有趣，能感觉到挺有磕CP潜力的，大小姐傲娇人设很棒，只是这制作属实一般，第一话就外包 后续真的呆胶布……
 729399：名字长的像轻小说一样
 设定抽象，有点好玩
 这段没绷住，走路好像李甫西大夫
 
 
 女主画的好好看，太喜欢傲娇啦！
 530581：看到设定感觉能整不少乐子，不过成片确实把路走窄了，希望后续能多来点乐子吧
 307475：来个人给隔壁舅舅也解说一下啊
  >>l365714384->307475：确实，隔壁舅舅看得我好急啊
 l365714384：好好好好好好好好
 432510：这是傲娇？我还真没看出来，这性别一转不就是一眼小丑反派吗？
 游戏一关他们的世界好像也不会停啊，在空白时间出意外不是白瞎吗？ 
 是看粉毛攻略男主还是男主攻略黄毛？
 ayumicham：没见过的展开，嘛有新活就好。这真的是声控游戏了，我也好想这样玩
 ychan：好便宜的动画… 倒是现实中的小林和远藤比较有看头。
 ashion：好穷，但是有趣
 472796：我以为恶役大小姐靠自己改变命运的时代已经到来了，没想到还得靠“恋爱”拯救啊……
 说实话有点爹味儿
 当然拯救本身没有错，只是女主的恋爱脑让我有点绷不住……就好像你父母只知道结婚可以让人幸福于是逼你相亲一样，总来不考虑你真的需要婚姻么
 aoesun：演出还是有点尬尬的，而且解说员咋咋呼呼的太嘈杂了。
 bakasira315：雖然但是，你們為什麼要用卡式爐烤麵包
 bllchen：有点意思之余也有点尬傲娇它真是太难了
 菲内：发生了什么事？
 mintorchid：标题虽然这么长但完全没有表达出故事的亮点
 香菜杀疯了
 长椅段小提琴挺好听的但是音量大小调的也太过了
 finalfantasyfan：虽然套路是挺新颖的，但恶役大小姐这种题材还是有点看不进去，从最开始的那部转生成猴王的那部开始就一直看不下去
 
 再观望两集。
 aeyyxhyj：又来反派惹
 nokohane：想看现实那边俩人甜甜青春恋爱，不过貌似动画组想把中心放在表现傲娇大小姐身上，再看看
 男明星一张嘴我差点没绷住，这声音算剧透了吧，这是什么声优刻板印象吗，乐
 701635：有新活，才制作确实匹配不上啊
 rainlowing：配上阿b弹幕看得挺乐的
 egert：为什么设定这么相近的同类型动画这么多，就连几个配角关系，世界观好像都是公式化的
 432475：太搞了，而且没看过这类型的，感觉还行
 yumeow：虽然galgame反派千金这种背景设定还蛮常见的，但是这个确实很有想法。除了异世界还有对现世的关注，蛮新鲜的。
 
 细节交代的不错。自动播放无法关闭、以及按下手柄按键时可以传过去话语，对两个世界的连接方式介绍的非常清楚，看得挺舒服的。
 
 小林太可爱了吧  充满元气的 JK 好好好
 535978：挺好看的，超出期待了
 collice：不一样的恶役大小姐
 可以看看
 theduke：我的未婚妻真的很可爱！傲娇永不退环境！
 你在整一种很新的恶役大小姐流.jpg
 多了一个边玩边解说的上帝视角来推动故事发展，的确显得趣味十足。
 楠木灯这声线令人耳前一亮，贵气十足。
 氛围营造出色，莉洁洛特霸气十足的恶役登场和被亲之后完全软化演出都非常用劲，但的确看得人忍不住姨夫笑嗑到嗑到了。
 略显聒噪的香菜和人畜无害的肉村也都在以各种形式展现存在感，就是这终究乙女向的剧情估计很难吊得住个人胃口就是了。
 okitasouji：好玩啊ww
 463761：这设定挺有意思的，主要是喜欢看攻略傲娇
 eichan：来看傲娇了。傲娇经过本片的再构筑之后可爱到爆炸，好可爱啊
 就爱看傲娇女主就爱看傲娇女主。太可爱了，我要融化了
 
 现实的女主JK可爱捏
 除了傲娇我不允许王子和其他人在一起，快在一起
 danzong：实况副音轨？

第2集
 592541：就好这口
 737704：这集虽然作画各种肉眼可见的穷，但是既然是手冢就不指望什么，不如说拉低期待看成片还挺好的。这集是经典老朋友DR MOVIE外包全制作，绘柄意外的没怎么崩，没出现角色人脸崩的不像样的情况，打斗虽然ppt但好像也还行，算是把钱都用在刀刃上了。
 734240：-1 个人观感，这个说的不对，或者您不认同的话，这也没必要那啥，感觉不如《关于我转生成为种地猴子顺便收后宫这档事》所以弃了
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 nokohane：画面穷，表情僵硬看在声优声音的份上也就忍了，但是这迷之切镜是怎么回事
 制作组天天惦记它那少女风滤镜，有点子尬
 682269：穷是真的穷，但喜欢爆纱傲娇这个题材的还是可以看得很开心的
 589664：穷，但这个题材之前没看过
 有效解决了心理描写太多的问题
 huyoouzi：王子撩妹如有神助
 432510：操纵剧情总要有个度吧差不多得了
 傻逼傲娇能不能死啊嘴臭硬说傲娇是吧
 等什么时候戏外两个出党争了，作者操纵扶植后来者，现女主打输了，回到家打开游戏选择回档，一路速通TE记得喊喊我
  >>377939->432510：确实，什么时候这俩人能吵起来，快点打起来我要看别的路线
 165527：近战奶妈表现不好，漫画里可是把神官打飞百米外，把巴尔打肿到爹娘不认。
 606530：剧情有点爽文气质，不知道上集结尾那个看上去是真反派的人什么时候起作用，不然这副本难度可太低了。暖心的一点在于小林和远藤引导王子拯救莉特酱，给人的感觉和东方仗助拯救吉田咲一样。在观众影响下悲惨的角色得到救赎，这是我喜闻乐见的。
 不过这动画制作是真的捞啊
 abracadabra：太穷了，但是莉泽洛特真的很可爱。
 athrun1120：全程脸红  作画还是穷  解说有点缺德
 609391：他妈的，第二集就满满的万策尽气息，手冢P，你们又要毁掉一部作品了吗？
 lberg3：这个题材怪有意思的
 
 这种全知全能的降神恋爱指导直接捅破窗户纸和避免误会产生，其实是一种对恋爱和人际交往的简单解构，另类恋爱龙傲天
 
 不过食堂那块的频繁祝福实在蚌埠住了，太尬了
 
 还有女主是什么onepunchwoman，暴力牧师，接手那段有点搞
 
 乱点鸳鸯谱总不至于，全知全能的前提下这两对幸福美满是可以预见的人家郎才女貌哪轮得到你这○○○○，现实就缺这种高效配对的手段。仅就这个舞台而言这是多美好的乌托邦啊
 
 和隔壁可以组一个便宜动画的生存之道的组合
 tokiyomi：挺好的，完全不必動腦，當個ｃｐ廚不香嗎
 fy939：偷偷练级是吧 直接满级了
 donvno666：王子已经开始懂蹭得累了
 605247：这个解说部分真的太有意思了，没有解说部分可能我就看不下去了
 455244：穷到影响观感了。
 
 总之就是非常可爱。
 av814867167：一是穷，二是剧本结构也有问题，画外音不该有具体形象出场，一开始视角就该放在王子身上，这样起码不至于因两个世界频繁切换而产生割裂感
 459574：我们傲娇是不可战胜的
 wu547690740：上集还没这么穷吧，剧情挺好玩的，求苟住。
 hibiki916：解说确实有意思，把该吐槽的都吐槽了
 总能戳到奇怪的笑点，比如词穷的王子和人类本质复读机。。。
 377939：为灯宝看片，再忍一周。
 lee960707：啊这怎么比第一集还穷的
 莉泽洛特的各种行为基本受限于傲娇角色的刻板印象的套路之中，其他角色的反应反而更有看头
 321444：如果这片算作青春恋爱喜剧，那么搞笑和恋爱事件都太少太单调。再加上本应该有较多反应和描写的傲娇作出反应的部分太少，娇部分只有单调的脸红；以及男女主解说插入不太得当又太长，就感觉这是在强行“她可爱，awsl!”。
 话说意思是这个表哥会在自己的路线里死亡？那这恋爱ADV有点狠啊。gal里从来都没遇到过死本线女主的情况。打戏果然很穷。男主这是有个无法再打棒球赛的心结吗？
  >>peerless_hero->321444：有点像隔壁的雪男，一两次还挺新鲜，多了就不好玩了
  >>321444 -> 无双的英雄：有点子没活是这样的。老实说撩得傲娇脸红和被元气娘治愈都在我好球区，但没故事真很可惜。
  >>yangstar->321444：日本的乙女游戏还蛮多这种男主死亡结局的，导致我现在只会按着攻略打he结局
  >>321444 -> 及川aya：be、ne、he、te几个死对象路线中有几个好结局也许算是能回血有安慰吧？(但《纸魔》这样的应该怎么算呢......)果然恋爱adv太常推到这种大悲剧也是考验承受能力了！看来樱花妹的抗虐性是真强。
 peerless_hero：截至本集结束，一切都太顺风顺水了，感觉得快点来一点戏剧冲突才有点看头。
 senjougahara_42：就纯可爱
 l365714384：终于换词了，我都想查一下王子学历了
 laiby：穷，但是可以当乐子番，我更想看这俩解说搞cp
 xqsdzc：所以为啥满级了
 wtmsb：无情的卡哇伊机器zsbdzsbd
 maodlife：处于无聊和有趣的微妙平衡
 鉴定为：0.3辉夜大小姐
 q1q1gg：这傲娇有点典，配合解说变得挺有趣的
 怎么突然满级了
 moulo：好油腻的王子
 fire743：吉村文宏在手冢待了几十年终于导了次TV动画，一上来就用了不少出崎统式的典型运镜，但实在说不上运用的很好。。有点尬。。还不如桑原智
 524668：制作真是拉啊，但我脸上的笑依旧停不下来
 5002：期待一下王子的主观能动性吧，全让男主说了也没意思。
 671117：菲内也太生草了，打架时候冒粉光的小拳头以极其稚嫩的姿势打在敌人身上，回忆里那个断手重接都把暴徒吓跑了啊喂
 551665：调戏金发傲娇的片段是全片最有意思的部分，多来点这个
 aiyayaya：？？？傲娇的属性点里包括嘴臭吗？
 huanmeng100：先中后韩，那e3手冢p本社
 mintorchid：乏了感觉作者不是很懂傲娇
 这片配乐思路是不是就是古典开大声
 yumeow：感觉不如上一集  但也不是不能看，观望一下
 eofs：这……这就是傲娇啊！
 535978：吃薯片不用筷子，你还直接抓别人的手，要生气了哦
 3741：他悟了！
 ychan：穷但意外地能看吧。
 collice：神宠爱的人可真多啊
 eichan：我被傲娇萌出了一脸血，中村U1的王子已经逐渐习得了“傲娇
 这个词是啥意思本片的看点就是傲娇太可爱了，太心动了
 
 粉毛直接上界王拳，还能接上断手，我要被笑死了。
 danzong：上面评论的恋爱龙傲天很贴切啊

第3集
 msu_akihiro：我有多久没有看到手冢的表上作监和原画全是日本人了
 简直像在做梦（
 508735：手柄做错了什么？
 737704：依然和之前两集一样，作画除了绘柄难绷住其实没啥大的崩坏，对于手冢来说算是平均之上的水平了。观感很在线，剧情内容其实可圈可点，双线交织很自然。同样是便宜动画，相比隔壁p9可以看得出来是在用心做的。
 oldcb：这集质量感觉目前最佳，作画还没有明显的崩坏。只花3分钟，远藤小林线讲得清晰而流畅，同时Apart又点了下莉泽的傲娇；后半推进菲内和巴尔的故事进度，菲内的多周目和片尾男人前面都有伏笔，莉泽对自己不可爱的暗示突然转回现实的吐槽不会带来观感上的压抑，真好。
 david_tang：这种傲娇看多了就可爱不起来了
 759314：贫穷的战斗（
 lberg3：带文豪菲内
 
 最后那个黄毛是什么情况?
 lee960707：这集剧情还行，除莉泽洛特以外任何一个角色的反应都比莉泽洛特这个套模板的傲娇有意思
 laiby：润润又演反派了
 两位主持倒是好好谈一下恋爱啊
 游戏剧情也是工业糖精
 kalahara：是不是不玩就不会死人
  >>729399->kalahara：还真是
  >>fy939->kalahara：幸好我及时按住了暂停键
  >>432475 -> fy：典
 athrun1120：套路化多了难顶
 
 又是福山润  串戏到老后8万金
 tokiyomi：雖然典但觀感還行，開始有徒然喜歡你內味兒了
 kyoani：模板化傲娇
 这个在剧情上居然还有反派吗，没有想到
 459574：后面难道是正邪双神助言斗法？
 abracadabra：我很在意一点，你想把菲内和巴尔凑一起，有在乎菲内的感受吗？
 巴尔是挺乐意的，但是菲内也有选择的权利吧。
  >>wtmsb->abracadabra：菲内是玩家角色啊。玩家的选择不就是菲内的选择
  >>215213->abracadabra：你们有没有考虑gal主人公的感受吗（大声
 682269：虽然可以一眼看到头的就是不断重复直球爆纱傲娇这个套路，奈何我就吃这一套呢
 就是真的穷得蛋疼，打7分已经偏爱中的偏爱的
 fire743：这集原画有杉野昭夫？？？没想到
 hibiki916：怎么唐突讲了一段现实的事
 全员可爱草最后这老哥谁啊
 bllchen：小林才是全剧中最婆的吧
 671117：甜，都tm甜成这样了还能被附身
 peerless_hero：老是一个傲娇套路实在有些腻了，需要来一些反套路丰富下故事内容，于是：
 菲内疑似继承了多周目记忆？
 古老魔女的阴影依旧可以蛊惑人心？
 片尾疑似是某个穿越到现实中的游戏角色？
 
 剧情总算有点发展了，希望不要高开低走
 mtmfs：7:04香菜那一声“うん！”笑死我了
 q1q1gg：金毛怎么那么自卑
 wu547690740：这是要兼顾异世界跟现实的意思啊..
 moulo：游走在弃坑边缘，第三集姑且拉回来了
 感觉重复性好高，有点样板戏的样子……
 239116：金毛和王子俩也太模板了
 535978：女主也好可爱啊
 377939：这集套路重复了，能不能换点套路。不过后面非涅的变化值得期待
 3741：杉田智和你好会啊
 592541：杉田配的令人安心
 ws123y：原来的游戏为什么要设计莉洁洛特这个纯纯的傲娇毁一生的角色呀。
 按之前的描述看莉洁洛特做出的这些看似欺负菲内的行为都是在暗中帮她，但是如果没有场外男女主的解说，怎么看都算是欺负人吧。
 之后是会有解释还是说我这样想太多了
  >>462354->ws123y：就是故意的吧，不是说游戏fd里特地对丽泽这个游戏本篇的死人做了大量的描写，不然香菜也不会变成丽泽粉
  （斯内普教授直呼内行）
  不剧透地说，在现实中也有不少这种所谓作者加超级私货的行为
 ychan：菲内比莉泽洛特可爱。
 collice：薄纱傲娇百看不腻
 samuraibebop：这集能明显感觉到原作的出色，动画脚本也挺好，声优演出也挺好，真是被制作拖后腿了啊
 eichan：看了一眼ED，这插画/原画居然那么好看，动画制作拖后腿了
 
 拜托了啊，一定要让那么可爱那么漂亮的傲娇大小姐和王子在一起啊
 
 
 现实的JK和棒球哥也不错，元气JK可爱捏
 rainshiner：又有点好看又有点烂
 418314：我草杉野昭夫來畫了
 43847：傲娇是会传染的
 natsuku_rinn：在异世界传教傲娇

第4集
 737704：和上集差不多，节奏把握的挺好，虽然剧情展开很老套不过看的还是挺开心的
 459574：莉泽洛特是能成为我妈妈的女人
 592541：哈哈，莉泽洛特吗，啊
 lee960707：这脸崩得真喜感
 aiyayaya：莉泽洛特终于会好好说话了，观感上升
 729399：发现自己只喜欢看莉泽洛特和西格贴贴，别的人不太感兴趣，这集就觉得一般。
 593716：内个苍老魔女该不会是菲内她妈吧？？
 tokiyomi：莉泽洛特實在是太可愛啦
 kdil_cancanyy13：什么吊衣服，太丑了吧哪里适合了。
  >>abracadabra->kdil_cancanyy13：我也觉得王子品位好差。
  >>3741->kdil_cancanyy13：什么东北大棉袄，乾隆直呼内行
  >>606530 -> Kexi：+1
  >>koei327->kdil_cancanyy13：+1令人绝望的品味
 fy939：菲内她妈怕是哪国公主
 abracadabra：突然想到如果你完全Get到傲娇的话，拿她说的话和行为反过来捉弄她也挺好玩的。
  >>wtmsb->abracadabra：所以说自古腹黑克傲娇啊
 hibiki916：王子已经明白套路了
 409899：开始觉得解说有点吵了，这作品要是删了现代部分会不会更好呢？
 562537：好崩啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 bllchen：这是菲内妈找上门了？
 682269：穷是真的穷，不过本来也不是冲着画面看的
 王子的衣品真的能笑死我
 615893：追番体验很好，每周看一次傲娇刚好合适，如果连看12话审美应该会很疲劳
 671117：一到傲娇解说part就索然无味，其他部分还是蛮有趣的
 634335：加上弹幕是套娃吐槽的美妙局面
 laiby：解说观感不好，纯厕纸还能看
 551665：最好看的一集，调戏金毛傲娇才是这动画的精髓，多来点
 qtqt：有意思但是贫穷 不过就爱吃这个套路  剧情还是单薄 啊bgm发不了emoji
 rainshiner：轻松，愉快，低期待，高回报
 eichan：我最喜欢看的就是每周一傲娇，调戏金毛傲娇，太可爱辣
 collice：喜当妈
 678920：推百合线啊，但乙女游戏推百合...阿这

第5集
 737704：就好这一口工业糖精，令人安心的节奏，除了穷点基本没啥缺点
 antiky：合着都是一家人,菲妮和巴尔杜尔那不算近亲结婚吗
  >>700964->antiky：巴尔杜尔本来还和莉泽的妹妹有婚约呢 应该是没问题
 3741：姐姐大人叫的好哇
 athrun1120：还有隐藏设定
 
 キモいな
 537037：菲內媽媽的事蹟……看來就像是「強上了侯爵家的長子，造成他精盡人亡之後，再捲款逃亡」。
  >>seiran->537037：好狠的榨汁姬
  >>wtmsb->537037：妖精？魅魔！zsbdzsbd
 551665：小林拾掇一下还是很可爱的
 tokiyomi：這不是挺好的嗎，穩定發揮，至少不會急轉直下
 rainlowing：出乎意料的家族与meta反穿展开
 wu547690740：这仙子泼辣的性格一看就经历了很多
 535978：现实组约会见面那段怎么突然人设崩了的感觉，疯狂表达内心感想什么的，就像是被解说员附身了一样。之前回忆里还以为男主是个比较稳重的人来着，略微突兀
 459574：难道能反穿？
 682269：每周一次爆纱傲娇环节
 就是穷得有点辣眼睛以外其实都不错，毕竟看得下去的人都是冲着这口来的，目标受众筛好了就没那么多争吵
 562537：“希望不是进入百合路线”
 [来自Bangumi for android] 获取
 bool：不知道为什么前半段看着很尬
 621515：一开始还以为“我是你父亲”，结果是“你父亲的弟弟”
 一说菲内这武力值是真的高啊
 hibiki916：三次元的约会就是为了推剧情吗
 laiby：小林可爱多了
 peerless_hero：一切都太过顺利了，但“没有冲突就没有戏剧”，快点来一些令主角们棘手的困难吧！哪怕是小打小闹
 605247：这番最让我笑的开心的就是男主的解说了，其次是男主和小林的恋爱，每周来这么一次解说我对这番就满足了
 690166：说实话，小林这对cp感我感觉距离感很微妙啊
 前面说话都害羞，这集直接肢体接触+直球
 不过甜就完了（doge
 ws123y：等下，好像有弹幕剧透我了
 danzong：还有互穿？有趣了
 mintorchid：管弦乐编制很强，配乐很细
 collice：恶女千金翻手为云覆手为雨
 khychipyer：想了一下，要是按原本的世界观来推，这游戏原本剧情还挺黑的
 natsuku_rinn：配乐的编制好棒

第6集
 aerbioer：完结撒花
 3741：组长你干得好哇
 537037：能聽得到神諭（天之音）的人愈來愈多……
 abracadabra：复活吧，我的爱人！
 729399：前面有点尬，后面神回
 463761：？？？你傲娇是这样形成的
 kentholmes：莉泽洛蒂的老爹怎么看都应该负全责吧
 fy939：莉泽的老爸有毒，小莉泽多可爱啊
 708484：不错啊 看得挺舒服
 hibiki916：王子小时候惨啊，怪不得现在一口一个可爱
 athrun1120：土下座杉田　老爹万恶之源
 592541：你一定要幸福啊!
 tokiyomi：原來老爹才是萬惡之源
 615893：中间节奏和剧情都有点迷，还好给圆回去了
 682269：麻麻的，中间那段一个大菲内头当背景真的很难绷
 qr2572931409：已经结束嘞（雾
 minakamiyukisam：首先不应该第十集吗？其次好烂啊
 313759：挺甜的
 laiby：工业糖精，甜
 神谕解说，出戏
 samuraibebop：组长你干得好哇
 bllchen：原来万恶之源是莉泽的老爸吗？
 621515：这才第6集。。。进展有点快？瓦伦丁节看这个，诶诶，欸。
 superkop：终究不可能一番风顺，但是才6集，后面要怎么演？
 132517：剧情好割裂
 rainlowing：封建礼教害人
 535978：蹲踞式起跑型求爱转下跪磕头，笑死我了
 danzong：“神谕”也能通胀是吧
 collice：蹲踞式笑特么死我
 671117：小莉泽真的好可爱
 natsuku_rinn：いい最終回だった

第7集
 758118：动画的进度快追上漫画了，读过原小说再同时追动画和漫画真是一种奇妙的体验
 原作小林和远藤的误会有些生硬，看这里的铺垫动画似乎有做修改的打算
 最乐的还是小菲内拳打未婚夫脚踢老父亲
 athrun1120：还做比赛场面  作画果然卧槽
 mtmfs：ファビアン的CV好差
 一般这种角色不应该女人来配吗？
 199498：进步女性菲内。
 
 结尾妈妈这意思，老师当年是老妈的跟班或者迷弟？
 682269：观感很像之前的那部怪人开发部，穷但是有趣
 本周甚至有傲娇反杀
 现实里已经变全校公认笨蛋情侣了吗，完全不带否认的嘛，6
 165527：这两人是黑子哲也的克星，解说盖过打球的，人家到底是来看球还是看你俩? 输掉的队伍恨死你俩了吧
 606530：感觉音乐有些用力过猛
 laiby：解说感情戏比游戏故事好看
 690166：双线叙事属于是这部番的一大特色了
 能把校园线做成这样也可以说是及格
 不过我觉得还是噱头大于剧情
 这个剧情还是有不合理、尬的地方
 不过还是可以了（同情的感觉hhh）
 537037：照道理講，比賽進行中的實況與解說，應該是不能讓場上的球員聽到的，以免選手在比賽進行現場上接收到不公平的情報。
 622645：球技大赛这作画，笑不活了。
 superkop：崩的好厉害
 535978：开头王子放下公主那段作画就有点不对，果然
 collice：我喜欢这种女强人
 671117：一声父亲引发的决斗，太生草了
 guoziguo：老父亲前后转变笑死我了

第8集
 fangfangfang：6
 700964：完事抬走下一对，多来点后爸的师生恋
 729399：好好好好好好好好好，终于坦诚在一起了
 koei327：这个集数走到这个结局肯定不是TE，想不到后面还要怎么打4集……
 690166：很微妙
 这甜吗？确实挺甜的
 这是我想要的吗？也算是吧
 但是就是感觉有一些草率了
 嘛~这样也还行吧（嗯嗯）
 laiby：二人幸终
 俩解说也一起发糖
 oky：理解为什么傲娇现在成为萌属性的下水道，太麻烦了，反馈还低，不在上帝视角简直是煎熬，如果我是王子我也会选女主不会选这个麻烦的恶役大小姐。
  >>rainlowing->oky：但是攻略完「傲」之后展现「娇」的一面真的很可爱
  >>oky -> rainlowing：那是反差带来的，那样的话其实算是冷娇下位，有时候不说话比说话要好得多，傲娇攻击性太强，傲和娇的比例把握不好就是一个非常烦人的角色，冷娇好处理的太多了。
  >>rainlowing -> okamiyu：真要这么说的话冷娇反而更加麻烦，比起傲娇的低反馈，冷娇就几乎是没有反馈了，和给骚扰短信回复TD是一样的
  >>oky -> rainlowing：打个比方，
  >>289704->oky：傲娇需要篇幅来铺垫 现在都是快餐剧情 现在某拳闹得厉害 女方强势肯定有人不爽
  >>oky -> rainlowing：这可能是我的xp喜好，但是我个人不觉得在作品之内傲娇所谓“退环境”是这种属性本身的问题，只是因为对于现在的许多观众来说，「等待异性倒贴」比「制造情感冲突」舒适得多，这点傲娇冷娇都是一样的。
  >>oky -> wlk：傲娇不仅是女性角色的属性，男性角色也能用，某拳方面问题应该不大，傲娇角色在上帝视角来看也许不错，但是如果是看作品喜欢带入主人公的观众，绝对烦这种角色，很难有正反馈，攻击性还强。搞久了，人都快有斯德哥尔摩综合征了。我记得傲娇流行起来的时代，就是钉宫火起来的那个时候，夏娜角色和钉宫绝杀，现在作品作者哪有那个水平。只能抄皮肉而抄不出灵魂。也可能本身傲娇就应该是小众属性，现在意外的炒起来反而粗制滥造毁了这个属性。
  >>289704 -> okamiyu：傲娇不仅是女性角色的属性，男性角色也能用，某拳方面问题应该不大，傲娇角色在上帝视角来看也许不错，但是如果是看作品喜欢带入主人公的观众，绝对烦这种角色，很难有正反馈，攻击性还强。搞久了，人都快有斯德哥尔...大家喜欢的都是三分傲七分娇 甚至九分娇  桐乃这种九分傲的从来都不讨喜
 552333：好好好！就是中间那段深陷泥团的对话有点难绷
 313759：1，老妈热心帮忙是好事，不过这个个性要是往不好的方向解读的话，感觉总像是小叔子也要招惹一下、学生也要招惹一下这样。
 2，傲娇妹子可不可爱，主要就在于娇的一面隐藏的深不深，如果她天天跟你娇，那肯定大家都好。如果一个女孩，明明看到你的付出，却把这曲解为可怜我，再以不理你这种方式体现出来，这只能叫回避型依恋。
 jclmmk：看了这么多集了，感觉菲内长得也太潦草了吧，像里番女主
  >>313759->jclmmk：菲内听到想打人2333
  >>3741->jclmmk：菲内：一拳一个
 bllchen：老师对菲内妈的感情有点意思啊，为什么篇幅那么少啊！？
 samuraibebop：五分钟解决两大问题，太利落了
 3741：我好想看师生恋，太带感了
 西格干的好啊，太甜啦！快把我杀了给二位助助兴。
 两位神你们也加加速？
 682269：每周爆纱傲娇1/1
 穷是真的穷，但是确实花在刀刃上了
 终于互换真心了
 superkop：终于迈进了一大步
 superbob：我起了，一刀秒了
 collice：妈妈真是罪孽深重的女人
 671117：莉泽对抗魔女那段，什么闪着金光的答辩？

第9集
 ww0528：大战来袭！
 athrun1120：还得靠周围人助攻
 tokiyomi：看來實況組要修成正果還得等個兩三集
 abracadabra：这都不亲她啊西格，有没有搞错。
 laiby：双线都还要等结尾才能修成正果啊
 3741：咋还亲歪啊，西格你行不行啊
 aerbioer：大战当前，别人在特训，菲内在吃大肉！笑死
 rainshiner：没想到这剧情看似水水的但看着看着也已经这么多集了……
 621515：这最小这对居然这就成了
 3集应该能收尾收的不错吧
 682269：已经穷到配角念台词嘴都不动了吗
 但是这番真的让我认识到了我对傲娇爱的深沉（bushi
 superkop：甜度太高了，受不了
 ychan：久远这边怎么展开啊，3话够吗（
 535978：这集好甜
 collice：还是得母后力挽狂澜
 不然就被女主爹坑死了
 671117：菲内哈哈哈哈哈画风突变，就她一个在疯狂吃肉。
 真的穷啊，动作卡成ppt，但起码没作画崩坏
 700964：这A part剧情有点毛病的，生死攸关的时刻你不关心老婆的命关心老婆能不能穿裙子？

第10集
 759314：很急，好想看下一集
 3741：怎么能断在这里？干人事？
 595851：这波送的，看笑了
 athrun1120：嘚瑟半天来了个白给
 542516：剧情杀
 perfectime：好尬
 5002：男神也是异世界转生啊，笑死。
 laiby：真就硬送啊
 abracadabra：看的我很尴尬，
 但是两人大喊丽泽和西格的时候我还是笑出来了。
 758118：结局和原作比起来有改动，相比原作雷声大雨点小的结局，动画这里确实是体现出西格小队每个人的作用了。不过原作的法国魔女可谓一大特色，不可不保留，准备之充分与实际结果的反差反而有趣。。。我思来想去，隐隐有种手冢p要发病的预感
 
 莉泽闪现e狂风向前冲上去送有点尬，属于为了分割剧情乱改而落入俗套了
 莉泽（×）
 泽丽（√，水子哥操刀）
 superkop：最后就是硬送到人家嘴里强行拉长剧情呗？
 moulo：好强行……
 634710：想上去送确实要多少队友都没用
 tokiyomi：草，有了實況突然就好尷尬，毫無代入感與緊張感
 682269：穷就穷了，这么多集都看下来了，但是这集又是日式厕纸的经典老毛病，强行推剧情毫无逻辑，已经是让人懒得吐槽的程度了
  >>758118->682269：只能说乱改原作了，原小说这里处理的还是挺惊喜的也很合理
 samuraibebop：这么有意思的反高潮被整成这样，拉了
 l365714384：酱紫剧情杀，没活了
 455244：寄！让我瞧瞧怎么圆。
 bllchen：千里送人头
 ychan：降智送人头
 529592：我知道这时候应该紧张，可是我怎么这么想笑
 qiu7951：笑出来了哈哈哈
 collice：居然是个幸运e
 671117：莉泽这也太莽了
 莱昂老师本来好帅啊，面具一戴怎么这么奇怪？

第11集
 758118：大体上尊重原作，但和我看原小说时想象的差别过大了
 手冢p做出了一种妈妈生的美感（）
 看结尾下集还要整活，希望来点好活，小林和远藤的误会是个人觉得原作里最糟糕的一部分，能改就改改
 165527：什么家庭伦理剧，久远桐圣本人有点惨
 athrun1120：静御前的回合  丈夫出轨 妻子发疯
 
 绑架犯？还给系安全带
 david_tang：19: 02菲内那张大脸很难绷得住
 5002：这贵圈真乱可以说是非常诸神了
 tokiyomi：笑死，神仙吵架毀天滅地是吧
 634710：久远桐圣也太惨了
 laiby：剧情居然圆回来了，还是双线并举
 hibiki916：卡密萨马你的逼格怎么这么低啊
 qtqt：好熟练的跪
 moulo：临近结局居然还挺精彩
 606530：1月最狗血剧情这抛出来的是什么土到掉渣的设定，尬笑了
 690166：我趣真的很好看啊
 这一集拉高整体水平
 用整活和吐槽巧妙的化解了剧情的老套增添了一份新颖
 还有就是女神啊，你莫要再发光，真的好丑（草
 而且感觉剧情里面属于是要啥有啥
 这番除了经费太少了，其他真的是可圈可点
 还有就是贴画那一小段也不失为省经费的好方法啊
 女神土下座也是，重复利用，不仅省还有喜剧效果
 这女神也太好玩太可爱了吧
 我这个没玩过gal的人都似乎体会到了打通的乐趣
 jclmmk：假如菲内和巴尔是轮回多次的恋人，那其他几条线都是牛吗
 419460：牛的，这都能圆的回来
 3741：好好笑，好离谱又好有道理，土下座太熟练了吧
 bllchen：原来这讲的是个她爱他但他爱她她又爱他的故事吗
 这女神跪个不停也太卑微了吧
 abracadabra：纯爱战神震怒！
 atu78963254：這集還不錯，有情人終成眷屬
 cd9ys：精分润
 misaki_rikka：害挺合理的动画做得真不行啊
 perfectime：逆天
 kyoani：哦美跌多(呱唧呱唧)
 luoboqaq：虽然很土，但看的很开心，笑了好几次
 superkop：这剧情神了
 animevaluator：乐子太多了这集，为了菲内铸币大脸，完结时我要给评分加0.05分。
 535978：笑死，一群CP头子
 samuraibebop：又好了，看来拉的还是只有制作
 437757：这收尾堪比夏洛特
 collice：精神抗性太弱的下场就是所有精神魔法效果200%是吧
 不管是buff还是debuff
 552333：这集是什么啊加了那么多设定，又尬又难绷。连道家都出来了。但这后面都圆回来了？
 mintorchid：偶像真惨出钱又卖身还卑微
 671117：这么卑微的神第一次见哈哈哈哈哈哈哈
 巴尔和菲内那边真就强行拉郎配啊，一说是转世两人眼神突然就柔和了起来
 682269：本来是抱着完成任务的心态点开这集的，结果没想到这么好笑。说实话还是那么穷，如果说之前的乐趣在于暴纱傲娇的话，这集在暴纱傲娇的基础下还多了很多乐子，这个逼女神真的是让我笑晕了
 678920：好一个离谱又合理的剧情...

第12集
 superkop：这最终boss莫名其妙的就被封印了？感觉全程都是用爱发电
  >>5002->superkop：用爱发电也没啥问题，本来就是这样的主题
 laiby：至少……圆回来了
 165527：全程秀恩爱就没反派什么事了
 这样看来久远桐圣还挺赚的，不仅保命了，还靠男神发迹，连游戏都是他本人开发的，最后久远在拿他身体干出出格的事情之前就被解决了
 athrun1120：相互降神了
 535978：单身狗被薄纱，笑死
 perfectime：确实该死
 621515：说真的这异世界互相帮助的想法还是挺好的啊
 kentholmes：这片有一个很有意思的想法（不是现世的人穿越去异世界直接逆天改命，而是现世的人通过某种方式干涉异世界，间接帮助异世界的人逆天改命），而且全程贯彻得不错，没什么特别恶心人剧情，要不是制作实在太穷了，可以薄纱一众搞不明白自己要啥的异世界穿越题材作品。
 abracadabra：莉泽洛特婚纱好漂亮。
 samuraibebop：啊b居然没有把kiss切掉，算做了回人
  >>289704->samuraibebop：又不是未成年学生 为啥要切
  >>678920 -> 回复 wlk：又不是未成年学生 为啥要切：我也想问柯南剧场版万圣节新娘高木佐藤接吻为啥切，明明剧里的侦探队都能看，我们居然不能
  >>289704 -> 金坷垃：电影审核标准大概不一样  主要蜗壳国内是熊出没这种子供向定位
 708484：看完了 还是有点意思的
 qtqt：最后一集前半部分有一点小尬
 437757：瞎编
 这尾还不如不收……
 atu78963254：原本還在擔心爛尾或是第二季，沒想到最後圓回來了
  >>758118->atu78963254：有原作小说且原作只有两卷，这点是肯定没问题的
 bllchen：在单身狗面前秀恩爱让他抓狂
 见证了最喜欢的角色的重要时刻真好啊。
 hibiki916：这是字面上的一生只能用一次的魔法吗？如果真是这样那确实太难受了，最怕游戏动了情
 3741：官方快出莉泽洛特玩偶！这也太可爱了！
 呜呜呜呜结局太感动了呜呜呜呜
 199498：这就是玩游戏嗑CP的终极HE吧
 758118：原作里小林误会远藤向她姐姐表白的离谱槽点被解决掉了，这很好
 男神和女神的逼格相比原作都高了不少，我还是喜欢原作里“磕头行云流水”的里莱娜
 419460：被这结局小小感动到了
 719316：可愛いことは正義だ
 玩偶想买什么时候出周边
 aerbioer：这就去买一个玩偶等着降神
 collice：单身狗男神绝壁是被腻死的
 671117：婚礼上众人反应好有趣啊哈哈哈哈哈
 彻底怪力乱神了
 682269：观感还行，毕竟来看这番的都是冲着狗粮和傲娇来的，其他部分都能忽略
 莉泽碳小玩偶周边不考虑一下吗？
 danzong：男神哈啊二连太搞笑了
 pphp：不得不说，op和ed是真好听
 natsuku_rinn：いい最終回だった
