第1集
 aihaozhe：。
 220431：。。
 david_123：。。。
 728296：。。。。
 liyuu0109：。。。。。
 587103：。。。。。。
 670637：。。。。。。。
 rbospike_e10：。。。。。。。。
 xiaoyaoyao：。。。。。。。。。
 hehehe203425：打断复读
 P9我恨你，这作画什么鬼啊
 hashireowl：男主你刘海太难看了
 580468：p9正常发挥 还有这歌真难听
 349526：居然能烂的超乎我的想象
 太厉害啦，p9
 nkagiasrai：便宜动画）
 人设画风真的是有些廉价的感觉啊
 剧情方面，大概有种非常古老的吃桃感（经典女神倒贴）
 嘛有时还是可爱的…
 a3284729638：不愧是p9，画风出奇的相似，有些画面有点崩。是纯动画党，目前看起来剧情有点平淡，op一般
 556797：不如剃须
 cokemine：B站码率936 kb/s这未必有些。。。巴哈码率也不高1 887 kb/s但是是B站两倍
 这看起来是不是原片给的码率就不行啊
  >>cokemine->cokemine：看完了。对P9没什么说的，可能是烂已经熟悉了感觉比拖油瓶观感好些。对于OP我想说不如DIALOGUE+（好像去唱隔壁的ED去了）
  >>cokemine->cokemine：CR码率 8 104 kb/s。不过我懂了，这画面码率高了也这样没什么区别。流媒体平台：还是省省流量和存储吧
  >>729399->cokemine：CR是固定码率压制，B站4k＞CR＞Baha，普通b站和sentai基本不会下
 739515：懒得骂了，p9就这点水平，正常发挥罢了
 kkanzhew：p9呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃
 postcard：好差劲的op动画
 tokiyomi：草，我的第一反應竟然和樓上那群。。。的人是一樣的
 515925：为什么会对着白粥说好吃啊喂
 589795：不知道是不是因为我本来就没什么期待，
 原作也没看过，对p9也没有什么特别的情绪
 第一集我的观感还不错，男主和女主都有戳到我萌点。
 283446：这唱OP的能别嗷了吗，我脑壳痛
 732842：寄
 732860：真的烂啊 p9这还不如剃须呢画面
 op是什么东西听不下去都
 onebyten：送饭前：
 
 送饭后
 
 人家真昼好心给你送饭，你这边倒好，饭盒不还回去了。怪不得后面真昼要来打扫，原来是来回收饭盒的。
  >>lihaohong->onebyten：原作党表示男主会好好还饭盒的（
  >>onebyten -> PetrusMagnus：咱知道，只想说，p9有够吃书
 theerika：这第一集观感甚至不如拖油瓶，男主也是真的油腻，P9确实稳定发挥了
 566169：p9好稳定
 aoidiva：只看这集的话，其实还凑活，桃子文平均水平。还以为有严重的作画崩坏，其实就是兼用卡多了些。
 520731：p9我操你妈
 661416：一般吧
 569814：（歪楼）这辈子第一次知道“昼”的繁体是“晝”
  >>565146->569814：(歪樓)順帶一提、“昼”作為“晝”的簡体/異体、從宋朝就開始用了
  >>569814 -> 章鱼不会梦见海天使：长知识了！
  >>584834 -> 章鱼不会梦见海天使：原来昼和画的繁体字中间是日和田的区别（倒也合理
 huanmeng100：还可以吧，比柳伸亮那几部能好不少，就是op太垃圾了
  >>aihaozhe->huanmeng100：作为看过原作，我也觉得这改编还行，能看得下去(“王丽花”导演水平爆杀柳伸亮导演水平)。但是分镜和演出以及画面真的差点意思，不会又是便宜动画？？。正如泛式所说的那样，p9最多能把它做成“老婆番”，大家看一边喊老婆、老婆，也就是这样的水平了。
  >>huanmeng100 -> 爱好者：作为看过原作，我也觉得这改编还行，能看得下去(“王丽花”导演水平爆杀柳伸亮导演水平)。但是分镜和演出以及画面真的差点意思，不会又是便宜动画？？。正如泛式所说的那样，p9最多能把它做成“老婆番”，大家看...赞同，我觉得最后出来的结果应该跟总之可爱大差不差
 487308：给你们一点王丽花的震撼
  >>unery->487308：看到这句崩不住了hhhhhhhh
 268081：石见舞彩香在配什么啊。
 459574：话说P9的动画居然不是DIALOGUE+
  >>cokemine->459574：DIALOGUE+去唱隔壁久保同学不放过我的ED了
  >>cokemine -> 可乐呀：其实天使ED是DIALOGUE+也有可能。毕竟还没有公布
  >>283446->459574：现在这个还不如DIALOGUE+
  >>aerbioer -> 可乐呀：估计不会了，这个团发单曲一直以来都是提前很早宣传
 david_tang：P9稳定发挥
 kio：不能细品的，不细品看不出来画的很丑的，op没动脑筋，我讲的应当很保守了。
 egoistsakura：真烂，不愧是p9
 ayy：p9正常发挥
 bigdoge：一把雨伞换回来一个妈。
 586636：这哪里是什么天使，根本就是妈。
 546647：司马了p9
 locus：不懂就问，女生看到男的房间脏成这样会对男生有好感吗？我要是看到女的房间这样，再好看我可能都有顾虑了
 
 
 TM的我看小说以为你是后面被养成废物，没想到表现出来你其实根本本来就是废物
  >>729399->locus：还真是，这房间乱成这样我马上退避三舍，只能说这就是二次元的美好幻想吧
  >>692103->locus：同感。现实中有人这么邋遢的话，基本不可能交朋友的。垃圾扔一地的人，一周能不能洗一次澡都成问题，衣服还不知道换不换。另外，这种生活习惯是很难彻底改掉的，一朋友和我一起住之后逼他改掉了，但我搬出去没多久又变回去。假如天使大人不是天天去串门，男主家肯定很快又变得很乱
  >>700964->locus：小说第一卷第5话：不幸中的大幸是，因为食物残渣类的垃圾味道比较重，所以周都会马上丢掉，没有让房间处于散发著异味或是沾染油污的离谱状态，只是杂物堆了满地而已。小说更像是那种“小朋友房间里的书本衣服一地板”的感觉，满地的杂物都是杂志、衣服和私人物品，动画直接给整了一地的纸巾罐头瓶子包装盒还有连绵不绝的装满的垃圾袋，根本就是家里蹲。
 551665：无论多优秀的原作p9都能给你整成这鬼样，王丽花不会真是柳伸亮马甲吧？
 676805：幸好看过小说能脑补一半场景，真是糟蹋原作咧
 269572：没看过原作，看样子导演或者脚本也很努力了，大概有那么一点感觉到原作应该是比较诙谐的，但分镜真的看不下去，P9是怎么做的这么无聊的。
 kyscnrinpri：原著党快看睡着了
 756096：感觉真昼的人物塑造太积极了。。。。
 377939：一把伞换一个倒贴....声优配音一般.....
 无语了，不过吧比冰剑好多了
 wlx321：王丽花绝对就是柳伸亮，这烂的程度比我想象的还糟糕。
 718081：娘的，p9你真不会做啊，做的是真不行啊.
 552333：p9你该死啊！！
 jirehlov：ed直接黑屏拉staff表我是没想到的
  >>wriskoto->jirehlov：弄个剪辑回放也比这好，整得和完结了似的，可能他们也知道没啥能拿得出手的画面吧
 hibiki916：这女主不是铁暗恋么
 科幻片科幻片，这第一集让我对工作以后的租房生活产生了不切实际的幻想（
 说实话，开头下雨的bgm一响就仿佛隐约看到了后面的剧情，难道我也觉醒了传说中的烂片雷达吗
  >>692103->hibiki916：放心，邻居基本是见不到人的
 superkop：天使是个强迫症，天使还爱瞎操心，要不干脆你俩搬一起住算了
 kita_ikuyo：天非天
 454641：画面感觉可以，不知道接下来演啥女主这是倒贴妈啊，总体挺一般
 cpc_19491001：现在重新看，发现第一集还是有几个部分的修正好看的。还有就是这美术部门真是负责啊，可惜作画跟不上（
 misaki_rikka：天使大人的衣服是真的多
 elaina21031230：p9我恨你
 frad：我知道，人设很漂亮，毕竟我还沉浸在第一卷的插图中。还伞的那一卡还挺有神韵的。剩下的水准飘忽不定啊。
 片子整体展现出的是一种“不青涩的文艺感”，有可能是刻意模仿，但还是想说后半中毫无感情的对话被演出搞的像是十分贫穷，显得太奇怪了。
 593716：你做的好啊。。原作的几张插图名场面做成这种玩意儿，男主的声优配的真的难听，兼用卡用的也太多了！再看一集吧，如果还是这水平的话我还是看原著吧
 671117：没有那么难看吧，作画没有彻底崩坏，剧情因为我不是原作党不清楚，也还行，节奏倒是感觉有点奇怪，不过不失的水准
 703873：这个女主人设放在别的动画不就是普通路人吗？这真的能被称为天使吗？颇有一种偶像剧里流量明星演大帅哥大美女的感觉
 半集弃
 342933：大量的大头贴等近景画面，远景缺位。感觉只要没有萝莉，p9就不愿多花点力气在演出上
 729399：开头说话的嘴型好奇怪，完全和声音没关系，固定频率一开一合。照顾病人末段剧情有点迷惑，正常人会这么对话么。男主这头发跟10天没洗似的。我ed呢？
 kepler452b：都说动画不行，没看过原作，但是这桃子文槽点也太多了吧。。
 719316：嗷乐了都
 athrun1120：画面顶多是有点不稳吧  男主特写总觉得是乙女番人设
 
 第一话暂时没啥亮点 设定比较典   
 
 啫喱当饭吃也太猛了
  >>laiby->athrun1120：楠濑累主役了耶
 zzzsleep24h：完全没接触过原作，只能说是部女主人设挺可爱的便宜动画。
 canight：。
 6
 286852：什么邋遢鬼隔壁住着洁癖大王。
 zhegutian：小日本桃文生产水平还真是落中国一大条街
 bakasira315：王麗花誰啊
 682269：两倍速才勉强看下来，，，
 tameiki_kun：端上来的不是参鸡汤安心了（嗯？
 
 这脚本扎实的完全没有违和感，消化剧情的同时不忘铺垫一些后续会用到的细节。
 其实最大的不满，在于一些描写过于讲究现实感（脏乱差的房间什么的），真昼的演技也是现实路线，在不熟的人面前的不失礼节又保持距离的感觉。
 背景这么有现实感，实在跟这种王道YY剧情不搭调
 
 顺便脑补了一下给大石发注OP的时候怎么说的：
 “大石先生，照着「君じゃなきゃダメみたい」再写一首就行拜托了”
 302247：p9似一似吧
 432510：女主画得幼
 感觉还行但属于很可能会忘记看下去的类型
 mizudiwood：什么妄想
 mintorchid：还挺凶的咋就突然卸下防备了
 622645：怎么做成这个样子
 611597：。。。。。。。。。。（尝试继续复读）
 woaibingguo：你们到底在期待什么。大石昌良有那么难听吗。原作真的精彩吗
  >>tokiyomi->woaibingguo：我不知道難聽不難聽，但大石昌良的歌（個人觀感為詼諧系）放在月刊少女那種搞笑番中十分契合，放在這種故事較為細膩的作品中，那嗷一聲確實十分毀氣氛（個人感覺）。而我對原作（直覺）的印象應該是像安達與島村那樣著重人際心理的（不過本作換成了男與女），而不是桃子文（動畫觀感）。精不精彩不曉得，但能在輕厲名列前茅，人氣女主二連霸的成果或許並非徒有其表
  >>woaibingguo -> 望：我不知道難聽不難聽，但大石昌良的歌（個人觀感為詼諧系）放在月刊少女那種搞笑番中十分契合，放在這種故事較為細膩的作品中，那嗷一聲確實十分毀氣氛（個人感覺）。而我對原作（直覺）的印象應該是像安達與島村那樣...看过一些原作，虽然基本已经不记得了，倒没留下什么特别注重心理描写的印象，也许全被桃文设定的坏印象盖过去了。
 692103：1月又一部异世界厕纸（
 这年头，异世界动画都开始卷起来了，只有p9雷打不动地敷衍观众，怎么还不倒闭啊，真气人啊
 ayumicham：男主你能遇到那么完美的天使，想必上辈子做了什么伟大的事情吧
 273803：这种的软妹女主明明应该是石见舞菜香擅长的类型，第一集却表现得太不好
 711050：p9真的。。。。我是挺难蚌的，拖油瓶我觉得就一般了，天使怎么感觉比拖油瓶还差劲
 abracadabra：说不出哪里好，也说不出哪里烂。
 对真昼有先入为主的印象的话确实觉得石见舞菜香配的不好，一集看下来倒是能接受了。
 baka_bread：王麗花何许人也，找不到任何信息，只有一堆人的问号
 601824：对话处理的蛮无趣的，总之，不好也不坏吧，就一般
 不知为啥，觉得男主比女主好看
 275400：科幻片笑死
 682781：比拖油瓶好一些 但P9味还是很重 不看好这番能上6分
 550211：呃呃可能对p9期待放太低了竟觉得好像也没那么差
 rainbow7n：这女主声线还能更粗一点？
 666287：没看过原作感觉还行啊，看着至少比拖油瓶强
 laiby：一眼金发沙优？
 有一说一……op负分，完全听不下去
 剧情很厕纸，人物画的至少不差，虽然没插画好看，但是这番这小说就是卖女主插画的……厕纸
 469019：女主还行，其它人设……微妙地「很 GAL」
 
 流水账真就当流水账来做啊？  这我可没信心撑到看完整部
 
  5 分不能再多了
 rainlowing：王丽花是谁？怎么能拍得这么平淡
 mdc0710：天使ep1：
 其实当你期待度真的非常非常低的时候，还是挺小甜品的一集，虽然崩坏表情包已经传播开了但是肉眼看整集画风还是比较统一的，适应P9这个油得不行得人设之后觉得还挺可爱
 我一直觉得天使写的不错，记得以前非常无聊的时候一定会从头开始重看一边天使web，反映到动画里有种熟悉的可爱，也没啥负面情绪反而边看边傻乐
 
 大石昌良这个op有点怪了，以为会唱得像野崎君那样很洗脑很抓耳但也没有，和天使确实不然太对路，看看下集有了画面能不能和解（大概率是可以和解得）
 575513：好烂的制作
 685390：p9太对了太对了 大头怼脸。我真是服了
 cbyellowstone：期待太高了，这下寄了
 虽然知道是p9制作的。。。
 525019：拜托了，就当是为了天使，对p9使用极巨飞冲
 alanyi：这，，，，
 700964：我还期待着看到半个美食番 结果
 过 硬 的 菜 肴
  >>611549->700964：我甚至分辨不出那是魔芋还是乌鸡肉、是红萝卜还是红烧肉……
  话说这搭配也太草生了，为什么会混入一片没剥皮的橙子啊！
 unery：一般般桃子文水平，也许期待太低了？，感觉p9这次反而没那么烂
 [来自Bangumi for android] 获取
 pfauslon：超无聊
 146362：就是因为懒得去看原作小说 ，包括之前的拖油瓶 就想看看动画了  结果都是p9这坨谢特
 ashion：原作真的是很好看的甜文了，可惜碰上了P9
 演出水平不能说低下，只能说完全没有
 分镜更是偷懒，大半镜头是怼脸拍，远景又多半是崩的
 动起来的画面也没几个，整个镜头就一张大脸还能崩
 话说怎么又是胖虎眼，不过沙优的既视感不强了，周长的比我想的……呃……阴柔了一点？不过无所谓了，之后真昼别画崩就行了
 还有就是心理描写也几乎没有，好像拖油瓶也是这样
 我这种恋爱番爱好者连拖油瓶都看不完，做的太无聊了，感觉这次领家天使也会做的很无聊，明明原作我都是在床上变扭边看的
 OP不说难听，但感觉也太不搭了，根本不像恋爱番的OP，OP画面也是PPT，不过有几张到蛮好看的，可惜正片拉了
 
 知道是p9做的时候我就不抱期待了，只希望以后不要再祸害别的好原作了
 mikugeek：还以为走错来到隔壁剃须的片场（虽然都是P9
 这气氛也太阴郁了吧，和原作的完全不同
 还有作画什么鬼啊
 原作的周只是生活有点糟糕，到这动画直接成废人了
 真昼一股子傲娇的气息
 这OP 我：？？？？？
 已无力吐槽
 finalfantasyfan：好经典的发个烧半死不活总不能是阳了吧、好经典的对着白米粥喊好好吃
 
 开头的羽毛特效和女主的各种说辞，她不会真是个下凡的天使什么的吧
 462354：……
 ……
 ……
 
 可是白米粥……仔细嚼的话确实会很好吃……
 ws123y：观望。没看过小说，但是看过小说的群友都说不太行
 collice：其实挺好的
 女主的声线有点特别
 738759：有种幻想的美。。。
 757217：没看过原作。
 P9是怎么能做到第一集用了大量的固定且无聊还没啥动作的分镜的情况下，还能做得那么崩坏的啊，看八分钟就憋不下去了...
 能够让我满意的点只有固定分镜的女主大头画面是精美的
 fenghai：虽然这动画真的很僵硬，但我还是羡慕这样的邻居
 437757：群友骂的够狠，我期待够低，导致观感还行
 sanaemio：冲着女主人设来的，感觉女主声线和想象中的不太一样虽然本身期望值不高，但还是被p9无聊到了，第一话观感不如之前看剃须和拖油瓶的时候
 [来自Bangumi for android] 获取
 458027：我现在一看到p9的番就想从眼睛里找胖虎
 okitasouji：王丽花何许人也
 husy：op这么难听嘛？还是我审美出问题了，我竟然觉得还可以
 samuraibebop：p9御用女明星
 bllchen：是因为和原作差距实在太大了吗？怎么P9在这好像被骂得特别狠
 这不本来就是废人吗+1
 450654：感觉挺安静的 看着还行
 fantasy142：总是在莫名其妙的时候出现莫名其妙的音效，尬死了
 
 至少面部特写还能看，画面一拉远就......我直接当场笑出声来
 august3416：寡淡吧，有点崩，但是还能接受，不至于特别烂
 但是......说不出的有点怪（？）
 看看下集表现如何。
 605247：不愧是p9。不过单凭番的观感略好于拖油瓶。
 wret：p9的画风好明显
 132517：是怎么做到俾异世界转生厕纸还要白开水的
 589303：如图所示，请用所学物理知识解释男主能看见女主的原因（
  >>togawasakiko->589303：天使发出了耀眼的光芒，再由水面的反光传到男主的眼里（确信）
 togawasakiko：感觉…………比预想中好点？至少，比拖油瓶的改编要好
 hahreyhah：感觉女主应该挺可爱的，这垃圾制作完全没体现出来
 563469：男主身体真弱，稍微淋点雨就感冒了（
 352424：女主cv也不贴脸啊
 q1q1gg：好流水账啊
 730901：单看第一集来说，觉得男女主都蛮正常的，不像其他番那样无脑送福利。
 theduke：这种片子没有精美制作说实话看得意义就不是很大，一集里面女主多次上演川剧变脸绘柄之不稳定令人叹服。
 记得当初靠小说精美插画小小出圈一波，久违逼得我在表番里面忍不住快进的片子。
 看这典中典的日系完美超人人设就烦，把男主当成画女硬说男的百合片食用感觉会很不错哦？
 又是邻居又是同学还隔这装啥陌生人笑死，这摁摔一起没直接亲上去这点感觉还是完爆国产垃圾偶像剧？
 淋一下雨就感冒发烧真作，日系阿宅的妈宝之路还很漫长呢~
 585929：第一集在对话时几乎没有BGM，对话还空洞洞的，做得相当无聊。听说原作是小桃文，商业成绩不错，做出来就这样么？
 sgt_pepper：什么叫惯成废人…看这房间从一开始是吧
 646386：难绷
 night_man：我去这男主房间跟我一模一样
 523035：校园恋爱动画的歌我想最好还是让女的来唱...
 409467：这男主房间还没我干净呢，不就是送伞吗？我也会不过视力真好，那么远都能看见泪水
 居然还住你隔壁，什么玄幻片，你们总得和熟人来往串门吧？就没被人发现？
 678920：10分钟那女主说的那话是在内涵沙优么
 689815：看了白聖女と黒牧師觉得如果动工来做会怎样
 pandaxzj：女主家务仙人，一上来直接开养，男主也是来者不拒
 女主衣服和发型换得挺频繁的，男主完全就是那一套
 shiwuhangshi：小处男的最终幻想
 satokazuma：王丽花？我还以为是我高中英语老师（王丽君）呢！ 虽然说P9的制作是真的low，但我没看过原作，感觉就是篇充满科幻色彩的桃文。如果能把这个制作给《前辈是男孩子》就好了，可惜换不得。唉！ （大石昌良的OP真的适合邻家天使吗？）

第2集
 t9_233：越看越艹，看完了，这个脸画崩成这样。
 677361：终于改了一次剧本了 把可丽饼提到前面来了 别的时间我完全就是在听声优念书啊 台词跟剧情的顺序全部一模一样 这就是轻改吗?? 还有一开始真昼鞋上的花我也没崩住
 wlx321：还是一如既往的糟糕
 frad：怪，太怪了。OP如此欢快但是却用了许多偏静止帧造成不协调感，踩水那一段真的白瞎我前几秒的期待；看学生卡了解生日那一段真就照搬啊，连基本的闪回镜头都没有，”平铺直叙“这里不行；想看人但是脸画崩了。怪，so weird。
 459574：查了一下 这位千支羽久远又是谁的马甲 为什么全部人都上马甲
 wurian：女主cv说话没什么感情啊
 abracadabra：OP真的是无语，嗷嗷嗷什么啊。
 还是跟第一集一样，说不出哪里好也说不出特别烂，反正就是很无聊，2倍速才看的下去。
 不是为了看真昼我都不会点开。
 717618：9分钟的那一段开门给我看乐了，画崩了先不说，男主那表情跟真昼欠他钱一样
 david_tang：P9你连张脸都画不清楚吗
 tokiyomi：講真的，如果本片不叫做鄰家天使，我會覺得是一部還行的作品。可惜它是一部有著成績不錯的好原作及高人氣人設女主的作品。
 事實上，即便動畫呈現出來是這樣，我還是隱約能感覺得出原作有哪些閃光點，就看動畫能否將其表現出來吧
 515925：动画里数学题出现因式分解/展开的概率好高啊
 606530：虽然op早出了，但是我还是留到这集才看，真的烂啊，且不说大石昌良这歌和作品风格合不合，就这画面给我看笑了，构图特效稀奇古怪，而且基本动不起来，谔谔
 sh45621300：也就看看女主了
 msu_akihiro：这OP画面还是不知道打哪儿来的一人原画的，怎么搞成这样的
 665551：p9快倒闭吧
 437657：我不理解为什么能这么贫穷，哪怕在p9的轻改作中也是数一数二的答辩了，印象里这部原作人气挺高的吧，GA近年的动画化效果真的让人失望
 522886：难怪一堆马甲，这被人认出来，不得被粉丝打死
 onebyten：把男神藤宫周的情商改编成我这种水平 不愧是你 王丽花柳伸亮
  >>tokiyomi->onebyten：其實我覺得應該不是他的馬甲，更像是一位新人／我不熟悉的人。我知道的柳肥宅是一個很喜歡放軟色情鏡頭的惡心玩家，加上大量懟臉鏡頭和說教感嚴重的生硬敘事，人菜癮大毫不自知的煞筆監督。真能拍成這樣甚至可以說他進步了，但我才不信他會從良
  >>cokemine -> 望：其實我覺得應該不是他的馬甲，更像是一位新人／我不熟悉的人。我知道的柳肥宅是一個很喜歡放軟色情鏡頭的惡心玩家，加上大量懟臉鏡頭和說教感嚴重的生硬敘事，人菜癮大毫不自知的煞筆監督。真能拍成這樣甚至可以說他...确实，我觉得如果是柳part1脱袜子镜头应该会有
 430499：行啊，玄幻片能做成依托答辩毫无亮点的也就是你啊！
 cokemine：OP 大石昌良 ED 石见舞菜香。多田君不谈恋爱精神第二季。可惜制作差远了
 算了。能听到まなか翻唱几首老歌（应该是多ed吧）也不亏
 aerbioer：乏味，脱离现实
 sorasuki：唯一能看的就是女主cv了
 bakasira315：萬策盡，連op都一堆静止画。
 千歲挺可愛。
 hibiki916：草，脱袜都没有，详 略 不 当
 rinchannow：四倍速动画
 tameiki_kun：2话消化了第一卷大半，按这个速度能做到第四卷吧。等不及看天使无双（？）了
 561334：第二集就开始崩脸了可还行
 663962：这OP我是真的蚌埠住了，太拉胯了吧
 570456：这片看起来真的是新人带的，并且还明显缺作画资源和制作时间。能看是能看，但可惜啊。
 525019：想对p9使用极巨拳击
 togawasakiko：撤回我原先的发言，还不如拖油瓶呢
 ekagac：op我吓一跳，经过了拖油瓶我没想到还能继续拉跨，不愧是p9
 daisuki0313：石见舞菜香怎么这么菜了。。。
 735970：我居然会觉得第2集比第1集好
 475702：这op感觉完全可以放到喜剧片场，嗷嗷几声把我听楞了
 691564：从未见过如此敷衍的op，Bpart的甜甜互动有点感觉了
 athrun1120：越看越觉得 这就是二次元逃耻    
 
 还想说袋子为什么那么大 一般伸手进去拿不会先拿那个大的出来吗
 
 结果还是没送砥石(
 556797：p9你的d什么什么+呢？
 laiby：本来就是卖女主人设的工业糖精……但是没加工就端出来实在不给力
 顺便开头脱裤袜这么吸睛的桥段没做出来我就感觉这番要寄了
 286852：我也讨厌过生日，真要是有人突然给我过生日，我想给他一拳。
 671861：第二集比第一集强多了，保持住还是能看的
 cancan0130：我有些不能理解女主那句我应该不是你喜欢的类型（
 dzcsings：我日你妈
 P9，听我说，我日你妈
 geffory：什么科幻片。这么说女主其实只是想找一个对她没有麻烦的人来满足自己的付出欲，男主诚心诚意去接纳就好了
 zzzsleep24h：因为网站上只有两倍速而感觉在浪费时间。
 mdc0710：比第一集好看不少嘛，真昼还是蛮有初期那种冷淡天使气质的，但是害羞的时候脸红也是如读小说时想象一样可爱，石见舞菜香的配音初见时有些太硬，习惯之后觉得给动画观感增色不少
 OP动画和歌完全不搭边，ed唱的很不错
 千岁的动画人设突出一个离谱，而且得罪作监了吗你修一修啊
 732860：而且声优感觉不行啊 配的效果没那么好
 finalfantasyfan：你都平摊伙食费一起做饭了，不如直接写分摊房租一起同居算了
 692103：本来不想继续看的，崩成这样反而看起来好乐
 donvno666：干脆直接放ppt得了，声音的表现力都比画面丰富
 alvin_aries：要是送磨刀石我就给这片少减一分
 keasy：感觉没救了，本就一般的原作，遇到了垃圾制作，惨
 432510：什么伪同居
 男主很会套话啊，不管是问你认不认识另个受欢迎的男的还是女生应该不会给不喜欢的男生做饭吧
 kyoani：这op真的绷不住了，歌难听不说，好久没见过在op里面搞PPT的了，说句难听的，有些gal用cg堆出来的op制作水平都比这个强
 collice：你们这分明是同居
 吃完饭了还不走
 411019：P9你们不想做动画可以不做的，这画的是坨啥啊
 samuraibebop：上集还是沙优脸，这集脸变成平均值劣质版了，难绷
 unery：op是什么唐氏脸
 [来自Bangumi for android] 获取
 baka_bread：我草！小小恋歌 石見舞菜香ver. 懂，太懂了！！！！！！
 671117：非原作党看来平平无奇
 高中一年级的数学有这么简单吗？估计是制作组的人乱搞的吧
 howardwu：非常糟糕的表现 
 和漫画和原作小说根本不能比
 682781：以后P9的作品 我不会抱有一丝期待了
 meailove：企划方肯定比p9锅更大的，这一眼就是没钱没工期的便宜番，p9也挺冤的。虽然p9菜但好好画个脸还是没什么问题的，没想到这次原作党声音这么大事实证明现在非原创番能找个好好画角色的公司就已经超过80%的漫改和小说改了
 283446：感觉这傻逼动画画周比真昼认真多了是想吸女粉吗，别做梦了吧
 ws123y：我觉得我应该补一下原作……
 maple_5233：小小恋歌 石見舞菜香ver.  不错
  >>730901->maple_5233：真的不错~
 730901：好甜~~说实话都有点酸了
 738759：给我看困了。。。
 601824：我看了个啥？
 无聊，根本不知道讲了什么
 589303：千岁放学回家那段谁弹幕发的雷火剑笑死我了
 tanyuan947：这ED个歌搭配画面和剧情真是一言难尽
 409467：该不会又是哪家的大小姐不满家境跑出来独居了，但这样白给的操作即便尬也挺乐的
 scarlex：一上来就脱裤袜，我差点蚌埠住了
 z33958：你这还没进门呢，为什么皮鞋就从黑色变成了棕色.....
 pandaxzj：第二集直接同居
 ED反而夹起来了
 这片好像没啥心理描写
 真昼应该一开始好感就拉得很高，男主反而是从木头人解封

第3集
 751509：周的母亲画的真绷不住了
 677361：真昼倒下的声音呢 志保子让周无法拒绝的笑呢 。。。
 420450：我的玛雅我吐了
 t9_233：这……就是烂，我都不知道怎么说了
 abracadabra：刚点开就是嗷，P9我操你妈
 还有这种母亲的？真的牛。
 cx0108：我居然觉得这集还行了点，这就是比烂的价值么
 igarashisora：p9的片10部有9部有金元寿子的
 459574：P9第二喜欢的金元终于来了
  >>685390->459574：好奇第一喜欢的是？
  >>459574 -> 用蓝白碗吃饭：高丽菜
 wlx321：一开头的嗷叫真的吓到我了
 这母亲。。。
 kyle11：不是吧，随便捏别人女朋友脸，你怎么那么恶心啊
 theerika：有被男主恶心到，当着男二的面捏人家女朋友的脸，你是个什么东西？我如果是基友直接一巴掌打上去
 david_tang：P9有三宝：大小眼、怼脸拍、毁原著
 resona：都互相交换钥匙互叫名字了。这进度条真快
 丈母娘过来人一眼看穿本质
 互喂蛋糕的剧情我差点喷出来
 
 欧姆蛋（三次元版）
 454641：感觉还行老母好强势，男女主挺稳定的甜，千岁感觉好萌又瑟
 athrun1120：说去家里就知道要暴露了
 bllchen：妈妈的到来直接让两人的互动从帮忙做饭和打扫房间变成互相喂食和共度圣诞
 这就被发现了接下来要被疯狂调侃了吧
 719316：比前两集好点
 hibiki916：又变成了小两口玩得真花系列
 534370：这个进度真的有点飞快 离原著里暧昧撒糖高潮已经很接近了 这明明才三话
 wurian：好顶级的演出
 729399：有点看不进去
 cokemine：合着ED也不换是吧
 432510：这种情况也能睡着？
 呃呃呃呃呃这段喂食戏
 在对别人女朋友干什么啊
 286852：不知道为何，最后一幕有一种武也带着依绪去春希家里过平安夜的感觉，然后下雪去阳台发现，我草，怎么冬马在隔壁。
 199498：这妈的声线配的太年轻了吧
 meailove：我怎么看这男主好不爽呢
 laiby：丈母娘都已经钦定了，你俩已经是夫妻了…… 
 顺便做菜那个……只要不把做菜的场景做出来，就永远没法说画面不如卷心菜
 捏脸感觉还行，ed果然要两集一换吧
 就是画面实在不给力，除了脸其他的画面都有点不给力
 atu78963254：非常窮，男主母親的臉讓我一眼懷疑人生
 tokiyomi：只能說滿是嘈點，不把每個人的人設立清楚講明白真的會讓很多東西顯得莫名其妙，ｐ９不愧是萬年穩定的會社，不論原作如何都能給你做成不合格
 keasy：顶级制作，原作粉磕头吧
 530581：天使大人真强啊 被P9糟蹋成这样我还能乐呵乐呵地看完
 collice：叫名字那段挺甜的
 togawasakiko：比前两集强
 bakasira315：爛到沒邊了，沒想到能比拖油瓶還慘
 nkagiasrai：妈妈来了把女主藏房间里……还有女主敲个门的时间 居然就睡着了？？捏别人女朋友的脸这种事没有前因的话有点不对劲…
 是被惯成废材的还是原本就是呢…
 我觉得基友组比较甜
 有一定时长的比较不大给力的演出，还有声音的平坦，让男女主和场景显得有些呆滞，另外画面也不稳定，人物出现了较多的灾难(修正摸了？)，甚至其中是静态的也不少，加上op的表现，实在是令人有点不安。
 大概还好看完正片后的ed救了我一命
 409899：这老妈画的是啥啊，上色怎么这么怪？
 511224：哈哈哈哈哈哈有点乐
 682269：p9你该死啊，你大爷的
 515925：三倍速 看完是最大的尊重了
 sanaemio：逐渐甜起来了
 [来自Bangumi for android] 获取
 geffory：妈妈一来感情好像就上升好快啊，男主内心开始承认喜欢了，少看几集？基友女友不会大嘴巴说这两挨着住吧
 一直想吐槽男主说“谢谢”怎么都是“3Q”，好敷衍的感觉
 moulo：有没有人能懂一边觉得好难看，一边又有那么一丁点糖似乎没必要弃的感觉
 好折磨，p9真是坏事做尽
 666287：还行还行，这进展真快啊
 701454：虽然P9怼脸摄影毫无分镜构图，各种ppt，罪大恶极。但这番剧情我看得还是很舒适的，全程姨母笑的人就是我
 eofs：只有女主画好了
 frad：绝对是经验不足吧，这话这么多可以发挥的地方愣是一个都感受不到。就拿下雪来说，小说看应该是这里应该是转入恬淡的气氛，直接给它整成欢快戏剧了。
 738759：这片唯一的乐子就是看破防的原作党
 lz1312240064：可恶，一集比一集科幻了
 mdc0710：这集千岁的脸画的正常一点了结果男主妈画的实在没绷住
  >>husy->mdc0710：串戏了
 ayumicham：妈妈上门送助攻gj
 passerwow：你是？?
 671117：剧情难受啊，什么傻逼捏别人女朋友的脸，吃蛋糕关注点不是共用叉子而是被人喂食很难受？这俩是原著中就这么没防备？这么一会儿就能在异性的家里睡着，这也能称之为大小姐？纯纯套了个人设罢了！
 dzcsings：如果未来某天p9被人举报涉嫌洗钱，这部动画可以直接当证据提交上去吧。
 senjougahara_42：抱团去邀请绷不住了，人家为啥会同意你们一起，开因怕吗
  >>senjougahara_42->senjougahara_42：不过这集感觉还不错，至少感受到糖精了
 616838：看小说的时候互叫名字简直乐在其中，现在感觉纯乐了，六十分钟让对方呼唤你的名字
 15476：这画风多少是有点科幻了，不多的经费全用在女主脸上了
 523035：对话好生硬啊，虽然没看过原作但我觉得应该可以做得很精彩的
 294575：我只能说，也许看漫画都比这个ppt动画好看。原画真爽，中近鱼全摸了；心疼声优，对着这ppt分镜配音能配出个锤子感情
 601824：这部片子的画面真的好“笨拙”啊，镜头也一直都是头头头头头头头头头……看的好难受
 409467：哪怕三人是从小玩到大感情比较好的，但别人都情侣了也得注意点分寸吧，怎么就捏起别人脸来了，朋友妻不可欺吧
 诶，被发现是邻居了，这就很科学
 349112：不仅挑战智商和认知，还挑战我的眼睛。
 pandaxzj：第三集直接见家长，两人关系迅速拉近，互称呼名字，互动也更多了
 感觉这红毛更可爱一些啊
 回家果然光速暴露
 rikkasummer：阳台秒暴露笑死
 1087405：周的妈妈建模什么回事啊？明明漫画的这么好看？不是哥们，有现成的参考还变成这样，我靠，这建模师上吊吧，气死我了

第4集
 494369：原作剧情本就相对平缓，这部分已是少有的高光，但这集依旧白开水一样的平铺直叙+PPT摆烂，只能说p9害人不浅。
 459574：waifuwaifuwaifuwaifuwaifuwaifuwaifuwaifuwaifu
 719316：完全食之无味
 692103：每周动态ppt时间
 - 真的好穷啊，背景跟空白的也没有多少区别了。资方到底多抠，p9才会省出这种b样。
 - 老是给周的怂脸镜头，然而这个刘海还有这个眼神越看越恐怖。该不会是为了和后面去掉刘海重新打扮做对比吧。
 - 剧情快得飞起，各段之间完全没有过渡。
 - 对心脏不好的除了天使大人，还有你这op，每次都开幕暴击。
 - 下周看点是预告里面的新年参拜 真昼的和服这一段本来是在发烧之前的。
 283446：脸还是一如既往的变来变去
 552333：P9你该死啊！！！！给我看出了一股雷火剑的味道，真昼的耳朵不想画可以不画，希望王丽花的孩子也是p的耳朵和长脖子还有面瘫的脸
 david_tang：如此甜的原作碰上P9真是倒大霉了
 569814：二倍速看还挺甜的我不会是提前被拖油瓶驯化了吧
  >>resona->569814：被剃须搞过一次之后对p9要求特别低
  >>whjdzz->569814：3倍速看到根本不用注意崩坏，感觉还行有点想看原作了。
 wurian：我不好评价
 lordfriend：Switch广告(bushi
 eiconm：什么时候出了没屏幕，没关机键的switch了。
 这集的镜头是真的离谱。
 还是一样的变脸，周的刘海也是忽有忽无。
  >>81265->eiconm：把小手柄拆下来并在一起可以当作普通手柄用
 682269：我发现我误会p9了
 这番就着弹幕看当成搞笑番完全没问题，这op整的正适合！
  >>622645->682269：在哪里能看到有弹幕的？
  >>682269 -> QwQcOrZ：b站港澳台
  >>622645 -> 风煞：噢噢谢谢
 652245：眯眼看字幕，别妨碍我看小说yy错了脸
 sorasuki：虽然答辩但是每周都想看，乐子人了属于是。
 nkagiasrai：观感比前一集略好点，剧情上有点糖了
 sgyljzj：画面还是崩，剧情也太快了。感觉没必要把发烧调到新年前面吧
 729399：真的尬，太生硬了
 wenzhlove：这真的不是男女朋友吗
 tokiyomi：這集應該是目前為止相對精彩的片段了吧，感覺兩人的距離明顯又縮短了一些。雖然舉手投足間都能感受到男主的高情商，但前一集捏基友女朋友臉的事情依舊有些難以釋懷
 bakasira315：極簡風背景上色
 bllchen：这身体接触说是普通朋友谁信啊
 athrun1120：太会撩了
 jksavage：太科幻了
 286852：就是蹭得累，就是两边都不承认。
 abracadabra：一点都不觉得甜，反而想笑，什么鬼玩意。
 733611：科幻片既视感，一眼寄
 collice：真亏你俩还能一直没进展
 mdc0710：其实还行 ......天使原作在这呢喜欢这口糖的怎么看也不至于无聊
 周看小说时候不觉得多来事，动画一演出来还真是挺高情商的，挺赞一哥们
  >>z1548325878->mdc0710：其实我觉得原作更会来事儿吧，心理描写多，动画这些就没法表示
 chenn78psp：男主居然看着女主玩ns马里奥赛车，不一起玩，离谱。
  >>z1548325878->chenn78psp：原作是一起玩来着，然后周看真昼特别认真，想了想新手练习半个屏幕的话会觉得别扭就让她全屏玩了
 canight：谢谢你，有配图的广播剧
 469019：这 tm 一个镜头就给我整乐了，这么细致的外貌描写台词，p9你就说到胸的时候往下瞟一眼是吧，什么恶臭郭楠
 a3284729638：找资源，下资源，到晚上，打开视频，一声“嗷”，给我整笑了
 fenghai：真的离谱啊（羡慕的意义上）
 shaoniany：好甜的广播剧，我好酸
 gonsenmad：甜得我要爆炸了！！！！！！怎么你们比夫妻还恩爱！！！！
 ws123y：有一说一，ed这个是在削萝卜吗，为什么萝卜要削的这么薄
  >>cokemine->ws123y：草。像卷纸
  >>resona->ws123y：貌似日本人用刀学萝卜薄且不短是贤惠的体现，别的作品也这么干
  >>565146 -> 德国骨科：這是叫做"桂剝刀法"的刀法技術，算是料理人技術佐證一樣的東西
 daisuki0313：有点无聊。。。
 howardwu：很好的发挥了给原作小说推销的作用
 moulo：3.5x
 感觉作品底子是还可以。桌子快被我锤烂了……
 sxx：你们这还不确认关系要演多少集呢……啊……这就是闺蜜吗？
 526705：男主很会，是我等力不能及的
 laiby：p9看多了画风已经到了无所谓的地步，脸能看就行（感觉里番公司做得都比p9好、poro除外）
 为什么会对厕纸抱期望
 剧情两个蹭的累实在是看不下去，也甜不起来
 话说ed什么时候换新翻唱的，不会就这首连放11集吧
 ww2646625321：千万别细品，不然就真的是在看答辩
 meailove：p9表达女孩子可爱的方式就是靠声优重复多次的“卡哇伊”.不仅这样男主还特意重复多次“没想法”，导致我看男主很不爽
 keasy：家里四个人打麻将这段对话原作里我看得就离谱得遭不住
 还是觉得在都市背景下有这种剧情真的太扯了，给你做饭，凭什么啊？
 以至于动画的外貌描写，还不足以让我动容，指放肆的笑容
 10分的满分，5分的原作，4分的制作，菜得半斤八两
 samuraibebop：太尬了，不过男主终于没那么普了
 753833：令人小鹿乱撞的场景虽然也不少，但意外的能感受到一种温馨
 730901：难得的男女主都是正常人的恋爱番。
 虽然富二代+完美女主的组合让人羡慕嫉妒，不过剧情还是蛮轻松有趣的。
 671117：实在看不下去了，弃了弃了
 15476：想到是P9我就释然了
 上次被人要求在睡着之前不能放开手还是上次，但对方睡着了我就回家了(
 601824：在轻小说中不断地对话是很有意思，但动画里还这么直白地做出来，很无聊诶。整集都是两人悸动悸动悸动，不断循环……
 iclae：第4集开始急速无聊
 geffory：感情渲染确实是太糟糕了
 409467：一般的情侣夫妻都没这么科幻
 461430：女主疯狂强调家庭背景，一提到家里就满脸愁容，总感觉是要来波政治联姻棒打鸳鸯或者ntr
 z33958：这就到婚后生活了？
 pandaxzj：第四集见好友和室内圣诞约会
 男主是真不吃亏啊，喂东西要还回去，撩头发也要还回去
 又送了一个礼物
 温度上升（物理
 rikkasummer：甜度有点爆表了
  >>rikkasummer->rikkasummer：最省背景的动画，出镜最多的是一张沙发

第5集
 abracadabra：你妈的，男主看着真昼睡颜的那个微笑怎么那么惊悚呢。
 11：36秒真是企业级运镜。
 这摸头我真的看着就笑出来了，你在逗我吗？
 wurian：怎么我感觉男主没打扮之前还好看一点
  >>whjdzz->wurian：隔壁拖油瓶也是，搁着把刘海梳起来颜值就上升个档次是吧。
 fuyumoyo：为什么回个信息能突然睡着的？
 ekagac：这肢体动作我真没绷住
 552333：制作组毫无诚意可言，画面崩的离谱，也就女主的声优能听了
 onebyten：虽说我很少发邻家天使的崩坏作画，但这个  实在忍不住
  >>651868->onebyten：xswl
  >>nicholasarthur->onebyten：这张截得漂亮
  >>81265->onebyten：基本达到了妹非妹的水平
  >>678920->onebyten：你这截图，我搞笑番都没这么笑过...
 tokiyomi：這集是真的有很多畫面很醜，感覺屁９只會畫正臉
 不過從上集開始就有慢慢甜起來了，那種平淡中帶有一點甜的氛圍。考慮到核心劇情還沒展開，從目前的底層邏輯上來看依舊是桃文
 459574：突然asmr
 
 每集看完的感想就是很waifu
 theerika：这男主越看越恶心了
 690890：第五集作画更是重量级，本来想看完睡觉，结果直接整得笑醒了
 david_tang：作画崩坏太多了
 我去除了大部分原作的甜味，但我保留了一部分，因为只有这样才能让原作党知道自己看的是天使——P9
  >>561497->david_tang：我是故意的(骄傲）
 765765：这男主干的有些事太油了 大晚上给我看笑了
 sorasuki：品鉴答辩
 495976：纯动画党，其实观感还可以
 454641：男主不大行，女主还是很行，是良好的广播剧场
 meailove：本来我对男主的声音就很不舒服，动画这几集男主这口是心非的表现更让我觉得恶心
 533484：P9，我要杀了你?
 729399：作画太难绷了，送父母那里我能笑很久，这画的还是人么，返祖似的
 athrun1120：看得浑身发痒
  >>nicholasarthur->athrun1120：浑身发痒是什么个情况
 bakasira315：看得快吐血
 sistinafibe：p9我要把你mama杀了
 sanaemio：抛开作画崩坏不谈的话，应该是到目前最甜的一集了ww
 bllchen：每集一问，为什么还不结婚
 701454：故事超甜。但是这作画水平感觉是一话不如一话了
 682269：你b港澳台的弹幕氛围已经算不错的了，这部番的弹幕基本全在吐槽和骂，结尾也没有变身，中间还有“好消息：条过半”这种弹幕，真有你的啊p9！
 correspair：有点腻了
 laiby：崩坏过头
 但是二人形同夫妻的甜度
 可惜
 434053：男主妈看起来像从里番里出来的，男主爸又是一脸肾虚样
 maple_5233：1. 首先，一般妹子坐在旁边就能闻到很香的味道了...你靠在身上才发现，建议治一下鼻炎
 2. 你爹怎么一会儿说你意外坦率，一会儿又说不坦率的...真是方便啊
 resona：这作画配这剧情，能被p9活活气死
 aerbioer：画风奇怪+男主令人火大，这集看的过程中甚至觉得出现男主爸NTR儿媳的剧情都毫无违和感
 collice：你们居然没人吐槽和服配靴子
 719316：https://i.328888.xyz/2023/02/06/rBfpF.png
 ws123y：他们根本没想过要好好做动画。可怜的原著粉丝
 nkagiasrai：什么昏睡体质又一次在别人家忽然一下子就睡着了
 男主主动提出交换喝的这个稍微有点在意，换别的片场我会觉得这是一种对于暧昧关系的试探
 都互相娇羞那么多次了真没有当情侣的想法么
 除了女主外的角色样子大都稍微有点不大亮眼
 samuraibebop：“原来牵个手就是情侣吗”，确实你俩都长期大量同居了喝个水还搁着害羞呢。男主不是普男了男主爸纵欲过度了
 mdc0710：小小恋歌真好听，一口气听了三个版本的，各有特色啊
 石见版本这个有点沙哑的声线听习惯了也挺舒服的
 458027：这老爹的面相就像是马上要过劳死的社畜一样
 764199：我是你亲爹p9
 superkop：这一集我都无力吐槽了，各种意义不明的暧昧
 jksavage：回个消息就睡着了，赶紧去医院检查是不是脑部有什么病变
 senjougahara_42：不要一直贬低自己啊宅宅，你很出色！
 keasy：烂
 athenatenno_：一个镜头一个画风哈哈。要是改编能好点应该挺好看的。
 sxx：尬得不行了
 全程尬笑
 601824：有点好奇原作是什么样的
 没想到动画做的烂反而会让人想看原作，某种意义上来讲这算成功了吧
 409467：男主只是换了下发型别人就看不出来了？
 shiraha：同样都是半夜看，怎么感觉这一集就这么抽象，，，，
 pandaxzj：第5集父亲也见了
 进女主房间应该会是个关键节点吧
 男主总是不自觉地说B话做B事
 真帅吗，一点特色都没有吧，还反复强调
 1087405：我无奈了，老豆画成这样，欸，我都不知道怎么骂了，我真的是想不通啊，漫画这么一个大帅哥，搞成这样，无奈无奈，更可怕的是还有第二季要看

第6集
 abracadabra：抛开制作不谈，剧情上也没感觉到有多甜啊
  >>whjdzz->abracadabra：家有娇妻路线，确实平淡但持久呀（三倍速还是不折磨的）。
  >>abracadabra -> 五河家的长子：我是2倍速看的hhh
  >>700964->abracadabra：原作剧情本来也就是非常标准的套路恋爱，非要说哪好就是写到极致的八股文加上很不错的心理描写了
 494369：门协这个田径部阳光帅哥，人际交往只有树一人……什么鬼
  >>senjougahara_42->494369：应该是说的主角吧
  >>349112->494369：说的是，认为主角只和基友说话，没有说门胁。
 459574：WAIFU
 yuki_zinc：p9你赶紧死了算了
 sanaemio：快点在一起，急急急
 [来自Bangumi for android] 获取
 sistinafibe：画面真的拉胯,要不是冲小天使早弃坑了 p9你给我爬
 [来自Bangumi for 550W] 获取
  >>606530->sistinafibe：你这获取贴得好啊
 682269：和冰剑一个水平啊
  >>senjougahara_42->682269：但这部真没女装嘉然乐
 david_tang：什么玄幻大片
 有几个镜头的天使大人画的挺好看的
 atu78963254：p9斯個嗎
 qtqt：求求你别在怼人脸画了
 582565：感觉这张其实还挺帅的
 resona：可惜看这片的人一般都收不到巧克力
  >>643252->resona：瞎说什么大实话
 hibiki916：为啥女主老是谢谢男主啊，就是因为男主陪着嘛
 superkop：赶紧结婚吧，我觉得已经能大结局了，后面估计都是这种腻歪剧情
 panty_：ed前的曲子不错
 wurian：乐
 454641：有点崩，但女主还是香，千岁也棒，男友居然结婚为前提这个是最酸的
 athrun1120：银梦营业劵  
 
 否认关系每周要说多少遍
 tameiki_kun：賢章くん，恋爱喜剧片场还挺少见的
 与转天革命连着看下来的结果就是对石见的敬语角色很上瘾..
 印象中佐伯女士应该是这附近的章节写的最顺手，充满各种个人趣味
 laiby：老夫老妻了还在傲娇
 实在忍不住了，画风和剧情
 新ed是没装上去吗
  >>whjdzz->laiby：哪有傲呀，只是一点小别扭罢了。
 collice：好想急死你
 fenghai：太离谱了太离谱了太离谱了
 aerbioer：赶紧结婚
 whjdzz：优秀的原作还是能拉一点点评价的（特指三倍速）。
 tokiyomi：倍速以上觀看觀感還是不錯的，這種甜也挺滋味
 450654：你俩啥时候确定关系啊
 753833：从“我回来了”开始就一直在大放送，好甜♥
 el_file4138：p9只有面部特写还可圈可点，其他的这个烂制作导致主角和配角一样的脸，门胁大帅哥比起周也没有“惊世骇俗”的帅……另外这动作的扭曲和鬼畜真的nmd气死了
 吃东西做的用心点啊kora，怎么看着像吐一样！！！
 人坐着不动真就除了嘴只有背景的图层透视啊，做出来自己看着不觉得别扭吗
 石见舞菜香的声配其实可圈可点的，这种砂糖再用夹子音反而会觉得不适应，“温柔可亲、落落大方”的这种略微沙沙的声音其实很不错；另外这集开始声线也明显向着羞涩可爱的方向变了，真好啊真好啊
 athenatenno_：有的地方尬出一种乐趣
 chazier：夫妻之间还这么客气，我倒觉得有点恐怖了
 night_man：这妹也太娇了
 keasy：难绷，已经不配下饭了，只配当做实验的背景声，画面都不用看了
 601824：这番好适合倍速啊
 geffory：卧槽，炫狗
 409467：最帅的王子都被攻略了，就用了一个购物袋
 349112：这种碰一下就开始拉扯的戏码还要来几次。
 pandaxzj：又送一个礼物，真就靠礼物来攀好感，搁这玩恋爱模拟呢
 抱着枕头的真昼确实可爱
 真昼声线更软了，这也有气鼓鼓看的啊
 真...真帅吗
 男主这不经意的冒犯也太频繁了

第7集
 569814：？前后紧挨着的两个镜头都不能保证人长得一样吗……
 sistinafibe：p9你给我死啊我的天使被你画成什么卵样子
 494369：这接二连三的大特写看得真难受，盲人摸象是吧
 wurian：红毛怕不是能天使转世
 lzno_hentai：以P9水平来说这话算神回了吧，原作兜底恐怖如斯，配个随随便便的画面，有声优配音，加点还可以的音乐，就把原作甜度翻了个倍。
 552333：P9你这Bpart外包的吧？你能做出这样的画面？原作的水平真是太强大了，我竟然在这集中感到了一丝糖。但这还不能让P9的亲妈秽土转生。
 maple_5233：换ed了，这番对我来说最大的意义就是两首ed...
 136721：ed换成了爱呗
  >>takahashikaede->136721：好听！！！
 david_tang：太科幻了，请问什么牌子的枕头能做这样的梦
 692103：新ed比之前的好一些，主要是石见妹妹不是专业唱歌的，上一首更容易暴露缺点。
 赶进度赶得太离谱了，删得只剩一些最低限度的骨干剧情来维持理解，幸好这一段剧情比较丰富，足够让制作组折腾。
 
 全片就这两张截图能看了
 582565：要是正片有这个水准做梦笑醒p9真该死
  >>mdc0710->582565：我去画里这个是我老婆
  >>priscilla -> 没得吃：我去你说的老婆是我老婆
 sorasuki：文戏原作兜底了
 athenatenno_：这是要向妹非妹看齐啊
 454641：麻衣咋又配坏麻麻，这种事情不要啊女主背景真能激起保护欲啊，然后加深那种我上我也行的吃柠檬感
 440622：ed选曲好呀
 wlx321：换ed了，经费还是用在正片上比较好吧
  >>469284->wlx321：p9：对不起，做不到
  >>454957 -> 表裏：动漫界不养飞舞.jpg
 590865：少女你不要误走父母的老路啊，一夜冲动不可取。。。
  >>z1548325878->590865：女主可能会冲动，但周不会（男主思想成熟稳重的就tm离谱）
  >>lzno_hentai->590865：这就要给你秀一下周先生极限压枪的实力了
  >>el_file4138->590865：周压了7卷枪了都没有起，原作者自己都说
  Q. 对周的提问。虽然好几次都发挥了钢铁般的自制力，但是 Stand up 的时候是怎样克制住的呢（比如之前一起入浴的时候）
  A： 「……该说是要 Stand up 呢还是已经 Stand up 了呢。那个，所以说……我只是为了真昼的未来不想随便就付诸行动。我想珍惜真昼，所以在她作好准备之前都没有这方面的打算。还有，大概真昼也已经注意到了吧。即使这样她还是接受了我，靠在一起的时候也只是略有一点点害羞而已。……让她这么顾虑我的感受我也很过意不去，但这是生理现象实在没有办法啊，就放过我吧」
 laiby：只有ed能看，正片还不如做广播剧
 superkop：直接结婚吧，越来越看不下去了，这就是明显的一集比一集甜
 729399：ed壁纸神中神
 tokiyomi：一個對xp的人設加上豐富的人物塑造，果然輕厲第四和人氣角色第一實乃當之無愧
 jirehlov：神回（？）
 hibiki916：好像bpart感觉还行啊
 athrun1120：※没有交往
 691090：甜甜甜
 mdc0710：结尾坂路那段不错，而且bgm是钢琴重编的op，讲道理比原唱好听多了......
 collice：全剧终
 682269：整集最佳mvp是那个“你俩搁这演默剧？”的弹幕，笑死我了，nmb男女主搁这零距离拉扯，p9你就他妈怼脸特写+语气词是吧
 sanaemio：目前为止的神回，甜甜甜，观感好多了，舒服
 [来自Bangumi for android] 获取
 tanyuan947：虽然ED一张图，但是很好看。
 fenghai：ed很不错
 495976：我喜欢尼娅，还有大家 x
 我喜欢真昼，还有大家也喜欢真昼 ✔
 bakasira315：B part居然還不錯
 el_file4138：原作超甜的剧情段让你p9演绎成这个b样子也算是到顶了，之前是作画帧帧答辩现在还要加上剧情节节乱编
 ED好看是好看，也不能这样省经费啊，搞得好像要tm完结了一样
 samuraibebop：这俩还没上垒真是难以理解。终于明显感觉到被制作严重拖后腿了，前面觉得剧本也就这样，这集即使在如此糟糕的构成、演出、作画下还能感觉到原作的强烈情绪。我也觉得p9真是四千加了。
 616838：要听ed前开会一倍速，才发现天使的声音确实很好听
 ekagac：我不行了，演出动作太诡异了
 senjougahara_42：私服可爱，ed可爱
 523035：这都不表白在一起是不是有点流氓了
 frad：新片尾曲，兴奋
 409467：孩子只是一夜冲动的意外？然后还不管了放养不愿认这个孩子，再努力做一个优秀的人生物学上的双亲也不会看自己一眼，但至少钱有给够，这背景走错一步就神待了
  >>678920->409467：神代那是自己走错，日本法律虽然不是很懂，但最起码不至于让未成年吃不饱穿不暖吧
  >>409467 -> 金坷垃：神待有复杂的家庭因素，不是光吃饱穿暖就不会发生，也不是想不走错就能避免。就比如三星ナナミ那个虚拟主播家庭情况就很复杂，打几份工也不够开销，不从事风俗业日子根本过不下去。虽然风俗娘和神待不是完全划等号的，我只是想说现实的社会问题是很复杂的，但你的说法把问题全归咎于神待少女自身想不开其它都没问题只是自己走错，我觉得是不妥的
  >>461430 -> 金坷垃：未成年在校都出来大广场接客，住房小到不能小，没有那么好。
  >>461430->409467：我就好奇没有感情怎么还会雷普
  >>409467 -> Karl.Doenitz：一夜情呗
  >>461430 -> 巨杉：一夜情呗不是政治联姻剧本吗
  >>409467 -> Karl.Doenitz：不是政治联姻剧本吗是啊，女主说他们不是因为相爱才结婚的，所以没想过要孩子养育孩子，只是激情一夜以后不小心就有了没办法才养的
  >>461430 -> 巨杉：是啊，女主说他们不是因为相爱才结婚的，所以没想过要孩子养育孩子，只是激情一夜以后不小心就有了没办法才养的对啊，没感情雷普就很费解。
  >>409467 -> Karl.Doenitz：对啊，没感情雷普就很费解。没感情又不是不能滚床单，不然哪来的嫖和约炮
  >>461430 -> 巨杉：没感情又不是不能滚床单，不然哪来的嫖和约炮az
 122280：自厌情节，百看不厌
 461430：好吧懂了，没经历过没法评价，但是希望和女主换换家
 566614：说实在的，你每分钟就画10张和ed的图一个水准的图，都比现在好。
 349112：这集不错，少点拉扯就很好。
 z33958：ed这张相当不错啊
 pandaxzj：这家境揭示得好随便啊
 ED好看，这下本格厕纸了
 睡衣好可爱

第8集
 sistinafibe：确实够甜,要不然真看不下去p9你赶紧四一四把
 692103：狮身人面像2.0
 
 整集毫无感情地推剧情。p9我悟了，既然剧情已经多到塞不下，既然已经注定不可能做好，不如摆烂，为下一部作品蓄力。好，让我们看一下下一位幸运儿（受害者）是谁？
 
 虽然我不认识你，但我发自内心地祝贺你。
  >>ws123y->692103：我现在在补这个家里蹲吸血鬼的原作，不为别的，就为看看p9改编
 sanaemio：我一个不怎么在意画面的人，这话崩到想笑
 resona：P9，你要不找隔壁Bind找个人给你顺便做几个服设？真好土啊
  >>767705->resona：p9和bind不在一起吧，p9早就从杉並区搬走了
 david_tang：疯狂赶进度，这就是压缩到极致的答辩吗，谢谢你P9
 高情商：当成广播剧看感觉挺好的
 maple_5233：妹子急了
 nicholasarthur：真昼居然开始发起强攻了，我不能理解
 前面摸头那一段我实在是不能避免想成“摸狗头”
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：顺便一说，坂泰斗的发挥真的是越来越好了，情绪拿捏都挺不错的
 qtqt：这个情节还是很甜的
 laiby：剧情老夫老妻了
 画面关掉当广播剧看吧我已经习惯画面了
 athrun1120：同居那么久了还是気になる人
 superkop：太平淡了，平淡到都快看不下去了，而且也没有什么福利
 wurian：动画真的把男主演成残废了
 550211：有几帧静止画面眼睛都不带眨一下的
 路人的头像p上去的有点生草
 519763：p9这集又重新摆烂了
 535681：今泉八集六集单刷分镜，有两集画了半集分镜，合算八集画了七集，王丽花不是你都奇怪吧
 719316：才发现p9的眉毛这么怪
 还有这个摸头的声音这么听起来像扫地的声音
 这个料理教室的剧情是原创的还是后面的
 aerbioer：现在男主做点啥我都觉得反感，大概是酸了
 469284：心情不好，看到隔壁animejapan2023有你个东西做的邻家天使，过来骂一下你p9，里麻麻石榴
 shrante：甜甜甜
 682269：当成搞笑番再二倍速看，把格局打开
 night_man：我不理解
 523035：怎么摸那么多次头
 tokiyomi：全靠原作兜底啊，動畫屬實一言難盡
 samuraibebop：这俩还没do真是难以理解。布努埃尔在朦胧的欲望里用了两个女演员饰演女主，人们都觉得布努埃尔颇有深意结果最直接的原因是布努埃尔对前一个演员不满。而p9在本集为男主换了三个脸大家都觉得是p9烂完了，有没有可能p9是反其道行之其实意有所指呢？答案是没有，确实只是p9太过dinner罢了。
 454957：我拿 AI 都画得比你好
 collice：哦哦大腿
 哦哦膝枕
 senjougahara_42：《赠品级作画》
 mdc0710：就还......挺甜的，还能说啥呢P9
 athenatenno_：这作画崩得我连男主和女主的样子都没记下来。妹非妹最后几集都没你这么崩，人家好歹能做到让福利角色全程不崩
 el_file4138：P9你是真的缺乏母亲啊
 到这里为止也就是广播剧了，还是切的稀烂的广播剧（中间那段害羞是在干什么？硬挤石见的声线是吧？），作画纯粹是赠品了
 剧情方面原作党补一句，这一集基本上就是是文库版原作第三卷的大半本了，关于真昼态度的剧烈转变，表白暗示什么的可以参看第四卷Animate版特典“小契机与大决心”。
 409467：必杀，摸头杀
 616838：所谓的画面崩坏，有时候能称之为丑了吧
 z33958：看困了，好寡淡啊
 306413：看的我想死
 pandaxzj：天使の膝枕
 空间逐渐延展到学校了
 恋爱方面完全是女主在带着男主啊，但自己也总是害羞脸红
 这突出男主的方式有点尬
 rikkasummer：都这一步了还友人，男猪真的是木头脑袋。
 另外又欣赏了一集害羞的真昼我好了
 503360：もう付き合っちゃえよ!!!
 powdersnow：什么摸头万能

第9集
 587103：这集作画崩得真是没眼看
 sistinafibe：赶紧原地结婚吧
 laiby：已经是夫妻出行了，还否认个什么
 做菜环节就这么省了
 除了少个结婚登记证好像就没啥区别了
 theerika：这男主真的了...郭楠真下头
  >>516780->theerika：是冈楠吧，这类番男主有几个不下头的
 685390：从没有如此痛恨一个动画公司。
 469284：2:50那个头发图层我是真绷不住，这样真的可以吗
  >>david_tang->469284：看着就像脑袋突然向前伸长了一样，有点惊悚
 tokiyomi：馬德，直接當有聲小說看都沒問題好吧，屁９你好意思稱自己為動畫公司？
 david_tang：这集几乎没有一个镜头脸是不崩的
 lzno_hentai：一集就修一卡，绝不多修（）
 maple_5233：郭楠真下头
 halyul：P9你画的什么jb
 582565：李央配了个路人妹子
  >>mdc0710->582565：可爱捏
 lordfriend：男主都被搭讪了，所以说颜值相当高？
  >>lzno_hentai->lordfriend：设定上男主是属于整理清楚后高颜值的类型，获得了真昼的高度赞扬，虽然不排除情人眼里出西施的因素，但确实男主只要整理好都能戳中真昼（所以还是要脸好x）
 resona：你一个不做饭的人家里怎么各种异型餐具这么多
 569814：一堆大头娃娃……
  >>569814->569814：你们在看谁？
 qianxu2001：错误的
 lhb5883：10-5可爱
 gonsenmad：两夫妻一句句秀恩爱太死正经看得我不要尬羡慕嫉妒恨到怀疑人生！！！
 av814867167：还不戳
 454641：猫都画不好，难绷
 rockmanx2：绷不住了 家人们
 egoistsakura：崩的没眼看
 590865：你们啥时候领证？
 athrun1120：作画不稳
 
 要出门就有预感又要暴露一个
 
 这节奏怕不是生了孩子也说没交往
 607474：为什么我有种在看上季度恋人未满的感觉（指剧情）
  >>kepler452b->607474：恋人未满剧情比这强多了吧。。
 sanaemio：请立即原地结婚
 collice：居然是男主先被搭讪啊
 animevaluator：虾仁画得比人精致。
 525019：想对p9使用太晶火太晶爆发
 yingqingqaq：王丽花你该死啊
 aerbioer：怕不是生了孩子也说没交往+1
 已经脑补了多种本子剧情
 tom：能动就行，已经不奢求别的了
 superkop：开场就崩，都这样了还不谈恋爱？
 bakasira315：崩到冇眼睇
 mdc0710：这许愿券动画做了怎么来的吗，我咋不记得了（）
 甜甜甜，还行吧这集
 719316：xjbg
 senjougahara_42：这么多女方被搭讪的情节，这次终于改成男生了，谢谢你，あまね
 wlx321：最崩的一集
 athenatenno_：这摸脸的操作秀了我一脸啊
 ws123y：没人发这个吗
  >>983253->ws123y：吓人我艹！
 523035：男女主的脸一集八百个样
 都没确定关系还真要亲下去了那不就是真人渣了吗，虽然已经有很多没羞没臊的肢体接触了
 geffory：各种互摸，牵的手就没松过，还在嘴硬，这暧昧程度也是不一般
 409467：没交往，但跟交往了没区别
 需要基友们来催促你俩正视双方的关系
 616838：就日本人的说话习惯，平常都说的这么慢，中间还要停顿一下吗
 461430：其实三倍速下来除了依旧白开也不是不能看
 566614：02:51 女主，你脸皮掉了
 
 看了这集以后，这个作画别想超过一分。
 pandaxzj：高马尾可爱
 她没干，你什么都干了是吧
 在街上被搭讪可还行，什么年代啊
 上集才说让男主不要自卑，这集又在男主面前疯狂否认，你搁这搁这呢
 这都不算情侣那你们算啥
 第9集了终于触发扑到情节了？
 rikkasummer：香香的，软软的

第10集
 773946：操，看的我双脚好想扣地，能尬死个人.
 283446：这话是不是没这么崩了
 wurian：看困了
 552333：这话怎么不崩了？你现在不崩有什么用？路人缘都被你败光了
 229372：绝逼梦遗了
 yinyusetress：早干嘛去了？早干嘛去了？早干嘛去了？
 david_tang：没那么崩了，但没卵用
 582565：误解向（确信）
  >>mdc0710->582565：hentai
 resona：这集mahiru结尾魅魔属性拉满，人妻味越来越重了
 lzno_hentai：真昼简直是点致命节奏了，攻速突破上限。
 aerbioer：都这样了，竟然还没有做了个爽
 qtqt：这集确实没崩 我是不是还要给你颁一朵小红花
 但这个叙事节奏我是完全看不懂了 描插画图就不说了
 lhb5883：10-5不愧是冈选女主
 collice：哦哦巨乳
 454641：男主观感再创新低女方都这么主动还挑逗了，你也做春梦了，居然告诉妹子是真的骚断了腰，都这样还搁这睡大腿是真的吗
 542516：现在是，幻想时间
 onebyten：原作这里男主已经意识到天使的“溺爱”了，不过周目前正努力磨炼自己，好让自己能够抬头挺胸站在真昼的身边。为了获得她的芳心，他想要的不是进一步发展关系，而是要优先磨炼自己。仅此而已
 athrun1120：淫梦回
 hibiki916：看完印象只剩这个梦了梦中的cup大小是怎么想象出来的
  >>lzno_hentai->hibiki916：其实包括之前周躺真昼大腿的向上视角在内，动画也表现过几次真昼的巨乳了。
 akiakise：工业糖精，无感
 767705：外包得最多的一集，结果不崩了，p9你有点抽象的
  >>469284->767705：我记得五等分第一季11集是给shaft外包，然后就那集不崩
 abracadabra：太尴尬了，能不能赶紧交往。
 atu78963254：狂草真晝
 556797：好无聊啊，一个套路演几遍。
 laiby：别整这个套路了，难道真的等到上床才算交往了
 糖也是会腻的啊
 我觉得他俩就算生孩子了也会坚决否认
 692103：真没崩吗（
 大脸照的比例很多都不对...只是中远镜头稍微能看罢了
 superkop：这做个春梦还能漏出来，真是牛逼。俩人每天互相说骚话为啥还不交往？这正常么？
 sanaemio：都这样了...这谁顶得住啊
 maple_5233：有点恶心...幸好只剩下2集了
 bakasira315：打算持續崩到結束嗎
 523746：什么时候能A 上去
 nanamiyxz：woc，魅魔！
 mdc0710：有一说一梦里真昼确实顶，纯纯魅魔
 这集外包作画质量真的麻辣，你们是看着人设图画的吗
 lberg3：意识非常理智，身体却早就恶堕了
 samuraibebop：七星娱乐，这俩还没do过才是最怪的
 682269：动画党能感觉出这里剧情虽然俗套但是应该还是能很有意思的，但是p9真的
 tokiyomi：草，不愧是人氣第一的女性角色，把日本人理想的老婆描繪得淋漓盡致
 523035：春梦太棒了
 最后那里女主笑得有点瘆人
 601824：女主的欧派原来这么大的吗？
 773861：作画最不崩的一集也是外包最多的一集，p9你是会整活的
 senjougahara_42：下了一个文言文与流行语夹杂的字幕组源，看得有点绷不住
  >>646889->senjougahara_42：星空是吧
 409467：独居只是为了躲避那些人渣同学吗？考虑到搬到真昼隔壁那还真躲对了
 122280：遇事不决就愿望机、剧情乏味就女追男，わかりました
 asd060527：笑了
 349112：这么生硬的转场，大学生ppt都没这么硬
 pandaxzj：又是很随便的过去补充
 真昼确实很有心机，狠狠拿捏小雏男
 家里人越来越多了
 rikkasummer：都这一步了，别人孩子都生出来了，但是你们俩竟然还没有开始交往
 503360：这也算ヤンデレ的一种吗
 powdersnow：突然化身魅魔

第11集
 laiby：虽然光腿也很好看，但是相信在座各位更喜欢タイツ
 283446：哄小朋友睡觉那段挺好玩的；要是能像最近两话这样没那么崩，风评能好一大半，可都这时候了，还有什么用呢 ​​​
 552333：屎里淘金了属于是
 maple_5233：死循环了....
 692103：下周终于要完结了
 原作这部分剧情的结构有点怪，最后一集应该会改很多，希望至少能改得顺畅一点吧
 david_tang：我去除了原作的大部分甜味，但我保留了一部分，因为我觉得这样才知道你看的是P9做的动画。
 虽然改编一塌糊涂，但还是能感觉到甜味，这就很可怕了，原作该有多甜啊
 yinyusetress：能完结就行
 634234：依托答辩
 643252：每个镜头一种画风，太离谱了
 495976：我很好奇，为啥里面的角色害羞时的第一生理反应都是紧闭双眼
  >>nicholasarthur->495976：很多动画都是这样的，其实也没啥问题，现实中害羞紧闭双眼也是比较常见的
 collice：给原作跪下磕头吧
 崩成这样还能让人看下去
 494369：前面暗示了老家，但似乎做不到那里了。
 
 03:00处笑得有点瘆
 454641：喜欢光腿是吧，该异端审判了女主越来越魅魔
 ekagac：这几集看下来真的是给我感觉一分钟一个画风
 superkop：俩人每集都这么说话不觉得尴尬么？听的我都替他们尴尬，一边脸红一边用人畜无害的表情说着让人脸红心跳容易误会的话，真的是大神。这一集终于有一丢丢福利，之前一直觉得女主的服装太过于保守，这集终于有光腿和黑丝这一点点福利
 tokiyomi：我完全可以想像看原作的玩家們心中那「快點把民政局搬過來」的心情
 wurian：我有预感下集是整部最烂的一集
 athrun1120：万策边缘   
 
 两个人扯皮能磨一季也不容易
 sanaemio：急急急，为什么你们还不亲亲
 bakasira315：一個畫面一個畫風
 fenghai：已经看麻木了
 bllchen：开局就来个jump scare很难不被吓到
 abracadabra：严重怀疑原作水平。
  >>yuki_zinc->abracadabra：我觉得原作还挺好看的，就是P9太司马了
  >>495976->abracadabra：could you pay me in advance.gif
 nanamiyxz：特么你们男高中生大早晨的难道不hard吗？面对一个主动送短裙光腿上门的美少女，你这个年纪是怎么压的住枪的！
 mdc0710：还行吧，果然是运动会作结局
 samuraibebop：这不立棍单打？这不立棍单打？这不立棍单打？
 719316：不错
 night_man：简单点来说就是获得了永久开摆权
 678920：这沙发改下样式打个广告多好，出场率太高了...
 409467：这是睡迷糊了所以就撒起娇来了？相框难道是男主照片？
 z33958：忍耐克制，心如止水
 306413：我严重怀疑男主是阳痿
 pandaxzj：终于进女主家了，竟然还有男主照片
 “我想才没有想那种事”，明明平时都在想的吧
 倒数第二集还在把“这样做影响不好”翻来覆去复读
 来自天使的全肯定
 rikkasummer：句句都像是贴脸开大，每个动作都在推倒边缘，你们俩是之前戒过毒吗这都不表白

第12集
 283446：特么最后的ED直接黑白放旧画面，P9你真该死吧 ​​​
 418314：王麗花就是今泉賢一的馬甲
 alvin_aries：你们别再继续相互道歉了！快向观众道歉啊！！
 onebyten：没想到包装很贵的冰淇淋会这么表现
  >>265277->onebyten：直白瑞曲，笑死
 yinyusetress：长达十二个星期的痛苦结束力！好，太好了
 resona：12集了 P9你终于出了原创ED了，byd
 david_tang：突入表白，顺势完结，P9你做得真是好呢
 wlx321：EDcard
 454641：虽然女主解围气场足，但归根结底还是男主帅捏，蚌埠住了同样是抱，被隔壁长瀞全方位爆鲨
 atu78963254：恭喜
 collice：互相A了一个季度
 nicholasarthur：周哥哥深情告白那段虽然台词感人，但是P9的活儿还是那么……
 王丽花(今泉?)你到底是跟佐伯姐姐、小说粉丝和广大动画观众有什么不共戴天之仇啊
 laiby：你们除了坐沙发还会其他的发糖方式吗
 新ed把石见都唱破音了
  >>nicholasarthur->laiby：她一直都气息不太够的感觉，我希望她再练练肺活量
  >>692103->laiby：石见妹妹三首ed都是这样，只能说和原唱还是有点差距的。
 athrun1120：竟然向全校摊牌了  不是开始交往 是不再假装没交往吧
 
 EDC差点看成火狩之王
 mdc0710：ed角色音难为石见了
 
 再见了所有的王丽花
 superkop：这结尾表白完了突然强行完结？一点缓冲都没有？好歹拉个手一起上学或者啾一下也好啊
 cd9ys：总算是看清周的长相了
 gonsenmad：终于看完，原来我缺1张沙发和愿意坐在沙发上的妹子啊
 lzno_hentai：昼门
 hibiki916：每集往这个沙发上一坐就开始各种撩，怎么这么搞笑呢
 bllchen：真有人会这么和女同学说话吗
 ekagac：开幕雷击
 518456：名不副实
 525019：想对p9使用极巨拳斗
 athenatenno_：难绷
 682269：捏麻麻的终于让我追完了
 补完了原作小说再来看，p9真的是麻麻生的
 abracadabra：真是折磨。
 409467：夺笋呐，直接让同学们知道了，男主退无可退了以前被男生伤成那样，以后的日子要怎么过啊？女主你总不能一直陪在他旁边帮他吧如果有下一季希望能有个好点的制作
 122280：いただきました
 616838：早该顺水推舟了
 z33958：终于看完了
 pandaxzj：在校运会上公开表白
 这解围也太尬了，最后一集还要这么折磨
 沙发：你们终于把话说开了，精彩精彩
 rikkasummer：完结撒花。都结尾了就抱一下还不亲一个，唉
 powdersnow：这运动会告白也太羞耻play了，后面解围桥段也是有点尬
