第1集
 727382：这也太艹了，拿欧金金当长度单位
 kdkw_fp：为了确认制片人是谁亲自看的第一集先行结果还是不知道制片人是谁，明明已经有第一集先行资源的但还是没什么人看，这部作品也太冷门了吧
  >>kdkw_fp->kdkw_fp：正式版制片人也是菊岛啊，居然不是石上，先行版没写
  >>aihaozhe->kdkw_fp：确实有点冷，中文区好像都没有代理正版
  >>shima1211 -> 爱好者：爱奇艺国际版有，但是广告太多了
 hashireowl：还不错！可惜看起来是小故事合集，想看主线这种东西
 wnytx66：居然是几分钟一个小故事的合集。
 话说为什么什么前情提要都没有啊，怎么转生过来的也不说一下吗？
 还有那个拿斧头的女孩子整集都没有再出现过啊，加这一个小故事进来有什么用啊
  >>565146->wnytx66：因為原作就是這樣的www
  你想像成推特或微博上會刷到的那種每篇獨立的短篇就行了
  並且男主的來歷或者角色什麼時候會再登場都算是這部的樂趣之一、也因此看著挺亂的
 559571：小故事看着挺乱的，希望走素晴的搞笑路线
 459574：挺好看的 但很乱
 sasha_：神中神 无法直视精灵了啊喂
 hal9000com：编排有够散的。没有毒发的异世界在本季算还不错的了
 171264：战勇级小日常，意外的温馨。
 729399：没绷住，挺好笑的，很轻松娱乐的异世界冒险。ed挺好听的
 tokiyomi：好奇怪的敘事方式，由眾多短篇集合，而沒有主線
 finalfantasyfan：小妖精的身高和国王的OO是一样的长度，这么一看就色起来了
 580468：还挺好笑 看起来像很多四格漫画凑在一起一样
 706642：一直很喜欢这番的美术摄影，朴实而细致，从PV里OPED神插就知道水平绝对差不了
 音画结合有一套的，硬说不足就是向原著这样细碎的小章节，动画难免比较割裂，不知道后面会好点吗，感觉比较吃观众了
 751319：故事看着都很舒服，确实很有异世界的感觉
 bool：这样一段一段的单元剧观感真的很棒, 虽然故事之间没什么上下文, 但故事内容并不乏味.
 274845：第一集感觉就可以完结撒花了
 670828：传送卡墙里，结标淡希都看哭了
 有点意识流的感觉，特别是配英字食用就更有这种感觉Anyway，快乐嗑CP的精灵东山和过于少女的大剑女主人设还是蛮讨喜的
 异世界总有真情在.jpg
 734240：+0 休闲异世界，剧情段子化
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：剧情的一个核心命题：就是在异世界能当个体面人，一个被需要的人，一个脱离了低级趣味的人，那为什么现实不行呢？因为现实不是异世界
  [来自Bangumi for android] 获取
 ayumicham：好一个支离破碎，这种形式就应该存在在Tik Tok上面
 654669：萝莉就应该挥舞巨斧，魔法棒什么的都是男人玩的东西
 589664：这个原作不会是四格吧
  >>644987->589664：不是四格,但平均一话只有三四页
  >>589664 -> 1BD1：请教下，会有主线吗
  >>644987 -> xy01：主要还是日常,基本可以当没有
  >>589664 -> 1BD1：感谢
 454641：哇塞找到宝了一个个故事互动舒适而且温馨，让人微笑看得很开心。这个队伍好棒，有大腿拖后腿神经刀爷爷，有守财奴超可爱的闹妖精，有纯情女战士菲鲁兹，有普通老好人的良平
 l365714384：妖精小姐，嘿嘿嘿
 496016：24min还是现零碎的瞒 不过这也算很有意思的异世界了
 av814867167：这漫画最大的遗憾就是女主不是小精灵
 zinn：混在不死族里没被发现
 hibiki916：原来是这种短篇小故事啊，感觉还不错，精灵可爱，这个单位实在太逆天了
 misaki_rikka：竟然是拆散的，这个异世界有点新鲜的
 abracadabra：还行吧。
 165527：无挂seito，勤劳朴实能干，我的超人！
 ygy21：相比之下在这么多异世界穿越里简直是一股清流了，没有龙傲天好评，ED真省钱啊，只用来过字幕了
 kumonotsuki：好久没看到良平主役的番了
  >>laiby->kumonotsuki：上季才和喵内搭档演了书虫公主的
 david_tang：小故事合集看着有点乱
 laiby：感觉很轻松就是，而且没有开挂
 527701：在这季度衬托下显得更加优秀
 superkop：出乎意料还挺好看的，一节一节的小单元像妄想学生会一样
 606530：很多小故事的集合，有点意思
 小队的构成生草，斋藤给健忘法师记咒文可还行
 最后这个伙伴的羁绊挺典的，不过我就吃这套
 404988：什么切片合集？ 可能是一种很新的手段。。。
 kepler452b：有趣
 mizudiwood：原作是四格吗
 631969：巧了，我就是这种故事的受众。有趣！
 286852：妖精好色噢。
 danzong：制作水平不错，有点担心故事张力的持续性
 bllchen：老爷子混入不死族那段笑死了
 拉艾露莎的盔甲有多帅气她就有多可爱
 虽然很碎但它真的好好笑好有趣啊
 535978：真的很有趣，除了有点散。武器店那里，一瞬间幻视了雅儿贝德的铠甲
 男主完全没挂还是挺新奇的，第一集很喜欢
 63195：太散乱了，看的脑壳疼
 455611：意外地还不错！
 collice：正骨是真的猛男啊
 wu547690740：哦哦质量不错啊，看漫画时一直感觉女主是白发来的。
 akb49：我就来个预言吧，这种段子集合的作品，适宜长度最多就12分钟（其实泡面番时长最合适），像本片这种非得凑到24分钟时长的，可能开始看着还新鲜，越往后就会越拼凑越让人不耐烦。
 
 这种片子绝对不适合多看，甚至即使一集集追番体验要好于一口气补番，但是内容上还会让人疲劳的
 
 不看好不看好
 
 最合适方式是看1集就赶紧跑路
 
 拜拜
 at10086：国王那玩意30cm，啧，逆天
 609391：男主似乎没一点外挂，不错，这点我喜欢
 52462：竟然是短篇类型的...感觉还行看着挺有趣的
 265925：我有些在意男主自己的道具在异世界打算怎么护理呢？不论是开锁的金属制品和手电筒这种东西都是明显会磨损的
 605247：制作不算穷，笑点不错，节奏也还不错。看的人感觉还蛮温馨的
 666287：挺有趣的
 455244：蛮有意思，24min应该是最大的问题，估计补番很难顶。
 ws123y：单元剧。不过感觉时间过得很快
 437757：什么马屌
 555152：好看啊，又是一部冷门好番
 animeing：不错不错
 muon：四格漫的节奏
 735297：节奏非常棒啊，而且制作水平完全超出预期，既然是非剧情向，做成每集几个小单元的形式我觉得很好
 randog：像迷宫饭那样，很有趣啊
 斋藤的一句话很打动我：我自诩来自更加文明的世界，却只能做到开锁这样的小事情，为了帮助伙伴，想要做到更多事情啊
 benetyrant：很棒，最近异世界番中久违能让我想起第一次看异世界感受的一部，给人耳目一新的感觉，而不是老旧的套路。
 yumeow：竟然是小剧场，一股子四格改或者泡面番的味道。
 
 剧情稍微有点散，要是若隐若现地埋点主线就好了。
 
 不过笑点本身还是挺密集的，虽然大多时候只是会心一笑的那种笑点，但也有点让我想起第一次看素晴的时候。感觉可以期待一下。
 556797：太碎了
 theduke：真就整个四格漫画大拼盘也太过粗暴了
 硬堆了一集的量效果真差，为凑时长难免篇幅注水节奏看得拖泥带水的不过瘾。
 作为异世界穿越，设定倒是让人眼前一亮
 职业万事屋啥都会一点很有意思，战斗的表现力也意外水准之上
 群像多线人物徐徐铺开也吊足了人胃口，就可惜篇幅缘故节奏不尽如人意
 异世界长度单位那段真的太名场景了，无法直视东山妖精力，斋藤看着和道具屋女儿很般配怎么办233
 原作略草稿的画风很有特色，就是阅读起来实在太累
 q1q1gg：没有前期提要吗
 挺多奇怪有有趣的设定的
 superbob：和丁丁一样长的妖精
 634110：感觉会越来越无趣
 613271：虽然剧情很碎片化，是单元剧的形式，但体验意外的挺不错的，很适合放松看。
 frad：不错。
 216493：还可以，正统rpg
 但那个手电筒挺怪的，就是电池还有电？
 682269：挺好看得
 wxwzhou：像四格一样的异世界作品，有点像刚开始没主线的迷宫饭
 peerless_hero：挺有意思的
 327934：故事怎么这么碎，中间几个故事很短原作是四格漫画吗
 bearpool：对散装小故事没啥意见，但组合方式太糙了，小标题还搞点趣味动画，反而喧宾夺主。
 
 能感觉在制作中有很多妥协的部分。
 522886：明明是小故事合集，但是内容都能传达出来，这比一部分作品，故事都讲完了，也不见得讲了哪些东西要好
 586679：观感很舒适
 linxuan：跟家人一起看，忽然出里个“阴茎”长度，太tm尴尬了
 xjamespan130：创意很好，但是这叙事方式很烂
 barcelona：还算有趣，不过这节奏跟四格改似的
 mtmfs：单这一个收大剑的动作就能看出水平了
 不愧是做过剑风传奇的男人
 zerozaki_0794：这个短篇编排有够粗暴的，像是矮人魔法师那段想不出为什么要放在第一集，想搞多线叙事也可以，但是放后面一起铺开不是更好吗？考虑到一智和智画漫画的风格，短篇合集也是没办法的事情，但是直接按顺序编排就让叙事节奏变得稀烂//不过画面制作尚可，设定也有意思，还是好看的。
 yunzaiwhale：好怪，但是有趣
 763196：[url=C:\Users\wert时空\Desktop\表情包\喵呜.gif]链接描述[/url]
 sawarin：队伍情感塑造得不错 对异世界设定的使用挺有意思的，用欧金金来当度量单位属实蚌埠住了
 sgt_pepper：全短篇的观感还是有些怪…
 463761：故事有点碎，但观感还挺放松，挺舒服的
 295170：要我就把门再碰上 哈哈哈哈
 689321：有被治愈到
 262955：短篇合集
 话说是大叔魔法师，萝莉战士嘛，反差笑死。
 523035：每段也太短了吧
 520026：第一集很惊艳啊
 35549：短篇啊
 43847：开锁这个行业果然哪个国家都一样啊

第2集
 580468：这集还蛮甜的
 706642：ED收尾真的很不错，温馨治愈感直接出来了
 蹲熟肉ing....
 sxx：女战士好大
 神官坏女人！有一只哥布林觉醒新xp了（
 ukenn：此时正在看此片的你
  >>misink->ukenn：这是哪个站啊
  >>l365714384 -> hiro：https://bangumi.online/
  >>437757->ukenn：白河豚
  >>526706->ukenn：白河豚的丑态
  >>533788->ukenn：有的人看乐子，有的人照镜子
  >>530214->ukenn：银幕前的百河豚
 261647：露出了同款的笑容
 729399：绷，原来这么多人截图了，这个猪脸一出来就绷不住了，跟照镜子似的。“嗨呀，是我么”
 589795：虽然还是小剧场，但是这集的编集挺完整的
 想看一个长的篇章
 654669：好！斋藤和拉艾露莎这对cp我磕了！ED真好听
 ayy：ed真好听。虽然还是零碎编排，但叙事完成度明显更高。cp也好磕
 百合那part太逆天了
 tokiyomi：這集的連貫性比上集好多了，觀感甚好。還有那豬臉真特麼笑死，野怪也是白河豚
 459574：ED好好听 前奏开始已经知道是我喜欢的类型
 377939：嘴对嘴喂药玩的有点大
 527701：绷不住了，确实太搞了那个哥布林看女神宫舔女战士伤口那段，仿佛有些人会代入其中男主会的东西很多我是挺向往的，比单一职业做到专精，还是太难了。
 734240：+0 你也是异世界美食家？再来一个溶解衣服的史莱姆卖卖福利，还有异世界百合贴贴，不得不说是异世界段子大全呢
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 sasha_：有百合有基情有友情有爱情有战斗有美食能搞笑能温馨，
 什么完美异世界。
 （你带这瓶史莱姆指定不想干好事
 xqsdzc：地下城空气系，乐一下，但看过就忘
 tsugumii：ed挺好听的，那个猪头出来真有点绷不住
 david_123：我艹，肋骨被捏穿出来，看着真疼死了
 708710：现在的观感挺不错的，个人觉得在时不时的穿插小段子的同时可以加一点长一点的主线来提升
 454641：太棒，准备出熟肉再来一遍这次虽然还是分散叙事但一连串有连起来观感极佳闹这背景这么沉重，一下子角色深度加强喜欢时不时插一些顶级冒险家，这对百合好好磕，双箭头攻受分明，舔伤口太会了老国王和大臣可太强了，喜剧效果可以男主真挺拼，如此详细的伤害反馈描写惊了，有个好结局真不错
 143489：让我想起老头环，开局被传到皇城的时候。下次开箱后记得立即向后翻滚一下。还有，虽然男主不参与战斗，但还是穿点装备吧。轻甲也好，中甲也好，加点护甲好歹可以顶一顶吧。
 670828：这个道具店的，感觉和大剑妹之间有点故事啊
 被摩洛克吐槽就一拳打飞，被斋藤盯着看就羞涩转身
 异世界真情在（1/1）。虽然感觉故事还是有一点假，但真的，竟然第一次对异世界产生了些许向往
 东山老师配这种古怪精灵的角色还蛮有意思的
 athrun1120：百合豚  笑死  
 
 月之女神什么邪教
 727382：第一次看到把肋骨捏断的，很真实，以前看的那些异世界顶多咳两下血就没事了
  >>694787->727382：居然是肋骨吗，一直成是说什么东西扎在上面一样
 hibiki916：第一篇故事串戏到另一部了
 百合那一篇有点逆天，尤其是猪头
 国王这一篇好像没看懂笑点在哪？
 这个史莱姆居然短篇也搞伏笔回收
  >>686295->hibiki916：国王和大臣武力值逆天，直接收复魔王，但是武力不代表一切所以最后还是通过政治手段收服的魔王，三重反转
  >>hibiki916 -> 一口一个邪神小饼干 ...：懂了，感谢
 171264：照镜子。嗯姆
 455244：原来除了主角团还有其他角色，那应该不会太无聊。
 
 猪脸.jpg
 std4453：这个初音未来好可爱，哦不是，是东山
 虽然我感觉比上一集更零碎了，而且没有那个超赞的爆炸镜头作画
 不过整体上还ok
 165527：道具屋的看板娘和格斗精灵的牧师都不止一点点糟糕啊
 randog：百合痴女好好好
 666287：坏了，我成猪脸了
 misaki_rikka：精灵战士是女的吗？那她为啥第一人称是俺
  >>tokiyomi->misaki_rikka：因為實際上並沒禁止女生不能用俺和僕，只是用的女生相對較少而已。通常女生使用這樣的第一人稱是為了顯得自己較有男子氣概（不過女生書面上這樣用可能讓對方誤會你的性別）
  >>609391->misaki_rikka：女角色用ore也算是一种属性
 686295：本来突然出现病娇姬姥很影响观感，但是猪头人一出现就绷不住了哈哈哈哈哈哈 多少人在照镜子？
 232189：舔伤口也太色了
 l365714384：嗨呀，这个根本就是我啊（指猪脸）
 496016：草 猪脸比漫画形象好多，根本就是本人啊
 拉芳翅膀一直闪闪的，好看
 ourfather：就是本人
 682269：在一月的异世界中观感上乘
 52462：多来点那对的段子..
 finalfantasyfan：这就是白河豚的丑态.jpg
 rein：草，真来个观赏植物（白河豚）
 286852：变小有啥不好，一块肉能吃好几顿呢。
 什么表情包，天呐，这简直就是我。
 lordfriend：斉藤：俺が払うから
 emm，听起来有点耳熟
 collice：肋骨作画过于真实了
 stardust_memory：治愈，温暖。有被感动到。
 rainlowing：猪脸笑嘻了，嗨呀是我吗
 其实没必要嘴对嘴吧，直接拿瓶子倒嘴里不行吗，还是说你下意识想...
 MIMI的ed，钢琴太好听啦
 laiby：人人都是猪猪
 其实这部看起来很轻松
 kumonotsuki：ED真好听
 609391：拉艾露莎，你就是想趁机亲一口对吧
 david_tang：多来点这对百合的戏份罢
 moulo：女酮太哈人了hhh
 大臣是靠武力上位的吗hhh
 甜甜甜
 239931：跟店主要扦子的时候，店主说对付女战士下毒比较好……
 看来这俩女的都看对方不顺眼呀，哈哈。
 ygy21：不正经神官，喜欢舔精灵，还有lsp怪物暗中观察，有趣
 bllchen：这届观众又不当人了
 原来拉艾露莎这么大
 这国王和大臣根本就不需要士兵吧
 多来点斋藤和拉艾露莎的糖吧
  >>danzong->bllchen：t大是业界定律
 702901：车车，好快的车车，百合part逆天，月之女神是什么财迷
 613271：第二话的观感意外的很不错，叙事相对完整了一点，而且异世界的标签也被淡化了很多，最后拉艾露莎那段还是很打动我的，主要还是偏爱这样的单元剧叙事节奏。
 606530：依然是小故事合集，不过各小故事之间有了连贯性。这种略过中间情节，拉出一个设定就用一个的方式还挺不错的，一集演下来全是重点，看得很爽。
 animeing：不错
 437757：哇哦，硬百合
 哇哦，好快的进展
 216493：这百合浓度很高啊
 danzong：猪哥布林笑死
 国王好强啊，换个场景就是本子剧情了
 小妖精真可怜
 刷刀卡帅
 肋骨断了还扎出来太痛了
 bearpool：第二话的观感要比第一话好上不少
 522886：老骥伏枥，老头都是战力担当啊
 327934：这集有点无聊啊，不够搞笑
 neutrinoliu：有意思
 zerozaki_0794：这集的叙事节奏明显好很多了，挺有趣的。
 535978：百合豚真实写照，笑死
 3741：百合豚草
 sawarin：什么百合豚
 什么美食番
 不错，亲了，楽
 12313：会长舔气槽是吧
 295170：如果一集一个故事的算是公路片的话 这种怎么形容 草
 485505：要素过多
 zolunx10：已知东山现在高30cm, 不喂金币则5年后缩小到沙砾大小. 沙的地质学尺度为0.0625至2mm, 取均值计算可知诅咒每年缩小为 31.96%...
 
 也就是说, 一年半以前她还是个身高166的美少女
 262955：白河豚的丑态
 成为特殊嘛，每个人都有这样的想法呀
 theduke：在异世界也要吃烤鳗鱼~
 这战斗质量意外可以，拉艾露莎抡大剑有一段蜜汁丝滑
 看不出你月之女神还是个老财奴
 斋藤被捏爆，露出肋骨那段看着都疼死了_(:з」∠)_
 斋藤临终体验那段对自身人生回顾，这才有点凡人的普世意义嘛，比较擅长啥都能做的不错，但是浑浑噩噩混得这么不上不下，这就是人生啊_(:з」∠)_
 这病娇神官有点意思┗|｀O′|┛ 嗷~~先进的体液交换大法，月姬远野家点赞.jpg
 猪头怪，磕到了磕到了，冒着生命危险嗑CP是吧233
 这国王和大臣都是什么龙傲天，惨魔王惨
 481719：异世界都躲不过的美食情节啊
 35549：出场角色真多啊。。。
 613626：无厘头搞笑，真被戳到了
 43847：地下城那里好真实 金属巨人很难砍 手都震麻了 随便一捏肋骨都出来了
 461430：我以为收钱是要让法师注意小心的套路，没想到是精灵要交保护费失算失算。
 735213：拉艾露莎怎么那么可爱的
 xchxd22：手机怎么突然黑屏了
 341121：我day到了
 orzlin：哥布林笑死
 darknesszerokin：神官和精灵这两女的，我怎么又有像《人渣的本愿》既视感。
 778399：猝不及防的百合，作者还贴心地准备了专门分角色让我代入

第3集
 720730：忍者爱上了魔女
 729399：肉灵芝绷不住了。片尾曲好听，这集有点碎，各片段太短，下一集是不是就是一个较长的故事了。
 ps:异世界舅舅和这番联动了。
  >>734240->729399：这也能联动，右边的应该改名异世界爷爷了，讲的是外甥及其媳妇儿照顾老年痴呆的老爷爷，老爷爷说自己会魔法，下午8点黄金档温情大戏上演
  左边这个舅舅能力太强了，很有可能出现一话短故事就不知踪影了
  >>sinob_->729399：异世界老b登
 709600：老爷子太逗了
 459574：实在是太碎了感觉该直接把其他角色全集中到一话赶完，后面写主线更好
 644987：今天又不用咒语解决了魔物.jpg
 
 哎哟这ed每次一出来,温馨气氛直接拉满,搞得我有点泪目
 654669：勇者拔剑笑死，都是内定的，以及我是不是从监控里听到了什么不得了的东西…… ；这个蘑菇打码真的太草了，老爷子含住的时候我一声 卧槽 就出来了
 186779：羡慕勇者，可以天天和粉毛干个爽
 734240：前面看的很想吐槽这哪是异世界，这不就是现实世界吗？是不是借异世界讽刺当今世界，后面看到男主不打算造火枪，给他点个赞，这确实是异世界，男主这觉悟确实可以，其实他这个故事是充满人情味的冒险小队故事，像dq这种游戏，有时候也会捏他一些现实的东西
 634234：太有意思了，设定和世界观都很有意思，前面蓄势的差不多了，估计第四集就要开始慢慢写群像了，期待期待
 559571：扫地机器人是谁丢下的，笑死
 
 大卡车创进女战士床上
 tokiyomi：很有趣，以這種方式拓展世界觀與塑造人設，希望後面有將其加以活用的主線劇情
 片尾曲好聽
 589795：开拓新迷宫，我们很少在异世界作品中看到这种内容。
 新的高战力异世界作品出现了。
 171264：斎藤的横洞开放后的ed接上来莫名来了一种被救赎的感觉，而且各种交错的设定让我想到了神之天平里那个未来和过去同时存在的世界。对对，就是神之天平第一次到未来的时候听到bgm的感觉。
 darkprince：勇者太爽了吧
 athrun1120：黄段子太溜
 
 这是我侄子过于真实
 708710：带笑看完这一集的，挺不错的
 superbob：草，这是在直播什么啊
 hibiki916：什么西部快法杖手
 未曾设想的发展，忍者爱上了魔女
 扫地机器人成精了初极狭才通人
 682269：观感真的好，姑且7分升8分
 454641：糅合得越来越强，最后有过一些片段的冒险者们为了开拓新地而集结，高扬感赞的这集挺荤，世界设定很真实了，宝箱被开过并不会再生爷爷前几篇太好笑了物理巨大法杖冲击力还是强，忍者魔界返回带小弟撩妹，勇者这什么俩人银趴带个电灯泡
 437757：勇tube是真没绷住
 播这种内容是会被勇tube ban的
 
 怎么无节操了起来
 
 惊了！3话的序章！
 david_tang：物理法师
 经典爱上魔女
 直播的时候涩涩可还行，旁边还有灯泡
 是蘑菇请不要打码
 这集太乐了
 670828：槽…槽点太多了，这一集就得有多少地狱笑话，越发离谱＆好笑了——我记着前两集还没这样啊，终于放开了不藏着掖着了是吧
 竟然是正宗的卡车转生
 诶这一队队的人咋突然都齐了，连直播sox的勇者小队都来了，这是要进主线吗
 perfectime：逆天
 发现新地方咋不直接探索啊 还报信等一堆人再一起是何意啊 还是说新地图很大
  >>t9_233->perfectime：死里面咋整
  >>perfectime -> 四十九：就死呗
 xjamespan130：勇者和魔法师是在sex？
 那旁边那个僧侣意味深长的笑是啥意思？
  >>kflylzzq -> 应该是：直播勇者和魔法师的这段是僧侣搞的，平时小队睡觉的时候是不直播的（或者说是不收音的），直播的点踩都比点赞多了（乐）
  >>269572->xjamespan130：听魔法师和勇者的对话，魔法师以为把僧侣催眠了，实际上僧侣还醒着，直播他们俩是为了报复他们平时对他不好。
  >>xjamespan130 -> KFLY：应该是说：直播勇者和魔法师的这段是僧侣搞的，平时小队睡觉的时候是不直播的（或者说是不收音的），直播的点踩都比点赞多了（乐）怎么还有踩黄播的，异世界的人没有杏玉吗（
  >>588637 -> 披tle：怎么还有踩黄播的，异世界的人没有杏玉吗（魔法师是偶像定位啊，观众肯定一堆粉，这不就幻想破灭吗
  >>432475 -> 披tle：怎么还有踩黄播的，异世界的人没有杏玉吗（主播变黄播，是个人都会社死
 koei327：一口气看了三集，好好笑啊哈哈！作为异世界番还蛮好看的。
 409899：草，直播啪啪是吧，勇者真会玩啊。
 kflylzzq：忍者越战越勇，我很是感动。但你的特技是用在这地方上的？太让我失望了！
 这集最后一个故事简直像是过气游戏突然大更新一样，迷宫又热闹起来了啊w
 613271：这话看完竟然有种莫名完结的感觉，ED很合适也很好听，这片意外的成为了我的周指活，非常吃这种零散的单元剧叙事，虽然中间有几个故事没对上电波，但总体还是很有趣的。看最后的片段，感觉故事是不是要进入主线了，人物刻画还是很不错的，虽然零碎但多少还是有印象的，斋藤和艾尔露莎的人设也很讨喜。特别喜欢最后斋藤横洞那个字幕，以斋藤的名字命名，就像是在异世界中补完了前世的缺憾，并获得了救赎，重新让冒险者踏上了新的道路。这种成就感借片中的斋藤传达到了显示器前注视的我，真的算是异世界中的一股清流。
 527701：老头想结婚，老龄化严重，需要照顾老人很严重
 大魔杖老头和经典桥段忍者爱上魔女
 内定勇者(松冈)与魔术师公然晚上直播表演深夜爱情片段，僧人与你一起直播看涩涩
 是蘑菇为何打码，因为长得和金金差不多
 乐麻了新迷宫的开启说明故事才刚刚开始的感觉。
 meowsd：よし、いこう
 634110：ed好听
 结尾有意思，期待后续
 alinna：只是“这里不可以”
 505817：很碎，但是观感还行
 377939：这集太搞了，笑死哈哈哈。异世界相亲
 collice：装备和钱是一时的
 地图留名那才是本质
 代表永生啊
 natsumerem：勇者小队杏玉来了
 bllchen：和婚姻介绍所的柜台姐姐求婚可还行
 老爷子你是要乱射个什么啊
 世界树魔杖其实是让法师转职的武器对吧？
 谁能想到是忍者爱上了魔女的展开
 不过斋藤的穿越点竟然是拉艾露莎的床上吗这不结婚很难收场啊
 最后一段搭配ED还挺让人感动的。
 finalfantasyfan：这个光头魔法师什么水桶号
 abracadabra：又是松冈这死肥宅。
 706642：前面那些neta，你最好在说异世界勇者小队果然是随便凑得，为什么勇者能白捡粉毛，我不理解僧侣在勇tube上直播玩挺大啊，结尾真的有一股焕发新生的感觉，斋藤在这个世界存在的痕迹又加深了看来下集就能集合打团了
 533788：槽点太多了
 misaki_rikka：勇者晚上和魔法师那啥，僧侣在那装睡然后还直播出去，这也太逆天了吧，什么本子剧情
 moulo：爆笑如雷
 621515：中间那俩片段真的好草啊
 bool：这集槽点太密集了  什么口交蘑菇
 607474：调下镜头位置啊！！敢不敢多播5分钟啊！！！！
 634335：不仅笑点多，还处处映射现实。把前三话当序章也很会玩。
 609391：集结！（虽然不是全部）
 631969：不知道接下来会发生什么，该不会真的先扮猪吃老虎给你碎三周，扔一大堆人，然后开始大开大合的群像吧！
 希望后续的走向能对得起这集ED前最后一小节的高扬。
 403078：片尾好戳
 rainlowing：有野心的，本身观感不错，也非常期待后续
 linxuan：挺多有意思的残念小段子.
 这是要开始步入正篇了?
 laiby：ed挺好听的，原作是四格吗一个个小片段的
 勇者和魔法师直播ghs太猛了
 636229：忍者真实，这能力用对了
 johnoo：忍者爱上了魔女，意料之外但是不错的展开
 色色直播有点顶
 结尾居然把线都连起来了，好
 286852：要主线了？
 touko8：不得不说，doi那段配的好有感觉
 lordfriend：开头说的是日本吧
 274845：看评论区才知道是在直播造人。。
 neutrinoliu：妈的什么鬼啊
 52462：死老头怎么不给女主吸一下蘑菇
 ygy21：要素太多了，都不知道从哪开始吐槽了，是真的有趣哈哈哈。勇者和魔法师直接开搞笑死
 zerozaki_0794：好看，粉毛魔法师那段配的好涩啊
 481470：勇tube草草草
 535978：新的冒险，有点浪漫
 danzong：前半的小章节也挺有趣的，后面的多线收束真不戳啊
 738759：在异世界题材被玩烂的情况下还是能出现一些有意思的异世界动画
 689464：HSO，直播那里差点boki了
 senjougahara_42：卧槽，突然主线
 akb49：神作了
 3741：你们魅魔怎么是绿皮啊恼
 瑟瑟直播多来点
 superkop：开始开车了，黄段子还挺有意思
 419460：直播涩涩是吧
 sawarin：草，最后ED看到国家队，实在蚌埠住了，满脑子都是直播
 aoesun：这是我们多兰古雷格的法杖,看看你们洛斯里克的.jpg
 结尾居然都串起来了
 243682：回顾了这一话，感觉越来越起飞了。有一点点成人动画的感觉，不是情色是那种给成年人看的动画，开一点无关紧要的色情玩笑。不过这对于十几亿未成年人来说，可能太早了，抖音和大up担忧审核放不开吧，感觉讨论度远远不如异世界舅舅。
  >>243682->243682：开放新的地图很有意思，串联珍珠的暗线。
  有被大卡车创思情节的作品都是神作，哈哈哈。
 463761：笑死我了，偷袭被拉到魔界，反而当上老大还叫上两个小弟跑了回来，另外一组偷拍队友野战
 而且我还挺想看的忍者魔女后续的
 mintorchid：原来前面全是角色介绍震惊
 芹泽优强无敌
 295170："如果能造出女人小孩弱小的人们谁都能轻易杀人的武器"
 "人人持枪他才不乱" 是吧
 qiu7951：直播涩涩
 theduke：大航海时代开幕！哦不是大探险时代.jpg
 斋藤穿越过来时候直接掉裸睡的拉艾露莎边上可还行233
 这直接把公路片前面介绍的几组冒险者角色们全串联一起了？
 造出一把枪自己当压箱底的绝招不也蛮好的，这造价要流通起来估计都很困难
 这发现了这么大新区域国家不给斋藤一点提成嘛！
 有斋藤这种顶级后勤成员，提高队伍战斗力还是很有帮助的
 那个忍者后面直接亲上魔女还是有点小意外，魔女的声音也太好听了吧
 总觉得斋藤和道具屋娘会发生点什么.jpg 看OP那运镜感觉道具屋娘像是以前那个小妖精长大？
 异世界相亲那段真的是，别把我扯回三次元啊喂！
 勇者小队这直播队友野战未免太233
 几大异世界强者展示得逼格都太酷了，这个世界树魔杖的大力法爷太cooool
 520026：这最后一段串起来有点惊艳啊, 接 ED 颇有一种岁月史书的味道
 35549：好家伙，直播xxoo
 613626：当勇者得到名声和地位，甚至还能白嫖美女慕了慕了，现充都去死吧
 yangstar：有意思起来了！
 556271：太生草了哈哈哈
 43847：看到忍者就突然想起以前看过了
 341121：有的片段看的我已经分不清这是异世界还是现实世界了
 773552：忍者真6，神作回
 wzzzzz：前三集挺有意思的，能给个推荐，而且这个ed切得挺好的，继续看后面吧
 nichengge：好久没看过这么逆天的剧情了
 778399：忍者爱上了魔女。这种真没办法，就算猜到他要做什么，还是忍不住笑，太搞了
 
 制锁工匠碰上万事屋，高山流水遇知音
 
 oioi，队友在旁边睡觉你们干嘛呢
 
 很喜欢这集的ed插入，各路人马终于齐聚一堂，氛围让我十分雀跃。人群还是温暖呀。

第4集
 437757：真是穿越来的扫地机器人！？
 729399：巨斧双马尾我太爱了，忍者求婚的魔法师怎么变成小精灵了
  >>collice->729399：因为是新人物
  >>690166->729399：小精灵是魔女？
  >>729399 -> MIXdp：不是，是我以为是魔女
 720730：战士是老法师的女儿？
 569814：？你俩都姓摩洛克？
 559571：重甲战士 -> 轻甲战士 -> 爆乳战士
 renai_xdd：谁不喜欢用斧子砍人的萝莉啊//老家伙稳定发挥不记得自己徒弟了//重甲女战是老爷爷的女儿嘛好有意思啊呀
 709600：老爷子最后属实没让人失望
 zhaozjt：这决斗真好看
 muon：整蛊番石锤
 143489：看完ep4，从头回顾了一下ep1到ep3。脑中一闪而过的竟然是全职猎人的贪婪大陆篇。冒险者们时而合作，时而竞争。不仅要面对迷宫中的种种陷阱和怪物，还要处处提防同行的背刺。
 国王复活了魔王，勇者再次出现。一场巨大的阴谋正在酝酿。
 在异世界复活的斋藤，竟然在迷宫中发现了不属于这个世界的扫地机器人。在迷宫的最深处又会有怎样的真相等待着斋藤。
 我在想如果花时间和精力去打磨这个故事，会不会变得跟猎人这些名作一样有趣。
  >>akb49->143489：你难道不觉得这集在入口处专门坑人的笑面虎蒙布非常像猎人考试篇那个东巴大神吗（
  >>sawarin->143489：草 有道理
 459574：who?
 neutrinoliu：完蛋了、每次我想傻呵笑的时候，内心都会不自觉召唤那只猪脸...
 -
 ed又像是渲染又像是实拍
 hibiki916：这几队里老爷子原来是lv最高的啊
 唐突gay了起来
 tokiyomi：草，又是一個個能使人會心一笑的小短篇，太好玩了
 話說魔女怎麼變成小精靈了
 171264：yeeeeeeeee
 589795：虽然还是有一些化用了比较经典的，但是还有很多有创意的小细节，无论从搞笑还是剧情方面都很厉害
 727382：就算是受伤，被石化了也好，但你就是不可以死，我还没有学会施复活咒
 535978：没想到这集是这种展开，大家汇聚在一起变得更有趣了
 bllchen：忍者强过头了吧？还有魔女怎么变小仙女了
 拉艾露莎是老爷子的谁啊？这个轻装甲该不会是斋藤故意的吧
 最后的反应不愧是老爷子
 randog：紅髮，鎧甲戰士，穿得越少越強，什麼艾露莎
 冒險家圈子其實很小
 165527：我就知道他会说不认识哈哈哈
 居然是父女吗
 644987：师徒再会,泪目
 621515：忍者你魔女呢？你那几个魔界的小弟呢？咋变成这么小的伙伴了。
 682269：还以为会一直是细碎的短篇，看来之后会是比较连贯的剧情，还挺期待后续的
 kyle11：这忍者的技能好bt啊
 linxuan：巨斧萝莉可爱呢
 “还没学会复活魔法你还不能死”,这话没什么问题,但是,一个病娇妹子……NG玩法?
 454641：很赞，玉米粒很潇洒，重斧萝莉好浪漫啊，从天而降直接破甲搭档是真给大臣还是观感极佳，被偷袭搞得像友好切磋一样的安心感蒙布这可以联动隔壁。稳定的百合，拉艾露莎好瑟矮人救场可太帅了，射得准，重武器弩再加上出其不意的魔法，霸气十足
 perfectime：强如大臣也才80级 jiji 84级岂不是
 659376：为什么忍者60级能秒杀两个80多级的啊？
  >>whjdzz->659376：偷袭！
  >>smishe->659376：不讲武德！
 akb49：这集太特么有全职猎人的既视感了：除了前面有人说的像贪婪大陆篇，这集在入口处专门坑人的笑面虎蒙布我咋感觉非常像猎人考试篇那个东巴大神啊，草
 343821：还好没进主线，但又有点“恨铁不成钢”没进主线……
 
 出梗方式倒是一话比一话有趣，这边更像 one-liner 段子了。
 
 渐渐接受无声旁白了嘞
 702901：俩咋一个姓啊，孙爷？
  >>zhaozjt->702901：养女和养父
 moulo：太好看了！！好精彩的世界观和人物
 613271：EP4还是很好看的，大家都聚集到了一起。最后出场帮忙的矮人还以为是EP3那个打造武器的矮人，莫名记忆出现了偏差。总体演出形式还是没有变，只是没有像EP1-3那样零碎，少了一点那样的感觉，但大大增强了连贯性，不过也是好事，太过于单元剧轻松化的形式很容易审美疲劳，希望能完整的讲好故事，群像的性格能塑造的立体。
  >>collice->613271：其实原作并不是单元剧
  前期有这种感觉一是因为主角组没有进主线
  而是因为其他角色的番外数量也很多
  再往后这些角色都会参与主线故事
  就不会有单元剧的感觉了
 706642：观感极佳！监督把OP拆了内容依然充实。巨斧双马尾，好！大叔是gay我成功笑喷了一集不见，这刺客也太强了吧，一下就把大臣和魔王秒了，你再这样下去是要成boss的。魔女是中诅咒成小精灵了？我还以为把僧侣彻底描黑呢，作者还是留情了。松冈勇者对味了。这集又点明了斋藤的小缺点，微妙的不靠谱也是蛮真实的。挺好奇下集怎么处理这个疑似空间裂缝的地方，看样子有不少现代工业产物。关于是否回去的pv台词又能呼应上了
 351572：不知道为啥ed的前奏总感觉和什么曲子很像
 daikun1202：这集观感非常不错，期待后续发展。
 这个猛男心动太乐了
 collice：小精灵是新人物啦
 这季应该能讲完整个故事了
 wu547690740：魔王酱发挥只有五成七十多级。那国王？？？
  >>kflylzzq->wu547690740：这么一想国王是真的离谱，年轻时候得有多厉害啊
 misaki_rikka：忍者怎么见人就杀啊
 laiby：太搞笑了
 男女通杀的斋藤
 百合组真的太心动了
 522886：国王的等级估计高到爆炸
 lordfriend：迷路那段笑死了
 3741：现有百合后有基是吧，太好笑了
 634335：即使叙事比较碎，每个碎片也都闪闪发亮
 670828：石狮子，电线杆？异世界过来的物件也这么随机无厘头的吗
 736563：老爷子lv.84，又是世界最强在主角团的设定吗（）
  >>kflylzzq->736563：国王明显更强啊，魔王发挥一半实力才Lv76，打败它的国王肯定厉害得很（然而因为是国王不能直接出动）
  >>609391->736563：砍了一半实力都74级的魔王的国王不是更强？
 finalfantasyfan：不要男同不要男同
 ygy21：男主队里的老爷爷等级这么高，简直碾压。最后果然是不认识。这么看这异世界同性恋也很普遍且正常
 553866：忍者的技能强过头，该削了。另外魔女咋变精灵了
 621538：哇还是有一丝主线剧情的
 kflylzzq：感觉忍者的缝影只要有会光魔法的人（辅助）驱散掉影子就能破解吧，但要是不存在针对的抗性也真的离谱，用得好的话连国王也能杀？
 koei327：哈哈好看……！小短片其实很容易cut之后流行在互联网上吧。这集也挺好看的。
 634110：有趣但不搞笑
 sawarin：拉艾露莎X
 艾露莎√
 708710：好看好看
 690166：很有意思啊
 女战士的反差真的很可爱（也很涩）
 这百合可以啊
 cancan0130：好好看阿，周指活
 rainlowing：不认识了
 danzong：世界观好有趣
 mintorchid：一集竟然能16个角色全部讲一遍
 theduke：漫长的一集（褒义，原来一月异世界最强竟是斋藤万事屋~
 直接让你一集就找到扫地机器人就离谱，看来这异世界有个虫洞常年连接现世？
 拉艾露莎这一看，同个姓氏居然是老爷子的孙女or养女？
 轻甲模式被斋藤你小子做成了爆衣模式，好评如潮！
 重女神官原来还不会复活魔法，这一看这世界观其实意外残酷啊
 大臣和魔王那组要不是有个强制传送被烧了还死的很彻底了
 这世界观下的战力天花板国王要来凑热闹
 看两小精灵法爷对波蜜汁有趣，这暗黑妖精是魔女养的？
 斋藤这思乡心切看着人都傻乎乎的，这迷宫到处都是危险的地方就急匆匆冲出去送
 这勇者小队三个人都好屑，这种角色太适合松岗了，见到僧侣还以为会踩一下意外
 不过摩洛克看到矮人没认出倒是完全预料到了
 看那个等级图感觉应该就比较清晰看得出战斗力了，魔王全盛和国王估计100级满级？80级天花板级绝世高手，60-70顶级高手，40-50普通高手
 大力法爷笑死，太大进不去，退出得很果断.jpg
 巨斧哥特萝莉这组真的有意思，双性恋盗贼笑傻了
 122280：neta德天使高达爆甲真有你的
 692862：这个矮人让我想起了法环PvP里的火焰重罪爱好者
 601684：老爷子最后笑死了
 520026：老爷子和女战士是啥关系? 咋都姓摩洛克啊
 35549：这几个角色终于一起出现了。。。
 43847：忍者68怎么秒的76魔王？
 341121：我超，有楠桐！（这番总是能在各种地方超展开，好有乐子
 765386：竟然还有男同大叔

第5集
 437757：信息量太大，脑子里现在只有卧槽
 720730：最后是谁倒了？
 [来自Bangumi for iOS] 获取
  >>301450->720730：那个女同精灵战士
 ekagac：ohno不要停在这里
 709600：老爷子真的能急死人
 589795：氛围很到位。
 之前还吐槽太碎来着，现在多线交汇后从哪断都看不够了
 631969：好看！！！
 neutrinoliu：突如其来的主线...
 171264：怎么断了吖！可恶我要看下一集
 454641：卧槽，超正的叙事一眨眼ED了忍者这边描写太详细了，动机清晰，一贯独来独往和黑晶妖精完美匹配，所以导致万众之敌处境，这种真的不好解，你要好好说话也得实力超强先打趴他们再说有点悲剧啊
 tokiyomi：太讚了，邏輯合情合理的故事。花了一整集交代忍者一方的前因後果，卻又礙於身分（畢竟拿錢殺人也是事實），即便動機是好的也無法與人和平溝通（加上忍者只曉得殺人，更讓其情商使他無法與人和平相處），但他們又有無法退讓的理由而背水一戰。好故事就應該是這樣子，每一個重要細節（例如本集忍者方的探索動機，戰鬥理由，無法輕易撤退的理由，不惜自身也要戰鬥的理由）都交代清楚，邏輯要能夠自圓其說。
 不過本集節奏好像偏慢，由於我習慣兩倍速所以無感
 看了下後續留言，感覺大家說的都滿有道理的，提到不少我沒注意到的點。不過忍者這人設本來就不是正常人，如果能塑造得更多，不說洗白，好歹能讓更多人理解他的行為邏輯吧。
 605247：做的还不错，但是有几处因为说话的原因感觉有点拖节奏，加上故事比较王道，给我的观感不如前面几集
  >>kflylzzq->605247：我也
  感觉这一集应该来个1.5倍速左右节奏才正常些，而且这一集双方站桩说话的时间太多了，像说什么“阻止他”的时候双方完全没有进行对抗，整得像回合制一样，你们是被施了定身法吗？
  说实话我觉得是不是经费有些不够了啊？
  前几集我观感好是因为单元剧较多，可以快速过完一个故事；这一集进主线，但进度太慢，话太多。想讲的故事是讲明白了，但给我的感觉就是拖，因为这些前因后果都是三言两语就能讲完的
  >>605247 -> KFLY：我也
  >>605247 -> KFLY：我也
  >>kflylzzq -> pretender：我前几集很喜欢是因为笑点真的很顶，加上温馨的小故事讲的也不错，男女主也很好磕。这集因为是在讲一个故事而且还没讲完所以这些点都没了。我觉得这集还是有点太王道了，就是规规矩矩的团队战加回忆杀爆发，这样是没...是这样，前面几集是“有趣”，而这一集则是一个看得多的人会很有既视感且有些拖沓的王道故事，更偏向“无聊”（因为进展太慢了）
  >>kflylzzq -> pretender：不过我觉得不至于是经费问题，感觉有点像夏日重现在第六集出现的问题，漫画改编最常见出现的问题，人物对话一多，漫画看的时候里面人物静态说话，读者感受不到时间的流动所以没问题；改成动画后必须一句一句说出来就...我觉得是不是没经费了主要还是因为，战斗的部分即使原作没有也应该适当原创一些打斗环节，至少像是撕翅膀的部分双方不可能一直没动作，主角方就算没用也去阻止下啊？然而完全没有
 ayy：重点说一下缺点:不够看
 athrun1120：ear——
 527701：剧情连贯性好起来—好评
 剧情节奏拉了—差评
 545369：混战就是难搞啊(不得不说 富坚义博牛逼！)
 613271：最后断的太难受了，不够看啊。这话在进行主线的同时插叙了魔女和忍者的故事，补充了动机背景，只是同样的，在插叙的同时，这话的节奏显得并不是很顺畅，但演出还是很不错的，依然是我的周指活。希望老爷爷救一下啊，救！
 fy939：好变态啊 我也想看
  >>aoesun->fy939：真的被雷普了吗
  >>545369 -> Ryu：应该是吧 还蛮沉重的呢(T＿T)
  >>huyoouzi -> 乜都好好味：并没有，原作是差一点，是的话会坏掉吧
  >>545369 -> 2h3kjk：那就好 (*^▽^*)  这样的作者已经不多了
  >>xchxd22->fy939：兰斯9的be有类似的剧情
 243682：一进主线剧情就慢了
 
 魔女拉维拉 cv 斋藤千和   有wiki人顺手加一下的吗    （怎么又是唯一的朋友）
 井泽诗织（胖妖精）后面估计是两个恶魔小弟  顺序上还在唯一神前面
  >>537684->243682：就说看到斋藤千和角色表里面还找不到TAT
  >>typeikaros->243682：唯一神cast表排位最低的一次
 aoesun：还是有点恶趣味的
 621515：原来是这样的
 这断章...不好说。
 343821：我还以为这种故事会等到结局才讲……
 727382：刚展开主线就进入大决战了
 des：典的地方有点多，这集个人观感大幅下降，留个言，弃了
 682269：猎奇元素还不少
 几条线交汇在一起这种手法其实还挺好看的
 bllchen：这集的节奏确实是拖了点但最大的问题还是不够看啊急死了
 sawarin：楽 还以为真死了呢
 加上音乐，莫名挺燃的
 690166：？？？？其实我有点不太懂
 说实话这番有种很霸道的感觉
 别的异世界番都是先介绍一下怎么转生的、怎么认识队友的之类的开头补设定什么的
 但是这部番就是一上来就给你看故事，然后中间穿插着讲为什么会穿越
 有一种：“你看就完了”的感觉
 然后就是这集
 我以为按照斋藤的性格
 在他听到对面说了是要救人以后会停下来问清楚（话说忍者说的都这么大声了，他们是完全没有听到救人的事嘛）
 然后就是寸止很难受
 但是总体观感还可以，挺好看的
 barcelona：呃，略显突然的正剧，和前面风格差异有点大，不过如果按照前面的感觉的话下话就多半大团圆了吧，妖精忍者魔女都不会死
 typeikaros：剧情急转直下
 518348：所以忍者为啥要偷袭他人？
  >>265277->518348：+1 忍者这动机也不构成到处袭击的理由，结论就是忍者垃圾人罢了
  >>760719->518348：？中间不是说了为了钱吗？
  >>whjdzz->518348：忍者又不是正面作战职，寻宝的冒险者都是竞争对手，为了确保能拿到宝物肯定见一个杀一个呗。
  >>702901->518348：确实不懂，如果自己没拿到秘宝，只暗杀拿到秘宝的人抢过来就可以了
  在迷宫里大肆暗杀他人，把其他有实力的冒险者全变成自己的敌人，活该被正义的围殴。
  忍者一行人脑子不大聪明啊
  >>677914 -> 小aa2：但是我觉得按照画面的叙事节奏应该是以前暗杀是为了钱吧，而且也没给出暗杀者接单的画面
  >>xchxd22->518348：比忍者强的人忍者打不过，为了确保成功只好先找机会杀了。
 533788：这？
 363437：我去，故事线一下汇聚起来还挺爽！
 rainlowing：主线剧情虽然有点典但其实还就是一般异世界水准说很差吧倒也不至于，就是用插叙来打断情绪流有点不舒服
 laiby：越来越精彩了故事
 419460：主线，有点意思
 kuohaohao：主线反而无聊了起来
 两队角色的内容都非常缺少铺垫
 mtmfs：好烂
 shiki831143：有点拖感觉
 akb49：超级垃圾的一集！节奏拖延，演出废物，所有人跟智障一样站桩放屁
 
 都特么看你妈呢？你们突然变傻逼了吗？
 
 草
  >>venturej->akb49：文明点，不想看就不看了，没必要非得骂一下，注意素质
  >>757823->akb49：操你妈的臭傻逼，你爹我操你婊子妈臭逼一个闪现到你婊子妈逼里疯狂抽搐让你婊子妈在高潮中升天
  >>akb49 -> Caesar：不错，自嘲完美
  >>708484->akb49：差不多得了 不爱看就丨 看你主页一千多部冻鳗我还以为是什么大手子  结果都是黄片 笑烂了
  >>jclmmk->akb49：第一次看见有人主页评论基本全是r18片，太厉害了
  >>758137->akb49：明显就是欲求不满了来这里霍霍了，你咋不去继续撸你dio
  >>564528->akb49：弱智脑残狗  没吗的孩子没奶喝发育不良真的惨啊   又惨又可怜  可怜得想往你身上尿
  >>43847->akb49：要好好注意身体啊
 nostop：以为就是小故事合集呢.没想到这集突然进主线了
 peerless_hero：我觉得应该在反派说话的时候直接攻击，哪怕还是被某某护盾阻挡了，但至少观感会好许多......
  >>kflylzzq->peerless_hero：+1 至少要做做样子吧，完全不动有些太欺负人了吧（捂脸）
 david_tang：好家伙，突入主线，就是这站桩对话完又突然开打有点难绷
 perfectime：看这黑精灵一个劲叫挺尬的
 贵公子是吧 一根柱子贵公子是吧
 760719：感觉最主要的问题就是突然进主线而很多人本来想看的是小故事的矛盾，再加上本集信息量大和突然在打时插入回忆，导致以我们的视角人物站桩。
 总之希望下集能改
 hibiki916：原来有主线啊，为了躲冒险者吃胖那一段莫名戳笑点
 561067：这集看得我全程都尬得不行，几乎可以说是我看过的最稀烂的动画单回了，结果来bgm一看怎么全是夸的...是我审美出问题了吗
  >>fy939->561067：我也觉得蛮尬的
  >>kflylzzq->561067：看下来还是有觉得拉的人存在啊
 143489：其实这就是在少年动画中常见的用回忆凑集数。但一般都是主角或者正派角色在战斗中陷入绝境，回忆往事然后爆种，战斗进入高潮。很多长篇热血动画都很喜欢用这种手法凑集数，比如海O王等等。
 那忍者这个角色算正派角色吗？首先，忍者的行为逻辑就说不通。假如某个冒险者已经得到了迷宫秘宝，为了救魔女去偷袭他，把秘宝抢过来。这是说得通。但那些都是路过的冒险者，那为啥要偷袭他们。想得到秘宝不是应该去探索迷宫吗？而且根据设定在国营迷宫是禁止冒险者之间的战斗，发生宝物归属权之类的纠纷还能通过堂堂正正的决斗来解决。所以，忍者这角色怎么看都是个反派角色。
 反派角色就不能回忆吗？一般反派角色都是战败之后或者快死的时候出现回忆，所谓的人生走马灯洗白洗白。
 那你这季度动画总共就12集塞这么多回忆。估计内容不够了，我们做个回忆回把。但角色实在太单薄了，一个角色的回忆还塞不满一集，那就两个角色的回忆凑一凑吧。
 panty_：前面2倍速本集1.5；音乐配合演出 爆点的表现力已经很突出了；可以看出细节方面还是穷？比如上面提到的回合制战斗和战损cut；剧情上主角组八分来援和苦情忍者的对立的确快的有些刻意，多线交汇爆点用完了可能就回不去轻松日常片段了啊更多很典的展开了
 637494：前几集日常还好，这集都是战斗，突出一个字:穷
 264986：太穷了，人物不敢动起来，虽然形势渲染得非常危急，但一群人就光站着说话就很难让人有危急感。
 
 盲猜那个时空的魔法师就是健忘症老头。。。
 hyn20021014：不太行，太拖沓了看着难受
 wxwzhou：架打到一般插回忆不是不行，你们动起来好嘛，群戏画不出，至少个别同志有点主观能动性好嘛讲真本来看这个异世界片就是冲着有趣的小段剧情，你这才第五集就来个这，算不算把人骗进来
 ourfather：还以为要整活把前面的魔王召唤过来
 589664：战斗情节中解说回忆之类的处理确实难啊
 moulo：突然汇总起来讲主线的感觉还挺有意思
 但是本来我情感都渲染够了突然插一段回忆的感觉还是蛮怪的
 不知道还会不会回到日常啊……
 abracadabra：这蠢B谜语人剧情，真无聊。
 你但凡交代一下为什么打起来都不会这样。
 652234：站桩对话太影响观感了
 ygy21：不是说好了轻松愉快主题的么，怎么突然一本正经的打起来了
 556410：突然进入主线呢，你好好的做日常不好吗？
 看的我难受，一脸尬(╥﹏╥) 虽然我知道漫画剧情，但你也别这样做啊，这是动画，你都写日常了 推特你都说的清清楚楚的，作者你怎么能这样做，怎么还进主线我艹了我屯几集吧，看后续
 463761：有点拖了，还是像之前那样做成几个小故事好看
 702901：回合制战斗
 为了心爱的魔女，忍者一行与众人为敌，深陷危险，不惜召唤魔神，对此我是完全
 觉得他们活该的
 什么清奇逻辑：为了拿到秘宝，我要排除竞争者，见一个杀一个，杀一个是一个
 违反规则就不说了，如果没拿到秘宝，就不能盯着拿到秘宝的冒险者暗杀吗
 俺寻思你也没强到能干死所有冒险者啊
 拿宝藏就拿宝藏，不好好探索迷宫专门搞暗杀四处树敌，弄的人人自危，不搞你搞谁，活该被正义地围殴
  >>xchxd22->702901：忍者等级不算高，比他强的只能偷袭才能杀死。正常冒险者拿到宝物之后肯定会提高警戒。
  你看之前公布等级了，最强的两个已经被干退场了。
 522886：后面的剧情估计就是大团圆，除非后面整个花活，不然这集确实挺浪费时间的
 708710：感觉不错
 sinob_：节奏烂完了。没有日常真不行。我不是来看你一本正经讲一集故事的。
 607477：没懂啊，到底为啥要打起来啊，忍者要找宝贝倒是去找啊，比别人先找到不就得了，去攻击别的冒险者到底为啥啊
 351149：信息量好大。。。突然就开始深度剧情展开了
 634234：没什么逻辑，不过就人物情感上面还是可以的，比一月份其他几部强多了，不过群像写的有点糟糕，后面应该是大团圆后续
 danzong：唐突进入正剧，唐突正剧跑到大结局的感觉
 战斗节奏怪了点，不不过整个构成还是挺有趣的
 xjamespan130：演出好尬，一堆人站着看对面放大
 linxuan：时间魔法,怕不是之后要发动魔法还原?
 691564：没法和忍者共情的话看的就比较折磨......
 296228：剧情有意思，但第5集的编排简直是灾难级。穿插的回忆愣是硬生生的把现时间线打得支离破碎，导致动画观感上就是一句话能解决的矛盾非要把两边都表现得跟愣头青似的。另外忍者这本身人物塑造的硬伤也是无解，遇见魔女前干脏活儿赚钱能理解，到现在了还有坚持只干脏活儿就莫名其妙了，感情您们这异世界杀魔物是没法整钱的吗。况且秘宝有没给主角团拿走，你忍者老实去找秘宝不就完了，怎么判断出一定是在主角团手里的。
 superbob：这集该暴露的问题都暴露出来了……
 409899：能不能讲点日常和搞笑，这集真的无聊死了。
 sgt_pepper：以为就是四格搞笑剧怎么突然展开啊
 609391：摩洛克这健忘老头，没斋藤的话战斗力估计都比不过拉艾露莎||忍者 奇斯尔基和妖精 普莉玛丝的动机与心理确实不错，但拔翅膀确实有些拖沓了||我操，魔神柱||真是众口难调，都是碎片日常有人说抖音型动画，来主线了又有人说无聊。好在博爱的我都喜欢
 xilanai1023：好想把#40屏蔽掉
 263773：什么魔神柱
 295170：开主线了啊 虽然观感依旧一般但是比之前极致碎片化的强点
 collice：原作漫画可以主线插回忆
 这部分就不要还原了吧
 327934：在搞笑番里搞这样的剧情，和前面风格差异真大
 535978：观感好怪的一集，等下集看看
 634110：剧情不够精彩的站桩讲话就是尬
 52462：太过刻意...
 女同战士挺住
 mintorchid：原来作者不会写反派
 275400：这下真猎人了
 sistinafibe：剧情是不错的 演出太拖沓了
 670828：关键时刻，还得是men help men, women help women
 魔女你罪孽深重
 拖了一集的节奏是为了最后这一下增效吗
 262955：前半段还行，后半段就显得有些拖沓了
 theduke：只能说故事的确精彩，以及这staff只会做日常片。。。各种观感上的弊端和瑕疵在这种紧要关头完全爆发出来了
 还是前面公路片一样的节奏做这种紧张剧情看得人简直直跺脚
 疯狂站桩对话，配合这蹩脚的战斗，看着人又急急急又入戏不了搞毛呢
 这黑晶妖精前面又是因为稀有极具观赏性被冒险者抓，又是想出变胖就能避开被抓？？？，又是有被强制要求交配？？？又是残酷剧情又是比较囧的搞笑剧情，然后被魔女救成为魔女眷属的治愈剧情混杂在一起，演出全是负分，都没表现到位，全靠观众自己酝酿是吧
 看黑妖精嗷嗷又是不能让操纵时间魔法师的秘宝被抢啊，又是我要召唤魔神啊，大声密谋是吧敢情全TM你自己讲出来的啊，生怕别人不知道天呐
 忍者和魔女故事本来很有味，被这乱糟糟节奏整的感动全无自己混账事也没少做，活该被正义群殴就是了
 老爷子法爷日常看得人急的跺脚，你忘词没放出魔法把队伍直接整团灭万劫不复就好玩了
 女精灵战士这看着很危险，然后被一炮就崩了一只耳朵？啊这啊这
 一坨乱麻太糟糕了，堪称灾难性的一集，基本把前面世界观好像挺有趣，公路片日常的异世界很新鲜的良好观感毁于一旦。。。
 bearpool：这集看不下去
 334490：这一集忍者线看的我有点恶心，到处杀人，强制猥亵魔女，好家伙，魔女竟然还能爱上他，这就是斯德哥尔摩综合征么？后面一集还有更恶心的，虽然他到处杀人，无恶不作，但是他为兄弟两肋插刀，他是个好人，他袭击主角团竟然是为了爱，他太伟大了。什么？他杀的人竟然全都复活了，他无罪。三观稀碎，恶心到不行。
 cx1007834794：什么秋叶原冥途战争、、
 646889：这个魔神，确定不是魔神柱吗
 真的像，甚至平A都一样
 523035：想煽情？有点尬了
 520026：麻了, 这不是搞笑番吗, 怎么一下子这么多刀
 35549：魔神柱是吧。。。妖精忍者都是真爱啊
 613626：这不是搞笑番吗？我只想看乌托邦啊啊啊啊啊
 274845：经典站桩
 yangstar：这忍者找就找啊到处杀别人干嘛，这集观感一下就下来了
 461430：原来是差点，还以为妖精已经被异种了
 xchxd22：什么拉拉肥妖精。。。
 魔神柱是柱子这件事是常识吧
 super_mader：逻辑上还算能说得通，但想靠一集就把感情带上来未免太过勉强了，对我来说这集和前面集数的感情差太大，以至于整集我都是倍感出戏的。
 290419：这主线还不如不要，观看体验断崖式下降?
 xps：我不理解，就算想要迷宫的秘密，也不是随便杀人的理由啊？我只觉得这忍者垃圾，虽然同情魔女，但是忍者就算了吧。
 ychz：这集可以貌似

第6集
 renai_xdd：这一话是不是老爷子开始发功了
 437757：这话怎么这么拖……
 559571：战斗比隔壁地错有意思点
 508735：又感动又燃，最后笑死了
 720730：不够看呐
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 751525：描边打法，磨磨唧唧，降智般的剧情推进。总之，最近两集的节奏不太对劲。
 644987：老爷子给点力啊
 
 速度线有0.3个夏日重现的程度
 518348：众所周知，对话期间处于无敌状态
 bool：在线樱花还是不靠谱啊，都第二天了还没等到，连夜去下生肉挂字幕看完，下载党万岁
 老爷子结尾这反转可是足足渲染了20多分钟，太荒谬了
 631969：啊，酱紫展开？
 闪回是个技术活
 时停对话也是个技术活
 569814：本集目的：急死观众
 171264：急死，讲不完。不过这咒文说实在有点内涵，就是不知道老爷子你是不是剧情也这么来的
 545369：让你消除记忆没让你把人变痴呆啊喂 好急好急！
 651868：考魔导师给人一种考进士的感觉
 sxx：演得太墨迹了
 hibiki916：这白衣人实现了个锤子的愿望啊
 急死了你们倒是赶紧念咒啊
 463761：草，这什么逻辑啊，以后对那些没有xxx看就要死的人也删除一下记忆得了，这样子你就不会有念想也就不会痛苦了
 729399：sad，心软，看不得这些
 战斗太墨迹
 sacrish：唉。宁要讨饭的娘，不要当官的爹啊。
 daikun1202：中间死女儿那段又臭又长，烂俗的剧情还占了一半剧情。后面又拖拖拉拉的，斋藤直接代打就完事了非要半天磨不出来一句话
  >>peerless_hero->daikun1202：只恨斋藤没有魔力，念了咒语也没效果......
 454641：好吧，确实节奏有问题了老爷子过去没啥毛病，也是个需要逆转时间的，白衣这也太残酷直接给抹除记忆转回到现在战斗就各种不对劲了，首先战力明显一边倒，但打斗方式就是一直防激光，你说来个高战力单位对主角群开无双都要好看点其次这么紧张的战斗了，再来站桩对话男主不紧不慢，先问个关键问题，得不到答案再亚撒西帮老爷子，这可太怪了
 589795：节奏有问题是肯定的
 但是仔细一想好像不是节奏慢的问题，这两集内容不少，但是就是很急，总感觉内容不够，也不清楚问题究竟是啥
 705713：激战中插回忆属于常见毛病了（说实话也没见过几个处理好的）。
 前几集都是故事切片，如果理解为在切片中穿插一些连贯叙事的话其实问题不大；但是这两集偏偏给人一种连贯叙事的“错觉”，这种时候再切回忆是会很怪的。
 所以快回去之前那种模式吧，前四集的有趣就是建立在各个故事毫不拖泥带水的基础上的，节奏一慢各种问题就都出来了
 athrun1120：耳朵就这么接上了  结果喷射线喷了一话
 727382：一边激光射得这么狠，一边还在慢吞吞地闲聊，这番果然不适合紧张的节奏
 tokiyomi：這打戲確實有點乾，沒有那種團戰打ＢＯＳＳ的感覺。
 回憶敘事本身沒問題，但是把其連貫在緊張的打戲中就有點怪（主要是因為打架中還能站樁對話這點，加上這打戲非常糟糕，就是單方面輪流挨打，看不出團隊的作用）。如果這是漫畫載體的話應該就不會感到違和，問題在於這是動畫，有動畫獨特的時間限制與節奏。
 想照著原作的節奏把該演的內容表現出來是沒錯，但要考慮到這是在做動畫，該符合硬件本身所具備的特質並加以利用。
 243682：5、6两话属于扬短避长了。中山龙突然穿越到斋藤圭一郎身上的既视感。
 
 死女儿对动画观众来讲是个中间突然加入的设定。你平时暗示一下，把这部分历史拆两半，用前四集的方式悄悄放一半但是模模糊糊不说完，大战的时候用个20、30秒揭露谜底，不比现在这么瞎插入回忆强。
 
 一个小战斗在观众的观影时间里，过了两周了，但是战斗分量（打戏）彻底性的不足，就是一大堆人站桩。
 
 最后一套咒语不能顺畅帅气的背出来，时间太久，再玩失忆的烂梗观众早就猜到了。
 
 不知道是片源问题还是啥原因，一整集的红色滤镜让人生理上的看着难受。不要对观众施放魔法攻击，混蛋。
  >>143489->243682：不是，龙导这也能背锅吗
 mkyume：这集好有意思 明明是情感线 竟然又有点好笑
 zyc：不会以为观众想看这些吧
 508734：主要是感觉五六集这两集节奏有点怪，上周第五集看完还满头问号怎么突然节奏就这么拉了，今天看完感觉这两集像是先定好了让第五集结束在魔神召唤and第六集结束在释放完theworld再去想办法把中间的内容填充满，不然单看内容量话感觉这两集浓缩成一集半观感就能舒服很多。
 可能也是碍于tv动画时常定死了，要是像小黑一样的网络动画每集时间自己定的话直接拉密节奏让这两集都稍微短一点应该也不错，可以改不得（。
  >>508734->508734：嗷又想到一点！！想到前几集观看体验很好的一大原因就是每个小故事都是点到为止说切就切，时间都是根据内容来觉得再整体形成一集tv动画，好像还跟刚刚想的能像小黑一样控制每集故事时常对上了？！
  >>670828->508734：不知道是不是只有我自己这么想，但我觉得小黑做主线剧情的时候也不怎么好看…
 751319：可以看出为了还原真实的异世界设定，这群冒险者面对这个长着眼睛的黑粗硬真的只能站桩防御，整不出一点花活。头一次感受到盾牌的重要性。
 即便如此还要把本无看点的战斗掰成两份，结果就是一句咒文念了一集。斋藤在激光雨中站桩话疗摩洛克我真的会笑死。不愧是异世界人，心理素质就是强大
 那个失忆魔法改名叫阿尔茨海默魔法好了。解除丧女之痛的方法太残忍，后遗症太强。
 总的来说这段剧情有伏笔有看点，但拍出来就是不好看
 evidzeal：这集观感真的糟糕希望后面调整一下
 sawarin：太生硬了
 455244：补设定也不能这么搞……
 laiby：催泪，但是又走燃系
 5246：这两话简直是灾难
 akb49：传说中的0分动漫终于诞生了！！！！
 
 让我们恭喜万事屋斋藤！！！仅仅两集就成功做到了把前面优秀水平部分瞬间拉低到毫无一看价值的神之国度！！
 
 太牛逼了，这两集的精彩表演让波澜不惊的一月番充满了欢声笑语！
 bllchen：不对啊让你忘记大部分的记忆但不是把人变得健忘吧？
 还有，战斗途中时停对话还能理解但感人戏码不是这么用的吧？犯了大忌啊。
 这咒文间隔那么久真的没问题吗？
 605247：还是站桩对话的锅，但是比上集好不少。后面还算能调动人的情绪。希望以后还是少来团战了，能讲好团战的动画就没几个。
 621515：MRC先生稳定发挥
 david_tang：时停对话挺影响观感的，但设定是越来越有趣了
 556034：别惦记你那b主线了 上一集和这一集看的我全程想快进。。。如果是游戏做这样的时停对话和回合制打斗我还能接受 可你是动画啊 这演出看得我全程尬 继续做单元剧搞笑日常不好吗
 80166：拉了
 wenzhlove：我不反感这剧情，但是确实详略不当，整体就很拖拉
 abracadabra：蠢的一逼的剧情和展开，前几集明明挺好的。
 3741：又忘了，不愧是你
 637494：不要继续做战斗啦，做点日常吧，观感持续下降啊
 264986：动画改编的灾难，整体节奏堪称稀烂，战斗中插入回忆本来就是一把双刃剑，这倒好，不仅插入回忆还用各种配角的行动进一步打断念咒，最终导致剧情里好像人人觉得形势危急，但表现出来的就是紧张感基本没有，而念咒可以断断续续，甚至念错了还可以改正，更是加深了这种割裂感，最终呈现出来的就是极度拖沓难看的战斗过程。
 
 回忆里的老法师，古稀之年娶少妻，家徒四壁养女儿，动画组甚至都不愿意给他增加一个略微年轻点的人设，你哪怕把胡子涂黑了我也当你努力过了啊，然而没有，制作组没钱、敷衍的态度也太明显了
 
 另外就是剧情上的bug了，一个仅次于大魔导师的地位很高的魔导师家徒四壁，我觉得很难让人信服，剧情里说是为了研究魔法而花掉了所有的钱，但事实上这种高端人才的家属怎么都不会混到这种地步的，哪怕真的一分钱没有，也不会缺人帮忙，难道这个国家人都是傻子吗，或者说摩洛哥人憎鬼厌到这个地步，既没有大佬欣赏他也没有朋友帮助他。
 660806：很喜欢前三集，但这集可以说是厕纸
 535978：连着两集灾难，不怎么行
 misaki_rikka：真是念了好久，这集竟然还没打完，回忆里魔法师还是一头白发，而女儿那么小好出戏啊
 419460：这集真不行
 smishe：太拉了。。。
 682269：从上周开始，节奏稀烂，这集更是观感灾难。扬短避长了属于是，不管是前面这段俗套狗血的大魔导师回忆桥段，还是后面这段战斗场面全都不到一般的厕纸及格线
 果然制作组擅长的还是那种短篇抛包袱的情节，这种摁推剧情摁煽情做的真的不行
 randog：这集确实拉
 “片刻的孤独”，这名字可太棒了，时间暂停时才能感受到的
 peerless_hero：感觉回忆里的故事可以精简一下，甚至可以只讲一半，等战斗结束的时候再把结局补完，把眼前的战斗先处理好啊
 670828：异世界当魔法师也要评职称是吧
 这咏唱也太长了…充分遵循了所有时停类技能都会有超多限制条件的规律
 522886：这两集能急死人了，剧情穿插不是这么搞的，能不能像前面那样干脆些，实在不行一直走日常也好啊
 theduke：天呐这又蠢又尬一集我TM是怎么熬下来的
 论回忆杀应用的反面案例.jpg 令人绝望的叙事节奏
 这剧情几个关键点实在令人无法不吐不快
 1、摩洛克女儿之死，在一个拥有治疗魔法甚至复活魔法这种便利设定的高魔世界死于发烧。。。好好好前面铺垫了说感冒没特效手段，然后不能用复活魔法的原因是没钱付给教会，一个快成为大魔导士的魔法师这种国家高级人才家徒四壁，已经成为大魔导士了还是没办法筹到救女儿的钱？脑回路直接跳过筹钱到不知道哪里看到的八卦消息说有时间逆转魔法，然后误打误撞的确有超越人类认知存在后，知晓有异世界联通的空间魔法、暂停时间的时间魔法这些很逆天级别魔法。和这超级存在一战，没有逆转时间魔法，帮忙解决问题是忘记女儿死了。。。那个你这么牛逼都要穿越其他世界去了，就不能帮忙复活一下么.jpg这剧情杀简直逆天得我都TM快宕机了，你说沉迷考研家里被人洗劫突突我都能接受你这刀得不搞笑么啊哈哈啊哈哈
 2、知道你老爷子被施加失忆魔法，直接阿尔兹海默症化，你平时拿来搞笑多玩几下没问题，设定有趣一个超强但是记性差的顶级高手很亲切很有趣。你TM关键时刻还给我反复玩这出，给男主提词器工具人表现的机会是吧，无他看得人就血压容易上来.jpg
 令人绝望，这片真的没救了。。。只能说拥有个好的设定，想把故事说的精彩真是一件很难的事，原作漫画本身画风和叙事实力就很有限，再摊上一个只会做日常的staff，彻底扬短避长，5到6可以预期的第七集纯纯一个血淋淋反面案例教学现场。
 708710：这集有点烂了
 702901：别做主线了，我们做日常段子好吗
 52462：这2集的剧情真是拉到不行
 aoesun：搞笑番插严肃剧情也不是说不行，但也太强行生硬和拖沓了。前几集的剧情演出就是简单有趣利落，然后一个大事件串起所有的线，很是畅快。最近两集没继续继承其前面的优点，简直就是背道而驰。
 sinob_：没法看了
 526087：这集不太行
 ahalovezero：已经急到想要快进的程度了
 327934：这两集不好看
 danzong：刚发现op的妖精在搓丸子
 这敌人也太魔神柱了吧
 虽然节奏有点问题，但是魔导师确实有点惨
 xjamespan130：什么傻逼展开？
 国家一级大魔导师，能安排住宿不能借几块钱复活个人？
 有复活魔法不去研究，去研究时间魔法？
 不教就不教，让他失去记忆也行，但你这个失忆效果持续这么久干嘛
 685462：这两集观感明显下降
 634110：好潦草
 superkop：这一集略显沉重，本来以为这集能干掉魔神，结果还得等下一话
 senjougahara_42：来点日常来的日常来的日常（不死人的那种）
 171484：灾难级演出，老头咏唱的画面就应该就不应该切到老头，咏唱就应该一直在背景里，然后一直给战斗画面，最后一科再切回来，这才有反差的效果
 520026：正是气死了, 还以为你要讲正剧, 给我又突然玩搞笑是吧
 collice：这段剧情做成动画割裂感更严重了
 35549：hhhh果然忘了
 274845：高情商，沉得住气
 yangstar：吐槽点好多
 saotomerk：所以摩洛克的身世为啥要在这里交代？跟这里的剧情有任何关系吗还有众所周知，角色在说话的时候是无敌状态
 bf1793：而且全员圣母
 43847：老爷子怎么看的和他妻子年龄差距那么多
 709936：好水的一集…给人感觉像是在刻意凑时长，好拖到最后时间停止结束，什么死女儿的经典情节还是作为堂堂一个国家最强魔法师连金币都凑不出来或者是连复活魔法都不会用这种烂俗剧情都懒得说了，像什么站桩对话，激光一个也打不中，不想吐槽了
 543794：前面不是用过保存尸体之术吗，一个大魔导师，就算不会复活术，筹点钱给教会救也可以吧。
 740281：这剧情从上一集开始真是急转直下，太俗套了

第7集
 729399：老东西恢复记忆，忍者为爱献祭
 751525：有一说一，这集还行。
 644987：好！老头帅了一点
 气氛塑造到位
 5002：便利屋与暗杀者这段，我就没看出来男主怎么就中心人物了，强行拔高很尬。
  >>171264->5002：人脉。
  >>sunz0->5002：没男主就放不了时停魔法啊
 454641：正常了一点，这段严肃剧情收获怕不是只有老爷子恢复记忆能不能再回到日常呀
 hibiki916：处理不错啊，洗白了但以死赎罪
 这两小只精灵坐在斋藤肩膀上太可爱了，我也想要
 tokiyomi：比前兩集好點，希望能盡早回復到前四集水平
 570289：你这一声伯父给BGM整不会了哈哈哈
 sxx：老头是真的想摸奶子
 athrun1120：异世界舅舅(魔王
 aoesun：好水啊，感觉什么都没讲就无了
 bllchen：不愧是搞笑番，突然的恶魔相认现场把气氛全毁了
 637494：战斗场面一减少，观感立马提升
 fy939：洗你妈的白
 751630：这集终于没有大段大段的回忆了，但感觉还是好拖啊，结尾每个人都有了自己的归宿，希望下一集可以像之前一样讲小故事.
 kyle11：没劲
 606530：开局好急，咋不干脆说能时停200秒，看着那倒计时差不多每2秒才掉一下好折磨
 laiby：好洗，但是好像什么都没讲
 david_tang：哈哈，经典洗白
 顺便这倒计时每两秒才掉一下，一定是老头说话开了加速！
 621515：处理的还行吧，这集
 670828：稍微好点了，但还是节奏太慢。日常切片性质的片段再多插一点观感才能更加恢复。
 613271：[EP7更新]EP7观感有明显回升，节奏也正常很多。至于剧情中那段也不算是洗白吧，只是以另一种方式让忍者的死亡不那么残酷，让这个角色退场，符合整部作品积极的基调，当然，客观来说有人认知下这是洗白，也是不可否认的。EP4-7作为一个篇章，中间部分节奏的拖沓是毋庸置疑的，但是至少完整的好好讲了一个故事。还是期待一下后面的剧情走向。
 randog：冒險家是熟人社會
 522886：这集终于好些了，前面两集太折磨人了
 682269：正经推剧情一如既往的烂中烂，100s时停在那磨磨叽叽本身就很影响观感了；后面看个记忆就说是为了爱与救赎战斗就不打了更是典中典，byd为了自己爱人四处偷袭杀人还能洗也是离谱，后面估计自己也知道有问题强行洗白所有杀的人都复活了更是烂中烂。
 从前4集的8分佳作到现在只能打6分，所幸这段折磨人的剧情终于是尼玛结束了
  >>akb49->682269：完全吐槽出心声了，哎
 daikun1202：忍者为了复活自己爱的人到处偷袭别人（没看出来在找到魔导士的过程中偷袭有什么必要性），显然是十恶不赦，主角团对待忍者他们还是和和气气的态度，这是什么圣母啊？最后非得牺牲一下，实在是强行洗白。
 perfectime：临走前不忘给主角一个画面
 abracadabra：我还是没搞明白为什么忍者要暗杀其他人，他不是知道要找一个操控时间的魔法师吗。
 前面要是把摩洛克杀了，不就全完了？
 smishe：救回来一点。
 455244：终于结束了……整的很好下次不要再搞。
 unij：兄弟们想太美了，下一部分主线狼的故事整的比这段还烂
 535978：不管怎么说，总算过去这段剧情了，就是好消息
 neutrinoliu：东山就算变成妖精也是援力满满
 632638：根本不够看！
 595142：这集还可以，但是一个故事讲三集太拖沓了，希望之后回归前四集的风格
 146362：真数100下啊，上次看到这种好像还是ef里电话卡100日元倒数了
 akb49：真的已经让我彻底失掉信心了，这片子对于观众来说只需要看前四集就行，后面就当不存在就好了
 senjougahara_42：结尾有些尬尬的
 av814867167：撑了不到三集就开始典中典
 ygy21：又能看下去了
 superbob：结论而言魔女仍然还是被诅咒着？
 ws123y：这个篇章总算结束了……希望下一集好一点
 481719：难得的主角不是龙傲天。但是反派。。。也能洗白？
 351149：在说魔女的那个故事的时候我就知道大概会牺牲忍者救魔女了，不过我想的是魔女也要忘记忍者才能解除来着
 至于这种普通就杀人的反派这么洗倒是很常见就是了
 693963：作画监督：諸葛子敬
 我绷不住了
 605247：这么个故事需要3集讲完真的是太长了。感觉制作组的思想是想把每一点都说的很合理，把所有的东西都陈述给观众看，可是这样做的副作用是不可避免的造成拖沓。希望后面的剧情还是把主线零碎化吧，或者剧情重点放在笑点安排上多点。
 mkyume：这也能认亲的吗
 danzong：有点拖，不过还算能接受
 634110：看看后续怎么样了
 august3416：竟然随意操弄人的感情！
 有点拖，但能接受
 690166：这圣母吗？强行洗白吗？确实
 我就吃这套吗？也是确实
 最近这几集表现的不好是事实确实该骂，不过这集倒是最起码把剧情强行圆回来了
 感觉这个展开普通了些，也可能是我的期望值高了，不过要让我写，我也想不出来什么好的展开
 总之是及格了，虽然典，不过该讲出来的东西也都补上了，还可以
 总之是我个人能接受，就看下面怎么讲了
 不过这番给我一种能展开很多（或者说我希望它能再讲多一些），但是客观上又做不了那么多的感觉
 微妙啊~
 zbc619：上集伤害眼睛，这集伤害感情
 122280：老头子高光回啊，虽然帅没几秒又变回色批了
 3741：这破柱子终于打完了，像FGO的boss一样烂
 327934：终于结束了，这几集好烂啊，严肃剧情和笑点搭配的真尬
 superkop：借鼻子抓可是笑死我了
 709600：这熟人相见的戏码插入得真不是时候
 523035：我是不能接受这种套路...
 collice：帅不过三秒
 ankhleov：这集的剧情真接受不了，真的稀烂
 35549：法师有点强啊
 mintorchid：终于结束了感动
 终于不用再看这么尬的段落了
 274845：经典原谅。
 最后还必须强调斋藤的作用，此地无银。
 690290：什么圣母，这剧情算是烂完了
 556271：主要还是传达了  为了自己的“爱与正义”去杀人害人，是可以被原谅的   这一思想，和那个国王排名一样哈哈哈
 702901：忍者好似，大家还真是心地善良，为了爱而滥杀人就是可以原谅的，太好笑了，结尾强行拔高主角
 话说大臣还真好说话，愿意帮一个杀了他们一次的人
 434053：杀人可以被原谅最重要的还是因为能复活吧
 真是便利的复活魔法啊
 僧侣是不是也是百合控www
 735213：为啥变石块了那个魔神柱
 qiu7951：忍不住骂了，洗你ma白的啊
 糟蹋前几集留下的好印象
 740281：不愧是日本人，谁都可以原谅
 youtianxiazhiyo：我日尼荖茻写的什么史，快给我看吐了，忍者纯cs东西

第8集
 437757：完结撒花
 好大啊（指三角肌
 他老死了
 athrun1120：结果还是靠两个小弟助攻
 729399：糟老头子坏得很
 634234：你不要吊胃口啊
 569814：爱你就为你徒手撕大蛇
 hashireowl：や さ い せ い か つ
 186779：为什么女战士就从没穿过私服呢，总不能除了裸睡就是盔甲吧
 ukenn：这番剧情比这季度其它番好多了
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 aoesun：忍者洗白的还行，黑妖精完全胳膊肘朝外拐了
 斋藤不也清楚表明了吗，还要强行拉扯
 463761：草 两个小弟特地又从魔界跑回来助攻，总感觉艾露莎表白的时候像是摆了个摔跤的pose
 结尾:啊？
  >>593716->463761：这个啊真的是太对了，和我一模一样
 hibiki916：女牧师吃拉艾露莎醋
 fangfangfang：これ（╹◡╹）
 631969：酱紫展开？
 644987：ED真是舒服
  >>167075->644987：收ED了，很好听
 694083：看完后...啊？？？？
 714225：砍成顺拐
 miluyibayin：啊，老爷子怎么突然寄了
 719918：急寄怎么寄了
 no2typeb：oh，no！吉吉不要死啊??
 bllchen：小弟俩还真是尽心尽力啊
 边打怪边告白甜疯了
 老爷子你别吓人啊
 454641：这集算彻底回归正常水平吧老国王出手就是不一样，审判者的留情，还是黑妖精懂啊，还得俩小弟合着一起助攻，不错的结局拉艾露莎徒手撕怪并表白裸睡厚礼蟹，太劲爆了结尾又吊胃口是吧
 linxuan：手撕虫子的奇妙告白
 老爷子怎么没了啊
 751319：有没有可能这番纯爱情节薄纱恋爱番啊
 拉艾露莎好有安全感爱了爱了
 171264：我追不上你的速度啊？jiji你怎么走在了日常絮叨的过程里了？
 637494：短短一分钟就两个扭曲名场面，两个小弟好助攻，好大，寄了？
 621515：这样子断章？不过好像确实让人有继续看的动力了。
 kyle11：我超 好大啊
 neutrinoliu：现在的动画怎么连宅宅的存在意义也要收割。
 522886：还是这种日常看的舒服，不过结尾你玩的这么大吗
 randog：人活着哪有不喜欢拉艾露莎的！
 david_tang：讲日常就好看多了
 老爷子！
 670828：这波关键是两个小弟优秀
 卡车：诶我还没创呢
 充满恋爱酸臭的一集
 abracadabra：普利斯玛还是胖着可爱。
 lfy813：出师未捷身先死
  >>432475->lfy813：卡了？
 daikun1202：单说这集，主线结束之后观感能好一点，但剧情依然稀碎。
 忍者这条故事线算是全部烂完了，强行洗白之后还要强行大团圆结局，太差劲了。
 告白那里斋藤就没有正面回应，从之前的剧情里也看不出斋藤对拉艾露莎的喜欢，感觉完全就是队友间的友情，或者是老好人式的关照。看看感情线后面怎么绕回来。
 最后老爷子这暴毙方式实在是太愚蠢了，这里写得也不好，如果后面轻轻松松就让老爷子复活了，感觉完全没必要让他死，如果后面要大费周章让他复活，又要写一段又臭又长的主线了。
 我估计最后几话又要烂完了。
  >>644987->daikun1202：怎么就不能大团圆,一定要死吗
  日常为主的作品,就别太深入了。其他恋爱作品我还看不出怎么互相喜欢的
  老爷子那里本意就是要搞突兀的感觉,放松心情看就好。
 535978：众人汇合前后的节奏变化有点大，只能说结尾收的还凑合。
 
 不知道后续是继续碎片化还是要连着讲
 523746：老爷子太突然了吧。。。不过老成这样也不奇怪就是了
 ygy21：真就不管老头了呗
 animeing：？？？！
 smishe：惊愕的事实！
 misaki_rikka：真是便宜了忍者了，只要半条命
 重战士告白途中顺便手撕怪物真是恐怖如斯
 原来不是卡车创死才去的异世界，误会卡车了捏
 最后闭幕雷击，这么重要的人物肯定没死吧
 613271：[EP8]整体算是回到了正常水平，前半段的观感还是一般，节奏还是很奇怪，而且后面的告白那b怪物也是没啥太大必要吧。但结尾的ED插入不错，艾尔露莎可爱捏，大大大。老爷子寄了又是经典断章+开主线吧，果然还是最后ED里的两分钟日常看的最舒服，最吸引我。
 771885：老头：我怎么死了？
 laiby：两对情侣的恋爱结尾穿插这个结局真的没问题吗
 良平不管配什么都非常迷人啊
 595142：拉艾露莎真可爱啊
 kepler452b：魔女重新坠入爱河之后不会再次衰老吗？
 rainlowing：万事屋斋藤，一种常见的木头
 631419：从没想到日常搞笑单元回的剧情能这么雷
 ourfather：拉艾露莎这体型，还以为会更有肌肉一点没想到只有那地方有肉
 595215：老爷子?!
 tokiyomi：這集一樣和上一集差不多水平，這番還是講日常才好看
 351149：普利玛斯瘦了还挺好看的哈哈
 这剧情展开有时候真不知道说突然还是什么了
 te4mayer：？？？怎么突然死了？？？？
 605247：这集有点回来了，。三个小故事的结尾都挺有前四集的那种味道了
  >>605247->605247：不过老爷爷应该没有真死，应该是为了下个小故事做准备了。要真死了这番还咋看下去
 708710：好看，爱看
 xjamespan130：这就洗白了啊 没啥意思//老头这剧情真是让人两眼一黑
 751630：忍者的故事真的是，居然还留了半条命，这个英雄救美也是不能更俗了，这样都还要强行大团圆，完全不明白这个故事的意义.斋藤拉艾露莎你们两个在一起吧，不要这样扭扭捏捏的！我居然在一部异世界动画里看到了新一代狗粮名场面.老爷子就这样突然死了？拜托能不能不要这样吊人胃口啊！后面我可不想再因为救老爷子又弄出什么主线任务，这样下去是真的要烂完啊！
 peerless_hero：结局太神转折了！
 ws123y：？啥老头死了？
 609391：大量日常后来个大事件，我觉得这是正确的做法，奈何作者实力不足啊，后面还有的话，希望有进步吧
 sawarin：我去，这奶
 tsugumii：好土，感觉能有更好的故事的
 481719：前篇。忍者和魔女重新坠入爱情的故事。后篇。斋藤原来不是被卡车撞死来到异世界的，是被老头子召唤过来的，可能有回去的可能，但是巴萨克不高兴了。
 moulo：啊？啊？啊？啊？啊？啊？啊？
 虽然感觉不太可能真死 但真死了好像也挺合理的
 搞不懂这番 奇妙
 danzong：老爷子！
 634110：裸睡，好
 superkop：就想着重战士能不能多一些脱掉盔甲穿其他衣服镜头，这福利直接脱光了
 682269：这集观感回升单纯只是因为前面观感太差了，在谷底怎么走都是向上
 我以为上一集忍者线就结束了还舒了口气，结果还要花半集讲个大团圆结局真的是槽多无口
 后续男女主的纯爱路线观感确实比前面主线好多了，就是手撕魔物以后表白的场景多少有点难绷
 523035：这怪物真会破坏气氛，但之后好像又把气氛强行接上了就有点尬
 455244：回来了呀，保持住！前面几集勾八玩意我就当不存在。
 
 老爷子走好。
 3741：一直顶着狗狗打怪的？
 告白之前手撕魔物
 身材真棒
 结尾？？？
 520026：这集节奏又回来了, 很不错的一集转折
 collice：下个故事过于恶俗
 35549：好家伙，真死了？？
 mintorchid：怪
 613626：魔族真兄弟啊，精灵真的为忍者操碎了心
 43847：在别人告白的时候打断的下场
 434053：老娘我呀，当年可是边手撕大蛇边告白的
 ed起床好美
 735213：建议原地结婚
 461430：一遍手撕鬼子一遍表白实在生草
 691564：忍者篇真是这番的败笔，还强行圆了半集，
 543794：有三角肌
 576877：不是，咋就似了

第9集
 437757：おじまい
 对拉艾露莎来说过于刺激的发言
 魔法pedia
 ayy：这什么死亡flag
 569814：草 又回到了量长度的话题 真是不忘初心
 186779：斋藤你可真短啊(15cm)
  >>690166->186779：这还短吗？
  >>186779 -> MIXdp：这是老爷子的原话啊
  >>690166 -> 小泉空：嗷，我以为你是这么认为的
 linxuan：这动画总是忽然玩这么大
 freezingzone：汪酱你吃什么不好偏偏要吃老爷子的金金，拉芳潘又被玩弄一次，1马德拉加可太草了
 aoesun：这集有点小逆，比前几集好
 lberg3：这展开有意思
 
 斋藤15cm
 
 摩洛克这半战损状态太喜剧了，变化退化变化退化制作组你太会了
 tokiyomi：終於回歸原本的水準了
 athrun1120：CV又是隔壁网购哥的大狗
 
 JB没了 おじいちゃんおしまい
 
 白狼还串起一大串伏线
 panty_：回来了 音乐也诚意十足
 bllchen：官方鬼畜笑死了
 拉艾露莎满脑子都是斋藤的半马德拉加了
 ygy21：15cm也不小了。这集又回归之前的风格了，挺好
 kepler452b：这集很棒，就是有点沉重
 randog：想狠狠地亲亲抱抱小狼崽
 595142：二弟被吃掉了哈哈哈哈哈哈真是恶趣味
 laiby：什么神奇的展开
 unij：安兹sama又演狗了……
 454641：都有白狼然后两线交汇老爷子变骷髅挺帅的，托付这好沉重但恶趣味是真的恶趣味，但迫害闹闹好
 771885：它的崽是纯白的，那不是你的崽啊
  >>609391->771885：是她的崽就够了
  >>smishe->771885：只是白色基因比较强而已，就像不管黑男娶其他肤色女还是黑女嫁其他肤色男，后代大概率都是黑人。
 589795：这集叙事和剧情都挺厉害的
 但是不知道为啥对于后续发展没什么期待，也许是有些伏笔埋的太杂了吧。
 670828：月精灵女士好惨，允悲，请再多迫害
 马猴pedia太草了
 敢情拉艾露莎和白狼还是发小，异世界是个村确信
 
 果然回归抽象逆天的无厘头搞笑和连续插叙的碎片化叙事，就好看好笑起来了；相比头几话，主角团几个角色的设定已经立起来了，抖包袱甩梗就也更流畅。
 又是异世界真情在的结尾
 613271：[EP9]首先吐槽一下前半段太逆天了。这话又开始一个新篇章，信息量很大，通过双线叙事到最后汇集在一起说明了艾尔露莎的身世，两边又都是有着自己的难处，剧情还是能大致猜到走向的，就看后面怎么处理了，希望比上一个篇章的节奏要好。
 605247：这集节奏不错啊，尤其是没想到老爷子最后居然会这样快速推进男女主的情感。剧情有多惊喜倒不至于，但是感觉如果可以平稳下去的话，就着男女主的cp倒不是没有看点。
 perfectime：吃根香肠
 527701：回来了，像前四集那种观感回来了！这集把魔犬和斋藤的两条交叉“碎片故事”的叙事反而因为“蛋蛋”完美连在一起了，观感是真的嘎嘎上涨！精灵又被拿来的“马德拉加”异世界梗，笑死我了！拉艾露莎一直想斋藤18CM给我整乐了（30CM大吊是真的离谱）
 david_tang：老爷子差点成骨王了
 然而正宗骨王去配狗了
 斋藤：半马德拉卡
 superkop：开车，拉爱露莎凌乱了，这一集又没有ED
 753833：拉芳太可爱啦ｗｗ
 abracadabra：只能说，还行。
 ws123y：你们有多少马德拉卡
 hibiki916：草这展开太逆天了
 这故事都能连起来，这就是因果轮回吗
 522886：异世界的欧金金
 621515：这不比隔壁某3d人狼故事有意境
 651868：这集很不错
 644987：15cm也不小吧
 621538：不错，但一集中都在大胆展开2333
 481719：这种狂飙的世界根本不可能引进，修改又会失去灵魂
 lfy813：你降等了，单元剧没能服务好主线
 682269：发现制作组就是单纯偏科严重，战斗逻辑情节严重影响观感，日常打闹却又做得不错，结果就是这部最多有个t2了
 sawarin：这母狗还有崽，公狗是被NTR了，还是当接盘侠了
 话说精灵很像初音啊，正好今天39，很应节
 122280：最爆笑的一集抖包袱真不嫌迟啊
 mtmfs：下集不会又要讲主线吧
 751630：这集真的太有意思了，双线叙事搞得挺好的，拉爱露莎也是个有故事的人，老爷子都把话说明了，建议斋藤和她赶紧去民政局领证.还有这是什么恶趣味，斋藤只有15厘米，在两个女生面前公然谈论这个话题可还行，这两集都是比较正常的水准，希望能够继续保持，早点把老爷子复活就完事了！
 danzong：老爷子你那货毛挺多啊
 455244：15不短了！
 
 您这是真的要凉了么？别像上集那样唬我。
 80166：这集有点神，各方面要素都很全
 3741：最后吉吉不要啊——ED都没了感觉不妙
 634110：比之前的主线好多了
 275400：这就是选布鲁克声优的理由吗
 327934：还搞这些煽情剧情，还不如搞喜剧
 35549：emmm和狼相杀相爱啊
 collice：何等的相爱相杀和悲伤连锁
 353517：什么都吃只会害了你
 saotomerk：ちんちんが食べられちゃった草Mahopedia草
 43847：因缘啊 白狼和女主妈互相残杀死了 白狼孩子和女主走到一块 之后白狼去了魔界遇到魔狼 女主碰到老爷子

第10集
 yingqingqaq：感觉剧情有点搞，是那种刻意的搞，但依旧是周指活
 yuki_haru：这话是针不戳，节奏紧凑一气呵成，体感3分钟。最后好帅的对波，老爷子不亏是高级魔法师
 569814：节奏虽然很紧但是超级稳健……最后对波太帅了！
 athrun1120：还是打烂狗头  老爹只要不忘咒语就这么强  
 
 兽耳  该上罗德岛了
 705713：节奏快起来观感真的好多了，完全没有时间去整什么原谅不原谅的戏码，直接发动融合魔法这一点算是让我蛮惊喜（讶）的；大半集的紧张气氛也是在老爷子完全复活后得到了释放，对波是有顶上去的，最后还不忘初心回归了相对轻松的氛围
 其实有一些细节的地方处理得也不是那么尽善尽美，但总体上真的，回来了，都回来了
 izuma：最后俩人抱在一起叫叠的时候好魔幻
 437757：微妙……优点很大，缺点也很大
 644987：老爷子好帅，魔法对波好帅
 
 如果在拉艾露莎叫爸爸那里插入ED就好了，但为了塞长耳朵的梗而拉长了点，有点可惜
 linxuan：开始微妙
 186779：欢迎来到艾欧泽亚
 hibiki916：我超！摩洛克老爷子帅爆了
 431462：这集观感好棒感觉，话说斋藤和艾露莎这里算是互相确认心意了？毕竟都一起叫家长了
 road314：最喜欢的一月新番。
 605247：虽然前面感觉一般，但最后老爷子出来维护女儿女婿还是把我整感动了
 729399：这集可以，感觉到经费了，但是感情戏感觉因为篇幅问题展开有点仓促
 589795：这一集整体下来不错，老爷子的部分很能共情，但是有些地方铺垫是不是太少了一点，我从来没感觉到斋藤对拉艾露莎是男女的感情，明明一直都是温情路线啊
 tokiyomi：草，老爺子好不容易高光一回，結果在最後三秒掉鏈子，不愧是你啊老爺子
 aoesun：演出感觉挺拖的，干什么都要先说两句话，输出也靠吼。而且危机反转反转再反转，同样的套路用在一集里太多了。不过最后一部分的战斗挺利落的，砍魔王脑袋那个镜头很有创意。还有老头放魔法怎么不健忘了。
 还想吐槽这世界观里的治疗奇迹是不是过于牛逼了，直接生死人肉白骨，手被烧成焦炭了直接恢复如初连块疤都不留，老头身体被那样整的七零八碎也能成功复活，然后你告诉我老头女儿是因为感冒病死了，这也太小丑了。看来这世界的灾难不是脑袋掉了，也不是魔王复苏，而是感冒，因为感冒真的会死人。
  >>5002->aoesun：有些异世界作品倒是经常用“魔法治伤不治病”的设定，然后主角的现代常识就大派用场了。这部不知道是不是也这样。
  >>434053->aoesun：魔法应该是菈芳潘背的，最后一句是两个人一起念的
 laiby：翻转和氛围营造很棒，就是走向每时每刻都很奇怪
 kyoani：感觉战斗有点拖，提不起劲来
 595142：屑老头不屑的时候是真的帅啊，虽然帅不过三秒
 613271：[EP10]相较于上次大迷宫里的打戏，这一次的节奏好了很多，紧凑而且关键处不拖沓，演出的张力和爽快感十足。剧情上的氛围感营造的也很不错，就是最后老头的兽耳属实是难绷，不过这也是这片的亮点，在严肃的时候给你整点活，但还是很乐的；相较于上一个故事，到现在为止这个故事的剧情要正常许多，维持这个走向接下去还是很期待的。
 3741：以为最后的笑点在菈芳躲在胡子里，结果竟然是furry草
 522886：一玩剧情就玩尬的，可是这打斗太帅了
 david_tang：从头打到尾，够爽。最后长兽耳笑死
 finalfantasyfan：果然魔法师就是得长满肌肉才行。
 moulo：尼玛，本来已经很感动了，结果看到精灵在爷爷的胡子里硬给我笑出声了
 ourfather：嘴越多咏唱越快的话那是不是到最后长满嘴，单字咏唱长咒文
  >>437757->ourfather：您要找的是不是：尤格萨隆
 670828：拉艾露莎你娶了斋藤忘了爹
 好家伙对魔宝具钢丝钳，11区科技就问你怕不怕
 魔王：我故意的，没有闪，她把我脑袋劈开了，不过又没有完全劈开
 对波左必输，说多少次了，魔王下次你对波之前先喊一句让观众把屏幕转一下
 这样的兽耳老头你愿意叫一声父亲吗《》
 80166：这集牛的
 454641：我想说，你先抑后扬这个抑做得也太憋屈了，一只狗能在木头人男主开窍以后来一波偷袭，还安排一个小白狼强制停手，这观感直接掉了俩级别后来都魔王级别出来了，这根本打不过还在殿后，甚至想不出有谁能救场，不过最后老爷子还是帅的你有肌肉啊咒语也不忘啦，这部里的咒语还是可圈可点的，够中二够有气势
 foxandseal19：果然魔法就是要吟唱啊，不吟唱的叫什么魔法
 764049：这集观感还真不错
 290162：总是要把主角团的手脚强行束缚住再推进剧情，不会正常发展啊。自己这边都要死人了还能为一只小白狗停战，看来队友其实不太重要，还是自己表现善心最重要。
 mkyume：老爷子也太强了
 685462：最后几分钟不错，前面太拖了
 771885：这一集有些画面和声优的配合没有到位
 660806：一到主线节奏就拖沓起来 还是迷你剧好看
 621515：这变兽人了？
 lberg3：老头快被玩坏了
 人类 死灵 兽人 还能来点啥
 5002：制作还算不错，长篇故事只能算是大路货吧，丢了自己的特色。还是喜欢前期的小剧场味儿。
 randog：这片原来这么硬核的吗
 大魔导士摩洛克！
 455244：老头你到底行不行，我不再相信会死了。
 755778：这集看的时候感觉有点微妙，一直在一顿一顿一顿的，然后在最后得到了释放，砍魔王的镜头很令人出乎意料，有点耳目一新的感觉，不过总能复活的异世界感觉会让情绪有点微妙，以为是大刀的地方最后又都无事发生了，比较反常识吧，总体不差。
 casul：老爷子好帅
 fenghai：太帅啦
 smishe：boss战没拉胯，挺好。
 sawarin：战斗整可以的
 
 精灵藏在胡子里了，可爱
 baka_bread：法爷我草！
 c2c再度贡献了一集这般高质量的制作水准，这摄影真是赏心悦目
 tsugumii：对波真帅啊
 xjamespan130：怎么这个套路这就用两次了：把一开始的反派洗白，然后丢一个更吊更邪恶的反派让大家把前一个干的坏事给忘了
 682269：这集就老头子和男主的煽情+最后救场和变兽耳两个亮点，剩下的战斗部分真的是一如既往的一言难尽，制作组真的该优化一下了，蒽煽情蒽聊是吧
 595215：老爷子大招有点帅
 animeing：可以
 abracadabra：最后一段可以，反转也不错，其他真不行。
 714572：兽耳大草，最后直接笑出来了
 751630：这一集真的挺不错的，虽然前面什么儿女情长的还是有点拖，但最后老爷子爆杀真的是干净利落，和前面的完全不一样.斋藤和拉爱露莎可以直接去民政局了.
 superkop：最后帽子掉了差点笑死
 609391：是热血动画（doge）！好看
 saltydenier：太好看了吧！
 634234：woc，woc，一月最强，我tm爱死了，没有斋藤看我要死啊啊啊啊啊
 122280：严肃与无厘头的完美结合！提前打10分了
 327934：这种主线真不好看啊
 708710：笑死我了
 607477：主线是那种一眼望到头的异世界剧本，打斗也一团糟，但是很多细节和小剧场做的还可以，不算差，希望最后两集别进大线了，就打打闹闹几段小故事收个尾就挺好的了
 634110：老爷子帅啊
 690166：老爷子是真帅啊
 一身腱子肉配上老者形象简直绝了
 u1s1我一直觉得这番挺好看的
 所以前几集风评不好我也不是很理解
 我觉得还?最大的问题就是话有点多
 尤其是前几集，可以说是很拖沓了，但是除此之外是一部十分独特且优秀的异世界
 171264：帅啊老爷子
 692862：節奏把握比起魔柱子篇有進步，老頭帥啊
 rainlowing：一般，比忍者篇好一点
 690237：还挺富
 danzong：整体故事真有趣
 打戏尤其是最后几卡爽了
 开窍男主好评
 福瑞老爷子蛤蛤蛤蛤，怪不得感觉年轻了
 35549：老爷子这几个魔法真帅啊
 undeca：回头看爆炸的屑魔导
 collice：福瑞笑死
 renai_xdd：好牛逼的魔法
 613626：这到底是什么孽缘啊WWWW
 话说头盔上那个尖刺居然是这么用的，我还以为是装饰WWW
 老头子好帅！
 精灵躲胡子里超可爱！
 制作组你别搞啊，那么煽情的地方为啥突然来个兽耳？老头＋兽耳？什么JB啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊，我的眼睛被玷污了
 imorz：只有耳朵这个福瑞度远远不够啊能不能再加一点
 434053：好帅的法术对轰
 qiu7951：憋屈
 595981：老爷子帅啊

第11集
 437757：又死？
 729399：前5分多都是重复内容，真行。好帅的犬夜叉。准备接吻的时候我就知道会有东西出来坏事，唉，搞点糖吧。
  >>skadi2694->729399：原来也有人认为像是犬夜叉啊
 569814：帅哥你谁
 775404：也需不得不水时长吧，已经赶上漫画的进度了
  >>risinyoung->775404：什么？一般不是漫画已经了好几卷才会改编动画吗？
  >>764049->775404：有没有一种可能，漫画已经更新到211话了，只是汉化没跟上呢？
  >>764049 -> TaiFanLeAi：就是水时长了，原作已经出了211话了，现在大概是差不多到九十多话的进度，但是国内没有人汉化漫画，所以现在国内的汉化版漫画进度只有101话
 bigmoon：绝了，什么魔法犬夜叉
 344930：所以老头死了吗？kuku
 186779：就差一把铁碎牙了
 tokiyomi：這集怎麼看怎麼別扭，有種夢回五六集的感受，一種難以形容的僵硬
 463761：微妙，难道作者认为老头这种退场方式很煽情吗
 反复的诈尸使我内心已没什么波动了
 daikun1202：老头死得有点莫名其妙，非要用这个理由去一换一，观感很差。前面几分钟重复剧情也太水了。中间不知道犬夜叉形态很帅，不知道为什么突然变回去了。这里变来变去的理由也不充分。
 hibiki916：拉艾露莎跑向斋藤那段太美了
 athrun1120：什么犬夜叉  CV还是男主简直
 605247：主线真的不好看。中间老头返老还童虽然我还挺吃这一套，但是讲述的也太模糊了，为什么正好那个时候就变了而不是之前变，然后为什么又变回去了，都说的不是很清楚。然后就是最后大狼复活后两只狼的对话有点破坏意境（个人感觉），如果只是叫的话我觉得反而更能让观众体会到那份感情。如果觉得观众可能会看不懂，我觉得那一段加字幕是更好的选择而不是说话。
 589795：我看得出来演出想表达什么，但是我没有感受到
 714225：到处乱加戏
 165527：恶魔这反转太多，人都麻了
 老头年轻这么帅吗
 522886：优缺点太明显了，真不好评估，剧情不停的反转，其实看的人很烦，但是一到打戏就帅的一逼，年青状态+魔力巅峰是真的厉害
 sh45621300：....一言难尽
 454641：太怪了，情绪无法统一，剧情一直在上下跳，遭不大住
 david_tang：挺好看的，就是总觉得怪怪的
 520026：上一集一下子秒掉然后还魔力不死不就好了, 非要做一集仰卧起坐, 然后还死人, 你不会认为这很煽情很深刻吧?
 randog：吸收了（尾）兽的力量，能开高达，地爆天星再天碍震星，最后火遁，老爷子原来是宇智波斑啊
 母狗也太漂亮了，根本把持不住啊
 mkyume：草死 什么犬夜叉
 630052：老爷子这回真的死了？
  >>764049->630052：没死，复活了
 621515：额，或许想法还是挺好的？
 606530：有种火焰纹章engage的美，各种杀亲各种复活
 290162：创作人员似乎在通过反复玩弄死亡来让观众受到感动
 呵呵真是死得太感人了呢
 bllchen：不断死而复生，现在还能返老还童，老爷子是作者亲儿子没错了
 打断吻戏就该被碎尸万段
 misaki_rikka：老爷子还要反复横跳多少次结束吧赶紧的
 laiby：犬夜叉笑死，还有天动万象的陨石
 你们这剧情是想到哪写到哪吗
 ygy21：我感觉更像是会地爆天星的藏马。这回老头子是真死了吧，还是说回到镇上还能复活？
 izuma：别死了 我害怕
 ilris：太怪了，一旦有点剧情就反复横跳；
 相比之下还是开始几集好看点
 670828：OP前的2分15秒好神，OP后好拖
 就这么走了，拉艾露莎你不是和狗子的老婆是发小吗
 linxuan：剧情越发奇怪了
 654669：看得我真是毫无心里波动只想快进，这反复诈尸然后救狗真是怎么看怎么怪
 abracadabra：犬夜叉……
 xjamespan130：无限反转看吐了
 122280：一直死不掉的BOSS莫名其妙戳中我的笑点
 3741：开头op前剧场真是相亲相爱一家人，差点以为看错动画
 帅哥你谁？是木村良平
 613271：[EP11]不得不说，最开始死了复活的套路确实可以打动人，但一多就审美疲劳了，而且观众也知道死了总有办法复活，不然就进行不下去了。这一话剧情不是很好，但节奏鲜明，剧情连贯，所以观感还算过的去，希望最终话能好好收尾。
 superkop：不会真死了吧？
 751630：剧情真的有点奇怪啊，想复活就复活想死就死的，也不知道最后是一个什么走向，看看到底怎么完结吧.（果然还是不能打打杀杀啊，一打起来就要出问题）
 293746：真™看吐了，真就在生死之间反复横跳呗，人命比狗命贱，就你这破厕纸还要在动物保护上zzzq呗
  >>644987->293746：这也能扯zzzq
  >>609391->293746：反政治正确魔怔了是么
 162398：怎么可以...这么难看的啊！！
 sawarin：还行
 690166：反复死亡确实观感很差
 但是为了这二位的感情
 我已经完全忽略了剧情的不合理（悲
 35549：老爷子才是男主吧
 collice：当初看漫画就被帅爆了
 kumonotsuki：拉艾露莎掏刀子时还以为要被洗脑刺杀斋藤了
 682269：呃呃，制作组或者说原作感觉只适合做日常到非日常，从非日常转回日常的处理都很僵硬
 superbob：斎藤使用了珍藏，效果拔群！
 danzong：火箭飞拳
 反转太多了吧
 455611：帅哥你谁（
 但反复横跳真的好累哦
 mintorchid：无语了，这也能拍一集
 327934：好难看啊
 613626：真能水W
 反转反转再反转，给我直接真沉默了，终究是恶魔的孩子吗？不禁感叹W
 帅哥你谁？
 观感差，反转本应该是搞笑戏剧性的，可过度的使用只会变得空洞和乏味，更何况多次不合时宜的反转真给我整不会了
 老头子，告诉我，你是装的，ne，快说你没死啊！
  >>613626->613626：把我的感情还给我
 455244：尼玛，也太难看了。
 
 双子恶魔、老爷子一直在生死线上反复横跳，甚至亲亲的时候还再来一次，我TM。
 692862：不要做這麼不看場合的反撲啊！
 丟盔卸甲的奔赴好瑟喔！對此毫無抵抗力啊
 586679：剧情反复横跳导致我什么也没记住
 lovemylove：原来老爷子才是那个负责龙傲天的角色。
 181375：白狼和小狼CV都姓sasaki草
 735213：陨石有点厉害
 740281：狗屎
 skadi2694：反转反转再反转，tmd，都成犬夜叉了要闹哪样啊给爷都整笑了……这是真无语啊，不过大结局是好的

第12集
 457322：看起来是日常()
 437757：跟jb梗过不去了是吧
 
 什么幻想嘉年华
 569003：竟然还有异世界手绘live
 569814：23333力量巫师进不来门
  >>884387->569814：我也看到了
 sxx：最终话观感总算有所回升，这片就不该离开日常回，中间一大段过于迷惑
 最后，变大的妖精真好
 a4436：妖精变大了也太可爱勒
 186779：妖精虽好，但是不是能算作东山败犬＋1
 neutrinoliu：闹闹，我的闹闹，呜呜呜。
 lhb5883：东山是不是也有机会啊?
 lzm901016：东山最终回又捡起了败犬本行
 athrun1120：原来是拉普兰德
 
 大号东山  
 
 JB也属于妖精？
  >>431462->athrun1120：算带有魔力的物件
 35549：最后一话挺欢乐
 463761：妖精小小的更涩，不过能变大也就意味着有机会偷家闹还没败北
 finalfantasyfan：草，原来上一集变身成的犬夜叉是女身
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：得，这下小队里三个人全爱上斋藤了。
 556933：看来妖精已经跟金箔绑定了
 rein：结局全员一起跳舞也太尬了
 laiby：ed跳舞好评
 东山最后一集也要败犬
 作者你真是想到哪写到哪啊
 kentholmes：妖精变大也没有女主大
 520026：这结尾太拉了
 727382：ED竟然用全曲了
 collice：妖精是穿衣显小的类型
 496431：我去，初音未来
 544844：结尾满意  如果没有中间的折磨  我将力推
 522886：东山又要当败犬了，还有新ed真不错
 621515：天天惦记你那一马德拉卡的污秽之物是吧
 454641：最后一集回归开始的高质量，某种程度首尾呼应，你说你惦记那些严肃剧情干啥这集拉艾露莎和斋藤相处真是舒服，斋藤还浪漫一把菈芳潘让我心动啦，闹我的闹
 hibiki916：？全员斋藤后宫了是吧，拉芳潘太可爱了
 gangboard：好可惜！日常部分看得人很舒服，要是12集都是这个节奏的话就好了呀
 aoesun：这片也算是高开低走了吧。最后一集回升了一点，日常和主线的部分感觉都不像是一个作者写的最后，观感差别太大。
 还有比起女主拉芳潘更戳我一点。
 ygy21：拉芳潘可爱。那个罐子的形状一看就知道是干嘛的了
 david_tang：最后全员跳舞好评
 301450：算是最近异世界番的一股清流吧，有搞笑又逗比，但是也有不少感人的小剧情
 595142：我去，初音未来
 baka_bread：卧槽，妖精那段，好有当初末日三问的感觉，c2c，我哭了
 605247：好消息：最后一集回归高质量日常
 坏消息：这是最后一集
 771885：对味了
 670828：真是随便的复活呢
 草怎么还有性转要素啊，这是「别当臭老头了」还是「魔穿三重奏」
 狗粮吃的一本满足的月光妖精东山吐槽给这番观感还是提升了挺多的……等等，一直是真空的吗我去，初音未来
 来修东西的你先别急，我们去大迷宫外头跳一段广场舞
  >>sawarin->670828：我去 初音未来
 xbamp72：其他组都到时候甚至大棒法师也来了，只不过棒子太大被卡门外
 kumakun：没有超能力的普通主角穿越到一个社会发展和结构差异很大的异世界并找到自己归属的故事，日常部分有趣
  >>ryry->kumakun：抛开友情爱情元素不谈，最后异常辛酸的感觉，男主在原来的世界也干这些活，但他不干也有大把人干。异世界成了稀缺工匠，他才觉得被需要。。。
  >>kumakun -> ryry：你说出了我没好意思直白说出的感受b38……
 290162：还是这种轻松愉快的日常情节好，搞什么严肃战斗反复死去活来的真不行
 682269：虎头蛇尾，最后一集回归日常还算有点对胃，只能说之前确实是擅自对这部番抱有太高的期待了
 sawarin：绑头发超戳我xp好吧
 
 
 玩通宵飞机杯是吧
 
 蚌埠住了，极巨化鸡巴可还行
 
 才发现斋藤会刻意避免借外语的字
 superbob：最后一点群像的时候节奏十分不对，感觉在抽象地模仿漫画，但没有层次
 bllchen：拉艾露莎在告白前还偷骂了摩洛克和拉芳潘
 老爷子竟然还能性转
 就知道这杯子会被用在奇怪的地方
 最终老爷子还是没能记着吉邦格尔是谁
 linxuan：妖精可爱啊
 又回到单元剧了
 lberg3：老头的飞机杯等于一玛德拉加等于两个斋藤等于一个拉芳潘这里玩得很巧妙
 
 老头性转，真要被玩坏了
 
 东山永远的败犬啊
 
 人总是要靠他者的承认才能相信自己
 tsugumii：我去，初音未来，日常部分好舒服啊
 randog：老爷子也很可爱
 ws123y：完结撒花。这集观感很不错
 suzukiazusa：菈芳好好好好可爱
 751630：这收尾收的相当不错，现在全员爱上斋藤是吧，还有为什么他们总是执着于那个东西啊！果然还是日常看起来舒服啊！
 renai_xdd：这番的女性人设和刻画都太棒了
 superkop：半马德拉卡友出来了，老头子性转换也意外的不错啊，拉芳变大也不错，最后一集开车，建后宫的节奏，可惜最好听的ED这集没了
 689815：大未来
 最近冰和这结尾怎么报cv表了
 hydwwd：异世界广场舞还行
 abracadabra：最后那段太土了，改成别的就好了。
 644987：好，就爱看广场舞
 690166：其实与其说大家都爱斋藤、斋藤开后宫
 不如说是他终于被大家所需要、所感谢
 不过拉法最后这集的表现，让我这个纯爱战士有点不适，而且感觉有点赶、铺垫不够，有种为了动心而动心的感觉
 这个ed跳舞我是真喜欢，很有意思
 3741：最终还是免不了东山败犬，（可是我就是喜欢）
 看着真舒服啊，最后主角团的小人转圈可怜的徒弟在屏幕角落若隐若现
 zbc619：生草ed舞蹈
 danzong：妖精可爱
 斋藤这是要把小队全员攻略啊
 22083：最后一话还行，中途的节奏实在是太拖了
 613271：[EP12]最后的日常回不错，谁要看你讲那又臭又长的主线,最后的全员出场稍显生硬，其他这一话结束的很不错。
  >>skadi2694->613271：番剧的正常操作，大结局总要来个大的。
 327934：高开低走
 634110：终于回到日常
 455244：精灵酱可爱。
 
 没必要弄这么生硬的大团圆。
 692862：什麼嘛，這不是珂朵莉嘛
 一頭一尾最好看，期待有下一季。如果有的話，誠宜多著力於男主周遭的嬉笑怒罵以及主角間的感情線。
 bf1793：555，小妖精还是变成败犬了
 277833：最后还要玩点尬的。
 595981：还是日常舒服啊，主线是什么勾巴
 wudipilihuo：那个长得像老爷子的怪也太草了，甚至还会他平时的火焰魔法
 最后，变大的拉芳潘真好
 skadi2694：女主一穿常服，熊都没了
