第1集
 570577：先行占座
  >>556410->570577：好家伙，抢先占座是吧？我还以为更新了(.﹒︣︿﹒︣.)
  >>570577 -> Pro䴾䬏籌：这是bgm一直以来的传统
 hashireowl：给二叔打call
 laurenfrost：OP蛮好听，剧情略有点无聊，再看看吧
 580468：世界观挺有意思
 679328：第一集讲了一集设定，结尾才救了人，估计剧情要等第二集才开始吧
 tokiyomi：世界觀看著有趣，先追幾集
 a3284729638：有点意思，追追看
 687297：世界观很有意思，甚至让人想起来自深渊
 看看接下来剧情了
 kyscnrinpri：挺不错的，但恐虫者可能要慎入
 15168：节奏不快，当然这种世界观也没指望一话说明白。开始感觉是环保主题，之后听看板爷爷的说法像文字失传的未来，接着一转来到雪海又是两方势力的武力冲突，最后在boy meets girl中收尾希望不会止于此吧。
 天膜上的景色好看。
 看板的字体是东亚重工吗。
 阿哔和网易游戏这个季度蛮活跃的
 david_tang：世界观有意思，期待后续
 606530：先讲设定然后搞点战斗场面最后bmg，蛮普通，看看后面的冒险旅程怎么样
 734240：+1 气氛到了，世纪末
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 527701：蛮有意思的，期待后续发展
 661416：贴膜的少年
 stuart_lee：第一集约等于什么都没讲
 kdil_cancanyy13：边摸鱼边看完了，感觉还不错。
 559571：开头不错，想起了很多老的剧场版科幻动画，
 比如 
 颠倒的帕特玛
 557659：呃看过漫画已经不期待了，开局甚至不如人形之国
  >>504531->557659：人形之国都直接烂尾式结局，这部只有4话原本的动画更是让人不敢再期待了……不过第一集还是世界观展开，还没到剧情上
 463761：对boy meets girl最没有抵抗能力了，两人相遇相知然后一起展开冒险，挖掘出世界的真相。虽目前还看不出什么，但贰瓶叔我相信你
 589795：这家3d还不错了，但是偏偏就在一月撞到了另一个神级3d
 somebottle：OP还可以
 刚开始没听出来是细谷佳正
 看来目前这个村已经没几个人了，充满着末世氛围
 天膜的下面...是雪海，这雪海真的就像海一样
 战斗都是冷兵器的样子
 配乐是真不错，很搭这种世界观
 感觉有看头，观望一波，第一集还没完全展开
 454641：好沉闷，角色真心的少，而且缺乏了很多东西的样子，不知道能不能坚持下去
 hibiki916：感觉还可以，这个天膜从远处看有点生理不适
 看开头在想地上怎么了，看一半才想到这标题不就叫雪海吗（蠢爆
 laiby：听了op，但是番不喜欢
 756067：新的大世界观设定科幻这种，我真的很期待
 mm1145141919810：这个社只看过亚人和ELGE，3D还是蛮对味的
 
 反向深渊，期待后续
 athrun1120：第一话信息量略小 大致交代了下设定吧 
 地面雪海  云上天膜  轨道树洞人 敌人是昆虫人还是只是没说话
 
 这该有1W米高空了 零下几十度 女主脸裸露的不被冻爆
 
 男主应该还是要下去 毕竟标题是(
 751319：雪海交战的部分从两军装备情况看
 一边拥有钢铁战舰和仿生外骨骼铠甲（太像卡面来打了）却用着类似阿兹特克黑曜石锯剑的原始武器
 另一边只有海豚（？）坐骑和皮革外衣却装备单手剑加匕首
 开始对这个文明错位发展的世界感到好奇了
 703873：世界观大，音乐好听，展开王道，第一集的缺点是主角的工具人牺牲时的主角经典挨个报人名有丶呆和典
 459574：我倒是觉得这天膜很漂亮
 589664：bgm真不错
 551665：制作水平很高，世界观也很有意思，这部很看好啊
 671117：开头有点卡顿啊，不知是3D制作的问题还是我找的bilibili的源的问题
 有点来自深渊感觉了——去往天膜之下
 场景真的很奇幻美，这种新奇世界观就是要这种远景镜头看起来才有感觉啊
 op不错
 damiandff：这虫的卵 起着鸡皮疙瘩看完
 huyoouzi：第一集观感平平，但世界观有趣
 wu547690740：就喜欢这种的，追了。
 469019：音乐令人意外地用力过猛……  好多地方其实本不需要bgm的。
 
 搞得我有点弄不清是不是音乐让我观感远超偏离平均值了
 hasagenin：我觉得人形之国的开局还更有意思一点...
 neutrinoliu：泽野弘之好出戏...女主感觉没Polygon之前的女主萌（一定是李依李的锅
  >>387880->neutrinoliu：然而这集并没有泽野的曲子
  >>neutrinoliu -> 湮：那就这集bgm好出戏。
 612232：二瓶的大世界期待了，这年头还愿意做这种大世界挺难得的，异世界横店腻到看着就想吐了
 akb49：理性讨论，同样可以说是2023年1月霸权的3DCG制作技术， Polygon Pictures的这部大雪海和隔壁Orange的枪神，哪部技术力更强？
  >>539996->akb49：那必然是橘子
 727382：这年头荒凉又宏大的世界观真的很少见了
 spicy：有点意思
 aoesun：世界观设定挺有意思的，有点风之谷的调调
 dielvt：总感觉细谷在片中的演绎听起来更偏真实，语调起伏不大，一边思考一边说话的感觉
 跟片中其他角色说话的感觉都不一样
 firework_bd：真好
 senjougahara_42：经典末世开局捡老婆是吧
 heybye：世界观很有趣啊，不错的开局。
 701904：第一集还不错，我能相信你b吗
  >>ws123y->701904：你b好像还投资过平家物语和冰海战记，阿波连也可以。不过烂的几个确实是有点出类拔萃了
  >>539996->701904：b进了制委而已  又不是主导  看看b上边还排着多少家呢
 702362：二叔的，第一集观感很好，继续追
 finalfantasyfan：上面的人想下去，下面的人想上来
  >>z33958->finalfantasyfan：什么围城
 abracadabra：第一集基本上交代个世界观，虫子好多，看的我有点恶心，其他还好。
 535978：所以这到底是漫改还是原创，怎么两个tag都有
  >>352424->535978：说他是漫改是因为有漫画先于动画连载，但是也就22年连载的，说他是原创是因为漫画可以说就是为了动画而创作的原案
  >>ayy->535978：当然算原创，漫画也是同步的企划。做eva之前也出过漫画，当然这些都是幌子而已。
 405445：东亚重工！东亚重工！
 
 这集bgm用力过猛，这才第一集，希望后面有不错的展开
 286852：这世界观似乎有意思。
 quasimodo：地升女主被留下当了少年的老婆，一直生一直生，膜上世界渐渐恢复了活力
 352424：第一集其实略无聊，不过音乐真好听。
 日本人搞这种现代/未来文明失传的后末日时代感觉也算是经典设定了，最早我知道个宫崎骏的未来少年柯南和风之谷，还有游戏异度之刃2，我记得有更多暂时想不起来。
 女主人设不够好看啊；Polygon 的3D比orange还是差了一个档次；感觉b站和网易游戏投资的日本动画越来越多了，b站可以理解，网易是为了啥呢
 the_zudah：暴言一下，开局这个末世还真挺像fgo 2.0开局的 不过整体氛围我很喜欢，期待之后的发展
 aeyyxhyj：好神秘ww
 nokohane：特地抓了带卵鞘的虫还以为是想搞养殖业，结果搞回来就是为了嘎嘣脆，明明是珍贵的补天虫还杀母食子，看来是真的活不久了于是吃点好的
 女主刚大战完居然睡得着，或者是上升太久了冻得失去意识了，搁现实高低得赔上几个手指脚趾，二次元挂真好用
 455244：虫子是在补天吧，树洞人应该是负责维护树。
 ws123y：卧槽牛逼，狠狠的期待了
 539996：故事还挺扎实的  光看第一集不是很好想中段讲什么故事  节奏缓慢  希望后边演出能有意思点
 aqo：这个镜头有点问题。
  
 这个镜头里的小虫子应该是主体，但是小虫子没有放到视觉中心上，而且还拉远了距离，而且整个镜头只出现了四五帧，并且上下文没有再交待小虫子的状态，看得我还以为小虫子被大虫子吃了。
 
 总体上挺有意思的。
 52462：西德尼亚呢...40周年咋开个新坑.
 113673：经典Boy meets Girl，还是挺有意思的啊
 rainlowing：世界观不错，制作也很扎实。虽然演出表现力上不如本季度另一部3D大作，但胜在场景和音乐更宏大，期待后面的剧情展开。
 josh：好老式的故事，公主和手下要拯救自己国家\地区，情急之下只留公主殿下一人，然后就和男主相遇了，世界观有点见怪不怪了，宏大倒是没感觉出来。
 eragongu：二瓶勉怎么越搞越子供向了
 animeing：二瓶勉！
 funnynip：女主背景故事太王道了，手下护主的场景也没做好显得很滑稽，第一集虽是介绍背景却也显得太过平淡。二叔不知道是江郎才尽还是着了女儿的道，故事远不如谜语人时期独特有趣。
 kazenokizi：标题就没看懂，看完了，啊我懂了！
 328225：二叔我信你啊
 randog：第一话很像颠倒的帕特玛，互相不接触的生态面，对跨越位层的恐惧
 theduke：啊~这宏大场景，这臃肿防护服，这到天上了还古法捕鱼，甚至这熟悉的3D
 包括轨道树、天膜、浮游虫、念字者这些名词为何听起来都如此酷炫
 不用看这一切的一切都透露出一股瓶味
 从电子都市到宇宙到雪地到苍穹，配合这日出天膜犹如梯田倒影的壮丽美景，新的史诗篇章始动。
 地下飘上了个莉妹妹，反向天空之城。
 感觉会比瓶叔以往作品会显得更加通俗向主流王道审美靠拢？所以人形之国能动画化嘛~要求不高像BLAME给个真是酷到没朋友的剧场版就行
 kexi：第一集观感不错,可是这原创二字有点可怕啊,给自己俩耳刮子,咋那么喜欢看原创番....(无端联想,开头捉了一只虫,就架锅吃虫.结尾捉了一个女人,那么.....)
  >>kexi->kexi：话说一直吃虫不腻吗
 634110：不太看好啊
 craitch：2.5倍速。弐瓶先生良いね。
 mizudiwood：世界观有点意思
 细谷
 345584：对这个原创有不详的预感
 563469：被雪海覆盖的世界，有点意思
 gsiah：烂烂烂烂烂
 打人莫名血雾，动作有细节没力量，人物塑造严重平板，心里塑造低劣模式化...(后面两个更加难以忍受)
 还有这个团长般的既视感是什么
 二叔的世界观可能需要3D来减轻压力，但这太可悲了
 godling：男的在外面要面具，女的倒是不需要，这个面具到底干嘛用的
  >>216493->godling：我觉得是为了省去面部建模吧
 216493：女主掉下来都不醒？不会快冻死了吧
 这世界观又是后启示录？
 superyisor：科幻+1 polygonpics+1 音乐+2 荒凉+1 巨大镜面+1 生态系统+2 闭塞沟通聚落+1 前文明遗物+1 封建文明-3 树膜星球+1
 barcelona：好看，弐瓶勉的世界观还是一如既往吸引人
 bllchen：另类的天降老婆？
 弍瓶勉老师的世界观让人放心但这展开让人担心
 lee960707：虫子恶心，读设定的部分有点无聊
 danzong：这种开头世界观我已经脑补好多种剧情了
 295170：树和膜的感官总感觉 有点恶 虫子倒还好
 什么少子化的未来
 与其说是雪 不如说是深不见底的游乐场泡泡球那种玩意 当然 说是雪比较简略
 围城是吧 上面的男主想下来 下面的女主要上去
 剑似乎不是一般的剑 锋芒的颜色很奇妙
 这下子不是天降了 是地升
 
 看了下原作 一开始那个场景 漫画里面破的洞比较小 也看得出石蛾似乎是在修补 动画里面破的好大啊 为了合理的让女主感觉看板爷是贤者 动画改了人设 漫画就是个很普通的老头样子 漫画里面的战斗更加焦灼 第二次遇见妹子的时候 洞才是那么大的 第一集两话
 sukaretto：这种要花钱做设定还原的真是看一部少一部，且看且珍惜
 z33958：设定蛮有意思的，但这张好有三冲的既视感啊
 ygy21：这世界观够让人绝望的，也很吸引人
 collice：连个卷线器都没有么
 no1xsyzy：首先描绘了英雄（主角）的 Ordinary world，但这个平凡世界对观众来说却非常不平凡
 树构成村庄，树枝杈间结成的膜构成大地。
 
 另一条线则是作为补充视角的女主的雪海世界，它的结构就不是那么明确了。又因为标题的缘故，很明显这片雪海就会是故事主要的舞台。
 
 在第一话的结尾迎来了 Call to adventure：来自于未知世界的女主。考虑到剧本已经为男主提供了对雪海的好奇心（并且好奇心强到在村民面前隐藏它），毫无疑问，Refusal of the call 的核心将由村民带来，而 mentor 很可能是标牌爷爷，男主的心理斗争被外显，这就可能产生一个问题，男主在 Departure 中无法累积足够的剧情张力。

第2集
 mm1145141919810：第二话就下去了嘛，还蛮快的。这是真纯情男主啊
 
 话说这么点绳子别说两个人了，一个人都不够用吧喂（万策尽的味道，或许没多想），而且这个点打的真的安全吗
  >>mm1145141919810->mm1145141919810：循环利用啊，打脸
 602011：就……挺来自深渊的
 511224：男主走的好果断
 15168：虽然节奏还是比较舒缓，但看得很舒服
 旅途开始，男主可以亲眼确认雪海中的光团了，而且不是一个人。
 ed接入的有点糟糕。
 雪来自树上茧一样的东西吗，树又为什么要叫轨道树呢。设定确实很有意思，但这两话透露的信息太少了。
 david_tang：刚来怎么又要走，一路向下有去无回可还行，来自深渊是吧
 527701：知道男主会送女主下雪海去，但没想到发展如此快，这集快结束就开始了，挺好的。总感觉后面会一直往下走，而且回不来
 459574：一路向下爬的故事 还真是来自深渊
 559571：这世界没掌握净水技术吗，那么多雪不能净化后烧水喝？
  >>557750->559571：那玩意估计不是真的雪（
  >>ayy->559571：众所周知，雪海既不是雪也不是海。
  >>559571 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：合理
 668808：女主莫名色气，男主你走都不带犹豫的啊
 327934：没想到男主这么轻易就走了，没了男主谁打猎啊，老人不就要饿死了吗。男主道别怎么这么平淡
  >>ayy->327934：储存的粮食不是还挺多的嘛，老人知道自己陪不了多久，用这种方式告别也算是情理之中。
 somebottle：原来天膜村就剩这几个人了
 原来雪是从树上产下来的
 告别村里的老人，男女主的旅途正式要开始了
 老人们眼里满是不舍啊，男主倒是没有那么多犹豫
 目前为止叙事很稳健，挺好看的，期待下集
 illidantwister：天膜上没盼头了，送男主下海自己等死，老爷爷老奶奶真好啊，但愿好人有好终
 454641：爷爷奶奶们艰难的决断充满了心意，男主咋就直接走了，多少有点淡然，两边投入的情感没画上等号
 firework_bd：真好
 ayumicham：老人们还是挺开明的，男主如果一去不回的话，天膜村可能从此空无一人了
 735970：“来自地面”，男主走得真果决啊……
 606530：一方面又觉得男主走得过于果决，另一方面又感觉剧情推进好慢
 563469：拼死拼活好不容易才上来，结果马上就要下去了（
 tokiyomi：原來天膜是新手村啊。也對，反派在雪海，自然是要去的，毫不拖沓這點很棒
 randog：李依李配的女主可爱
 村里就你们俩年轻人，造小孩儿的事情应该提上日程了
 怎么想都觉得雪海下面应该还有一层，是树扎根的大地
 aoidiva：前两集叙事很稳
 500965：宝可梦日月精神续作
  >>damhold->500965：草哈哈哈
 athrun1120：既然都有火 不能把雪化了变成水么 
 
 男主走那么爽快 是不是还打算回去 这几个老人之后还有机会出场么...
 abracadabra：求求不要再有虫子了。
 624939：同觉男主离开的太果断了，感觉这里应该给男主加点心理斗争的剧情，正片这样处理把男主整的像是没有思想的工具人一样
  >>seiran->624939：贰瓶勉就这样 他比较擅长世界观的塑造(和场景绘画), 不擅长细腻的人物塑造(和人物绘画)
  >>seiran->624939：或者换言之他习惯的主角塑造是“man on a mission”式的, 所以对于好这一口的人(比如我)就有一种希腊神话的史诗感 他之前的漫画都差不多是这种感觉
  >>624939 -> 超時空ニラMikhail：或者换言之他习惯的主角塑造是“manonamission”式的,所以对于好这一口的人(比如我)就有一种希腊神话的史诗感他之前的漫画都差不多是这种感觉好吧，我也是第一次看贰叔的作品，期待后续发展我还是
 zyx303：不会是少终加来自深渊吧，下到底发现没人了了，最后两个人打雪仗
 aeyyxhyj：蛮平稳 可以的
 556797：脸太丑 弃了
 heybye：树枝/根跳跳乐+大虫子，这不深根底层吗
 这片女主鼻上影的处理不知为何总幻视成类似雪人的鼻尖
  >>seiran->heybye：戳啦, 大树洞嘛
  >>heybye -> 超時空ニラMikhail：大树洞我就记得咒蛙和蘑菇人了不过这种场景在魂系列确实总感觉经常见到
  >>377939 -> heybye：没有一拳超人
 seiran：树洞里三个老婆婆, 一边有亮光, 取景地: 一线天森林
  >>heybye->seiran：一线天森林草
 akb49：有个问题本集那个巨大虫子怎么第二轮冲击后就自己掉下去挂掉了？
 calvino：老人和凯纳之间这种关系还挺接近封建制的日本乡村，有点楢山节考的味道。送别男主是老人自主寻死。而对基于土地信仰下的死表现出寡淡情绪的凯纳与表现出强烈思乡情绪的莉莉哈，这二者的对比是颇为有趣的点。当然第二集也透露出一些问题，前两集其实都强调世界观下存在多元的信仰文化，但生存于天上的凯纳一开始便与异乡的莉莉哈进行毫无障碍的交流，这有违背前两集里展露出的一些世界观设计的野心。不说语言不同，连行为习惯都很少表现出差异性，女主好像很自然地就融入到这个异乡了，这点令人失望。
  >>seiran->calvino：而对基于土地信仰下的死表现出寡淡情绪的凯纳与表现出强烈思乡情绪的莉莉哈，这二者的对比是颇为有趣的点不能赞同太多不说语言不同，连行为习惯都很少表现出差异性我倒是感觉这世界观一眼后-后启示录, 再考虑到blame里的基因塔之类的东西, 我猜测是因为人类同源, 曾拥有过统一的社会, 其影响之深远导致哪怕长期被分割成stand alone的不同集团, 也对生活习惯...etc的影响并没有那么大?
  >>madohomu->calvino：确实老人一开始不认识砍人用的剑，但后面讲故事时又知道战争是这么回事，就感觉思维方式都差异描写得很敷衍的感觉
  >>z33958 -> 虚无：看的好仔细，我都完全没想到这个，哈哈
  >>xorms -> 虚无：代代传承的故事和看到的实物对不上，也正常吧？
  >>madohomu -> xorms：不是，不认识剑那段是根本没往伤人这个可能性去想，说明压根没有武器这个概念，也就是这个封闭的乌托邦式社会里面没有争斗概念(从下集男主的反应可以看出)。但后面问起身世时，又是理所当然地知道“战争”，就是做得敷衍，压根作者没做出异文化交流。
 286852：原来这两集都是接任务的前情提要。
 671117：3D制作虽然没有隔壁枪神好，但是还算过得去。
 真的越来越来自深渊了，绳索下降，无法上升
 cx0108：男主对老人们那么坦然，对妹子却有点拧巴，虽然也合理，但观感上真是不能细说
 zchen：讲道理这个离别本质上是老人们用自己的命来成全男女主，应该是个很感人的戏码，制作组没有注重这个桥段有点可惜，但完全没有人物心理刻画是不是不太好，最后虽然有bgm，但是没能烘托出那种破釜沉舟的感觉。
 好吧，是有点吹毛求疵啦，还是很期待后续的（小吐槽下，女主的刘海不咋好看
 687297：好干脆
 609844：悲，老人们显然不指望男主回来了。
 469019：这…… 看到了高开低走的影子，似乎不会是个特别奇妙的故事
 perfectime：说走就走呀
 666287：来自深渊
 463761：男主走的好淡定...这可能一辈子都回不来的呀
 hibiki916：好看的啊，这些婆婆爷爷没有强留女主还让男主跟着走瞬间好感upup，男主一走没人打猎肯定活不久了。。诀别啊
 kdil_cancanyy13：有点怪怪的。
 1.女主在树洞里碰到的那些粘液，我一开始还以为是把虫卵碰碎了，直到后来男主过来后有个镜头，我才发现粘液是虫子把卵固定起来的东西。
 2.女主都说了，自己一定马上就要回去，老人们聊天时还说想她一直待在这。虽然感觉老人希望她待着没错，但就是感觉好怪。
 3.我本来以为，老人们说让男主带女主回去并且回不来时，男主会惊讶难过然后煽个情之类的，结果男主真的没表现出难过啊！！临走时候的告别也像长大的小孩第一次自己去买东西时说的「行行行，我知道了」
 4.这绳子看着也不长啊，我还以为是男主抱着女主之类的方式走，结果是两个人各用一半绳子？？这绳子怎么看都不够用啊。
  >>wxwzhou->kdil_cancanyy13：搞不懂这个绳子怎么从上一个烧出的树坑里拉下去
 22083：这世界观比希德尼娅还绝望
  >>559824->22083：草一语点破
 senjougahara_42：这集看的有点心痛老头老太太们
 sleep_zzzh：感觉下树就可以演三季往上
 757937：资源同样有限情况下，天膜之上人心向善，轨道树下征伐不断，如同天堂与地狱的对比
 sphinx：这世界总共就剩一千多人？
 canight：一别成永别?
 717618：图片不会发……就是ep2 20：09处“要是扭多了，一时半会儿就用不了了”这个绝对会变成后面使男女主陷入绝境的伏笔
 694695：有一部番，它有一个黄毛女主来自很低的地方，有个男主拥有远古神器，他们决定一起去往很低的地方，那个地方一去就不能再回来，这部番就是：
 669380：男主走的好果断
 linyuheng：刚觉得有点意思就要下去?无聊的政治又要开始了
 aoesun：挺好看的
 craitch：2.5倍速。設定はLarry Nivenの『The Integral Tree』を連想させられる。
 mythology：男主走的好果断+1 连点不舍都没吗 好歹是共同生活那么多年的人
 634110：标题猜到了，经典boy meets girl，期待一下世界观
 paranius：阿比斯的感觉
 164159：刷少终深渊的不知道贰瓶勉自己的blame吗？还有经典的药老给挂，男主要拿（东亚重工产存疑）激光枪和天膜上的信息差爆杀下面了（不排除下面有超过现阶段已知的战力）。
 416174：激光——木工工具
 hehehe203425：人设不好看，但是剧情和世界观感觉真的可以期待
 551665：男主以后还有机会回村庄看看吗？
 lee960707：睿站字幕的看板为什么要翻译成标牌啊
 人物的表情有点过于波澜不惊了，真想把枪神那边浮夸的演出匀一点过来
 52462：这能放走?下去受苦不如天上造人啊..
 akaisuisei：还在深渊，这不明显反向风之谷，标题都对照的
 nullexist：不是淫习村，差评。
 377939：圣树，大树洞，咒娃，一线天森林。原谅我的既视感
 621515：女主掉下树的时候突然观感就下滑了...我的偏见，我的偏见。
 josh：不太好看，设定也不严谨，挺敷衍的。重点是故事讲述手法太平庸了。
 bllchen：高科技的瓦尔基亚也对水源没有办法，看来天膜上下都面对着同样的问题啊。
 kzsdjak：本来应该是个小高潮，结果凯纳走的好干脆，导致感动跌停，甚至腰斩。
 theduke：虽说知道故事主舞台肯定是下面云海
 不过你这天膜上面就呆了一集就马上要下去真是急速，天上世界的设定都没机会继续铺开啊喂
 这一别估计就是永别了，卡纳你小子被妹子迷得五迷三道的咋一点伤感都没233
 感觉其实下面实在被逼的不行，可以开发移民到天膜上面的法子？
 感觉狩猎练出的一身猎人本领应该还挺有战斗力的？
 这贤者传说看着就吐槽满满，隔这哪里凭空变无限水资源离谱
 不过看这村子祖传的刨树皮的激光工具看着科技力就是什么失落文明
 以及卡纳怎么看也是和这“贤者”传说有那么一丢丢关系？
 莉莉哈喜闻乐见得作死一下，给男主刷一个表现技术
 这瓦尔基里估计也就是狗屎运弄到了失落文明的一些武器，显得武德充沛，看第一集那战舰一股刚工业化时代的气息。。。
 莉莉哈这王国就一千人，为她登天直接就损失了这么多青壮劳动力
 本来以为天膜村这边会有什么驯虫、驾虫的科技，这大树轨道虫看着就很有战斗力啊
 你们这古法攀登下树未免太过硬核了
 damhold：女主那么高摔下来还撞了好几次啥事都没有啊
 455244：这人设真不好看……
 a3284729638：女主那刘海确实不咋好看，但李依李的配乐很喜欢
 295170：你们交流起来没有隔阂啊
 脸的打光好怪啊
 男主你真敢把妹子一人放在外面啊
 那个绿色螺丝钉到底是啥玩意
 那你们住哪啊
 激光?
 
 这话和漫画似乎差异不大
 z33958：男主也太果断了吧，一点人物形象的描写都没有。。。
 ygy21：感觉不到男主有丝毫不舍
 514217：弄两个降落伞不就不用爬绳子了么，天上世界太费作画，早点落地画画云简单多了
 216493：男主是打算送完女主再上来吗？正常情况下就是永别了吧
 finalfantasyfan：世界观确实挺有意思，女主身材也太丰满了，有点色。
 collice：男主包里这个备用面罩有些迷啊
 这个世界观下这玩意有啥用
 不是纯纯浪费资源
 
 男主走这么果断非常下头
 no1xsyzy：啊，这不是完全没有 Refusal of the call 吗
 甚至 mentor 的存在都被削弱
 
 BG 一直以来的问题就是这个，理由和过程不需要非常强烈和完整就能納得させる
 结果就多数维持在勉强納得させる的水平（剧作家不思进取
 有时就会显得过于果断非常下头（#84
 oliki：猜你需要：雷格

第3集
 404439：我倒要看看这绳子怎么回收
 konata_izumi：很好奇他俩在爬树的时候怎么上厕所
  >>no1xsyzy->konata_izumi：我就说明明有一段上厕所的。根据 #9 是阿 B 的问题（
 15168：越看越觉得世界观设定有些像苍之茧。
 到达雪海的时间从三十天到三天，进步有点快
 公主可爱呢。
 david_tang：他们爬树的时候怎么上厕所
 这火枪威力真不咋的，还不如带把弓呢
 459574：这就下来了，还以为要来个几集
 stuart_lee：女主挺可爱的
 lberg3：找到的源字幕有问题
 不过这样的世界观确实很有感觉
 413843：好像还会有超巨大机器人诶，期待后续怎么编。
 misaki_rikka：阿b港澳台删了一段女主上厕所的情节44秒（其实这段真的没啥），以及阿b代理商的片头11秒，导致字幕错位
 我手动调了时间轴，补上了那段情节的字幕，可用于时长是22：50的片源
 大雪海的卡纳 - 03chs.srt
 https://www.aliyundrive.com/s/gbHgreEUKhY
  >>559571->misaki_rikka：怪不得BGlobal字幕对不上，切英文字幕了
  其实也没几句，
  女主：上厕所不要看
  男主：这里有彩虹
  女主：嘭
  >>neutrinoliu -> invisible：怪不得BGlobal字幕对不上，切英文字幕了
  >>606530->misaki_rikka：原来有上厕所，被B站坑了，港澳台居然也对zz相关之外的内容下手了
  >>craitch->misaki_rikka：正版受害者
 592541：原来有上厕所啊
 aoidiva：出差有删减？那等字幕组了
 animeing：那个就是——
 网络终端遗传因子
 firework_bd：虽然平淡但其实蛮好的，就是很好奇最后在这个世界观里要拯救大家最后求得的办法是什么，别唐突来个机械降神就好。这片子没稳定原作打底，而且只是个季番总还是有点担心。
 细谷佳正这个少年音真有点认不出来是他，看来这片子能勉强治愈下他在隔壁枪神片场预计要给我带来的ptsd。
 zchen：信息密度比较低，有点平淡
 barcelona：尿出彩虹真是……
  >>akb49->barcelona：你怎么敢假定彩虹是人尿出来的？
 kdil_cancanyy13：虫子还会修膜呢，人类除了自相残杀真是屁用没有。
  >>kazama_akira->kdil_cancanyy13：这会修膜的虫子八成也是人造的
 589664：总想到去乐园
 randog：千年修得共枕眠啊
 735970：底下这两敌对国家科技差距有点大啊，怎么像骑兵砍坦克……
 526087：两位cv水平真的高
 563469：男主是逮着虫子就吃啊
 perfectime：调字幕给我整崩溃了
 hibiki916：两边实力差距也太大
 bllchen：弍瓶勉老师经典的尿尿play
 凯纳说到重点了，天膜下的众国绝对没沟通过吧？
 tokiyomi：繼續觀察，我就想看它到底是什麼世界觀
 515925：港澳台都有删减了 下一步是不是出港澳台的港澳台
 666287：莉莉哈可爱捏
 temori：莉莉哈好可爱
 671117：彩虹噗哈哈哈哈哈哈哈
 全剧唯一看点
 neutrinoliu：落日辉映下屹立天地的巨树、二叔这味太对了。可惜三集就爬完树了。
 52462：感觉科技有点错乱...开船的拿弓...骑海兽的拿枪..你们真的不换一换吗..
 athrun1120：1万米要30天的话也太磨了  感觉三五天差不多
 
 騎馬隊 还真的是马  雪海里这么跳下去不会很冷么
 687297：一个地方有点怪，凯纳一直住在天膜上，他为什么知道到达地面有多久
 另外这么快就下去了，不知道后面的情节还能不能用上前面天膜的设定
  >>318765->687297：有个镜头是凯纳用手比划隔壁的树，估计一下自己什么进度还是可以的吧
  >>no1xsyzy->687297：当你用一天时间走了大约1/30的路程的时候，你会认为要花几天（
  说实话，根据地面上搜救进度，这感觉都没过两天，就从30天变3天了。
  有种下载软件刚开始告诉我需要下3个小时越下越快3分钟下完了的既视感（bushi
 621515：男主让人安心，甚至怀疑这是乙女向了，剧情或许可以期待倒是
 theduke：就一季内容可不得急速下树，关于绳子回收是想着这刨的树皮应该到一定时间会自己断了？
 这悬崖边睡觉，本恐高症想想腿就要软了，还差点被一拳干摔死.jpg
 这雪海下面怎么感觉也能住人.jpg看我电子渔夫辣
 虫子大餐，被剥得跟海鲜似的。前脚敢说和谐共存，后脚就被拿来加餐
 这亚特兰德和瓦尔基里的蜜汁科技树，估计是各自捡到了什么现代科技遗物，这浮游袋感觉也贼黑科技
 什么人居然会杀人，我去沟通一下，嗯的确像是温室的娃很傻很天真233
 瓦尔基里这女将军怎么看着盔甲还有个猫耳的，甚至看着还有动力骨骼装置，有点萌
 这“光”顿时让这世界变得玄幻了起来，怎么就你两看得到啊什么天选之子，怕不是这绿光能指引找到解决缺水的问题
 莉莉哈居然也捡到了什么遗物，看着像是什么关键钥匙
 从双方母亲都生下孩子就早逝看出，这种末世背景生娃真的是太过风险的活了，母亲伟大！
 aeyyxhyj：男主可以
 somebottle：这高度看着就腿软啊
 悬崖边上这怎么睡得着的哇
 这个发着光的像蘑菇一样的东西到底是个啥儿
 彩虹笑死
 妹啊，你差点一拳给人干没了
 这段倒也没什么，怀疑港澳台偷懒直接上了大陆的片源
 随手抓到虫子就能吃233333，听起来好嘎嘣脆
 “人还杀人的吗”
 男主确实令人安心，期待后续
 reika：敌方大姐姐的猫耳盔甲好骚
 你们这战舰都开过来了结果抬手冷兵器，我混乱了
 那个【马】长得好抽象，什么简笔画生物
 
 天膜上的生活这么浪漫的东西以后就没有了吗
 porepoem：这种看见有人举着刀朝自己冲过来第一反应居然是有话好好说的憨憨男主换别人我只觉得烦，但是细谷的演绎就很有种奇妙的说服力
 damhold：还是没看懂绳子怎么回收的..
  >>377727->damhold：双股绳吧，把锁扣解开就能扯掉。
 392128：只有我觉得这番设定太像异度之刃2了么
  >>377939->392128：既视感很强，不过xb2的云海玩家不会掉下去摔死
 588814：这集开始让我觉得有点意思了
 757937：半树腰看夕阳那一卡太美了
 295170：树还会倒的啊
 "光" 那玩意 有点意思
 这不会是个环保片吧
 到虫上面你们就不射箭了 有点强行 不过 唉 桥段嘛
 下bt补了一下嘘嘘的桥段 真不删还是BT吧
 heybye：男主对人类争斗这件事感到震惊，看来上面和下面的人真是不一样啊。
  >>akb49->heybye：天膜上总共还剩下几个人类哦
 612232：小公主越看越可爱了，二瓶应该不会罗里吧嗦搞半天最后就一个互相理解了吧。肯定中间快速沟通一下合作了之后有大任务要做的吧
 738759：这动画真的有点东西，很期待后续的剧情走向
 以及这动画的bgm用的确实不错，女主也很可爱，而且是越看越可爱
 还有就是啊b港澳台居然也有删减
 craitch：2.3倍速。排泄はどうするかと思った。
 535978：30天变3天，然后还表演仿佛是下树以来第一次上厕所的场景，这都是啥
 提了几次虫子，还以为会有冲突，也没表现怎么绕开，就这么没了，有点微妙
 男主吃虫子的声效就像是在啃苹果，饿了
 不过还不错，一集一眨眼就看完了，期待后续
 ayumicham：这么快就到底了，还以为要打一下怪，结果最大的威胁是人类啊
 senjougahara_42：碰上彩虹，吃定彩虹！
 ygy21：差点一拳全剧终了。感觉下面不是雪海，是泡泡海。
 danzong：这集有趣
 collice：这蘑菇是个啥啊
 no1xsyzy：感觉作为代偿 Refusal of the call 功能的部分变成了实质危险的环境。倒也是它本来的目的就是侧面描写路途的危险与艰辛。
 但正面描写的效果永远及不上侧面描写的。相信我。所有看上去的正面描写必须有更重要的底层，比如脸红描写的是害羞更深层是青春期 boy meets girl 的青涩感情。
 
 这一跳，跳出了整个盛夏正式 Crossing the first threshold 进入未知世界。
 503360：贰瓶勉经典妹汁

第4集
 ayy：这节奏感觉季番会讲不完啊，开头的音乐很棒。
 intron：终于看到地面王国了
 leins：开头配乐
 15168：战斗降智而且不好看。
 弟弟为什么相信凯纳啊？而且莉莉哈已经被抓了，他又跑了的话国王肯定会找吧。
 树根的下面是地面吗？
  >>konomip->15168：确实，我觉得他们像是在送一样，本来女儿被抓了国王都打算不投降的，这儿子也被抓了的话，估计就不好说了QAQ
 327934：怎么说呢，小细节感觉有些奇怪。反派一方抓走了莉莉哈不缴械，导致一个人受伤。看到骑士上来抢回莉莉哈，不把刀架在莉莉哈脖子上要挟，反而冲上去和骑士干架。虽然结局不会变，但是总感觉怪挂的
 ayumicham：怪不得这国王一脸没事样，原来还有个儿子啊
 illidantwister：战争和政治戏过家家一样，世界观上也没有展开新设定，无聊啊
  >>akb49->illidantwister：这世界下就没多少人类，我估计社会文明退化后，政治和战争也确实变成了过家家（大概类比高达TA？）
 randog：李依李prprprpr
 雪海的生态真是神奇，看起来也不乏生命，却无法养育人类
 589664：为什么我看的源字幕是乱的
  >>563469->589664：可以看看lolihouse的
  >>intron->589664：BGlobal的话要-11s
  >>709600->589664：因为官中只有B，删减影响，上一集也是，可以等民间组
  >>ws123y->589664：啊这，不想去找了……
 563469：还以为女主父亲会是那种很温柔的人呢，没想到长得好凶（
 neutrinoliu：可爱的男孩子？莉莉哈代餐！
 546502：大海不都是水吗？还是说他们不会蒸馏啊
  >>559571->546502：我在之前单集讨论里问过这个问题，
  估计不是正常的水，没法蒸馏
  >>295170->546502：看起来像 但不是 的那种意思
 735970：打斗方面怪怪的……？
 545369：这集不行
 295170：这集有删的没有
 看漫画和这集标题感觉是打戏啊
 打斗 甲板上比较平铺直叙 翅膀上面比较激烈(大约七卡吧) 漫画差不多
 709600：说来那个木工工具能用来大开杀戒吗天上人技术也太难顶了，难以想象怎么救人
 hibiki916：开头画面配bgm太美了
 好惨啊，说是国家规模也就小镇一样
 tokiyomi：世界觀依舊毛線都沒講，看完依舊滿頭問號。武器是鐵對吧，戰艦是鋼鐵或合金類的東西對吧，房子是石頭對吧，只有樹和海的世界裡面這些玩意兒都哪來的，戰艦國的技術又是哪來的，工具哪來的，你別跟我說上個世紀的人留下來的啊
 我去，這樣看下來，異世界悠閒農家比這好看多了
 wu547690740：那船看着像是木头做的，但有的地方又像铁，轨道树大概是净化器，把雪净化变成水一样的东西。之前的文明毁灭，没有多少技术留存下来，又或者单纯没有矿，真怀疑他们投的石头是碳....看着有些不伦不类的，那盔甲武士刀也可能是古董，不过既然都别的世界了，也不用那么较真
 话说男女主下海时吐出来的小冰晶还挺有美感的
 694695：节奏好慢啊
 athrun1120：战斗感觉太为剧情服务了 就是要谁走谁留下制造怎么个局势 
 
 最惨的是路人 都是一刀走
 535978：感觉男主有点分裂，船上的时候不理解为什么要争斗和杀人，开了一枪就蔫了，然后站桩围观。后面又开始想救莉莉哈，还要从雪下跑过去。那你之前都干什么去了？围观战斗太精彩，没想起来救人跑路是吧
 战斗环节还有特别多槽点，感觉就是为了剧情服务硬演的
 比起政治战争其实更想看世界观揭露和探索，不过这集还是不错的
 757937：送虫子给王后笑死，关键还真接了
  >>347384->757937：王后去世过了
  >>reficul->757937：怎么说也算是个外交使者了
 somebottle：战斗的设计不太连贯，有点刻意
 这下丢了公主还折了兵，敌我兵力差距多少有点大了，硬刚根本没胜算啊
 国王发型还挺潮
 老弟还挺自来熟的
 527701：前半段剧情不太行，敌方逮捕公主与男主不绑起来可以理解，但没把人质武器拿掉有点离谱。二是这战斗就是为打斗而刻意准备的，尤其是敌方这么多人看管不了两个人质和一个士兵，搁那里看戏呢！中规中矩的一集，开头音乐好评
 crest：这剧情逐渐无聊了，男主的用途究竟是啥？
 a3284729638：发展比较怪，战斗的剧情有点降智
 reika：主要看点是雪海生态设定吧，BGM真棒
 酷炫大战舰开过来打了一发投石机实在绷不住，居然靠这种东西势如破竹吗
 大姐姐的猫耳卖萌头盔翻下来倒是很有压迫感
 aoidiva：前三集剧情细节都做挺好的，怎么这集就拉胯了呢。战斗部分不少细节很粗糙，比如抓到人质不先解除武装、杂兵只顾着看战斗不盯着人质等等。男主塑造也有点刻意，不像是二瓶的风格啊。
 qsceszadss：喜欢阿梅洛忒啊。
 沉默寡言、强大，但是面罩抬起来却形成了可爱的猫耳形。
 perfectime：把人推下去自己不能赶紧跟着跳是吧
 515925：剧情有点儿戏 但画面还不错
 541535：到目前为止都挺俗的。
 misakaxindex：抓人不缴械，手脚也不绑，还是征战四方的强大侵略者，这剧情看不下去了
 469019：降智也就算了，能不能别惦记你那b传统2D动画的陈规啊，3D动画24fps还要一拍三我真的是，还以为我电脑卡了
 bllchen：想看更多阿梅洛忒的刻画
 我们好好相处吧（送上虫子）
 firework_bd：本季度和平主义的男主有点多啊
 我还是想知道这片子到最后打算怎么解决这个看起来不能调和的矛盾的，一季的篇幅外加原作没足够内容打底感觉还是挺难弄好的，大概率要机械降反派或者过家家了，还是下调点预期比较好
 zxr：前面战斗太弱智了
 craitch：2.3倍速。立ち回りは全然駄目だ。
 687297：这节奏也太快了，而且是那种没有轻重缓急的快，给人以自动流水账的观感
 646419：太过于慢热了吧，世界观也没怎么展开
 526087：战斗过于降智了
 319271：战斗也太草了，男主的输出都是吼，射完一箭强势围观还行
 damhold：突出一个嗯瞧
 734333：这一集看得我浑身难受，前三集观感都挺好的，第四集这是个啥啊，突出个站桩式打斗，不管是男女主还是杂鱼都只是干看着，有一种不顾所有人死活的美
 z33958：开头音乐不错，打斗那段做的挺别扭的，另外感觉男主没啥用啊，纯纯背景板，来自天膜的这个设定不知道后面怎么发挥作用。
 249554：演出什么垃圾，永久拉黑
 ygy21：这个阿梅洛忒的人设挺有魂味儿啊，单手太刀加盾牌盔甲，所谓的猫耳只是面罩的下沿。感觉男主也太没性格了
 lfy813：刚抽空补了第四集，女人很几把纯，男人很几把纯，我是个上了年纪的牛头人，见不得干净的玩意，这个适合给初中生看，很适合他们喜欢键的年纪和心态，分镜不够好扣一分，故事不合我味扣一分，泽野不行扣一分，杀人和被杀都鲨了快10个人了，还搁这你快走，我不走这一幕扣一分，给你改成6分
 671117：剧情不行，整个画面和剧情都很小家子气，先不说开头那种虚幻飘渺的感觉没了，后期看起来是想写国家斗争，但气势又不足，十有八九会烂
 328225：这集叫铠甲公主，看来这个反派妹子是另一个国家的公主没跑了
 danzong：打戏太刻意了有点蠢，世界观徐徐展开还算不错
 aeyyxhyj：可以 蛮好的ww
 finalfantasyfan：原来雪海的泡沫下面还是水啊，地面居民那么多年就没有一个试图开发一下雪海水来喝吗
 collice：太傻比了
 上集两拨人打成那样男主你是瞎了看不见么
 这集被抓上船还在那bb

第5集
 757937：ppt一般的转场看得满头问号
 15168：两国都跟过家家似的凯纳倒是很勇。
 开头从旧宫殿进入雪海之下的一段像玩游戏一样，从场景到演出都有点沉浸感，不过之后场景间移动的过程都被省略了啊。
 intron：搭乘大鱼把自己摔晕了还行
 kane：公主忽悠对面那段，是不是又是喜闻乐见的随口胡诌都是真的？看板爷真是贤者，男主是徒弟
 414967：那个女骑士大概也是哪个灭亡了的国家的王女吧，几个镜头暗示得太明显了
 463761：剧情进展也太缓慢了
  >>559571->463761：+1 跑个路还讲了一整集
  >>563469 -> invisible：可能是想展示下雪海下的景象吧
  >>557819->463761：一共才11集，这样拖下去根本看不出动画的价值，这种节奏根本没人想去看剧场版
 563469：实力不如人家谈判时还挑衅，这不就是找死吗？
  >>akb49->563469：两国交战，不斩来使
  >>inchei -> 老白：可能指的是国家找死，不是使者找死
 correspair：公路片？
 somebottle：空气果应该是有限的吧，感觉这趟有去无回啊
 男主的视力是真的好
 节奏偏慢，不过沉浸感挺不错
 misink：一层层往上叠加的居住区，这下真阿比斯了
 687297：怎么起的标题，你这不是没救出也没作战吗（恼）
 tokiyomi：考慮到沉默成本，我決定再看幾集，真沒講清楚這世界觀我可是得拉大分啊
 athrun1120：结果还没救出
 527701：就看男主能不能适应雪海的生活了（指的是不那么亚撒西小白）
 akb49：确实很舒缓的节奏，随便一下一集就过去了，在当下很特质了
 249554：雪海到底是什么啊 看着像水但是又感觉不是水
 z33958：都第五集了，确实有点慢，这一集光赶到就没了
 要是没力气了没抓住绳子掉到坑里，会咋样
 295170：那个"鱼" 我想起一架战斗机 Do335
 经典屎尿屁
 你们这衣服真耐操啊
 354734：有点平淡，按理说第五集了，该展开点什么东西了。
 606530：这11集能讲多少内容啊
  >>aaaslie->606530：还有一个剧场版呢吧
 673433：节奏感觉还好……主要是他们面临的问题无法解决，别说水的问题了，就女主国打退侵略都很难
 bllchen：部下的反应明显和这提督不是同路人啊。
 firework_bd：好，不过机械降神的预感越来越强烈了
  >>seiran->firework_bd：从现在埋的伏笔和二叔的习惯来看我猜多半跟懂得识字的男主启动了古代遗物有关
 sanaemio：感觉还没展开就已经要到一半了....雪海之下景色不错
 735970：进展很慢，景色不错。
 okabe：两军交战，不斩来使。这BOSS太没格局辣
 seiran：草这个提督居然是天田士郎, 难怪声音这么熟悉
 
 滴滴打鬼, 很有趣吧
 5246：一共11话，这么演来得及吗
  >>625250->5246：记得宣布了个剧场版企划来着，就当是动画只需要做1/2好了
 625250：气氛渲染倒是到位了...期待男主要怎么解围，使用无敌的激光笔把敌国旗舰给击沉？
 557819：节奏拖成这样也太有失水准了，跟同是2瓶的希德尼娅的骑士没法比
 reika：要什么剧情啊直接做成步行模拟器就好了
 树根既然有联通海面的洞又如何能形成气室
 crest：雪海这没有压强？没想到居然就是从海底直接走路过去，这速度比得上别人用船和马么？
 52462：食之无味弃之可惜
 sawarin：要机械降神了是吧
 yunzaiwhale：PV以为是和美少女去冒险，但是一拖再拖，除了前面一点点内容，都是和美少女的弟弟冒险啊喂说实话有点无聊，内容推进太慢了
 craitch：2.5倍速。長時間望遠で進化した視力か。
 753833：绿光小水母就是贤者吧？
 629282：生产力低下人口又少，两国都是草台班子也不足为奇
 ygy21：男主眼神那么好么，剧情有点水
 216493：希望下集能有点信息量吧
 senjougahara_42：雪海漫步一整集是吧
 a3284729638：11集这剧情太慢了吧
 凯纳好勇
 finalfantasyfan：雪海海底既没有浮力也没有压强的吗......?
 
 不知道为什么这个世界观给我一种KENSHI的感觉，明明一个是海一个是陆地
 collice：走了一整集
 追番党眼里就是走了一个礼拜

第6集
 414967：两个男孩子都是大心脏啊，说睡就睡，虽然王女也不枉多让（
 randog：我红点呢
 278704：感觉漏洞有点多啊
 625725：世界观展开有点慢
 269407：搁这玩过家家呢？
 694695：太慢了吧。。
 606530：这救人也太儿戏了吧，敌人是人均潜入游戏反派视力吗？大晚上的扒着船边缘说看不到就算了，最后一幕那么多船那么多人来来往往，没人看到三个人从箱子里爬出来是怎么回事？
  >>akb49->606530：答案是哆啦A梦的道具
 tokiyomi：耖，有點想棄但又有點期待會不會有神展開
 15168：！你们怎么都睡了？哦那我也睡吧
 这个贫民窟般的要塞是依旧轨道树的树墩建的吗？很适合小朋友探险的样子。
 569814：小朋友春游
 damhold：感觉凯纳用那个科技可以狠狠的杀人
 aoesun：都第六集了还在救人，而且救人这个桥段也很样板戏了。不知道后面还能演个啥，大概就是两国交战，然后男主靠科技找到新的水源，又维持了一段暂时的和平。其实这个背景设定拍一段更加奇幻和冒险的故事会更合我的胃口一点。
 animeing：算了
 z33958：这也太扯了，这都没来个瓮中捉鳖，为制造漏洞发展剧情是吧
 gangboard：卡纳趴在船边的时候我真的很想按F
 485505：这集节奏感觉有点拖沓
 akb49：已经完全没有什么想吐槽的地方了，就这么安静看完行了
 295170：有点离谱
 看到下面说都是潜行游戏老梗了 但是总感觉放到这么个故事里面还是很离谱 你要是搞笑片 这么玩 就很爆笑 但是这个故事里面就有种寸止的感觉 玩了梗但是笑不出来
 751630：这救人就离谱，那几个看守是来过家家了？而且为什么把敌方搞得那么弱智啊，感觉被主角团耍了一样啊，不带这样的啊！
 bllchen：反派全员重度近视，检查检一半，这不全是潜行作品里玩烂了的桥段吗？
 还搁这睡觉，最危险的地方就是最安全的地方是吧？
 craitch：2.5倍速。尿をしないの？
 firework_bd：这周一直在玩大革命，只能说好几段刺客信条玩家DNA动了
 527701：你这站岗放哨的士兵和搜查船上可藏点的剧情未免过于老套且离谱？真的太多缺点可以吐槽的了
 crest：既然都学潜行游戏扒墙了，还不如学到底直接抹掉一条船的人算了
 ayumicham：反派全员小聋瞎
 687297：真的好慢啊
 459574：他们成功潜入了
 athrun1120：经典 ザル警備
 aaaslie：吐槽一句，雪的3D太离谱了吧……上点心啊
 sawarin：叫别人安静，结果自己发出嘘声的屑卡纳
 588814：后面最好是有超展开
 481719：看的就心惊胆战，但是经典的搜人情节，经典的被支走
 somebottle：男主的臂力还是强的
 反派就是不往脚下看，这视野卡的倒好
 这两人胆子真大，确实看得心惊胆战的
 这个激光切割器的技术感觉高出了几个档次，应该可以当武器
 提督杀了这么多自己人
 经典千钧一发之际敌人没有仔细搜查，小兵太菜了，但凡少一个巧合谁都走不成
 你们这个处境是怎么睡得着觉的
 竟然潜入敌国了，不知道会怎么发展
 这集看下来感觉挺像...游戏的？
 ygy21：剧情太拖沓了
 walkingpill：慢，也是愿意等的，就怕最后讲不好讲不完。
 589303：除了前几集一些(现在一堆用不上的)世界观背景有点意思这片子还剩啥啊，上一集结尾自己造的矛盾这集开头直接无视了，本以为想办法从那么远的地方潜入船上是这集看点呢，结果tm是趴着船沿趴了半集。整集都是漏洞百出又俗套的内容，看得我头大
 216493：这剧情太典了，估计11集连“光”是什么都讲不到
 424654：真的，大国之间的博弈写得那么薄弱也是真的捉急。脚盆鸡的极端思想体现的淋漓尽致。
 先说反派提督：杀来使，杀敌国贵族，然后突然说一句什么你已经死了我是真的蚌埠住了，什么中二老年人，反正要刻画这种刻板人设，你不如弄个金发碧眼的恶心帅哥让我直接弃番得了非要弄一个老年人，和某个炽天使的让人摸不着头脑的人设一模一样，毫无逻辑可言。
 再说说我方：md这个弟弟是真的废物，你能爬到男主的房间，让你扒一会儿船给我掉下去两次，真的废物。然后再是女主，这个女主的前后行为逻辑是完全矛盾的。她确实有公主的那一份担当，甚至是战士的一份勇敢，然后有人来救她了她又开始婆婆妈妈了，我不知道这么做意义何在，能不能想独角兽的汤小美一样坚定一点，来来回回好几次了让人受不了。
 再说说漏洞，眼神捉急的看守，被切掉的绳子，md绳子末端就这么点，我都能推测出来是站在大船上切的绳子而不是上了小船后切的绳子，还tm喊两艘船去找，完全不符合末世的能源效率标准。
 总之日本人动画片里的政治文戏，让我越来越觉得这个民族思想之短浅，目光之狭隘，如果要相提并论，那就是韩剧里无所不能拳打脚踢美军的霸道财阀继承人和国产剧里17岁高中生学霸在科研比赛中碾压受贿的大学教授评委了。就这还是大制作，hetui。
 okabe：槽点越来越多
 neutrinoliu：就像纷乱的雪球搅碎了视觉重心、配乐也在听觉上喧宾夺主。
 535978：这电焊枪感觉很快就会没电
 424880：强行。。
 677914：搜人必定搜不到，还不如来一个第一视角被抓，至少我会被吓到
 563469：男女主都很沉着稳重啊，遇事头脑冷静
 senjougahara_42：这集的女主描写的倒不错，机灵（相对），贴心还可爱
 a3284729638：真的挺多漏洞的，去掉这些，拖沓还是最大的问题。
 不会11集就讲个这故事吧？
 hehehe203425：这科技树我没看懂
 aoidiva：无巧不成书，救人情节感觉没啥问题。
 比较好奇为什么都盯着剧情看，我注意力基本都在世界观设定上。
 finalfantasyfan：这两集有好几处表现了“凯纳能清楚地看见远处，而弟弟看不清”，说不定是地面人类的视力不如天膜人强，而且在这种下着雪的夜晚舰船上是没有在外巡逻的人的，这些普通士兵也不像是训练有素的样子，所以被潜入了也没注意到还是挺合理的。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：就是这个谜之激光切割机在这种低科技世界观也太imba了，功率调大点虽然会过载但妥妥的能杀人。
 collice：目前为止激光还没过载吧
 不知道过载了多牛逼

第7集
 david_tang：剧情太慢了，这样真的会有人去看剧场版么？
 344930：怎么感觉突然降智了
 615886：这集纯降智了属于是
 171484：太降智了，直接逃走多好
 seiran：看看二叔的独具特色的建筑算了真不知道这集在拍什么
 
 人均呆逼加瞎子属于是
 481719：有点降智，可能是为了推动剧情。毕竟依靠他们三人逃出确实很难，那还不如找一些被压迫的当地人，被压迫加上被拯救，自然而然就有了小队伍。
 463761：我都无语了，这么多人都是眼瞎又耳聋是吧
 485505：节奏好慢啊。
 751630：你真的是要急死我啊，而且敌人真的是太弱智了啊，这样看很难好好地收尾啊！
 351149：说实话有点太降智了。。。。
 278704：我宣布从本集中段开始这部番成了依托精致的答辩，但是还剩四集，看完它算了
 556410：简直就是一坨大便我不知道这番好在哪里了
 athrun1120：抢东西这里你们三个也太憨憨了 看得血压飙升  之后的展开也差不多都猜到
 
 原来都不是本地人 逻辑勉强还算是圆上了吧
 
 黑骑士非常中意女主 应该是想把她养成和自己一样
 735970：反应速度多少有点迟钝
 tokiyomi：已經不抱太大期待，只是為了沉沒成本看完它
 15168：最后终于抖出点有意思的东西，剩下的故事可能就是少年团寻找传说了
 小孩子说到水的样子好可怜
 aoesun：主角一行人跟个呆比一样，三个奇装异服的大街上乱窜，不先搞套衣服。东西被毛了也呆一下，捉人也呆一下，还在人群里大声讲话。
 反派也是，三个大白人这么显眼都看不到。而且三个人就站面前，要救人的话直接叫人把对方拿下不就行了。
 女主又是经典的圣母角色，最近动画圣母人设这么吃香吗，这样逃跑根本毫无意义，你跑一次我捉一个小女孩来广播公开处刑还跑个屁。
 都说穷山恶水出刁民，前脚说不讲道理后面就报恩，本地人帮助主角一行有什么好处吗，多三个人就是多三张嘴，自己都没水喝了还能救人，不如捉了换点水喝，要是给发绿卡以后润回国的时候带着走那当我没说。
  >>512343->aoesun：这个世界里面的人感觉大多都呆呆的，看着很高血压。不过也不算圣母吧，感觉是出于一种因为自己的东西让人受害的愧疚感，随便抓一个人自然就没那么有关系了，而且这种闹剧上演好几次也是对国民信心的打压。另外从后面的剧情来看那几个人像是侠盗一样的人吧，算不上什么坏蛋，不过这种变脸给人观感很差就是了。
 535978：比起说是弱智剧情，就是有点典，熟悉的日本人的故事的味道。
 另外，就算找到了树和新的水源，战争也不会停止，也不知道动画怎么解决
 目前感觉是，找到新的水源后，红毛反派和平民会跳反，推翻老头后迎来暂时的和平
 至于男女主，或许会踏上旅途探寻“光”和世界
 念牌子的字这个本领，还是伏笔状态，希望有更多展开吧
 527701：主角一行人在敌军大本营这样大摇大摆地走在那里我真的不知道形容这剧情
 wxwzhou：三个白人大摇大摆走其实还可以解释，台词也说了今天回来的船新俘获的人；
 但这样想公主站出来这段就很尴尬了，本来以为是能演一出公主主动站出来标榜主角方的正义，激起人民对于当前政权下三滥手段的反思。结果你们这帮老百姓都是收罗来的难民和输掉国家的居民，互相之间也没什么强链接，根本没有对于国家的忠诚度，纯粹就是谁有水跟谁走的人的聚合体。
 实在不明白到底想讲什么
 701904：b站出品，必属答辩
 629282：草台班子中的草台班子
 295170：二瓶 快说你被绑架了
 400828：前面班友已经说了我想说的了
 planarians：角色一个比一个呆真的无力吐槽了 明明西德尼亚画的这么好的 这部怎么会做成这样的orz
 637494：还以为莉莉哈会来一场演讲，动摇敌方民心军心呢
 bigmoon：这啥玩意啊，只能说是制作水平艺术风格再怎么好也救不了弱智的剧情，与其看这个真不如找个异世界厕纸看看
  >>bigmoon->bigmoon：一般不是啥剧情究极降智或者流水账到极致的我都不会给6分的，这部我看到现在是真的很难给7分了
 sorasuki：不太行了
 okabe：这帮人真的一个比一个憨
 intron：这下oped的人物好像都出场了
 firework_bd：感觉比隔壁枪神的原创part还要搞笑一点
 而且更可怕的是真的要机械降神解决问题了
 588814：憨的不是动画，是我
 sawarin：我寻思这么显眼的金毛，咋没有人发现
 
 我寻思你们也没商量过啊，怎么突然就心有灵犀跳了
 z33958：呆逼剧情
 343821：看到主角团吃东西才反应过来……这几集应该都没有主角团喝水的镜头？说到底他们有在补充水分吗，如果有的话是如何得来这份稀缺到足以成为主要矛盾的资源……
 ygy21：男主真成工具人类，毫无存在感
 somebottle：转眼东西就被顺走了，民风淳朴
 在敌人要塞里这样乱跑真的没事吗
 男主这样看得我有点着急
 经典圈套
 感觉这群小兵的行动就像游戏NPC一样
 能吐槽的点还是有挺多的，意外的有乐趣
 akb49：shabi
 porepoem：什么民风淳朴
 564963：看笑了哈哈哈，典中典
 rainlowing：不适合动画
 677914：不会蒸馏？为什么这么傻的剧情啊，血压太大，而且凭什么贫民窟出来的会帮忙，还有你们一点伪装都不做 全都是这衣服太显眼了吧。 不会最后靠一个什么都能解决的理想乡来解决冲突和矛盾吧
 563469：原来瓦尔基亚一开始也是好的啊
 52462：感觉还行...比前几话要好看些..
 734931：不合理的地方太多了
 469019：果然走不出第二集的定调了
 ws123y：那个地方的人做出的乍看起来反智的行为其实有一定道理。但是不能让人第一时间想起就有点……
 senjougahara_42：男主反应实在有点...
 ayumicham：拿本国的民众要挟外国的公主？公主还圣母病发明知陷阱还站出来了。真是降智打击
 bllchen：这么说可能有点不好但偷了东西后立马受到教训看着还挺爽的
 toxotai：这特么突然就降智了
 craitch：2.5倍速。尿じゃなくて良かったな。
 323185：这段剧情处理得不行显得降智，不过现在人还真是喜欢抓着所谓的圣母喷
 513693：算了，好歹八九集看过来就是好人就有好报吧，总的来说决定做的还可以，算个给这玩意勉强找个借口吧
 inchei：让瓦尔基亚人通过自己推理发现公主真身再举报，或者起码让弟弟说错话之后后悔一下，也好过献祭智商来推进剧情——还挺符合人设，公主把气节放在第一位，凯纳呆呆的，弟弟任性得很，不过几乎无人设可言的民众用后续才补充的这一套来解释很反逻辑
 216493：确实有点过家家，不过也不能说完全不合理，这种末世国家成熟度可能确实很低
 说白了这集就是捡了一群当地人队友呗
 a3284729638：这三人是真敢光明正大走啊
 aoidiva：看喷了一整楼还以为有啥大的，无非是构建剧情矛盾的手法老套了些。开篇揭示了这是个施行军国主义配给制的残忍国度，后续借民众之口也解释了大家都是俘虏出身，那么没人举报也能说得过去。
 690237：最开始日本动画就是学的迪士尼，现在不过返璞归真了，角色塑造搞的很复古
 finalfantasyfan：底层百姓都是从战败国抓来的人口，而贫民窟的这些更是没被选上干活的底层中的底层，所以主角三人奇装异服在贫民窟里大摇大摆地走也勉强合理，毕竟有人把他们认为是被抓来的新人。
 550949：接住我巴纳吉
 oliki：最弱智的一集
 116894：温良环境的人被地头蛇抢反应不过来很正常吧，就是男主一副无所谓的样子有点搞，但他本来就一辈子没见过几个活人不谙世事，我最难蚌的地方还是瓦尔基亚拿自己国民威胁敌国公主，不过黑铠甲女好像已经对女主性格有所了解了好像也圆的上来...

第8集
 15168：终于有点正题了
 569814：真有余裕啊，总共就11集还水一集……看来结局真是打算放剧场版里了
 david_tang：温馨提示：本集澡堂部分有福利，请前往海的那边观看完整版
 剧情推进太慢了
  >>ssj->david_tang：哪个版本的？看了B站港澳台和CR的好像都一样，还是说要等ATX？
  >>kentholmes -> h3nt4i：他的意思应该是别在B站大陆的本站看。港澳台没问题的。
 414967：弟弟太可爱（
 randog：宫廷女仆款待国家的英雄，这正经吗
 485505：剧情推进太慢啦，真的可以在本季收官吗？
 409584：如果弟弟不在的话，这么冷的天可能就是男女主赤身抱团取暖剧情了，┭┮﹏┭┮
 或者把弟弟换成女主妹妹，现在就是吃醋剧情了，┭┮﹏┭┮
 705713：那么小个船哪里来的动力装置啊
 找大轨道树的事总不可能三集能讲完吧，难不成是这边战败/拉扯，剧场版讲主角一行人寻找大轨道树的旅途？那这11集真是有够空虚的
 321444：这灾难般的系构亦或者说这片子想象力不够。前面没什么内容又低幼的钻树根和潜行讲得那么啰嗦，而这次人多事多够讲两三集的托付出逃、漂流、危机再来、解谜、杀必死就这么像儿戏打牌一样聊着天甩完了。
 王子在下雪和漂流的情况下撑了一夜？是身板硬朗还是隔断时间和男主交换外套？
 687297：如果这是24集我还能稍微乐观点，你这只有11集的节奏真的有点慢。比起剧情还不如当恋爱番看，男女主这对确实挺可爱的
 526820：这个小船是什么提供动力的
 751630：用最好的配乐配最慢的剧情，半天都不开打，这样下去最后三集不知道还能讲什么？这个国家奖励英雄是用按摩这种特殊方式来奖励？按摩那一块真的尬的我要死，还有这男女主是不是太天真了？真的以为战争这么简单吗？把世界想的太美好了.
 athrun1120：直接送船...黑科技木筏
 
 那字不是大东亚重工么
 
 大轨道树也可能会有别的国家吧
  >>toxotai->athrun1120：看着像 大雪海波图？
 aoesun：处处充斥着儿戏
 abracadabra：真不知道该说是节奏快呢还是节奏慢呢。
 hungryrain：别的不说，李依李这娇羞小表情和娇声真的绝了，之前下树的时候小解造彩虹那段就很不错，这次直接被看光光
 132517：莉莉哈那个好Q弹
 z33958：剧情唯一进展：地图
 crest：剧情推进真是很淡定，夜里漂流也没发生意外。
 那个小船的动力是无限的么？
 阿特兰德这帮人看上去完全打不过，最后究竟要怎么圆场？
 akb49：这种大保健真的好吗？有没有体验过的反馈一下感受？
  >>216493->akb49：这不就普通按摩吗
 somebottle：总算是逃出来了
 女主还是有点理想主义的
 卡纳一饱眼福了
 这个进展速度...大概这作品不止这一季吧
 intron：在木筏上睡觉一翻身掉到海里……真的funny
 sanaemio：这就第8集了....感觉完全还没讲出什么就要收尾了
 craitch：2.5倍速。燻風呂は水を費やさないの？
  >>5002->craitch：平民节水关我王族屁事呢
  >>craitch -> 村汉：此不平成，太昭和了！
 278704：最后的结局大概率就是男主女主找到了水，大家都获救了，不用打仗了，happy ending
 hibiki916：总是加一段无关紧要的剧情，弟弟掉水里有啥用啊？
 tokiyomi：感覺後續依舊會是兒戲一般地展開，以及令人失望的結果
 735970：这木筏都快成木板了，这么能跑？
 然后不是缺水嘛，怎么还能蒸桑拿啊……
  >>reficul->735970：只能苦一苦平民了
 ayumicham：这剧情是真的拉，这么顺利就溜了还运气极好地飘回家，真的一点想象空间都没有，后面就肯定找到水了或者找到生产水的方式然后战争和解
 senjougahara_42：不理解，为啥王女听到“文字”和“写”会有这么诧异？那么大个国家，连自己的文字都没有？（这么说的话，好像之前的信使也只是传口信，怕是真没有...）要说天膜上人太少了所以文字失传了也就算了，但这下面几千几万人，怎么会连有“把信息记录在物体上”的想法的人都没有啊
 kazama_akira：虽然但是，你这长这么大身边只有老头老太太的真的能懂这些么
 768253：这集说实话还是有点出乎我的意料的，我本来以为这集应该会触地反弹一点，因为上一集实在是太烂了，几乎没有下降空间了。但有一说一，这集做的还行，主要是后半集，前半集还是答辩。前半集莉莉哈开口就是想让敌国交出核心技术实在难绷，约拿掉海那段剧情完全是屁用没有，我不能理解制作组不删掉的理由。后面劝说国王寻找大轨道树更是逆天，之前的所谓聪明才智全都被狗吃了一样，空口无凭就想让人相信她。但后半集做的确实不错，不管是在剧情引导方面，感情线塑造方面，还是在笑点的营造方面，其实水平都不是很低，所以整体的观感就非常舒服。莉莉哈最后在凯纳面前漏点了我确实是没想到。顺带一提，之前没发现，莉莉哈竟然还蛮有料的，甚至能抖起来。希望后面几集也能维持着本集后半集的水平。
 323185：剧情进展慢
 563469：一开始我就在想那么小的船在上面睡觉真的不会摔下去？结果亚欧纳果然就摔下去了
 644645：好急啊，男主到底什么时候才能找到异度神剑啊（大雾）
 295170：虽然这集很平但是比之前弱智剧情强多了
 但是女主奶奶好大啊
 sawarin：谁睡觉搂姐姐腰啊
 英雄的待遇就是银趴？
 公主真有料，至少D
 ygy21：这小木筏的动力是啥呢。莉莉哈好大
 reficul：这船比前面出现的东西都要更黑科技
 165527：国王旁边那个女人是后妈吗？感觉说话总是在使坏
 216493：这恋爱发展比剧情都快
 porepoem：老弟啊，你在你姐面前脸红个啥啊
 535978：偶尔放慢点节奏也不错，如果集数充足就更好了，目前来看剩余集数有点少啊
 finalfantasyfan：这集还挺有趣的。
 temori：好，就要恋爱的酸臭味
 baka_bread：lsp弐瓶勉真讨厌b38
 ldp：大雷

第9集
 intron：本来想吐槽剧情的但是──建设者堂堂登场！
 说起来之前一直以为瓦尔基亚是养了个什么触手怪古神之类的玩意（op那个），结果就是个开机甲
 david_tang：机甲都出来了，下一步就该发射艾克斯粒子炮了吧
 aoesun：这世界观到底什么科技水平，水喝不起，大伙都掏冷兵器（不知道大炮是不是热兵器，不过都有炮了还没有枪）你突然开个机甲出来，越来越扯了。如果说从男主前面用的小道具来看，或许是上个文明留下来的，不过到现在还能动都不是质量好的问题了，而且有这东西还墨迹这么多集，打谁不都是随便打，直接不是一个维度了。
 前面地图反了都能演个半集，这公主也挺逗，什么底气都没有，干什么都是靠气势。一个王国连自己地下藏这么大东西都不知道，而且有天膜和漂浮虫这东西，绕过大海沟的方法不是多的是，强行留道具为了拍剧场版是吧，还有最经典的合体环节。这番看下来真的是每集都是巨多的槽点，都不知道从哪开始。
 这番的矛盾以及看点都是狂堆设定堆出来的，设定之间也不管能不能自洽，也不细讲设定铺成世界观，突出一个随心所欲。你说这个世界缺水那就是缺水，你说有机甲那就是有机甲，你说去了大轨道树有水就是有水，诸多设定我看到现在都不能串到一起，你说是那就是呗。剧情的走向可能完全就是靠编剧蹲完坑站起来那淤积在腿部的血液猛地冲上大脑产生的灵光一现想出来的。
  >>akb49->aoesun：+10086
 stuart_lee：机甲的驾驶舱怎么看的跟个马桶似地
 771472：用大浮游棒找到大树后完结撒花
  >>a3284729638->771472：估计这剧场版要演这个了，平庸
 705713：科技水平是真的迷，这个啥大炮是手持式的么，怎么好像就一个炮筒啊，能和投石机打个有来有回咱还是别叫炮了吧；所谓的“怪物”是机甲就离谱，而且看那个头盔还是脑机接口的
 687297：节奏终于快一点了，多线叙事还不错
 怎么有MA
 athrun1120：还以为养了什么魔兽 直接开高达了
 
 看表面长得那些藤壶 就是古代遗留黑科技偶然被他挖到了吧 （想起破刃之剑
 包括地图和大浮游棒 男主的便携式电焊枪 还是有很多黑科技可以挖
  >>randog->athrun1120：考古技术是第一生产力
 633410：怎么,要派男主用电焊拆高达了吗
 perfectime：GUNDAM我焯
 tokiyomi：這劇情真的令我無力吐槽了，該不會以為去了大軌道樹就萬事大吉了吧？現實世界之今仍有能源問題未解，區區一顆軌道樹又安能換取永恆的和平？還有這個世界觀就亂七八糟，前後不搭調，你說一個未開化的世界有中世紀前的各種科技造物，還特麼有一個遠超這世界觀的蘿蔔，但就是沒有最基礎的文字，沒有文字你還能講日文？我真的不懂你想搞什麼東西。
 
 沒有托爾金的實力，就別想著東施效顰，自己打自己臉而已。
 425316：快进到下一集主角团找到了古文明遗留下来的重力子放射线射出装置
 abracadabra：星球是圆的，反着去就好了。
  >>akb49->abracadabra：钻个洞更快点
 52462：烂完了 一点活都没有
 424880：驱逐系什么时候出来
 sawarin：比起高达，更好奇哪来大炮的火药
 5002：什么闪之轨迹
 527701：你这科技和文明亿点离谱哈
 751630：什么徒手开高达，制作组真的是越来越放飞自我了啊！还有这一集我突然爱上了高桥李依的声音了，真的太好听了啊！
 563469：这都开机甲了还怎么打啊
 bllchen：遇事不决开高达
 somebottle：这集女主的声音好温柔
 这边原来有热兵器啊
 原来是汉字
 这提督简直杀疯了
 沃趣，还藏了个机甲是吧
 看这样子也不像要做第二季了，不知道后面这几集会怎么发展
 senjougahara_42：卧槽，萝卜
 craitch：2.5倍速。Mobile Suitsだと？
 hibiki916：男主还是这里面最有文化的
 crest：连高达都出来了，一开始还以为是什么生物兵器，巨神兵那种，没想到就是机甲。
 一边是战火连篇，另一边是主角组悠闲猜谜，这两条线割裂有点厉害，后面打算怎么圆呢？机械降神？不会是搞什么相互理解吧。
 278704：天降旗帜（地图），浮游棒和高达武器，太都合了，简直是搞笑
 okabe：真的越来越儿戏了
 588814：还是太拖了
 walkingpill：坐牢，只剩两集了
 inchei：好家伙，这下真风之谷了，大虫子、废土、战争，连巨神兵都有了（
  >>akb49->inchei：别闹，明明是倒A高达
 akb49：这种毫无逻辑想到哪儿是哪儿的写作思路把我看笑了，牛逼
 697576：想到哪写到那，要啥就有啥，狂堆设定又不会利用，给我看笑了
 misaki_rikka：这剧情真是一眼望到头啊，后面剧场版剧情估计就是女主当上女王联合两国渡过大海沟找到大轨道树
 wxwzhou：节奏是稍微快一点了。最后不会整成国王排名吧……
 这东西原作真的是二瓶老师嘛，是不是就写了一个世界观设定啊
 426130：大雪海的勇者王了这下
 612232：建造者哈哈哈，不会和BLAME!对上了吧，老东亚重工的骄傲
 ygy21：这么大机器驾驶室里连个操纵杆都没有？意念控制？
 216493：太离谱了
 a3284729638：这没活整了吧，真就狂堆设定，这坑是越挖越大，最后要是剧场版演去那个树，那真的烂完了。
 最近纪念作没几个好看的啊
 danzong：什么第五纵队
 还有反坦克工事
 莉莉哈你这虚构推理吧
 机器人和老头都是断手
 535978：虽然现在提有点晚，但我还是不理解啊，就算是文明断代，但是文字这种东西，总会有独属于自己族群的吧。完全不理解文字这种概念，看得有点诡异
 aoidiva：先策反人民群众，女主智商还是在线的。
 建设者一股eva既视感，远古科技是吧。
 ayumicham：尼玛一点铺垫都没有突然整出个那么离谱的东西，这故事的世界观设定太奇葩了
 finalfantasyfan：不会又是古代人类闲的没事发明出来灭世兵器互炸然后把地表文明毁灭了，一部分人逃去了天上吧
 oliki：建设者是老头环的龙人士兵吗

第10集
 funnynip：省流：女主叫了个雨神，雨神只是个水柱子，完。
 david_tang：我倒要看看你最后一集能演个啥
 414967：感觉95%的内容都给留在了之后的剧场版与可能会有的设定集里（
 463761：我还以为是什么了不起的高科技，这不就只会扔东西，长得还丑...蘑菇出来干嘛了，我也不懂，莫名其妙
 569814：看来这个所谓的“召唤大升神”是一种从雪海下面提取水的方法？
 269407：多下几场雨水源问题是不是就可以暂时缓解了？
 aoesun：这集演了个啥，上集结尾是个什么局面这集结尾还是什么局面，剧情一点都没有推进。都开机甲了还在那扔东西，你怎么不去开投石车，你登岸踩两脚说不定都比你扔几个柱子有用，还强行打自己人。都知道国王所在地了不去擒王就盯着公主，还打不中，是怎么笑得出来的，不想开机甲就滚下去。这两集真是纯纯的机械降神，上集机械，这集降神，还都没有什么屁用，别人都是用机械降神解决危机，在本番我只能看到在水时长，感觉没什么内容能编下去了，那就赶紧弄个意义不明的东西来拖一下时间吧。要是他前几集这么烂的话我就直接弃了，给我水到第十集了真是食之恶心弃之也恶心，这番的编剧就应该上完厕所后脚滑一头栽在坑里然后被抽水马桶抽一下脑子看能不能写出正常有条理一点的剧情。
 759728：反派头目的声优嗓子还好吗？咳咳咳嗓子都坏了吧。
 588814：不知道在干啥
 tokiyomi：你特麼，所謂慢節奏劇情不是這樣演的，你若有海盜戰記的十分之一我都佩服你。這表現簡直比學動畫三年還離譜，就叫你學導演五年好了
 athrun1120：大变迷惑   
 
 大升了个寂寞  所以这海里的水也是水 不能解决水源问题么  
 
 电焊枪切木头也挺迷的 看上去只是在木头上刻了一道槽
 
 刚在想穿盔甲还能跳那么高 原来也是挖到黑科技
 
 物理投掷型登陆舰 总觉得船也太轻了
 606530：槽点很多，捡其中一个吐一下。之前用那个绳弩到处飞，这会看着长度不过五六米的连接桥断了一半就过不去了，NB
 perfectime：准头不行啊小丑东西
 听这便秘傻逼东西讲话好累啊 太折磨了也
 barcelona：灾难级的节奏
 akb49：SB片！什么智障剧情智障人物智障演出！全烂完了！
 694695：一集机器人走了100米？然后就没了？
 405942：居然就剩一集了
 132517：后悔看了
 lberg3：新获取资源的方法
 
 救人那段真的有点笨重
 intron：一次又一次被原创番创死……
 somebottle：原来这绿光是守护神
 还得是靠降神啊，然后就只下了场雨
 提督杀自己人最拿手了
 剧情进展太慢了，另外演出也不太行，场面像开了慢放一样，紧张不起来
 这就是无法预测的命运之舞台吗
 751630：我在看什么？上集开高达这集又来个人工降雨是吧？编剧真的是不讲一点逻辑，想写什么就写什么.唉，白白浪费了那么好的世界观啊！
 687297：什么答辩，从头到尾意义不明
 除了两个剑士打架场景好看，而且也之前好看，对剧情没有一点影响
 救人还要弄半天搞的波澜壮阔的，泽野的歌不是这样用的啊，你丫抬个伤员出来整的和艾伦搬石头一样，傻逼
 sanaemio：看了个寂寞
 278704：为救mob角色锯木头锯半天，然后又天降守护神对打，哈哈我小学作文都不敢这么编，太突兀了
 crest：网友想看的：机械降神
 制作拿出来的：机械降雨
  >>sawarin->crest：很精辟，不过网友不想看机械降神
  >>crest -> tumaca：所以最后得到了GBE
  >>sawarin -> 全自动里世界进入箱：我的评价是还不如让雨神来
 walkingpill：感觉三分，不能再高了。
 yinyusetress：不是哥们儿你真一点剧情不推进啊？
 inchei：这提督不仅魔怔（照节奏感觉后续甚至不会解释为什么魔怔）还蠢。都快完结了本来以为要开始解密那个绿蘑菇是什么了，就下了个雨，到底在干嘛
 52462：什么辣鸡,0作用
 a3284729638：无逻辑，本剧从头到尾都在用各种设定讲一个故事，没有解释的剧情，关键叙述的故事讲得还不行
 zxr：你这是去汇合的路上救了个路人，不是灾难片男主散发人性光辉，为什么要放那样的bgm
 反正对面肾虚老头能挖出个萝卜已经很搞笑了，不如女主召唤雨神把所有人都杀了，干脆地进行一个玄幻的拍。
 craitch：2.5倍速。筋はもう死んでいたって事だ……
 kentholmes：麻了，开两倍速还会觉得剧情推进慢，这要是正常倍速怎么看……
 701904：突出一个莫名其妙
 kosuki：现代人用弹弓打仗的美感。
 z33958：什么东西。。。
 612232：建造者的UI还是熟悉的味道，但TV节奏太慢太慢了啊。下一集赶紧世纪大和解，想办法把老头拔出来扔了，然后剧场版大伙开着大船去找大树
 375248：不会女主下一集也是跑跑跑吧
 godling：救路人那里就很迷惑…剧情作用和 bgm 运用都很蛋疼…
 697576：你到底想演什么
 okabe：？
 jksavage：为什么蜜柑找不到了
 757937：神世界观设定配这么烂的高潮打戏真的好么。。。还好只剩一话了
 lilyurey：完全没有推进剧情，感觉在硬拖
 但是设定摆在那儿，比起异世界厕纸我还是宁愿看这个
 nanamiyxz：救了个路人你用这种bgm？？泽野这波澜壮阔的曲子哪怕不是打boss也得用在剧情高潮上吧……
 aoidiva：救人用这种bgm倒也没啥。
 越是末世和危局，才越能体现人性的光辉和气节。这片节奏是挺拖沓，角色塑造也很复古，但几乎所有的内在冲突和矛盾构建都是围绕这个母题而设计的。
 216493：这节奏也太慢了，我饭都吃不下去了
 535978：这BGM就为了救这么个路人放掉了？我已经想好后面的剧情了，下一集女主给他爹看地图，然后联络敌方的人民群众和那个女的一起反抗老头子，剧场版大家一起去大轨道树。如果是HE的话，就是学学知识重新开启文明。
 
 但目前来说，这剧情也太烂了，杀红眼了你跑来叫停。就算水源充足，不也是强者通吃，并不会改变什么吗。反派只要仇恨度低一点，人民群众的团结力高一点，女主的计划就不会成功
 wxwzhou：这集演了个啥
 misaki_rikka：拿着这么好的世界观，真是不会讲故事啊
 senjougahara_42：还以为能再召唤出来个高达呢
 546502：？
 sawarin：顺道救了个人
 ygy21：这疯批提督疯起来己方的船都扔出去
 ayumicham：中途顺便救人就是拖时间的吧？
 563469：大登神不经打啊，一击都扛不住
 ws123y：不知道这一集的意义是什么……单纯拖时长凑集数是吧
 nzmz：你丫反派头子说话半死不活的很酷是吧
  >>ldp->nzmz：删除了回复
 flovv：这集看笑了
 oliki：这水神和机械神，逗我玩呢
 （可删剧情）救路人，能想到的作用就是为了把王子支走和浪费激光枪，意义呢？还专门配了个bgm，这么用是吧哈哈哈哈
 两人打架也打了一集，意思一下是吧

第11集
 kyle11：你有这种玩意为什么不早拿出来用
 nullexist：这剧情发展有一种三体动画的美。
 设定胡逼，发展强行，人物单薄，剧情灌水，然后最后意料之中的挖了一堆坑不填。
 sanaemio：太离谱了....
 569814：啊？你这最后一集也太降智了吧？莉莉哈突然就走不动道各种犹豫，敌人实在打不过了就机械降神（虽然设定上提前埋了伏笔），打输了就直接投降——你们投降前有没有考虑过对方有没有足够的食物和水提供给你们啊？
 就这么胡写一气还指望有人去看剧场版？怎么想的？？
  >>569814->569814：哦对还有，队长这把枪是从四次元裤裆里掏出来的吗？？
 703820：打完仗还能回到天膜是没想到的，热气球这么好用以前怎么没人上去过~
 能把爷爷奶奶接下来还是挺让人欣慰的
 david_tang：靠机械降神强行干掉机甲，然后双方握手言和，天上天下友好互访，一起向大轨道树进发！
 这么小的枪功率这么大，一定是艾克斯粒子！
 一堆坑没填啊，世界观这么有趣就不深挖了么？最后写成这么俗套的故事，真是暴殄天物。哦原来还有剧场版啊，不好意思没兴趣
 alt34789：制作: 大雪海のカイナ製作委員会（フジテレビ、Crunchyroll、ソニー・ピクチャーズ・エンタテインメント、電通、bilibili、网易游戏、ポリゴン・ピクチュアズ、BSフジ）
 278704：强行happy ending
 414967：？？？
 ...
 687297：什么狗屎
 497990：祖传的重粒子放射线射出装置是吧
 728526：脱个衣服就能灭的火非要送地图，什么脑瘫操作。
 425316：这动画的关键词应该就是唐突
 摆得很彻底，主打的就是一个所有角色都失去了他们的大脑成为了傻子
 季终这节奏跟要赶着投胎一样，稀里糊涂机械降神然后完了，告诉你请去看剧场版吧
 好歹是创社四十周年纪念作，就整一个这水平
 TV都这样了，后边的剧场版又有多少人愿意去看呢
 
 P.S. 为什么莫名其妙恢弘的配乐总是在莫名其妙的时候拉的特别满
 463761：不得不说里面个个都是人才
 akb49：SB动漫！WCNM！
  >>690237->akb49：暴躁老哥给劲！
 abracadabra：你在逗我吗，只有提督受伤的世界完成了。
 481719：剧情飞速推进。没有了那种打仗还在救人的弱化情节
  >>690237->481719：是谎言的味道
 aoidiva：意料之中的结尾。看得出这片还是有人文表达的，最后几话做得拖沓。
 690237：哈哈哈，搞笑动画，不得不说搞笑的是真的够搞笑的，我还以为这种情节只会在现实里出现
 282060：烧地图意思就是地图没人重要呗，虽然这片也不怎么精明，但问题也没出在这里的剧情上面。
 athrun1120：搞半天那个不是驾驶舱是在船里 操作是靠头盔遥控的 演出太迷了一直没搞清
 
 地图烧掉又憨憨了 国王也是憨憨 男主到捡起黑科技之前也是憨憨
 
 提督就被一枪爆头  杉田是不是也该搞个头盔 否则防御力还不如一般士兵
 
 男主跑一半我还在想这个电焊枪是不是射程无限的 也许还有机会打一发
 结果满档是个便携式阳电子炮 直接无敌了 还要什么高达
 
 打完以后光速推进 黑骑士归降 主角团汇合  直接上树顶逛了一圈  
 但是你们自己水都不够了收留这么多人没问题吗  
 男主随身带着战略兵器也没遭到非议
 
 后面应该是去找大轨道树了 希望人物别再憨憨
 rainlowing：搞笑片
 609391：尼玛，花那么多时间的地图就什么烧了||尼玛，这玩意竟然是重离子射线枪||直接干脆地弄死了老头，这点倒还行
 moke3803：又是一个可以和国王排名比肩的“童话”故事
 aoesun：这番在后期诸多逆天展开的同时还能做到每集突破下限，找不到一个脑子清醒的正常人，尤其是这b女主，越看到后面火气越大。前部分是救女主，后面就是看女主耍宝，具体过程就是凯纳a梦快用你的天膜科技和知识想想办法啊。
 本集真是每一段剧情发展都是槽点，你用刀能把活页撬开也就算了，当你有气势，人就躺门口你不先拖出来用其他东西灭火强行送一张地图，说你是内鬼二五仔我都信。这提督我还以为是在机甲里开，原来是在外面远程操控，一到你的回合就逼逼赖赖慢动作，开个机甲的战绩就是扔了几块木头，整局杀伤力可能还没后面的投石车高，对友军杀伤力倒是拉满了。还有敌军的女将领，怎么就交给你了，怎么就反水了，我漏看什么了吗，还是被偷偷下了魅惑。男主的天膜科技是不是过于逆天了，也是，对面都掏出个机甲了，我拿出个大激光炮也是合情合理的是吧；前面用这玩意刻刻木头锯个手铐还算能接受，但是你突然射个直径比你人都长的激光是不是过分了，小小的身体也有大大的能量啊嗯，真有这么大威力你后面的人估计也跟着一起汽化了。还有小队长你是从那里掏出来的一把狙，没见你身上带过啊，而且都有枪了，前面还用冷兵器干了十几集？死一个提督就投降，你们绝对的兵力优势呢，什么法国舰队。前面反复强调水不够，这下接受一个国家的难民，这几集的战争像个笑话，而且这么多难民分资源，土著的好日子还在后头哩；这下来的剧情应该就是这里是亚特兰德，该滚的是你们吧；不喜欢亚特兰德的请划走；这是你的亚特兰德吗，这是我的亚特兰德。后面还当带路党回天膜，那你说大轨道树有水，那最好是真的有水，不然天膜人的好日子也在后头了。
 588814：没故意搞笑我是不信的
 wu547690740：属实可惜了，虽然也能猜到最后一集会拉，但你这强行完结太搞人心态
 porepoem：用关键道具救一个路人真的有把我傻逼到，她是不是觉得自己很亚萨西啊
 5002：那么大海贼时代是不是要开始了
 535978：最后一集过于简单粗暴了，就像是甩了个大纲跑路了一样，再多一集稍微展开些，铺垫下武器的挡位，换一种烧掉旗帜的方式（救人困于火场，两人得披着旗帜跑出来之类的），狙杀提督改的更合理一些，敌人的动摇什么的，再写写就好了。只能说有些可惜
 intron：救人烧地图这段我都看傻了，放在翻车原创番中也是极其震撼的情节。
 405942：攒了一大波降智剧情
 crest：最后拿GBE机械降神真是wtm的服了，有意思吗？
 775750：太降智了 看的血压飙升
 621515：这最后一集也太问号了，666
 2倍速看的很乐
 wxwzhou：真的把我看乐了
 295170：EX咖喱棒
 beingwish：过于逆天，前面都在摸什么鱼
 sawarin：投降的意思是让亚特兰德接管瓦尔基亚吗，我以为单纯是签署互不入侵协议和在亚特兰德主导下开发大轨道树。可这么庞大的人口，哪来的水养活？让亚特兰德暂时供给，直到找到大轨道树？亚特兰德的水能撑到那个时候吗，不是说已经变少了吗？
 165527：智商受到了莫大的侮辱，从第一集开始我就觉得王国的武器军力好拉，结果对面看似军力强大，你们才全是黑科技，拿热武器对冷兵器，那把狙击怎么造出来的，快站出来解释！
 somebottle：合着提督你小子不在机甲里啊
 这边也有救人支线任务...支线任务把地图给赔了草
 关键时刻咋这么多站桩啊，跑啊
 逆天，虽然猜到了这玩意能当武器，但是...功率有这么大?! 而且还没有很大的后座，这无敌了吧
 虽然多少有点儿戏了，但总算是结束了
 想不到竟然还回老家了
 感觉这片到现在就音乐最能打了
 剧场版应该就是找大轨道树了
 tokiyomi：大家都罵得差不多了，我就不接著罵了
 千言萬語匯作一句話：ＲＮＭ！退我時間！
 sleep_zzzh：纯纯烂活
 craitch：2.5倍速。此れで終わり？？？
 bllchen：原来提督人没在建设者里吗？
 你们俩还真是亲生父女啊，两人明明有脚却只会在原地叫喊
 然后，你和我说这是拿来刨木头的？？？
 426504：这剧情是真的降智越看越窝火 btw.切割机原来是重粒子放射线射出装置吗
 443892：彻底疯狂
 toxotai：越看越觉得浪费时间
 216493：你妈的，真绷不住了
 705713：这一集和上一集的救人支线都挺没说服力的...在所有人物都像是空壳的情况下整这种东西只会显得很做作&降智，更不用说还有一股浓浓的工具人气息，上一集是为了把几个人分散开，这一集是为了烧地图，烧地图是为了让公主消沉一会，最后还硬靠男主记忆又画了一份；说到底这么空旷的世界，大概有个方向不就行了，还是真就人均眼瞎？
 这个公主也是离谱，真就做啥全靠理想，一点现实可行的想法都没有，明眼对面机器人都打到家门口了还硬上去送，你惦记着你那b地图干啥，给你爹看了也没什么用，给对面提督看了也没什么用，还不如烧了呢，至少“能救个人”
 激光炮就不用说了...和对面提督走路摔倒暴毙没什么区别，还煞有介事地闪回几个之前的镜头，编剧不会觉得有这么几个轻描淡写的“伏笔”就啥都能圆回来吧
 751630：这一集看的我血压飙升，公主拿地图去灭火是不是脑子有什么问题啊？而且敌人都到你面前了还不跑在那干站着等死吗？男主也是，有个贤者时代的遗物就那么拽了？这战争太儿戏了，就因为男主拿了一个很厉害的东西就投降了？最后他们还能回天膜？他们到底怎么回去的啊！贰瓶勉你负全责，辜负了我那么大的期待！
 nanamiyxz：经典东亚重工
 757937：最后关头还去救路人实在是有点受不了，折腾了好几集的地图，莫名其妙搬进房里，说烧就烧了，不知道意味何在。
 舰队看着提督发疯居然说退就退，主要明显也不是第一次开高达，那这永退舰队是怎么打遍雪海的，也不知道意味何在。
 这片最值的就是世界观，树皮刨果然是从blame穿越过来的，缺乏基本逻辑的剧情实在是看得满头问号，还好不至于有什么奇葩的鬼哭狼嚎，不然可以比肩成神之日了
 ygy21：这么好的世界观把故事讲成这样，然后灰溜溜的仓皇逃窜+破罐子破摔式结尾，制作组也想赶紧结束这烂东西吧
 328225：麻了
 633410：我第九集的留言竟然真的猜对了，真就电焊工啊
 评价为纯纯的烂活
 612232：只有建筑者腿上的东亚重工和无敌小手枪让我兴奋了一下。二瓶的世界观如果出设定集或者做成开放世界游戏我一定大欢迎，但这部的剧情真是没眼看的幼稚
 inchei：又半路停下救人，还以为烧地图对主线有用，结果真就救人是水剧情是吧，本来看起来挺正常的提督干嘛魔怔也没好好解释，就突然出来个武器影响人心的随意设定，结尾闪过美好画面也是太随便了，感觉编剧没想好好写，剧情一再突破下限，不会看你剧场版的。
 52462：宇宙级折磨
 689464：小家子气，分不清主次，这不是我认识的莉莉哈，人设崩完了
 himilemon：看着看着就觉得都无所谓了…非要给莉莉哈降智结果就为了突出凯纳记性好吗，我不理解
 okabe：你这枪也太离谱了8
 ayumicham：我为什么没有早点弃番啊，操，看这破片真的不如多撸几发
 563469：切割机好强（
 522886：真是瞎了这么好的世界观，这么好的背景美术，这么好的配乐，这闹着玩的剧情连基本逻辑都讲不通，挖坑也没个后续，剧情总是在奇怪的地方发力，指望后续的剧场版翻身？我估计还是一坨
 424880：快用无敌的重粒子放射线想想办法啊
 finalfantasyfan：我以为这个激光切割机调到最大功率顶多是一小束激光，用来切断建造者落下的手臂（而且这么个庞然大物想拍死两个人完全不需要把手往后收来蓄力吧，直直把手按下去不就得了.....），结果是个光束炮，这么小一个单人工具就能一次性射出这么大的光束，那古代人的科技水平恐怖如斯啊。
 
 想不出来地图被烧这个环节到底有什么必要性，上一集已经演过一次救人了，这一集再演一遍实在是没必要，哪怕真要让女主也对标男主去救个人展现一下伟光正属性，你直接让公主把人救出来，然后再完好无损地拿着地图演后面的故事不行吗，拿重要的地图去扑火到底是什么天才想法......难道烧地图是展现一下凯纳过目不忘的本领？？
 
 结尾两国停手和睦相处这点就不用吐槽了，毕竟从剧情上看“一切苦难始作俑者的邪恶头目”已经被消灭，敌国杂兵和百姓也都是受害者，也不会再被军国主义裹挟了。虽然有些天真但毕竟是动画作品经常出现的桥段，事到如今也没什么好吐槽的，保留一份天真的美好吧。
 
 但是飞上天膜再次见到爷爷奶奶这点就有点微妙了......既然飞上去这么容易就只需要一个热气球虫子，那早几十上百年之前难道就没有任何地面人类试图飞上去一探究竟吗？？明明天膜和贤者的传说是存在的，就算生存环境再恶劣也该有喜欢冒险的人出现吧？而且这么轻易的又见到了爷爷奶奶，总有种让一开始的告别和老人们的自我牺牲变的没意义了的感觉。
 hydwwd：真给我看笑了，强行送图，手搓光线，裤裆掏枪
 planarians：真的离谱 既然能随便上去了那为什么不干脆从上面找大轨道树就不用绕过那个什么海沟了吧
 senjougahara_42：只能说是很标准的机械降神了？
 z33958：莫名其妙的剧情，不吐槽了
 srvenx：感觉评论都比编剧聪明捏我倒是看的很开心
 613626：挺荒谬的，属于是空有一层好的容器，却没有任何实质的东西在里面。可惜了这天马行空 宏伟的大世界观了。但凡你别整你那贤者用过的二手货来降维打击这时代的人，也不至于这么多地方不符合逻辑。。。
 jqk4388：编剧有病吧，浪费经费做大便?
 ldp：这结局还看得下去吧，en仅此而已
