第1集
 msu_akihiro：第一话就制作协力寿门堂还行，不过画面不崩，故事发展也比较顺利
 hashireowl：小仓唯究极可爱
 459574：非常无聊
 734240：只能说典中典，且这都是时辰的错​
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：开始学 S1 单集评价体系(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)，给个 -1 吧
  [来自Bangumi for android] 获取
 sxx：首话观感还行，妹子cv也可以就是画得不够可爱
 414967：诶，是少见的异界穿异界呢
 还有正太音咒语asmr（
 682269：很经典的网文剧情，第一集看起来还挺舒服的，感觉在一月番里还算能打（第一集就能召唤白毛狐娘萝莉+收一个金毛萝莉女仆，可以的
 q1q1gg：有点爽
 转生自带老婆还行
 432510：很意外还可以
 转生其实是运气比较好附身到了合适的人身上然后用前世的记忆？
 定期特训？来我房间！
 觉得还会出个游戏
 abracadabra：还行。
 leins：有angela自带好感
 377939：如果被人发现天天藏在房间里玩异世界跟来的狐狸精，那么三男的生活就到此为止了吧。可惜设定太烂，一眼龙傲天，看不下去了。
 athrun1120：至少是从儿童开始讲 不是本质穿越系  
 
 恶役次男也太典了  
 
 突然出angela 总觉得不是这个系的
 natsumerem：巫术变魔法是吧让我看看你卖的什么药
 mizudiwood：什么阴阳术+魔法
 122280：黄毛女仆suki
 tokiyomi：讓我瞧瞧我能看幾集
 laiby：又典又厕
 不就是自创魔法体系
 然后女仆白给
 275400：次はうまくやる、やり直すんだ 什么罚抄
 教练，我真的想学这个
 抖m灵体
 132517：还行，但是不想看下去了
 ayumicham：各种偷偷学习然后扮猪吃老虎
 男主你发色都跟你两兄弟不一样，你爸早就知道不是自己亲生的啦
 434570：和冰剑魔术师那典到不行的剧情加某男主一成不变的声音一比，这部居然不那么厕了
 花守用的声线没新手村少年那部好听，但是正太音asmr喜欢
 看op感觉小仓唯白狐狸戏份好少
 animeing：感觉还不错
 finalfantasyfan：你这世界体系都不太一样居然能召唤原来的式神的吗
 535978：瞎扯：看多了这种杂鱼兄长，莫名感觉到了扭曲的弟控感。毕竟闲着没事天天和男主搭话，还不厌其烦地捉弄男主，这不是爱是什么。虽然最后都是自己吃鳖
 
 第一集还可以，就是制作经费再多点就好了。对了，OP还挺好听的，歌单+1
 654669：穷。但叙事节奏我觉得还好，一集看下来完全没觉得无聊，这点对厕纸动画来说还挺重要的，声优阵容很强大，男主花守由美里我是真没听出来。战力体系挺复杂的，什么魔力 咒力 灵力都给整出来了，剧情比较典，一些设定以及OP曲风挺有国风内味的……其他没啥好说的，在给两集看看吧。
 whjdzz：3倍速刚刚好。
 425820：好多转生……
 oky：还是那个，傲天其实剧情都很好猜，也不求有什么多高的水平，至少人物塑造要能看，第一集那个次男。。。能给人物的行为多一些合理性吗，为了恶心而恶心。
 bllchen：狐娘大姐姐给转生没了
 花守男角真不错，红毛快登场啊
 bool：嗯, 过于传统的哥哥, 太老套了
 nokohane：不行了，制作太寄了，分镜全是半身站桩，原作小说第一人称讲咒力系统讲战斗方式，你改编也男主在那巴拉巴拉上课，伏笔铺的也不够吸引人，原作党还是会看下去的，但是没法推荐，感觉是在坑朋友
 l365714384：杂乱无章的展开
 collice：开头就充满槽点啊
 怪物好歹只有物理攻击
 你上了就放火
 senjougahara_42：看ed根本就没管狐人形啊，所以并不是美少女老婆担当而是萌宠担当吗
 595215：黄毛女仆也是势利眼
 
 叫长男次男都是  様(sama)
 叫男主就是 君(kun)
  >>735213->595215：难道不是亲近么，怎么就势利了
  >>595215 -> かがみん：不是。第一集两人刚认识、还不熟的时候，就叫的君。在日本，对上级这么叫会让人觉得你对他有意见。
 theduke：压倒性的新鲜感带来蜜汁好的观感，阴阳师穿剑与魔法异世界听着就有聊，中西哦不是和西结合！
 一股年代感薄雾滤镜好像稍微磨皮了点画面的粗糙，家乡の小曲和风BGM存在感强、效果好、还悦耳。
 战斗穷得掉渣毫无动作作画可言，纯靠切镜晃出一股JRPG回合制感觉意外符合这法爷对轰风格。
 花守太强了配谁像谁完全听不出来，高冷正太真对味。
 阴阳师摆pose召唤式神还是很coool的，OP还摇来angela自古肉番出燃曲并不
 piglalala：第一集质量意外的还可以
 lordfriend：召唤狐狸，结果召唤出了小仓唯
 735213：虽然是传统日系异世界，强者转生系，但是男子很有脑子，很正常，真理就是弱者一直会被剥削，对比一些日系我不要力量的主角的作品，唔
 然后就是制作，画面算是比较好了，特效也算正常
 管狐这动物形态我怎么感觉比本体还萌啊
 cc76061108：现在都自产自销了吗，没有老婆自己造
 863419：还是能看吧
 racy：删除了回复
 xban：这个还挺好看的，一集剧情画风都对上了，对味的厕纸
 621515：所以最后怎么还是决定展示力量了是因为那句强者才是真理什么的吗？

第2集
 msu_akihiro：估计是整部协力给寿门堂了
 abracadabra：来个好兄弟剧透下，最后Efa赢了没？
 682269：还行还行
 459574：是我第二喜欢的稗田
 nokohane：这话观感比第一话好，伏笔该铺的也都铺了，看看后面故事怎么讲。
 734240：+0 典！
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 tokiyomi：還行還行，就是這音效是不是太大聲了，還是聲音太小聲了？（好像是採用了環境音之類的讓聲音更符合現場實際大小？）
 renai_xdd：可以，在认真做故事的，人物除了二哥目前都很正常，黄毛可爱
 377939：剧情都是太套路的内容了，看着困。
 bool：16'44“
 414967：不知道为啥觉得生意気二哥也挺可爱，可能是因为一开始就知道他不可能赢导致完全没有了欺凌的感觉，感觉和心机腹黑的男主形成了奇妙的互补（x
 l365714384：一团糟的故事脉络，这真的是改编而不是什么新手团队的练手作吗
 729399：二哥好似，舒服了
 laiby：男主这家都是心机婊啊
 剧情太典，硬开挂
 不太喜欢男主
 athrun1120：还真是計画通り 
 
 ED瞬间剧透
 rainbow7n：音响监督太混了吧，人声弱成那样，BGM倒是挺大声
 432510：虽然知道红毛肯定会加入队伍，但是ED不用插入的这么明显吧
 阴阳术在这里不就是邪道魔法之类的吗
 fy939：《你创立的》
 564528：姜还是老的辣
 165527：老爹是个明白人
 q1q1gg：男主和老爹都挺有心机的啊
 stardust_memory：尼玛的突然风把窗户吹开直接给我吓一个机灵凸(艹皿艹 )
 collice：全方位碾压局还是能看的
 superbob：嗯？魔王是Kiryuu酱？
 654669：所以说，直男很无趣 ； 这话老爹还是挺拉好感的
 baka_bread：ED好棒
 535978：给你机会你不中用啊
 kita_ikuyo：女主私服好看（露肩、巨乳、肉腿）
 可不可以别穿校服，异世界转生的校服看吐了
 136154：什么红发哔哩哔哩
 theduke：这片妹子的绘柄是真滴稳，肉眼可见的穷，但是脸画得真耐看
 红发妹这造型还挺惊艳的，居然长得就和前世冤家一样哦豁，结合魔族反应，勇者血统咯
 伊法A了上去，男主打出了一个直男必闪！要我懂女人？不可能滴
 这里面的xcw倒是有一种回归本源的可爱感，这种是她最擅长的角色本色出演就完美
 阴阳术施法做得逼格十足，搭配这bgm效果很好
 又是魔法高校的劣等生，又是不愧是你影之大人，甚至还是阴阳师！
 这养父塑造得也不错都在运筹帷幄中，这男主肯定有魔族血统了.jpg
 二哥这种小丑型的都太典了。。。别破防得这么自暴自弃啊_(:з」∠)_
 735213：以为男主是私生子，还想怎么待遇这么好，结果你是父亲弟弟的孩子啊
 casul：好家伙，这个爹从男主一岁起就已经开始观察加算计了，其他转生系甚至魂穿系主角的爹妈都是要么发现不了要么当自己孩子养就完事，这种爹还挺少见
 863419：回收了魔物突然出现的伏笔，也塑造了一个善于察言观色的养父形象
 xban：观感暂时还是挺舒服，遮盖爹有智商，设定严谨就很加分，好几个女角都挺好看
 621515：居然是你布的局，有点出乎预料了

第3集
 hashireowl：阔以！
 abracadabra：还行，
 伊法私服真好看，显胸还露肩。
 男主够自私，但我喜欢捏，不过感觉后面心态应该会改变吧？
 459574：我要把勇者捧起来
 734240：装逼的围观路人分镜太差了,使装逼效果大打折扣
 locus：看男主是真的和隔壁一样自私到能辣手催花还是后面改心态吧
  >>729399->locus：隔壁是指？
 david_tang：太典了，全程二倍速
 kita_ikuyo：9分05秒，女主穿上校服，可以弃番了
 女仆装，私服都好看，为什么非要穿校服（巨丑），跟路人同一个模板复制粘贴
 女主失去了大部分人设特征，例如巨乳，肥臀，露手臂（肩膀）显示勤劳女性，等等这些特征都没了
 什么时候换衣服或者不穿衣服再叫我
 再见
 559571：同样是打算扮猪吃老虎，比影之实力者差远了
 q1q1gg：什么影之实力者
 432510：能力测试过于经典
 打个小恶魔怎么还花这么长时间？最后还要给自己抓来的龙背刺一下
 327934：怎么说呢，男女主走几步就发现一个很大的魔法阵，魔物进入房屋都没其他老师警卫来帮忙，只靠红毛。这学校是没有老师或者保安来检查的吗
 athrun1120：三话掉头(
 
 恶魔应该没见过中式的龙吧
 av814867167：少说几句话吧，尬的我头都抬不起来，看着脚趾扣出泰姬陵
 misink：眼镜考官给了个意味深长的镜头
 难道考官是魔王
 leins：音响好差 人声好小
 johnoo：引人入胜，神秘氛围到位，全程无尿点
 laiby：用阴阳术体系装逼倒是做的不错，就是逼格不高，而且心机婊过于不适
 影之实力者那种中二搞笑才适合装逼
 renai_xdd：这集还是比较流畅的 打戏不错 信息也有 但是勇者最后从小恶魔的身体里面拔出的剪 刺得也太浅了吧。。。而且把恶魔头头收了不好吗 非收个小恶魔
 tokiyomi：兄弟，你也想成為影之實力者嗎
 682269：还行，龙傲天就龙傲天罢，别太降智就算成功
 collice：学好数理化系列
 superbob：古代人看不惯现代的超短裙
 215213：无聊是无聊。但福瑞控大满足
 (那个恶魔挺可以的。。
 606530：音效、台词、BGM的音量是各整各的，台词听不清音效炸耳朵，观看体验烂中烂
 751319：异世界人还是太古板了
  >>751319->751319：一场战斗竟然还有来有回的，属实是超乎意料了
 akb49：怎么特麻痹又是影之实力者？？？
 
 
 日本业界没活了？就靠这类了？
 ayumicham：无趣啊，全程看男主装逼 除了感叹男主牛逼之外没什么可以吐槽了的
 535978：这恶魔布置的法阵也不藏一下的？
 595215：居然能看到中国龙?，感动
 490006：特雷森校服
 theduke：被人cue到说勇者阿缪长得像炮姐（红发版，哎嘿真是越看越像，暗魔法那样子不就是在放电磁炮嘛！
 战斗依旧是迫真回合制，不过胜在一招一式都展现得很认真
 在营造阴阳师出手的氛围感做的真不错，花守这游刃有余的调调吟唱和歌真是颇为有味
 蛟你居然想跑！不是dragon，是龍哟~
 这高位恶魔还能在男主手下走几回合不错不错，这异世界不至于太丢人
 还在纳闷这小狐狸怎么没助拳，原来是帮不上忙啊好弱.jpg
 居然整了一个中学化学小课堂可还行，氯化钠分解出钠扔水的剧烈反应233
 这扶持一个明面最强，自己躲最后身后的想法实在高明，很有可行性
 主要节奏还是太慢了点，基本靠主角组CV对话舒服撑着
 superkop：第三集就感觉要看不下去了
 xxmv123：这学校为啥没老师也没个守护者
 hikarinexus：能被人用计谋害死，看来原本世界设定大概在中武左右。虽然高武设定里一样一大堆被算计死的。
 老师站桩放小魔法绷不住。
 有点之前看人评价的邪道主角的感觉了。
 什么弑师传统
 racy：我嘞个雷 无限月读
 902996：挺有古朴韵味与和风元素的一话
 905726：这一话观感不错，月下对战那一幕可以说别有一番意境，而且对手金属恶魔也可以在主角手下过几招，有自己的战术，不算太杂鱼
 xban：好爽的后宫
 621515：无限复活甲，这就是你成为最强的理由吗
 657668：这集开始和逻辑脱轨了。偌大一个学校一个欢迎会连成人都没有
 965759：魔物大闹新生欢迎宴，学校的安保大概都是被支走了吧，倒是有几个老师在放魔法，不过基本都是刮痧

第4集
 508735：还是心疼小女仆，多可爱啊！
 slinet6056：还以为老师是个小boss要等到下集再打，结果他直接把老师秒了
 superbob：xcw挺别致
 renai_xdd：怎么感觉这老师不如地下城boss，人类终究是太软弱了嘛
 勇者竟然是这种说脱就脱的性格 喜欢
 小女仆一定能拿下赛卡的
 459574：勇者这反差好大 根本就是闷骚
 682269：都是厕纸，这边的观感被同行们衬托起来了，反正看起来很爽
 david_tang：穷，但是妹子从没画崩过
 abracadabra：当着同学面这样说伊法不是很合适，
 伊法真温柔，也没不开心而是反过来关心男主，不想听大家说男主坏话。
  >>165527->abracadabra：带恶人
 307070：男主这不当人的发言。
 522886：下流勇者
 729399：感觉有点赶，情感仓促展开后就要准备下一段，观感一般。好久没看到一整集无op无ed全是内容了。配乐真的太烂了。
 stardust_memory：满满的都是内容啊，ps:勇者也太像炮姐＋艾莉丝了
 kita_ikuyo：一言不合就脱光光了
 606530：虽然上集就喷过了，但是这集还是要再喷一遍，这动画的音效绝对是本季度最烂的，又糊又吵，外放都听着难受，戴耳机更加炸耳朵，随时准备弃了
  >>bearpool->606530：我猜你看的baha源
  >>606530 -> 五月蝇 从没有：原来是巴哈的问题吗
  >>bearpool -> 副词：我是看弹幕上说巴哈源的音源压制比起bilibli和日本电视台相比问题要多很多，在bgm看这几集的评论也不是所有人都在吐槽音频的问题
  >>606530 -> 五月蝇 从没有：我下次看个别的源对比一下，如果是巴哈的问题那还真是错怪这个番了
  >>bearpool -> 副词：5、6两集我是用电视看的，好像之前的音频问题没那么严重了？
  >>606530 -> 五月蝇 从没有：草了，我这两集也是电视上看的，外放没那么听得出来
 tokiyomi：同為影之實力者，我覺得本片觀感更優，畢竟男主是懂泡妞的，哪像隔壁每天只想著如何裝逼
 bllchen：两人独处时才展露的反差和闷骚，阿米优好婆啊
 athrun1120：猥談　什么呪術廻戦
 283045：妹子都很可愛
 749993：前面说把伊法当同学现在又当众喊奴隶，真下头
  >>whjdzz->749993：本来就隔了层肚皮，现在男主是谁都不信任，典型的绝对理性为达目的不择手段，小女仆被PUA的，希望后面转职病娇天天管着，不过这种男主虽然不是好男主但却是比亚撒西男主观感好。
 collice：这个勇者不错
 q1q1gg：一集就攻略了
 751319：好久没看到这么合情合理的杀必死桥段了
 535978：不要再把魔法阵画别人脸上了，都不装一下的吗
 243682：拉关系发福利的展开有亿点点离谱，不过看起来也不是完全离谱，要怪就怪男主太会骗了
 568125：开始暴露出传统异世界动画的本质...看得快睡着了，制作也不行
 lordfriend：2d的动作部分也正常表现出来了，看来预算和制作水平还不错
 ranaronx：我真的服了音响在干啥这番剧的声音动态是不是有点离谱了，人声小的听不见音效大的要爆炸，吓得我都要释放忍术了捏嘛嘛滴
  >>ranaronx->ranaronx：放到AU里看了一下，捏嘛嘛滴音效比着语音高10分贝起步，最过分的打斗场景甚至已经到-0db了（说话在-17上下），是真你妈的离谱
 laiby：典和厕不说了
 男主不讨喜，装逼也不甚给力
 432510：开局差点没绷住 想看女仆反攻捏 那种得不到然后毁灭的感觉
 剧情奇快、打斗奇烂
 一月有一位贵族要当冒险者，他是？
 theduke：终于要开始正常的学院生活，你这肯定是在立flag
 发展都非常典中典，但是在顺耳的声优加持，讨喜的角色人设加持下，忍着这回合制战斗倒也能看得下去就是了
 顺眼的男主+美型的女角绘柄=穷逼轻改的下限~
 出现了出现了，伊法打出了“这不也挺好”颜
 男主表示，劳资门清，都是工具人罢了不会动情，xcw表示关于女孩心的事都由我来代劳
 和红发炮姐的发展只能说神速 ，不过也算是投其所好拿捏得死死的
 天生战狂是吧，陪你一起浪~直接就脱衣看诅痕也太过豪迈，不愧是从小混冒险者团队满口荤段子的猛女
 在花守的演绎下，男主很多行为居然也不怎么讨人厌233
 还想着那戒指为啥不顺势就又给阿缪带上，哦给伊法也行~
 一代异世界未来的阴阳术大师就这么夭折了可惜，暴露太快了，这魔药泼向男主时候就感觉不对，推理是靠式神发现的花粉emmm
 superkop：一集就拿下勇者妹子，装逼装的不到位，总想藏着掖着但是右藏不住
 cc76061108：看似正经却讲荤段子的勇者还行，就是这吊带袜？下穿安全裤是什么穿法
 racy：我嘞个雷 飞雷神
 807840：还行，甚至没有片头和片尾
 953809：勇者可爱捏
 657668：临时抱佛脚的第二教第一功课，不信任人类却不断给金毛武装并称之为伙伴qvq
 976060：战斗场面好草率啊。

第5集
 renai_xdd：新来的妹妹让我想起了街角的momo
  >>682269->renai_xdd：草，momo没这么“傲”吧，这边都快傲上天了www
  >>abracadabra->renai_xdd：同一个CV
 559571：这新生，不会也是和男主一样转世的阴阳师吧，或者就是干掉男主的女弟子
  >>729399->559571：这傲劲感觉就是女弟子
 monianhello：副校长莫名像间谍过家家里的那位
 优雅，真是太优雅了
 459574：卧槽 铃木
 lordfriend：你是隔壁的堀北铃音串戏了吧（bushi
 682269：不知道是不是错觉，感觉这番的妹子画风一集比一集顺眼
 collice：这才两集怎么一年就过去了
 q1q1gg：新妹子出场的速度挺快，这比赛看着就很危险为啥学院会派两个贵族子弟参赛啊
 275400：我超，铃木的杂鱼反派，是只能接这种角色吗
 rein：新妹子是常驻主角组吗？只有OP闪过两个画面，ED全程都没她。
 athrun1120：阿诺斯
 tokiyomi：阿諾斯你在幹什麼呀，隔壁的阿諾斯還在等你來拯救
  >>289704->tokiyomi：阿诺斯被梅园夺舍了
 animeing：软了吧
 495976：麻的，为啥一周只能看一集，好在意接下来的发展
 laiby：我看到铃木达央了，居然又能出来了吗
 606530：新女人怎么又是红发
 tsugumii：有点穷啊，好几处ppt，希望后续别崩
 theduke：长得一脸巫婆的校长，一脸优雅的副校长
 你们这武斗大会不按常理出牌啊，直接杀人可还行，顿时有兴趣的
 这啥大贤者弟子未免也太惨了点
 小原好美这司仪声线好御，一下子还真没认出来
 新妹子像是那种影武者一样从小接受这种对人战斗训练出来的
 xcw居然还劝男主别太显眼，这片的正常逻辑居然一直在线
 阿缪和伊法已经这么贴贴了么，果然闷骚型啊熟起来就肆无忌惮了233
 这比赛看着就阴谋拉满了，感觉本质就是比魔法学院上阿缪然后刺杀
 学院长顶着压力不让阿缪上，找来了梅贝尔这个专业的外援？
 522886：目前看下来还不错，会讲故事的观感一般不会太差
 432510：昨天看得 进入到了运动会的环节咯
 904198：这一集主要是用作过渡和铺垫的吧
 958809：这部剧的画风深得我心
 657668：过渡

第6集
 682269：打斗有点敷衍，这集又断在了一个难受的地方
 男主拷问情报这一段做的还不错的，我还在想大街上拷问是否有点的时候制作组就给了个结界的镜头；这个读人心的妖怪最后读了几句男主的心也是经典但是好用的桥段，比直接给心理活动好多了
 493376：杀伐果断，我喜欢。
 locus：是小⑤
 q1q1gg：居然不是自动预警是靠鸟吗，那睡着了不就寄了
 stardust_memory：真好看啊，新番厕纸里为数不多坚持每周看的
 athrun1120：路人日笠 还有弗利沙
 
 剧情和影实重合度好高
 collice：觉
 你是不是有个妹妹叫恋
 172158：这只觉的感觉做的相当不错，气氛到位了
 595215：这集有点无聊
 wu547690740：学妹真的是当替身用的啊，不会后面寄了吧，比起俩女主，我更喜欢这个
 tsugumii：xcw当宠物也太好了吧，羡慕
 laiby：明明很装逼，但是装的很憋屈
 大概是暗影看多了这个中看不过瘾
 749993：真觉得可怜不是会直接给个痛快吗?最后是来警告吧，认清实力早点弃权
 renai_xdd：好爽啊，这剧情真的太有意思了。这集男主cv演绎的不错。
 432510：替身
 535978：这集做的不错啊，经费能再足点就好了
 tokiyomi：原來男主的真實身分是馴獸師
  >>gonsenmad->tokiyomi：你确定不是召唤士？
 alvin_aries：这是养了个假勇者拿去给反派杀？（当然如果输给男主戏就没得演了所以夜袭？
 theduke：xcw陪你睡觉觉~
 在看完第五集直接忍不了这断章去吧漫画版给追到最新了，的确算是轻小说漫改佳作了非常值得一看
 动画比起漫画，篡改了很多剧情细节导致剧情发展完全没漫画那么顺畅
 梅贝尔这章最后看得人挺动容的
 说会动画，这回合制打斗只能说看一次笑一次，很菜很尽力.jpg
 依旧可以靠声优，特别是花守的男主Hold住全场，这黑化声线听得人都要一库了
 实力强，长得帅，情商高，杀伐果断真的还是这种男主看得爽233
 superkop：正太脸看似温柔和善，但实际上是心狠手辣，可能和上辈子的遭遇关系很大吧
 hikarinexus：审问那里开始邪道了
 racy：一边描述对方独白，一边吃别人
 953809：审问那边氛围感做的还是不错的
 657668：有一种有气无力的感觉

第7集
 559571：后宫+1
 751319：小反转很多而且能自圆其说，本季罕见
 新出场的白毛只两集人物弧就挺完整了，顺理成章收进后宫（其他两个形象也不算扁平）
 明明是厕纸展开却意外的合理，男主装13装得水到渠成，救人未遂这段甚至还尊重了前世的元设定
 和隔壁冰剑形成鲜明对比
  >>whjdzz->751319：但是隔壁会整活，厕纸嘛擦的舒服才是真，上面绣什么真心不重要。
  >>751319 -> 五河家的长子：qs，看隔壁的我笑的很大声
 stardust_memory：剧情挺合理的，看点也不少，角色塑造挺不错，也不会吃设定侮辱观众智商，真的挺好看。
 186779：我觉得应该叫最强召唤师转生记，用了那么多花里胡哨的法术还不如召唤兽一棒子
 。严重怀疑他当初是怎么收服这些SSR召唤兽的，就靠这些不痛不痒的法术慢慢磨血吗
  >>289704->186779：阴阳师基本就是靠召唤 你就当邪门点的驯兽师
 fzn01：草，听到松岗配哥哥瞬间就绷不住了
 q1q1gg：居然没救活，男主还是不忘初心啊
 327934：这集不错啊，难得的温情，但太仓促了，收尾过快，多讲一些兄妹之前的事就好了
 729399：一集比一集烂，一集塞这么多内容，剧情太突兀了，感情释放看着也尬
 oky：打妹妹其实晚上那里就可以结束没必要再打一次，这样可以给哥哥那场战斗更多的时间，而哥哥那场战斗明显太赶，魔眼怎么了没用也得讲一下啊，牛鬼一棒子。。。不够精彩，没救活其实还是很合理
 1不是妹子
 2这个男主本身不是圣母，和他哥哥关系也没有好到威胁自己现在安全地步去救他
 3哥哥手上有不是黑方的人命不好洗白
 保证妹妹周围只有男主一个男性是主要的目的我觉得，哥哥如果活着影响男主和妹妹关系的递进。
 总体居然还行，就是女仆和勇者的戏份目前为止有点少，主要还是男主傲天的阶段，而男主nb一个是替身符和召唤兽，有点不明显。
 tokiyomi：一集下來塞得內容太多導致節奏不穩，但整體觀感還行，還不至於很突兀，但有更多細節的話會更好
 bearpool：虽然不把观众当傻子是好事，但站桩解释也太傻了。
 
 看过漫画，后面剧情越来越傻了。
 682269：这集重点是在收白毛咯？感觉有很多小细节不尽如人意，但是马马虎虎也算ok了
 鬼头的这声线分分钟出戏到momo啊（x
 用阴阳术装逼的桥段能不能多点，有点乏味了
  >>682269->682269：警示格言：留年面前人人平等
  >>759116 -> 风煞：我也想看像op那样或者我独自升级那样，一瞬间召唤所有召唤兽然后一推门在后面肯定很帅
 749993：挺好，什么时候顺手灭了这个商会，反正梁子也结下了
 collice：塞的内容太多了
 laiby：至少逼装到位了，后宫也收了
 也没有侮辱智商
 就是剧情感觉不怎么有感情
 522886：要是经费多点再细致点，这部作品也能成为金厕纸
 275400：这个故事好，有能让人预测得到部分，但又不止如此，仍然足够复杂。
 最后首尾呼应的勇者对决，是让妹妹有新的活下去的目标
 bllchen：赛卡你是不是特别喜欢触手play啊？
 原来是白毛
 495976：之前的剧情还挺引人入胜的，但这话看完有点微妙，可能是新鲜劲过了吧
 athrun1120：战斗有点糙  几下就没了  不如影实(
 283045：還行 人設可愛
 606530：ep5中我的评论：新女人怎么又是红发 
 这下打脸了
  >>289704->606530：因为队里有天空龙的我只好去当巨神兵了
 theduke：因为已经看过漫画，再来看动画真的索然无味
 梅贝尔这一章节漫画还是看得我非常动容的
 这商会人造铁血杀手的灭绝人性、兄妹诀别的羁绊、男主这一上头差点要不顾一切想救人然后被小狐狸一通嘴炮给冷静下来，既深化了世界观、又进一步巩固了男主人物弧光、还把第三女主的背景故事一下子丰满了起来。
 动画要战斗没战斗，叙事节奏演出更是毫无亮点，我奔着喜欢这个故事的偏心勉强说一句中庸
 事实证明这类片子最关键就是要有个顺眼男主，这花守buff下，又强又双商在线做事游刃有余的很难不让人打call
 这种瞬发，近战打得跟火影死神各种瞬移的阴阳术太imba了，遇事不决再召唤个超级BB
 superkop：这集比上集好点，但还是感觉很一般
 735213：这集好，有点感动
 43847：结尾白毛反差萌好可爱
 cc76061108：武术大会的引子虽然很突兀，但总体来说这一章还行
 hikarinexus：感觉有点戛然而止
 xban：看得真爽啊
 822451：整个故事还是挺完整的，用四叶草发饰作为兄妹故事的线索之一，也称得上是以小见大吧
 880277：可以，这篇章基本都给圆上了，不随意辱人智商就算成功

第8集
 bearpool：这集不太行，本身这段关于伊法感情的剧情我觉得原作就没处理得很好，动画还把章节前很多内容都缩略了，甚至不太合理，比如收养梅贝尔的贵族家其实很疼爱她这些事，光用一个腼腆的笑脸给带过去了
  >>miracleneko->bearpool：是的啊，省掉太多关键内容了
 q1q1gg：男主就硬要装死嘛，第一看到有人直白提醒多次还强行不认的
  >>213861->q1q1gg：一眼就看出男主没想法，就算直接告白我估计大概率会被拒绝。
 sxx：太草了 什么NTR flag
 522886：黄毛ntr代言人是吧
 fy939：等你回来王子早就把依姂调教成小母狗了
  >>518348->fy939：大佬带萌新刷怪，保一个都做不到，只能说实力不行，被ntr也是活该，虽说男主其实没想法，想上早就上了。但说好的追求xing福呢？
  >>289704 -> Elysia：男主喜欢圣皇女
  >>zy18385513500 -> wlk：此话当真？
 oky：恶心，对面黄毛甚至不是追求另一半而是后宫，狗屎。男主还一脸我尊重你的决定的伪善。对面只是纳妾，p的对女主好，还有那个王子听说男主要过几天才回来的意味深的碎碎念，不会想强上弓吧？
 深夜约谈。司马昭之心众人皆知，这种看起来像正经人的人，大多数都是不正经的，别给我弄一个迷药或者洗脑，如果真的那样，这部剧直接我心目中垃圾中的垃圾。
  >>289704->oky：这王子就一傻帽不是啥坏人
 athrun1120：这也能牛头人
 laiby：这都能ntr，这可是正宫啊
 op和ed的女三都出新画面来了
 abracadabra：伊法在马车上的台词很奇怪，为什么要对王子想把她纳入后宫感到很高兴呢，
 男主也是考虑到这句话才有后面的对话。
 看到别人说男主一直把其他女孩子当成徒弟看，觉得还挺有道理的。据说原作也暂时没明显感情线。
 awsl：男主并非现代人，以他生前所在时代来考虑平民/奴隶进入后宫的确是个比较好的选项，这点能理解
 但是强行不认妹子对自己的好感这点实在整的烂活，建议下次少整点。
  >>769731->awsl：可能是想立能力拔群感情笨蛋的人设吧..
 749993：挺好的，台词设计目的很明确前后都能照应，oped的变化很用心
 172158：这情商活该上辈子被人干掉，这一世要不是打不过他
  >>518348->172158：只能死有余辜，情商低没得救，说到底还是不会处理人际关系
 stardust_memory：稍微有点胃疼。
 akiakise：蛋疼，希望看到 NTR 环节
 561050：NTR!我好兴奋啊!
 432510：呃呃别恶心我
 535978：不可燃垃圾
 l365714384：NTR什么的不要啊，至少……留到下一季
 759116：敢恶心我就给你零分
 682269：穷是穷得一逼，还演了一整集无聊透顶一眼望到头似牛非牛的直男把戏，我劝你把异世界厕纸的精髓把握好
 natsumerem：……你就这么养人的？
 tokiyomi：說到底這集也是讓男主訓練情商的重要章節，畢竟男主前世相當於情商統統換成戰力的存在，新的一世也沒遇到過什麼難題，只有在即將失去的時候才會察覺伊法的好
 collice：太傻比了
 595215：太扯了，女主心是玻璃做到吗，尊重他人想法有什么问题。
 678920：这种名字就什么最强无敌什么的厕纸，剧情总有憋屈点，而且每一个爆种方式一点也不爽，唉
 xxmv123：这是啥勾八剧情啊 怎么还能公龙变雌龙在家无性繁殖 再加上莫名其妙的尬王子 头皮发麻
 816055：如果要将小说这部分章节内容全部还原，预计需要4话，动画制作组压缩成了2话，观感免不了变得更加微妙。关于第8话中男主和管狐谈话那段，本来有更多铺垫性信息可以呈现的，下边是汉化小说中的描绘：
 
 第二天早上。
 
 当我醒来的时候，伊法已经不见了。
 
 天已经完全亮了。好像睡过头了。
 
 
 「塞伊卡大人……是不是太过分了？」
 
 
 换衣服的时候，坐在桌子上的雪对我说。
 
 
 「什么？」
 
 
 「是昨天晚上的事。说什么想进后宫就可以进去……。雪越来越觉得那个女孩很可怜……」
 
 
 「？ 所以，到底是什么啊？」
 
 
 「以前雪不是说过吗……那个奴隶的女孩喜欢着塞伊卡大人。」
 
 
 「啊？妳在说什么？」
 
 
 我一边扣着衬衫的纽扣，一边吃惊起来。
 
 
 「一年多前的闲话还扯吗？」
 
 
 「雪知道。那个女孩从那个时候开始就一直爱慕着塞伊卡大人。当然，现在也一样。」
 
 
 「……怎么样？」
 
 
 雪莫名其妙地喜欢人类的恋爱故事，绝对有先入为主的观念。
 
 我叹了口气说。
 
 
 「那个。这次的事情，不管怎么说都是伊法的问题。
 
 不管是接受还是不接受，都应该由那个孩子来决定。
 
 我不打算多管闲事。总之就交给伊法吧。」
 
 
 「什、什么啊，那种带有信念色彩的东西……」
 
 
 对于一脸困惑的雪，我稍作停顿后解释道。
 
 
 「……你还记得我弟子中的那个女孩吗？ 就是那个擅长占星术和料理的。」
 
 
 「啊，那个漂亮的女人。」
 
 
 「对的对的。然后，很明显的有个孩子为了那个女孩经常来我家。」
 
 「我记得他是贵族的子弟呢。那个女孩也聊得很开心，看起来也没有不高兴。」
 
 
 「是啊是啊。尽管如此，我还是发了一次牢骚。对孩子们。」
 
 
 「啊……是的。他好像有点害怕地说，是不是来得太多了……」
 
 
 「然后，从那天起就不常来了吧。」
 
 
 「……是的。」
 
 
 「你还记得后来怎么样了吗？」
 
 
 「…………那个女孩不跟你说话了吧。有十来天……」
 
 
 「我现在才告诉你，那件事让我受到了打击。」
 
 
 「从没见过塞伊卡大人这么动摇过。」
 
 
 「我还是第一次被弟子那么讨厌。」
 
 
 我想起她哭着对我说「我才不知道老师是谁」时的情景。
 
 被女儿讨厌的父亲的心情大概就是这种感觉吧。
 
 如果他没有再来的话，会怎么样呢？
 
 「正因为没有高贵的出身，不能依靠娘家，嫁到有钱的地方当然更好，而且……」
 
 
 我犹豫了一下，补充道。
 
 「……爱情这种东西，意外地会尾随其后出现。」
 
 
 「嗯……诶？」
 
 
 雪竖起了耳朵。
 
 「塞伊卡大人，这难道是……经验之谈吗？」
 
 
 「嗯……啊。」
 
 
 「难、难、难道说塞卡大人……你结过婚了吗？」
 
 
 「在我年轻的时候，虽然时间很短。」
 
 
 「诶！！」
 
 
 雪突然欢呼起来。
 
 然后探出身子，兴奋地卷起来。
 
 
 「那是什么啊！雪是第一次听说！！」
 
 
 「因为我没说。」
 
 
 「为什么这么重要的事不告诉我呢！」
 
 
 「没有机会……之后也没有什么重要的……」
 
 
 「很在意很在意！塞伊卡大人多大的时候？夫人是怎样的人？
 
 结婚的经过是怎样的？塞伊卡大人是怎样向她吐露爱意的呢？」
 
 
 「啊……吵死了。」
 
 
 我捂住耳朵。
 
 果然没说就好了。
 578756：男主真是神人
 racy：删除了回复
 621515：所以你这实力根本藏不住嘛
 xban：好可爱好可爱
 847793：神tm ntr flag 其实还好
 657668：情感线做成这样，低分有了

第9集
 sxx：还、还行吧
 759407：这集就是强行喂屎。
 bigmoon：自认还挺能看的来各种厕纸的，这部说心里话无聊到看不下去，这集感觉真的是除了典就是典，不是那种能给人带来乐子的典，而是真的深入骨髓的那种无趣的典
 david_tang：虽然典，但观感还行
 320365：这集让人想起了蓝染对十刃的感觉，辛苦培养结果还不如自己一个人，依法就这点实力么 噗  ，讲真这煞笔果酱和依法的剧情 有必要么 除了恶心人之外  自分看了一股恶心呕吐感+搞笑， 2集一篇章 拉低整篇水准
 186779：但再怎么典，至少不拖泥带水。不想像某些就喜欢吊人口味的小强番
 323826：这段是制作组强行画蛇添足？看楼上的本来应该挺好的一段搞得反而有点憋屈。
 能理解这样的桥段但是觉得很蠢，本来厕纸就该爽的无脑点，还搁这找“他国内政”这种借口，强行符合逻辑了，你哪怕锤这王子一顿呢，再轻轻放下呢？这王子真的纯纯的nt，那精灵也是见风使舵的主
 本来挺期待的一段现在搞得反而不伦不类了，上周还挺期待这个怎么收尾的呢，依法也完全没表达，还是憋在心里了
 可以更好，但制作组选择了“sb”最多的做法
  >>274052->323826：其实原本大差不多差，反而不少人因为把这卷蜜汁剧情内容删到只剩2集里叫好。
 lhb5883：这是什么耶里切尼后宫
 327934：什么鬼剧情，老老实实搞爽文龙傲天不行吗，还来这套。几个小贼不在男主骑龙出去的时候偷蛋，还等男主回来。王子做事毫无逻辑，一会这样一会那样
 522886：这集的剧情设计不太行啊，强行扯了一集
 aoesun：目力咆哮有点难绷，看了楼上的科普，觉得这集确实一般，但也没有喂屎，也算是可贵了
 q1q1gg：这王子也太low了
 fy939：额 ？？？
 tokiyomi：說白了就是展現的劇情與觀眾的期待不匹配，例如有些人想看貼貼卻給你搞屠龍宮鬥
 對我來說這劇情倒沒什毛病，但平淡也確實平淡（很大程度上是演出和原作問題），我想看到男主鐵樹開花呀
 athrun1120：什么LGBT龙 
 
 舅舅上线(
 bearpool：原作就不喜欢这个篇章，主要是王子实在太蠢了，精虫上脑又掌握权力的小朋友。而手下的精灵和其他臣子又各有自己的目的（理由是为了伊法也好，为了国家也好），太过放纵王子的行为了，事态恶化的责任也有他们一部分原因。
 
 男主完全是把伊法当女儿嘛。
 
 之前没注意，动画里有提到主角代表的国家是王子所属国家的宗主国吗？
 682269：真的好久没见到如此纯正的傻逼厕纸剧情了
 杀良冒功，逼良为娼，还有什么是你做不出来的哈哈
 这番的剧情真的就是一个事件比一个事件烂，前面还有一些亮点的到龙这块就全是典和烂，白期待了
 bllchen：果然一口一个为了你好的人是最恶心的
 还有这王子真的弱智爆了
 natsumerem：？恭喜喜提4分
 baka_bread：azumi酱唱歌真好听
 751319：很久没有看到王子这种为了恶心人而存在的角色了。
 估计原本是为了塑造男主老父亲形象才设计成这样吧，不过一般的绿叶角色可不像这畜生一样抢戏。
 535978：这两集真是烂中烂，唯一的优点就是结束的快了
 abracadabra：伊法好可爱，
 完全被当女儿看了，
 这王子真是个傻逼。
 laiby：这么傻逼的王子和大臣，还好精灵炮姐最后出面了
 男主救场一点也不帅，太平淡了，没有逼格，好在妹子终于醒悟了
 子安真是御用反派啊
 renai_xdd：制作怎么回事 开头的分镜还不错的 后面演出和分镜都睡着了
 superkop：再坚持3集就结束了，要不然真的想弃了
 749993：槽点太多。这章的谜题好生硬，龙异动是因为要孵的蛋被人惦记，但是蛋不设防，小偷早就能直接下手，没有一直等的理由，上集提的雄性龙不能下蛋反转了，是因为龙性转了还能自己生，而且完全没有调查发现的过程直接拿出结论，只有一个前公主孵过蛋的一次性前置线索，那上集就应该直接得到答案。龙的表现好弱，战力感觉不如梅贝尔，王子既然早就决定要讨伐龙了，为什么还要摇主角过来调查？主角对伊法的态度倒是拿捏的挺准确的，还是和前面一脉相承的师傅视角，虽然但是老师傅为啥还不解除徒弟的奴隶身份？
  >>289704->749993：男主现在对这几个跟班还是当的工具  后面才当亲人的
 l365714384：简直是灾难，对比前几集又有了新的烂
 collice：就算只有三集我也不想看下去了
 685462：这两集真不行
 yuki_zinc：迷惑
 275400：什么纯质王子
 723895：这救人是真不爽啊，岩谷尚文直呼内行
 [来自Bangumi for android] 获取
 136154：这两集做的什么弱智剧情
 735213：王子是怎么做到这种程度的sb的
 43847：整这种恶心剧情想做什么？
 771456：能让整部动画评分降一星的一集，如果要搞这种就别把女主一开始设定成奴隶要好得多，女主的行动即使是自由人也是不正常的
 sannanaama39：非要喂坨狗屎，恶不恶心
 595981：王子的也太弱智了,让人不知道说什么
 hikarinexus：作者这什么寄吧剧情设计，按照王子和精灵的行为逻辑倒是说得通，但是从动画观感来看没有情绪发泄点堵得慌。精灵前面说人是怪物，后面看主角要发飙出来说好话了，这设计的属实有点畏威而不怀德了
 angeldelia：本来以为前面够毒了，结果下半集还有高手
 863419：王子么一看就是往不成熟、急于求成的方面塑造的，历史上这样的帝王也不少见，甚至比他离谱的也很多，所以从这点上说我是理解的，问题的关键可能在于没有平衡好二三次元之间的关系，也就是说将三次元中一些令人感到不适的东西过多带入到了二次元中。要知道，向往二次元的观众有许多就是为了逃脱现实中的那些丑恶才靠近二次元的，你这样一弄，让这些观众的情绪难以得到良好的释放，尽管我个人倒不是特别在意就是了，毕竟，美好的幻想总免不了要被打破的。至于有人提到的女仆所说的“那样的话（指被纳入后宫的事情）我或许也有点高兴吧”这句台词，很明显带有无奈、迎合的成分，拿现实来举例，你的朋友、闺蜜来问你最近新出的某部电影好看吧，你即便觉得不太好看，但是为了不扫对方兴致，有可能会违心地说一句“还挺好看的”，一定程度上说就是这种感觉
 racy：删除了回复
 899394：不太理解为什么那么多人吐槽，王子那里男主也训斥了对方啊，很明显是带着批判的态度，艺术作品么，宣扬真善美是一种方式，抨击假丑恶也是另一种，也不能指望所有人都是白莲花一尘不染
 904514：从主角暴击王子那段话可以看出，之前王子的所言以及所作所为他其实都看在眼里，只是给对方台阶下没有点破而已。
 621515：都说出这种话了，结果你还是不愿意接受别人的心意吗
 xban：还好马上就来了 不然就有点蛋疼了这剧情
 求你们亲个嘴吧
  >>xban->xban：爽了 毛头小子
  
  不过有点纯爽了
 953809：逻辑勉强可以解释得通，情绪释放这块儿没有考虑周全啊
 847793：这根本不ntr啊，白期待了。
 男主其实聪明的啊
 657668：笑死了，男主生气居然是因为王子贪色为了一碟醋包的一盘饺子，强行喂食顺便把王子身边黄毛给洗白了
 965759：孩子们，这也是忠诚度测试的一种
 1074659：感觉这集是这部番最扯的一集

第10集
 sxx：这个本渡枫又叫菲欧娜
 natsumerem：没想到二男能进化成这样。差点就要改心了
  >>whjdzz->natsumerem：你永远可以相信参军的变化。
  >>yingqingqaq -> 五河家的长子：我还以为会变成诸君我喜欢战争呢，没想到洗白了
 lhb5883：本日天配心机婊也不错啊
 q1q1gg：原来你前世有老婆的吗
 fzn01：这个洗白洗得还不错
 617192：圣皇女这明明对男主是满好感呀，千杀的剧透
 圣皇女好可爱！！！
  >>rubnet->617192：一见钟情？有感情铺垫吗？
 fy939：遇见未来在绝对的实力面前不堪一击
 a614180379：二哥有cp吗
 athrun1120：恶役次男竟然正常了
 shinay：皇女转生去隔壁片场
 lordfriend：皇女一开口一开始我还以为是上田
 stardust_memory：这二哥变得清爽多了
 bllchen：其实是阿米优已经离不开赛卡了吧？
 还有二哥这是换了一个人？
 165527：二哥这的确变好了，但感觉楔机是圣皇女的原因，但是虽然这样说，相反感觉圣皇女性格很糟糕啊
 rainbow7n：这集猜测，男主以后会变成魔王？
  >>35406->rainbow7n：同猜测
 749993：又好看了起来，所以其实非常会哄人，甚至还结过婚，这么看之前对伊法是真的完全没想法。二哥现在变得好靠谱，难道也转生了吗。结尾是直接明示身份了吧
 laiby：二哥居然变好了不容易啊
 男主都三个后宫了皇女这是要硬插吗
 432510：二哥正常化，勇者正宫化、预知未来圣王女
 tokiyomi：其實賽卡的這些行為是因為他感覺王女對他過於熱情，彷彿另有所圖（事實證明賽卡沒猜錯，將魔劍士大賽冠軍收作聖騎士以作政治宣傳），所以為了讓彼此關係不僵化，他才會陪王女尬聊又任她牽手逛街，故意不出招讓王女掃興後又哄她（維持當前關係的同時婉拒聖騎士），看小說時的感受更像是鬥智鬥勇，為了當影之實力者也是絞盡腦汁，動畫表現的倒是挺差強人意的就是
 
 不過這樣看來，賽卡前世老婆似乎只有天然的部分，沒有王女粉切黑的部分，不然怎麼會連自己老公的心腹忠誠與否都篩選不出來
  >>617192->tokiyomi：听说当时他老婆已经去世了，所以二者之间没关系
 522886：二哥你怎么了
 495976：上一个参军进化的，还是《呼啸山庄》的男主
 682269：观感回升了，虽然感觉也是前面那段太蛋疼了
 男主还有老婆的啊震惊了
 是后宫向结局么
 35406：二哥从全剧最令人反感男性角色变成全剧最吸引人男性角色了。。
 我真是好不喜欢依法这种女性角色。。
 621515：还真是未来视，但这表现得总感觉没那么厉害？
 944878：又有意思起来了
 953809：二哥真是脱胎换骨了，要不怎么说艺术源于生活呢，到军营里淬炼了几年就是不一样啊

第11集
 sxx：本渡楓演这种角色真好啊
 有点像上田麗奈
 superbob：魔族小队这flag是立满了啊，还有那个牛头人你原来是首杀的弟弟啊
 q1q1gg：过渡回，王女真不错
 魔族口口声声说为了正义，怎么感觉有点怪
 522886：魔族小队要被全灭了吧
 athrun1120：舅舅...
 tokiyomi：王女很適合當女主啊，可以替賽卡補齊他所不足的智力值，可惜王女比賽卡聰明太多（因為有未來視），而賽卡不曉得自身的定位，無法真正意義上與王女「並肩作戰」
  >>nicholasarthur->tokiyomi：你这么一说我就明白哪里有断层感了，皇巫女是战略家，而赛卡充其量就是个还没活明白的战术家而已，差得远了，剧本搞出皇巫女这么个角色出来就开始拉胯了，我认为它还没有这种驾驭能力
 a614180379：想不明白，只有一排兵+一个王要怎么赢
 165527：这圣皇女开口，一下把这片逼格提高了好几个档次
 stardust_memory：我草，这剧情可以啊，这圣皇女几句话已经把我对剧情的期待拉高了一大截好吧。
 魔族小队也是，只是简简单单的说了下自己战斗的理由，人物塑造感觉一下子立体起来了。
 682269：草，谁是反派呢
 laiby：皇女出来三个后宫地位立马不保
 男主装逼还不够给力，希望后两集给点力
 bearpool：有那么一群小孩子在一大群麦田里做游戏。几千几万个小孩子，附近没有人——没有一个大人，我是说——除了我。我呢，就站在那混帐的悬崖边。我的职务是在那儿守望，要是有哪个孩子往悬崖边奔来，我就把他捉住——我是说孩子们都在狂奔，也不知自己是在往哪儿跑，我得从什么地方出来，我整天就干这样的事。我只想当个麦田里的守望者。
 516549：flag也太经典了
 12313：皇女你也是霍尔顿？
 顺便皇女对国家的阐述很现代左派的味道，果然是拥有预见未来能力的人，连这么久远的未来都能预见（
 bllchen：全员都把FLAG立好了，再见了各位
 nicholasarthur：这皇女一开口讲自己的政治理念就突然跳到至高境界了，什么情况？根本不像是这书能有的格局啊
 274407：有个正经的上位者一下子就好看多了，尤其是有抱负的，再加上前面还有个傻嗨王子衬托她。
 abracadabra：好家伙全员立 Flag，真是不想活着。
 122280：皇女带笑挥动棋子、男主翻身上车顶的动作SUKI
 l365714384：很顺畅，还得是赛卡
 136154：反派全员flag可还行
 geffory：怎么3202年还有这种立flag桥段的
 hikarinexus：应该说还好设定上是中武世界，不然伟力归于一身的话就很难说民众有多重要了
 621515：哦，这集的未来视，格局又上来了。所以别人是人类小队讨伐魔王，你们是魔族小队讨伐勇者
 953809：这集文戏居多但是观感还挺舒服，皇女的确是个有想法的人
 820723：皇女身上散发着一种独特的魅力
 958809：蓝发真的拉好感，不紧不慢，颇有城府的样子
 965759：算是拔高格局的一集，前半段的棋局对弈虽然是文戏，但是比打戏有看头（没法儿，这番的打戏能看的也就那么一两段）

第12集
 sxx：不得不承认这个逼男主确实装到了
 superbob：魔族小队到了这集开始还不停立flag反而削弱了悲壮感，显得有些搞笑了
 结果强如主角到了这边还是无法免疫愚蠢人类的政治斗争
 186779：开局flag立的太典了，但没想到连开胃菜都算不上
 lhb5883：原来男主是魔王啊，不知道会因为什么和勇者决裂吗？
 samipale：flag有你们这么立的吗，别人说一句话你们说了好几分钟
 634710：一群人立完flag再排队去送真的有点好笑
 av814867167：装逼装得我尴尬癌都犯了
 laiby：男主成功装了一次，但是经费欠太多了
 反派就这么寄了
 没有皇女感觉三个后宫不够看
 165527：这男主比中二病好看多了吧，之前听别人老拿来跟中二病说，还以为是同一个作者，但水准完全不一样，原来真不是
 495976：这集不按套路出牌啊，莫名想起了以前暴走大事件的感觉
 athrun1120：M·A·O
 320365：阿缪感觉好可怜啊，大会被梅贝尔顶替 经验吃不到，这次 也是，3人里 就梅贝尔经验吃的最多了 主角这是打算养废（圈养）阿缪么 噗 配合这集阿缪打算在入学时米说完的那话 好讽刺 还不如不入学 能吃经验还不会被背刺
 q1q1gg：终于不装了，看得好爽
 516549：我也是加把劲战士啊
 stardust_memory：好奇后面剧情会怎么发展，完全猜不透呀
 abracadabra：flag 立疯了。
 283045：草，雖然這個小隊從之前開始就flag拉滿，肯定會死，但是男主這表現真的讓人疑惑誰才是反派（
 superkop：看标题明明就是爽番，但是到现在都不觉得爽，甚至还觉得有点阴暗
 749993：感觉城里好安静啊，一个魔法师都没有，大概战力都调去开学典礼了罢
  >>619184->749993：如果说的是学校里的话，男主有说用了闲人免进的术式，可以驱逐没有强烈目标的人
 535978：男主的面板没有用正常的字显示出来，那一幕就好微妙啊，迫真不明觉厉
 12313：兔头：我也是加把劲骑士！
 邪眼女：上机嫌嗒呐
 682269：这集装的最成功了，终于对味了
 bllchen：转生后又要被陷害了
 natsumerem：阴暗B
 gonsenmad：这逼装得比【手机侠】和【贤者孙】还夸张多
 
 魔族四人组：魔，魔王出现！！
 男主：原来boss反派竟是我自己？！
 l365714384：最后这一手还不错
 5002：魔王无间道满级转生，勇者白板平民转生还要被本族人各种陷害。
 红毛：我转生后还在玩地球ONLINE吗
 544844：有点爽 男主更像反派 魔王竟是我自己
 327934：感觉后面越来越无聊了
 oky：高潮部分还行，比骨王工作者那里舒服多了，对妹子还是比较照顾的，只是一个心脏麻痹送走，比其其他的几个，枭首，丸吞，烧尽，串胸比起来好那么一些、就是死的太快，虽然可以都一击，绝望的气氛没有渲染好就结束了。前面flag太浪费时间而影响观感。
 136154：魔族小队反而显得像是各成员经历磨练加深羁绊通过重重阻碍最后终于面对魔王的勇者小队
 735213：是红雾异变
 tokiyomi：魔族小隊好沙雕啊，立了半集的flag，然後理所當然地被幹掉了
 863419：这集真不错，主角的压迫感无论从侧面还是正面都得到了比较好的衬托，关键还没怎么发力对手就没了
 racy：可怜的魔族 被虐杀
 621515：结果你是魔王？？啊这。。。
 939411：魔族小队队长：我打8亿多蓝条的魔王，真的假的？
 894639：爽感最足的一集
 xchxd22：都能看能力了，不马上跪地求饶求入伙我不是很信服。

第13集
 hashireowl：总结：阴阳术无双好爽啊
 sxx：男主始终没有用套路的现代技术和“高超”的政治手段去碾压异世界人，对我来说这是异世界片子最大的雷点
  >>414967->sxx：但他不是现代人啊（
  >>sxx->sxx：上面的说法有问题，我是指无脑碾压异世界人是这类作品的雷点，而不是说本片存在雷点
  >>awsl->sxx：1. 一个前世就是被别人的权谋玩死的男主，你居然期待他转生后能有所谓的“高超”政治手腕
  2. 在降维打击式的实力差距面前，所有一切的所谓智谋、权斗都不值一提。
  >>sxx -> AWSL：1. 一个前世就是被别人的权谋玩死的男主，你居然期待他转生后能有所谓的“高超”政治手腕
 186779：不愧是最强异世界召唤师，人死了魂也一样能召唤回来是吧
 721720：还能群体复活是吧，这魔王的实力也太逆天了，历代勇者都是怎么打赢魔王的？
  >>lhb5883->721720：估计是靠色诱
 gonsenmad：纯纯的开挂无敌系列，
 
 莫名其妙男主就成了魔王实在是太……
 
 男主包养勇者妹还真是有点想法……
 在学校好好偏偏全部跑出来当冒险者真是羡慕嫉妒恨，在哪里都是人生赢家哈
 lhb5883：可以的，魔王包养勇者
 213861：男主就这种程度的算计和不懂人心，怪不得要转生逃跑。
 ①知道自己前世被朝廷害得那么惨，转生后怎么不往王宫派纸人监视国家动向提前防备？
 ②要强闯好歹带面具隐藏身份，生怕别人不知道是你？
 ③复活死人都做得到，怎么不用纸人跟女主互换位置救出，之前男主打架换位这招不是用得挺溜的嘛...
 装逼了12集，最后逼格被第13集败光了。
  >>243682->213861：符合我对气急败坏上头了的想象。城府太高的男主我觉得没啥意思，反倒不想看，会觉得在看总裁文。
 559571：结尾也太敷衍了
 看男主在强闯牢房的时候，总以为哪里会出现一个陷阱，然后两人都被关起来了，
 没想到嘴炮一番就可以跑路了
 522886：魔王与勇者，别去当冒险者了，回去种田吧
 q1q1gg：嘴上说得好听，结果还是不装了
  >>503360->q1q1gg：就不是能蛰伏的性格，最终还是靠力大飞砖
 320365：看别人说原作转生算是自愿的，那讲真 小狐狸时不时的提醒要隐忍隐忍 搞的很low ，嘛 唯一像样的就是作者 塑造这么牛逼的主角 还是不涉zz 11区 zz 写的好的不是很多呢， 勇者和魔王 决定不了战争的 也只能说这世界之前的历代魔勇忒low了。。。
 544844：原来是魔王与勇者的故事  大家没能毕业真的是有点遗憾   不过一起去当冒险者也挺不错  如果出第二季还是会去看    男主真的逃不脱毁灭的命运吗
 beardcat_kamome：意外得好看?
 432510：王女强度党，没料到男主嘴上强度实际厨力
 165527：怒气冲天了把你们全灭了，气消了再来个全体复活，这操作真的是前无古人后无来者了。
 果真公主是提升本作剧情有趣度的关键人物，听她和影子里魔族的对话，看来她连塞卡的前世也一清二楚。
 lordfriend：断在了微妙的地方，所以抓勇者是公主干的？
 stardust_memory：真的挺好看的，比那些只有装逼的厕纸番好看多了
 fy939：？？？好草率，所以之后怎么收尾的？勇者又是谁抓的
 aoesun：挺没逻辑的，要救人也没必要开无双吧，生怕别人不知道是自己干的。都有这种力量了，更优的解决方法要多少有多少，当然男主如果不在乎这些就是想直接碾过去，那他要低调的生活的初心也确实是放屁，可怜的小狐狸进言几句还要被凶。
 kleavo：草，不会蓝毛才是前世的徒弟吧
 5002：勇者只能选择被魔王包养还是被皇女包养，有点惨。
 
 皇女就是想搞（挤入后宫）事，按她的能力和自述，早知道男主的事情了。
 对于人魔两族最佳的做法就是躺平装傻别去捅这个马蜂窝，皇女故意找男主就是嫌事情不够大。
 athrun1120：这边路人待遇不错 还能整活
 laiby：皇女啊想入后宫就直说啊……又不少你一个
 倒是男主除了骑龙逼格都被嘴炮败光了，好歹来点打小兵以外的场面啊
 327934：最后一集什么鬼，槽点一大堆，男主为什么这么想救勇者，为什么认定一定要杀勇者。人类一方有杀勇者想法更蠢，把勇者当诱饵引魔族精锐出来不是更好吗。
 682269：不抱太大期待的来看，这个收尾还算平稳落地吧
 这集就是那几个吸气表现角色惊讶情绪的时机和手法都让我特别出戏
 我感觉能算个半高开低走中收吧，中间那段打擂台+傻逼王子剧情真的太脑溢血了，索性后面好歹还是装了几个逼的
 讲道理这种用阴阳术装逼的我确实看的不多，可能算是有个新鲜感加成吧
 评分：6-》7
 436383：蛟龙就一工具虫，叫出来只为赶路
 689815：你这企画就到这了？
 749993：虽然一直在上学但学校的视点基本没有吧，退不退学大差不差了
 oky：不完全燃烧，王女不亏是下棋能手，为了不被男主初见杀，不仅笼络了男主他哥，还为了保险在暑假刷好感度+立下保险，有手段【前提男主是有善良的心】，作为结尾太伤，小说后面是自由都市篇可以连上，但动画这样太不行了。
 abracadabra：说实话感觉最后一集没做的必要吧，不如断在 12 集。
 282838：正面突围救人，砍了人又复活，毁灭性武器（魔王、勇者）不是和平保障反而是战争导火索，通篇都是大写的“蠢”字。国产网文要是这么写，不知道要被喷几条街。
 taka_matsu：完全意义不明
 superkop：这最后一集果然没让我失望，烂到家了
 425820：最后一集感觉有点虎头蛇尾。这又不打算拍第二季。
 bllchen：这么了解赛卡，皇女就是转生前的弟子？
 这最终话倒是原形毕露了
  >>382987->bllchen：恭喜，猜错了
  >>43847->bllchen：皇女应该是男主前世老婆 勇者可能是弟子
 678920：我想看把勇者留狱里，留一句，勇者要是死了，我把你们国家扬了
 735213：所以主角还是太弱吗？神他喵魔王和勇者过时了，既然你们判定勇者连座城市也攻不下，那魔王也一样不强是吧，那你们还怕啥
 话说主角连个国家也覆灭不了么，那叫啥魔王，一般魔王起码也有毁灭世界的力量吧
 43847：这结局公主抓勇者应该是为了保护她吧 防止被其他帝国高官抓起来杀掉 现放自己领地里和上面周旋 成功后在放掉
 387439：看完真的感觉，就男主这操作活该前世被玩死，不需要同情，就是个没脑子的。
 真面目强冲皇宫杀了这么多人，强行给大家伙秀一把实力，大家伙看，我这么强呢，视人命如草芥呢，这水平屠城甚至毁灭世界都不在话下呢，而且还是个杀人杀习惯的呢，请大家一定要把我的威胁放在心上呢，我还把所有见过这一幕的人复活了呢，这样几乎百分百能把我的威胁传播开呢，毕竟这么多活口还是普通人，有人想要了解事情经过轻而易举呢，请这个世界的豪杰一定要想办法解决我呢
 前世死的活该，一点教训没吸取呢，菜鸡作者写的都是什么垃圾逻辑啊，这个男主的心理和动机真的奇怪，鉴定为低级厕纸，不过前面的其他战斗场面还是挺不错的，b装的可以
 tokiyomi：差點意思啊，總覺得公主才是真女主，而且感覺這抓勇者抓得十分草率，救也救得十分早率，強行裝逼是吧
 806565：全看完了，私以为，这部在异世界转生流中算中等偏上的一部了，不管故事讲得如何，至少有一种想认真讲故事的态度在里边（但不否认包括最后一集在内的个别集数确实赶了些），甚至最后几集还在不断回收开头的伏笔，而在此过程中看得出来制作组应该是想把主角往混沌善的方向塑造，因此我们能够看到主角在追求自身利益的同时，也会存有对他人的一些关怀，讲实在话的，这种主角并不好塑造，但至少也算是一种尝试了。因为稍稍处理不慎，这种主角就容易会被归为精 分。
 hikarinexus：男主：既然你这么为难，要不我再杀一次？弹幕乐死我了
 私以为王女在这中武世界总要有点个人伟力吧？不然就靠一个“未来视”去跟人谈判？
 621515：还全都贴心地给复活回去了真就魔王和勇者的旅游是吧。
 953809：作为最后一集节奏还是偏快了啊，不过也算是能够接受的范围内吧
 1175188：主角在勇者身上看到了自己前世的影子，也难免应激了
 503360：也就是说，有预知能力的蓝毛是前世的妻子，红毛是前世的徒弟？
