第1集
 aoidiva：小剧场生草
 hashireowl：哈哈哈哈哈，不要慌！卖碟的时候会有画面修正！
 365304：还原度相当高，可惜3D割裂感严重，只是整体观感还行，如果后续能稳住就烧高香了
 最后的小剧场进结局的演出也太懂了
 postcard：不错不错，动作戏和爆炸作画都很用力，3D虽然和2D不搭但也很有鳞次栉比的工业城市的味道，和摄影相映成趣，满足了
 527701：除了3D小垃（感觉需要白组负责3DCG来救一下）其他个人都挺喜欢的，符合预期之内。小剧场多少给了点惊喜
 644987：在PV里重放了多次的动作卡,原来都是第一集里的
 特效作画很不错
 rainokid：好作画配BAD CG，有一种复古的美（悲）
 nksnc：第一次玩过游戏后，看的游戏改动画，还原度很高，但游戏更好
 
 我也不是这个动画的受众了，第一次有这种感觉还挺微妙，本来还以为会有点新的编排，新的东西
 explorare：整体感觉一般，进度很赶，一话塞了个序章，可序章实际就是操作教学，并没什么实质内容，所以并算不上内容紧凑。
 
 作画上，背景尚可，机械角色用的都是游戏 3D 模型，就人物角色换成了 2D，然而感觉很敷衍，比如 2B 胸前的蕾丝和大腿的丝袜都没有材质表现，皮革也是平涂，就感觉像是经费不足的なろう系。动作戏用了很多长时间平视特写静止帧，最后冲 BOSS 的远景也很一般，加个第一人称视角应该会更有冲击力。爆炸效果也很一般。战斗缺少张力。镜头给的很一般。
 
 音乐用的游戏 BGM，但由于动画的这个进度很赶，导致场景快速切换，BGM 也跟着换，游戏里能感受十几分钟的 BGM，这里十几秒就完了，没有沉浸感。音响效果只能说是敷衍了事，效果音的响度都差不多，比如拔刀的音效。然后就是空间混响没做，人物放不到空间里。
 
 最后来个我行我上环节。
 我觉得序章作为教学关，拿来播一集实属没必要，不如就从 2B 在空间站睁眼开始，这里插入闪回：突入->相遇9s->BOSS->自爆，然后马上起身开门在走廊里跑，窗户外看到空间站的一部分和地球，给出地点。与 9s 相遇，通过对话发现对方失去一部分记忆，这里暗示丢失记忆的情况，给后面买下伏笔。然后就开始第一章剧情就好。把几个关键场景、关键剧情的体验做好了，剧情点到了就行了。
 
 目前最大的问题就是制作组照搬原作内容，我估计后续也没有改善的可能性，只能说很遗憾。
 
 追加：看了一下职员表，导演、脚本、分镜、演出都是同一个人做的，这下破案了
 15168：干杯
 开头的3D空战有点男泵。不过播前听说工期爆炸，这话除了这一段还行。
 虽然没玩过游戏，但感觉这类改编难度挺大的。第一话看不出什么，正片信息量没比小剧场大多少。两个人造人记忆的差别会是之后叙事的重点吗？摄影和美术还挺舒服。
 说起来op能看到东京都厅和现代日本的街景，和正片似乎没有人类的未来地球很大违和，希望是伏笔。
  >>377939->15168：你猜的很对，我虽然没玩完但是这部分确实是9s的一点小心机。
 702840：小剧场比正片好看
 rancho：。。。。我以为我在看游戏实况
 dzcsings：尼尔粉丝表示…………………………没法表示
 小剧场挺好的，其他的……就当是巩固剧情好了
 ahonok：没玩过游戏，感觉第一集节奏怪怪的，再观察两集看看
  >>628922->ahonok：粉丝向动画，估计你会看的比较微妙
 qiankunyi：质量还算可以 很多分镜都是还原游戏
 又勾起了当年玩序章的回忆。
 不过动画世界线，你这序章是easy难度速通是吧
 玩弹幕的敌人都少了好多啊
 9S玩黑客潜入时也不搞弹幕小游戏了，从这角度来说尼尔味又不够啊（不是
  >>oreoolymlee->qiankunyi：原来AB线动画打算一起合并做了吗，那岂不是大失败
  >>qiankunyi -> OreoOlymLee：是的，动画给我的序章感觉是把2B和9S的视点合在一起了（但还是2B主视角），来增加了人物对话。虽然对路人来说信息量还是有限。
  >>oreoolymlee -> 钱坤一：是的，游戏精妙之处就在于重复叙述，线都合了，那真就改了个寂寞……
  >>409899 -> OreoOlymLee：游戏可以再玩一周目，动画可不能两个周目做两遍啊，一二周目本来就是差不多的剧情，只是视角不一样，动画合并两线是很正常的操作，我估计动画part1应该是一二周目，part2三周目，就是不知道结局会选C还是D，亦或者E？关键是E这个结局以动画的形式要怎样来表现。
  >>summerday -> hachiman233：游戏可以再玩一周目，动画可不能两个周目做两遍啊，一二周目本来就是差不多的剧情，只是视角不一样，动画合并两线是很正常的操作，我估计动画part1应该是一二周目，part2三周目，就是不知道结局会选C还是...问题是游戏的多周目多视角本身就是一种埋伏笔-解伏笔的设计，动画如果不加处理的傻乎乎两线合一起，那只能说明根本不会改编
  >>eonis -> 陌生の夏至：问题是游戏的多周目多视角本身就是一种埋伏笔-解伏笔的设计，动画如果不加处理的傻乎乎两线合一起，那只能说明根本不会改编也不能这么说，有些东西就是只能游戏做而动画很难做到的... 大概不是什么企划都有搞再放送的勇气和资源的
  >>summerday -> NordLandeW：也不能这么说，有些东西就是只能游戏做而动画很难做到的... 大概不是什么企划都有搞再放送的勇气和资源的比较好的处理方式是在情节编排上把两个视角做一定的先后区分，看动画怎么改编吧，希望别平铺直叙
 yourli：md 可以说和游戏 80%一样， 音乐都不带改的（某些游戏好歹会改点），cg照样引用，反正应该哪怕能到E结局也只是个开放幻想，应该是100%喂屎吧！骗你的眼泪， 顺便再卖一波音乐
 631969：能动就……等等，游戏本来就能动啊喂！
 404988：hacking不是玩弹幕小游戏我不是很认可
 mumestar：太赶了……而且我还期待他改剧情，结果就纯纯的把游戏序章复刻进来了，关键信息量太少了，以至于…感觉小剧场比正片好看。
 676805：节奏太快了吧，而且重心没把握好，属实让人失望（什么答辩）。音乐的话毕竟底子摆在那
 593837：战斗全是近景果然工期爆炸了
 687297：比想象中好。当然我是没玩过游戏的动画党。
 3d虽然残念，但是没有到很影响观感的程度，而且以此换来了美术效果堪比死神的人物画风和顶中顶的作画和动作设计，以及2b的白色内裤。我觉得这是个不错的交换。
 剧情作为动画党我觉得第一集还可以，节奏把握的还好，因为不知道设定也没法评价。
 以及“好的2B”那里虽然在后面我大概知道为什么有那个停顿，但是当时看到真的好好笑哈哈哈哈哈哈哈
 kyscnrinpri：挺还原的，甚至我无意识地拿起了自己的手柄。
 gg_：过于还原
 xbamp72：我开风灵月影打都没导演你打的快
 david_tang：玩过游戏的听到BGM直接泪目
 第一集速通了序章，直接两线合一，顺便讲了些设定，挺赶的，不过挺还原游戏的，片尾那个触发假结局笑死我了
 听说工期炸了，不过第一集质量还不错，希望后面别出事
 cx0108：纯动画党观感不错，这么流畅舒适的战斗场面感觉很久没见了，3D打斗上个季度已经被迫适应过低谷了，所以感觉这次这个反而挺不错的
 hal9000com：3D感觉有攻壳那时代的味道。
 377939：这个还原度有点拉满了，99%还原。不过人物画的还不够色气和禁欲。另，双线合一之后有点难以预想接下来的剧情走向。nier本来就是多结局，改变起来难度不会低了。谨慎看好吧。
 403078：莫名一种大剑paro感
 734240：不懂原作游戏，但动画2b9s这集都很色呢
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：开始学 S1 单集评价体系(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)，给个 +1 吧
  [来自Bangumi for android] 获取
 fzn01：9s怎么这么色啊喂，让我一个大老爷们有点心动是怎么回事草
 riddma：感觉3D和异画三体一个水平
 wlx321：听说工期炸了，手绘部分还行，但没想到这么多3D，不忍直视
 su0tiuqibu：小剧场是本体（确信
 靠它在最后一刻找到了追tv版的意义（
  >>su0tiuqibu->su0tiuqibu：啊忘了骇入部分，本来期待点之一就是小游戏如何表现，这下感觉还不错）
 415372：还原度有点太高了，预料之中的人设过于复杂而动不起来，估计也受了3d部分很大的限制
 boss战稍微一般，分镜的原因没有那种直面超巨型机器人的压迫感，9s挂得也稍显草率
 脚本也是差强人意，比较地……白开水，不过序章也确实没啥好说的，就这样吧
 367656：看动画的意义在于小剧场，以及勾起回忆
 568840：也不知道制作组是出于怎么样的考虑，摄影风格偏灰；3D的确实与人物结合得不是很好，勉勉强强吧；序章剧本倒是没什么新意，还是希望后续剧本能原创一些内容，并且把游戏的一些内容进行融合和扩写的；作为开局还是有80/100分的，从片尾的小剧场也能看出制作组想整点活，期待后续。
 catech：这小剧场可太乐了
 671117：作为一个只在3D区见过2B的人，不是原作的粉丝，不过觉得看起来还不错，几个3D画面有点难受，有一种阴影没渲染好的感觉，但总体蛮好的，毕竟是a1
 567097：观感太无聊了，唯一的看头就是2b小姐若隐若现的奈奈和内内，片尾的小剧场对新人倒还比较友好
 kane：有种在云游戏的感觉。。
 729399：最开头的画面有点眼熟，有些片段是不是就是从游戏里的动画直接搬过来的。3D有点割裂感，动作戏不错，无愧高码率，一集把序章讲完好像有点紧，感情发展看起来会有点生硬，片尾人偶戏笑嘻了，能感觉到制作很用心。
 517966：求问纯动画党有必要看吗
  >>summerday->517966：推荐去玩游戏，或者看游戏剧情流程
  >>539996->517966：如果你这辈子不打算玩尼尔那就看  如果还有可能玩  那快跑
 eichan：二十多小时通关了游戏主线的原作党来力。
 1、第一集标题叫“or not to [B]e”
 小剧场也讲了，这个游戏是有多周目多结局的设定。一般来说通主线要玩3周目5个结局。其中B结局的名字就叫“or not to [B]e”。从结局来说A结局和B结局是讲同一个事情，但是分别是以2B视角和9S视角（唯一的不同只是9S视角丰富了一些心里描写和小细节）。然后三周目就是C,D,E三个结局。E结局是真结局
 看第一集应该是把一周目二周目的A结局和B结局合并起来演了
 2、小剧场
 小剧场真的很搞，花江夏树配得太好了
 最后自爆后弹出的对话框和快速掠过的演职员表是游戏里死亡后引出Bad End的演出算是一个给原作党看得小细节吧，很有意思
 
 3、这一集感觉就是把序章的所有3D过场动画拍成了2D动画。
 开头石川由依的配音很有游戏的味道。然后石川在最后片尾地堡遇见9S的那一段独白是游戏开始，开飞机的时候2B的开场白。听多了发现很像舞台剧。。
 
 
 玩游戏的时候都不知道，看动画才发现这种敌人原来有很多小炮台。
 
 这SE的动画制作委员会叫“人类会议”，哈哈哈好有意思。至于为什么有意思，大伙看下去就懂了
 
 开局给欧泥浆搬泥浆的机器人
 
 第一集演的这个序章，游戏里面真的很难序章没有可以保存的地方，要一本道打完，死一次就要重头再来（坏文明）。然后本集最后打的BOSS名字叫“恩格斯”（尼尔的BOSS很多都用哲学家的名字），这恩格斯真的难得上天，我序章死了三次才过的导演打序章打得比我还快。
 
 第一集不错的是可以再听一遍尼尔的顶中顶配乐（后面还有更顶的配乐和歌），以及AImer唱的OP很不错噢
 
 4、OP已经把从A结局到E结局主线会出现的所有人物全部交代的明明白白了
 尼尔刚出那会2B的美臀人设好像很火，直接火出圈了，很多不是JRPG受众的人都来玩，所以现在尼尔的销量直接狂破千万。不过玩了游戏我自己更喜欢的是性感的A2大姐姐。斯哈斯哈
  >>eichan->eichan：第一集演的全部都是游戏里我打得死去活来的场景所以音乐一响我的DNA就动了。你们SE也知道游戏哪里最难啊
  
  恩格斯我游戏里给打得死去活来的要命，结果导演操控2B直接给秒了
  >>tameiki_kun -> 锐ちゃん：第一集演的全部都是游戏里我打得死去活来的场景所以音乐一响我的DNA就动了。你们SE也知道游戏哪里最难啊
  >>eichan -> ため息：斋藤P和横尾献声恩格斯，笑翻了什么！居然能听见横尾的声音再听一遍
  >>309098->eichan：含剧透
  没有人类的人类会议是吧
 yonjar：BGM响起 DNA动了!
 somebottle：纯动画党。
 观感还不错，第一集展示了一些基本世界观
 就是感觉这CG瑕疵还是挺明显的
 小剧场挺有意思的，这样讲设定也挺不错的
 582328：听说工期炸了加上尼尔真不好改所以没抱太大期待，看下来意外的觉得蛮好的，把一周目二周目杂在一起讲蛮好，删改挺多但也合理，BGM原汁原味好评，3d有点简陋但还能接受，最后的小剧场笑死，继续期待下一集。
 454641：正片压抑和小剧场整活反差suki2B真好看，动作戏帅得机甲挺突然的，bad cg吗
 ayashinta：全程照搬游戏流程，作为玩过游戏的玩家来说略微有些无聊。
 因为游戏本身就有在注重演出，现在看动画一集下来没看到什么比游戏演出好的地方。
 可能会在完结后观望下。
 superkop：刚第一集就完成一个结局？我记得游戏一共有26个结局。BGM响起来的时候真想把碟再找出来重玩一遍，永远喜欢2B
  >>225153->superkop：哪有完成一个结局，这不就只是做到序章收尾吗。只是视角把一二周目混着一起来而已，这是正确的，毕竟一二周目重复率很高
 620055：游戏改。其实制作还可以嘛，本来听说疫情影响工期都炸了还以为会万策尽结果还行，只希望后面别崩完了。
 剧情看不出什么端倪，放到今天来看貌似这样的话题也不并不新鲜了，主要看后续剧情走向，这是决定上限和下限的重点。
 588237：难说，又好又坏
 athrun1120：3D贴图感觉是直接用了很多游戏里的 写实质感 就 信息量过剩 一坨看不清是啥
 
 最后的设定讲解环节还不错 还能整个活
 700018：为什么有4k的源啊，我看写着是B-Global 的，是原片就这个分辨率吗？
  >>695549->700018：b站算法拉伸的4k
 moulo：感觉和游戏流程一模一样？好像场景和流程什么的都和游戏没区别
  >>609391->moulo：有点区别，动画把游戏的A线和B线同时讲了
  >>moulo -> akira：这个倒确实~
 609391：3D就不能改成三渲二风格吗？写实风3D和2D人物搭一起太他妈违和了，其他都还好，特别是A B一起讲很赞
 469019：好像稳但好像又不太稳
 
 小剧场直接说我们这个动画是游戏改，游戏是有多结局的，这是否过于烂活，万策尽剧本动不了所以强行场外解释这么下策吗 
 
 
 原模原样照着原作做的动画怎么可能会有趣！
 225153：极端忠诚原作的改编了，制作挺好的了，不好的地方是节奏太赶了boss战都是潦草一招秒就很流水账，游戏里序章的功能不仅仅只是为了让玩家熟悉操作流程，而是通过频繁的boss战+巨大物破坏营造一种紧张、绝望、压迫感，这个恶斗的过程才是最关键的，这样才能烘托出最后看到三个擎天柱以及自爆时候的无力，也为整个尼尔剧情打下最重要的基调
 wail：小剧场好有趣，哈哈哈
 mizudiwood：好像不是便宜动画，可以看
 kyoani：这3D有种上个世代的美，不过其他部分都不错
 mikusa：小剧场不错
 686694：开头3D空战那段有点难蚌啊但其他的地方做的也都挺不错的2B画的好看的呀，还有画刀有画出那种重量感挺帅的，没玩过游戏感觉这片是拍给粉丝为主的啊，看来该去补补游戏了
  >>qiankunyi->686694：这动画的企划目的，还是为了那些没玩过游戏的新观众的，第一集可以看出不存在玩家懂但是动画新观众不懂的剧情关键信息，虽然台词有埋伏笔但是信息本身密度不大，顶多就是些彩蛋。不过同时也是为了尊重原作吧，结果对于玩家来说，流程+分镜还原到过于像游戏实况。总之应该还是希望通过动画再拉动一批人去买游戏，同时也不毁掉在粉丝中的口碑。据说动画也会有让玩家感到新鲜的部分。只不过从第一集看，就是片尾的整活小剧场了（
  >>686694 -> 钱坤一：这动画的企划目的，还是为了那些没玩过游戏的新观众的，第一集可以看出不存在玩家懂但是动画新观众不懂的剧情关键信息，虽然台词有埋伏笔但是信息本身密度不大，顶多就是些彩蛋。不过同时也是为了尊重原作吧，结果对...好好好，该玩玩了
 shurads：能...能动就行
  >>309098->shurads：游戏本来就能动啊kora！
 582528：小剧场直接笑喷了
 正片能听到音乐就行（
 infinityloop：死去的记忆突然攻击我
 chiisanai：2d作画还挺不错的，起码不是游改便宜动画类型，就是这3d看着属实难绷
 286852：打的真花，可是我看不太懂。
 611597：蛮有趣的呀，除了2D3D切换看着不太和谐以外都还不错。作为纯动画党来说蛮好看的。
 459574：虽然进度好他妈快，但还原度好高，所以后面果然是屎中屎预定了吧
 577860：真就按游戏做，然后和游戏一样无聊，最好看的部分是人偶剧
 432510：原来是打机器人的？
 472729：节奏太奇怪了，第一话就万策尽了呀A1
 547268：弹幕区简直是大型老玩家交流会现场 2333
 没玩过游戏，不过在某些3d区看过小姐姐的作品
 eairpeter：虽然说能动就行
 但DNA是真的动了
 ygy21：开始那段空战和大型独臂圆锯机械的战斗我记得都是游戏情节，这一季都要按照游戏剧情来做吗？BGM用的游戏原声真不错，声优也没换
 601824：开头观感不佳的3D降低了我的期待值
 接着战斗时2B姐姐时不时露出的大腿和屁股拉满了我的性奋值
 A1，你是懂怎么调动我们lsp的情绪的
 listener021：空战那里真的没时间加一点视觉特效吗……模型直接摆在那里也太寒酸了
 楼上有说攻壳的，至少攻壳的氛围还是到位的，不至于像此处那么出戏。
 387855：确实是唤起了一些尘封的记忆，好像都6年了吧。这部我是首发买的还打了全成就全结局，甚至还写了几个sbeam指南，结果现在对剧情走向都没啥印象了hhh
 别的不说，这集3D做得突出一个糙。倒是2d人物部分像点意思。
 至于拍出来的剧情吧，玩过游戏勾起回忆是没啥问题，
 路人会不会看得无聊或者感觉莫名其妙，就不知道了（
 zzzsleep24h：2B吧你？
 frad：这个心理描写秒了一堆游戏改编了。小剧场乐死了，基地爆炸快速结束游戏
 laiby：3d一般
 但是做的不错，2b的各种作品看得很多
 头一次看到官方的
 5246：还不错
 除了有些3D细节有点麻
 beats0：感觉剧情有点快啊，游戏中打boss都打了好久，总体来说还是很还原了，小剧场也很有趣
 danzong：2d作画挺棒的，似乎有点转描参考的感觉。3d渲染的光照有问题吧，人物这也太出戏了；
 屁股不够多，勒肉还行
 没玩过原作，感觉这集观感还算不错
 kepler452b：挺不错的，凭se和索尼的关系，se的大ip，a1肯定要好好做的
 xdyllx：泪目了，还原度爆表
 493277：死去的记忆开始攻击我 呜呜呜
 396270：过于还原游戏的意义在哪儿呢？这游戏环境做得一般，游戏性做得一般，敌人造型做得一般，剧情做得我不好说，偏偏是打斗动作和boss战斗场景下了功夫。看动画第一集的表现，估计3d画面只能做到勉强跟上而无法超越游戏的水平，2d作画可能每集秀个两分钟左右了不起了。如果剧情和场景上再跟随游戏跟随得那么紧，那真不如自己再去玩一遍游戏了
 renai_xdd：爆炸都画的好好
 bllchen：没接触过游戏导致只知道2B9S，没想到机战也占很大部分
 屁屁镜头多来点
 646217：遊戲還沒打完，3D建模略顯粗糙，但反正有2B的屁屁我就能看下去。
 開頭的機器人提油救夥伴，不知道為什麼我對這個畫面很感觸。
 想到十多年前看的一本科幻小說:機器人的情感比人類高尚多了，也因此機器人背叛了人類。
 592123：这3d没三渲二看的好难受啊
 hibiki916：感觉还行啊，一集体感过得蛮快的
 535978：嘴唇画的有点涩，就像是涂了唇膏的那种，注意力都被嘴唇给吸引了
 总有一种游戏里过场动画的感觉，下一秒就可以接游戏的那种
 莫名唤醒了我手柄摁闪避有点麻烦，为什么不直接给个闪避键的记忆
 15476：没有什么期待就还可以，毕竟3D不太给力，玩过游戏只能说是情怀了
 和游戏一模一样的第一话，增加了一些小细节，要是能把朗读剧给拍出来就好了
 石川由依最近是不是搞舞台剧去了？
 OP这编曲是个啥啊……Amier尽力了
 q1q1gg：没头没尾的，纯动画党表示看不懂
 muwii_：3D拉了，其他还行
 462354：不是很明白台词和分镜双双还原后动画化的意义何在
 OP里出现了按现在速度做12集绝对做不到的地方出现的角色，好歹让人能期待一下会有什么不同
 9s的嘴唇线条和上色比2b还像女人实在是绷不住了
 molian：下楼梯滑着跟爬楼梯翻跟头属实非常还原原作了
 616429：补一下整体观感：人物挺涩的（真不戳），就路人而言剧情会看的有些云里雾里的
 
 3D建模不好说（呃....不太行），可以料想的工程量巨大
 kutsukiaoi：这个人物绘柄好油啊，不是很习惯；刻在DNA里的BGM，这序章看起来似乎有手就行，简直诈骗；一说要hacking还以为会出现打飞机的画面
 小剧场suki；横尾献声恩格斯
 wu547690740：op还不错啊，感觉没接触过游戏也可以看，话说就算没接触游戏过应该也都认识2b吧。
 539996：没想到是86组来做  看来86就算有二期也不会很快和大家见面了  松本显吾应该会持续输出  菅野来还是有些许惊喜的  但推测不是常驻  工期正常后期应该也不会差  起码画面上  可惜给不够
 游戏打完剧情基本全忘光了    看一遍当重温了  不过剧本跟不跟游戏走还是个问题  
 益山有想法但不多  后期演出发力的可能性不太大  还是把关注点放在屁屁上了
 op这样做还是蛮取巧的  又简单还契合主题  就是赵女士新歌不咋好听
 lintmx：除了 3D 都好
 708416：3d场景不能说做的很好，忽略3d是一部中规中矩的动画屁，乳摇都没做出来
 小剧场很有意思
 534642：很让人无语的动画
 rivers17：还行，就是导演对弹幕游戏的厨力不太够
 655841：We are being attacked by BAD CG!
 这个2d和3d的食屎级组合，即使是我这种通常只在乎故事的人也没法轻易无视了……
 ayumicham：还原度好高，勾起当初玩游戏的回忆了。把弹幕小游戏删掉正解，不过如果剧情完全照搬游戏的话总觉得有点没意思咯
 ngtmuzi：这标题应该是  2B or not to Be
 音乐场景都还原了，感觉是对游戏过场的动画转描，该说是还原得好呢还是有点偷懒？
 战斗内容过于跳跃，boss打着打着就趴下了，对没玩过游戏的人来说应该不好理解
 hanan：剧情忘光+1
 爬楼稍微想起来一点
 xzjz39：真没必要完全照着游戏来做啊
 427526：开始跟游戏一模一样搞得我ptsd上来了，应该是ptsd。后面还好，就是9s的嘴唇有点厚？比游戏新加了一点点画面改了点设定，还行。
 573964：几个3D模型（尤其是战斗飞行机器）一看就是复用的放到2D里面就算是远景也好怪（渲染也要背大锅），但是爆炸和战斗的几个镜头真的不错远超我预期了（声优都不用干太多活，基本直接用原有的素材就好哈哈
 改编节奏其实还可以，稍快但是也算是张弛有度了。
 小剧场好可爱(●'◡'●)
 82575：打算完全还原游戏？
 小剧场太草
 craitch：2.5倍速。此の台帳如きは遊戯に全然敵わないな……
 nokohane：路人，感觉打了一集铁
 然后唇蜜有点涂多了
 hhddd：这小剧场太搞了
 tusher：出乎意料的还原，本人挺满意的小剧场萌
 grandnooky：你se最出名就是cg，这3d做成这鸟样都能过关，我是真的服了
 hydwwd：black bo~x
 kotori_notreal：小剧场好活
 finalfantasyfan：唯一的问题是那几处BGM响一下就灭了，虽然这些BGM在原作或者联动作品里听的耳朵都起茧子了，但还是想完整听完啊
 263773：草，分镜都和游戏一样
 kakinuma：我是没想到质量最差的两分钟内容放在番剧第一集的开场两分钟
 希望这两分钟是所有集里最差的
 2d比想象中好非常多，3d部分太差了，部分远景分镜给的也好差，一个3d动作游戏改编动画要2d带着3d飞这合适吗
 改编的核心是还原原作的类型，倒也不是不行
 524610：有一种流水账的美
 peerless_hero：整体还不错，希望保持住这个水平，不要高开低走！
 eonis：CG机器无所谓，建模的2B和9S实在是难绷 
 节奏比想象的好很多了，这种详略程度再结合还原原作的程度和改编难度已经十分可以了，2D方面的质量也是出乎意料地高，请继续保持
 tokisakishigure：老婆真好看！
 583774：第一集3d和2d配合的还算不错。
 rainlowing：草生，第一集就看出来很多动作游戏cg会用的运镜和为了引导玩家而设计的台词。虽然没玩过游戏但是听了很多次OST，这动画里用游戏音乐没放半分钟就掐掉了非常不爽捏，然后是剧情感觉对路人不太友好，最后2B小姐姐画得太油腻了罢（）
 2d和3d倒是意外地切换得很好，可能3d本身不太行的缘故，中间一段2B驾驶机体穿过废弃工厂有一种车万的美。
 666287：3D不太行
 738759：还行，大概也能看懂讲什么了（
 398376：最满意的部分是小剧场
 theduke：令人惊叹的像素级超高还原度，粉丝向游戏改动画天花板了吧。
 刻入DNA的BGM一响起，感觉瞬间被拉回尼尔游戏世界中。
 战斗厚重感十足，空战的粘滞感、重炮的冲击感均表现力爆表。
 除了偶尔直接游戏抠图一般的2B\9S僵尸偷懒3D太过吓人外远超预期。
 时隔这么多年动画化本就令人非常意外，这节骨眼机械纪元动画化总不可能是给NS版做宣传吧
 奶一手SE有意扩充尼尔宇宙，游戏新企划指日可待？
 能这么豪爽看胖纸的战斗番不多了，2B画得真绝色好评如潮.gif
 216493：还行，至少作画不错。3d是拉，但是游戏里也不算特别好吧，这些机体改成2d确实工作量也太大了，三渲二也不算合适。
 剧情还看不出是哪种改编方式，再看一集
 nanamiyxz：没有人说吗，开头2B的四句独白，是游戏里白の契約的背景故事里四句话的原文
 732328：还原度是真的高，质量是真的一般，还有最后的小剧场奇怪的结局，只能说游戏党狂喜了
 586679：挺喜欢小剧场的设计
 zht2000zzy：这3D啥情况，cg监督在做什么
 awesome_failure：第一关我还是玩过的，这动画帧数仿佛最低配置电脑带最低特效游戏原作
 yukimoon2001：浅玩过游戏，动画的节奏和氛围塑造都挺不错的，能体现出自然与机械，人造体与情感的冲突，片尾小剧场很有趣
 675209：cg拉胯但是作画很好看～
 artoyuki：还可以，中规中矩
  >>artoyuki->artoyuki：2B or not to [B]e
 420425：不好说有什么问题，游戏啥样它啥样
 680719：原生bgm真是dna动了幸好这次是原作党，感觉路人会完全不知道看了个啥
 409467：没玩原作看不懂系列
 795217：e1，6/10，唔，还看不出来什么
 collice：熟悉的倒油任务
 venusxx：小剧场加分
 linxuan：玩的大部分是英配，略微不适，但是还好。
 其实我玩完了游戏剧情还是有点懵，期待动画补全。

第2集
 khychipyer：听说原创了很多
 15168：观感有点超出预期了，尤其是a part。
 把可疑写在人类会议脸上了
 爱知县横尾小朋友的来信
 postcard：Apart整得跟魔女结界似的，很有趣
 这集真好看啊，尤其是小机器人那段，个人相比ep1更喜欢这集，叙事节奏也很吸引人
 702840：比第一集对味，益山亮司是有自己的理解的。希望后面能保持住。
 377939：前面无台词的部分还是很有趣的，没有知能的铁块机器人获得了观察世界的好奇心和培育植物的爱心，但是人造人们为了手机资材却到处破坏，踩踏白花。
 横尾太郎小剧场不错。
 mr_ming：还不错
 wlx321：还可以，比ep1好些。
 tmpfs：意境出来了
 david_tang：感觉前半段玩意识流是在赶工，但观感还不错
 本周的小剧场依旧生草呢
 676805：观感比上一集好不少，明显能看出是用心的
 su0tiuqibu：超出预期了！超出预期了！
 ED的MV嗑得929人老泪纵横
 但片尾正片小剧场果然还是最有意思的
 734240：+1 观感比第1季好，OpeD都很好听
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：错字改：第一集
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>729399 -> 黑色幽默：错字改：第一集
  >>734240 -> gaofu：bangumi不是能修改评论么我用的这个软件不行
 husy：观感远超预期了
 527701：我觉得这集没有什么问题的，而且观看体验挺好的
 582528：本来对这部没啥期待意外觉得还不错
 和抵抗军汇合原创得挺好
 ED有86内味了虐起来了呜呜
 横尾小朋友艹
 698136：不错
 看见花产生感情的机器人与对花视而不见的人类
 415372：原创部分意外的多，黄眼机械生命体游戏里是啥东西来着？有出场过吗
  >>415372->415372：对比第一集的循规蹈矩，第二集甚至有点像图穷匕见了不过观感挺好，期待后续了
  >>523746->415372：黄眼睛是迷茫期的机械生命体。游戏里是不会攻击你傻站着或者做些意义不明事情的安卓。绿色眼睛的是觉醒了感情的机械生命体，能正常交流。
 582328：玩完原作太久了dlc买了好像也没打完，这集看的有些陌生，但观感蛮好欸，原本觉得能动就行，现在属实超出预期了，遺サレタ場所/斜光这首歌是真神，插的很好。结尾横尾太郎小朋友笑死。
 544844：第二集你们做成这样  让我期待值拉满啊
 eonis：这下v1.1了，做得好啊
 dzcsings：很好，很好，很好，做的很好。
 就是要改编啊，做点游戏里没有的东西啊，补设定啊，加演出啊！！！
 yonjar：os晶片拆除
 no2typeb：这一集超出预期了，直接洗白上一集照搬cg，看来上一集只不过是给大伙卖个情怀，后面大的要来力，怪卡丝不在，又加了几个新角色，这下我也不好说后面会怎么展开了
 listener021：原创不错
 尤其喜欢4:30~6:40
 遺サレタ場所/斜光的音乐响起，一个机器人社会跃然眼前，让人顿感末世的荒凉孤寂
 631969：是游戏改没人看的缘故吗？无论是弹幕还是评论区，剧透起来比漫改轻改嚣张多了呢
 善用[mask]，友好你我他。
 409203：这一集超出预期，不再像第一集那么尊重原作，DLC没玩所以不知道柏拉图1728，但是游戏本章有类似机械生命体逐渐学习觉醒意识的故事，也很好地感受到了熟悉的味儿，顺便帮我回忆了背景设定。又新又好，开始期待之后的改编
 somebottle：Apart机器人视角做的挺有趣的
 地面抵抗军这也被折磨得挺惨的
 养花机器人这一段看下来感觉挺意难平的
 横尾太郎小朋友的来信
 athrun1120：获得自我就变黄眼了么  
 
 横尾太郎好像还在TGS见过
  >>523746->athrun1120：黄的是在获取外界数据，所谓的迷茫期。表现为攻击欲望低，做些奇怪的事。绿眼睛才是真正有自我，能交流。
 523746：这一集确实出乎意料的好看，把游戏里晦涩的设定清晰化，却又留给观众想象的空间。
 看懂这集需要知道一些设定，寄叶型人造人其实就是机械生命体，和普通人造人不一样。红眼睛是纯粹的机械生命体兵器，只知道消灭人造人。黄眼睛是觉醒前的迷茫期，看上去呆呆的。绿眼睛是觉醒了感情的安卓，能正常交流。本集是给出了三个重要伏笔，抵抗军领队的疑惑，关系到寄叶型来历。黄眼睛学会了抵抗，制造了茧，孕育某种东西。掉下悬崖的安卓眼睛变绿，即机械生命体有觉醒个体开始出现了。
  >>konata_izumi->523746：动画党表示，非常好奇放这一段萝卜进化有什么意义，于是看了你的评论灰常那路或多，得莫好像被剧透了kuso，如果顺着动画看到真相应该很爽，不过又忍不住看评论区
  >>summerday->523746：别再这里剧透
 454641：少见的听出河濑好耶机械生物视角有意思，觉醒意识，有爱地培养花田，却这般下场最后这幕有点强啊，这是形成了啥，会读书有点可怕
 leins：ruka
 692862：意外欸，a1可能靠这一手新增“游改教科书”的title。没有照本宣科，是我期待的改编。
 moulo：很不错啊
 laiby：爱，死亡，机器人
  >>akb49->laiby：哈哈哈
 eairpeter：这一话成功勾起了我想重打一遍这游戏的想法。
 wu547690740：多来点这种原创，观众爱看。
 koei327：这集非常好看，好喜欢！
 kdil_cancanyy13：看起来比第一集好多了！虽然感觉配乐渲染什么的都很到位，但完全看不懂啊h（看不懂，但大受震撼），希望看到最后回来看会有恍然大悟的感觉。
 godling：这一集不是原作粉丝的话感觉会看的一头雾水
 boompop：观感很不错，期待上来了
 229806：第一集那很明显就是快速过了遍序章，p4a改的那么优秀，前几集一样快速过了三个伙伴的迷宫，动画pv有新角色时就知道动画得加内容。看后面怎么改了。
 donvno666：比第一集感觉要好不少
 687297：好看的
 jiang2298：第二集还不错，但3D还是难蚌
 729399：可能因为玩过游戏，看动画的时候没什么情绪波动，原创内容挺好的，比第一集感觉好，片尾小剧场依旧可爱。
 539996：益山有点东西的  而且也很肝啊
 该死的se就不能多给三个月工期
 286852：难道只有我是非玩家观众？
  >>madohomu->286852：确实，剧透太嚣张了op前那个人类荣誉长存的场景我就在猜是不是人类已经灭亡了，人造人假装人类还活着夺回地球，然后当集出现的人类抵抗军我还以为这个猜想完全错了，没想到看完再看bgm评论，全是直球剧透讨论人类已经灭亡了，抵抗军也是人造人
  >>lan0216 -> 虚无：确实，剧透太嚣张了op前那个人类荣誉长存的场景我就在猜是不是人类已经灭亡了，人造人假装人类还活着夺回地球，然后当集出现的人类抵抗军我还以为这个猜想完全错了，没想到看完再看bgm评论，全是直球剧透讨论人...建议先不要看评论区了，目前这点剧透不影响，它好的地方主要还是在表达上
  >>madohomu -> 蓝懿微：建议先不要看评论区了，目前这点剧透不影响，它好的地方主要还是在表达上每集看完都来bgm瞅瞅，不然都没地方看人讨论咯
  >>centifolia -> 虚无：确实，剧透太嚣张了op前那个人类荣誉长存的场景我就在猜是不是人类已经灭亡了，人造人假装人类还活着夺回地球，然后当集出现的人类抵抗军我还以为这个猜想完全错了，没想到看完再看bgm评论，全是直球剧透讨论人...抵抗军这一点倒也不算剧透了，浇花大萝卜醒来那里有个被干掉的抵抗军镜头，能明显看出是人造人
 venturej：真的有点搞不懂bgm的评分了，这集已经可以了，评分还是6.7，不知道这个评分机制是怎么样的，正常来说上7分不过分吧
  >>aoidiva->venturej：未完结动画分数不值得参考，看看就行
  >>275045->venturej：正经人谁看完两集就打分
  >>venturej -> Q_continuum：我也是没打分，不过有的打两分还是一分的有点不理解
 ygy21：机械生命体这是获得了自我意识和智能了是么
 zinn：第二集属于力挽狂澜了，好评
 kakinuma：小看你了，有野心的，好评，期待！
 lazar：好
 757937：超出预期的一集，动画能帮助补充原作篇幅没说清楚的东西，并且用更适合的展现形式，这部作品已经有了其最宝贵的东西
 oldcb：让人期待后续的第二集.
 lyz1196：尼尔，不存在的战区
 432510：读书打破阶级固化？
 241707：上面的这剧透的属实有点肆无忌惮了呀
 liva82567：這改編，這進度，這觀感，開始期待了
 tokisakishigure：读书好啊！
 82575：小剧场依旧很生草
 eichan：这集非常好，原作党来说一下
 1、前半的种花哥是游戏主线没有出现过的故事。我游戏只玩了主线没有打支线，等一个玩了全支线的朋友来讲讲支线有无种花哥，要是没有的话前半的故事就是纯原创。这段故事真的很唯美，其实就是想表达横尾太郎在本游戏想表达的哲学观的延申。
 2、标题的【S】是S结局么？这在游戏里不是主线的结局，等一个玩过S结局的老哥讲讲
 3、小剧场来信的“横尾太郎”是本游戏制作人我觉得他本人的特点：（1）超喜欢整活。除了小剧场的活，尼尔5周年的时候还整过“SE把我关地下室不做出游戏不放我出去，快逃”的活 （2）横尾太郎是个懂得怎么写阴间的阴间游戏制作人（褒义，非贬义），倒不如说要是有一天他忽然开始写阳间的剧情，那才是真的阴间。他的看点就是发刀，我觉得他写的悲剧，发的刀都发的很不错。
 4、本集的音乐都是游戏音乐的精华无论是战斗曲还是废墟都市的城镇曲。废墟都市游戏刚进去的时候曲子很惊艳，特别有废土的感觉。本集种花哥那个踩点然后曲子响起做得很好
 5、2B的武器叫纯白契约，是游戏初始武器，我超爱用的。很好用，超级帅
 
 听说横尾太郎也有参加动画的剧本，所以就这集的表现如果后续做得好有可能是游戏的再创作，期待一波。
  >>eichan->eichan：6、莉莉也是游戏主线没有出现过的角色。2B和9S救场的桥段也喝游戏主线里面不同的。所以应该是原创。不过莉莉看到2Ｂ的第一反应，让我有点明白她是哪里的什么人了。。。
  >>695549->eichan：支持补充   玩过游戏也基本忘记这些细致的流程了
  >>eichan -> Earendil_C：支持补充   玩过游戏也基本忘记这些细致的流程了泥潭专楼里面的老哥跟我说，种花的柏拉图是游戏DLC里的主角。不过动画这段演绎相当于原创
  >>wymxedq->eichan：游戏中卸掉OS触发的是fa[T]al error结局，e[S]cape结局是后期剧情中逃跑触发的跟那对红发双胞胎有关
  顺便一提，那朵花叫月之泪，游戏中有个比较重要的支线和角色跟这朵花有关系，不知道动画能不能做，还有个特别美的月之泪花海，完成支线后就可以去了
  >>eichan->eichan：@wymxedq 恨我通关后把存档删了，三周目开始解锁的自由选择任意章节清支线功能没了。现在再也不能去打支线了。And我爱双子，和双子逃跑真好鸭，没有解锁支线开启的地图风景，血亏。
  不过三周目之后的E结局，那个感染力，又有谁能顶得住不删档呢真有你的啊横尾太郎（称赞）
  >>wymxedq -> 锐ちゃん：＠wymxedq 恨我通关后把存档删了，三周目开始解锁的自由选择任意章节清支线功能没了。现在再也不能去打支线了。And我爱双子，和双子逃跑真好鸭，没有解锁支线开启的地图风景，血亏。
  >>eichan -> <ruby>アイラ<rt class="katakana-terminator-rt"></rt></ruby>：柏拉图游戏里出现了一点点是第27个结局，dlc里那个特殊符号的结局 藏得挺隐蔽的我到全通都没发现好，全通真爱党出没。
 shrante：已知游戏有26个结局，而动画每集对应一个结局，所以TV应有26集，该建二期条目了（
 732328：第一集利好原作党，第二季利好原创党，第三集要干什么我都不敢想
 senjougahara_42：前半的观感很不错，但2b登场导致的大萝卜下线是不是有些突兀了点...还是说因为那些智械的集结目前对人类来说是未知的，所以就尽量把机器人和人造人两条线给分开了？（小孩子没玩过游戏，猜着玩的
 701454：开始好起来了，把柏拉图1728的故事作为动画第一个插入的DLC效果非常nice。86组的演出还是一如既往的优秀，期待后续。
 qiankunyi：第二集太惊喜了，尼尔味它来了！
 剧组和横尾太郎都有在好好干活（发刀），感动
 来自爱知县的横尾太郎 小 朋 友
 柏拉图啊柏拉图，转瞬即逝啊
 另外也让我想起了《守望先锋》那个动画短片《最后的堡垒》，虽然结局完全不一样……
 557496：作为游戏的补全很不错
 573964：神了啊太惊喜了！！
 横尾经典皮影讲故事的几个地方插入的真好
 另外冈部启一的曲子就是这么用的啊你用对的话就算把se删了放纯音都hold住的啊日常小diss某位拿着大神曲子瞎搞的音监一下
 426130：第二集好....好啊....
 429928：比上集的描改好多了
 671117：看机器人的意识觉醒共情了，看到ta死亡的一刻莫名伤感。
 结局的小剧场2B好可爱
 322762：背景还是不太懂得样子。抵抗部队说第一次见yorha 部队，意思是之前的部队直接无了？
  >>artoyuki->322762：之前空降过一批部队，但是出了点意外。所以司令官让这俩去调查，具体什么事那就是后期剧情了
 rainlowing：地面部队这两个维护员是怎么医疗的...怎么直接搓光球了
  >>summerday->rainlowing：尼尔世界观设定是有魔法的，龙背上的骑兵1的E结局中主角和红龙穿越到2003年东京新宿，导致魔素扩散到这个世界，人类开始研究魔法，之后接尼尔1，几千年之后接尼尔2（本作）
 akb49：第二集这原创我直接7.5分起步好吧！太赞了
 
 A1牛逼！
 396270：这集挺好的，总算不是复刻闯关了
 535978：好评
 xzjz39：横尾小朋友
 577860：我超，是华哥。看完第一集以为尼尔已经寄了，这集直接让我重新期待拉满
 craitch：2.8倍速。君達は誰だ。
 jclmmk：改的挺好啊，我直接期望拉满
 249165：结尾死人军团，下集讲裸男？感觉第一季这个节奏12集的话只能写死2B（如果有第二季或下半部分），当然不排除后面剧情突然开火车
 ayumicham：机器人视角交代怎么诞生感情，不像第一集照搬序章，改得很棒啊
 611597：看着看着我竟然开始思考生命的意义了。
 mintorchid：有点自己演自己的了
 aoesun：游戏只玩了主线，在打某个结局时贡献了存档，就没心力再打一遍了，所以对一些支线剧情不太清楚。第一集是对游戏开局的照本宣科，第二集应该是理解游戏后的原创，做的相当不错，很完整的一段支线小故事，对于机械生命体，月球会议，抵抗军还有寄叶部队之间的关系也浅浅的叙述了一下。希望之后的剧集也有第二集的水准。
 gon：地图bgm一响记忆就醒了，那几个楼和野生动物的场景还挺还原的
 故事一转期待拉满，希望之后的游乐园别让我太失望
 734988：节奏太慢了，第2集直接把我看睡着了
 605433：非常惊喜的一集！为什么要延期，我现在非常的等不及
 112105：机器人意识觉醒的part不错，没玩过游戏整体还是云里雾里的感觉
 reika：A PART的默剧真不错，真不错（说了两遍
 没玩过游戏只是云了一下OST，没觉得很难懂，观感良好
 artoyuki：这个切换视角的叙事挺惊喜的，碍于动画的篇幅每个小段的场景切的比较快，非常有感染力的bgm刚把气氛抬起来就该停了，挺遗憾的。当然这是必要的妥协
 420425：演出牛逼，肉眼可见的贫穷做出的最好呈现效果
 738759：这集观感真的不错，那么a1能不能再加把劲（
 heiliandao：原创牛的，看的时候以为是横尾本人参与了
  >>qiankunyi->heiliandao：横尾确实参与了啊，他是系构，开播前还说如果动画砸了那么都是他的错
 522886：第一集无感，但是第二集做的很棒啊，有点想找个时间去玩游戏了
 211998：游戏里有这么多抵抗军的剧情吗？没有印象了
 yukimoon2001：第二话依然发挥稳定，敌方人造物的感情冲突，地面军与人类会议的冲突都描写的很棒
 216493：这集的原创是设定补完吗，好多游戏本体都没有，看楼上说有些是dlc的？
 这集确实把游戏的味拍出来了，不过可能过浓了那个孤儿记不清是不是游戏里的四格故事了
 680719：这一集我最兴奋的是开头几张ppt这就是开放世界的魅力啊，回忆满满
 
 担心节奏太慢看apart看得好急如果是24集那就没事了
 
 还有莉莉真好看
 641796：后面的彩蛋好有意思
 409467：这背景，外星人这么牛批都能把人类鲨到灭绝了还会收拾不了残存在月球上的一小撮？
 这一小撮还能反攻回来？
 620055：有点意思啊，虽然形式处理的有点故弄玄虚但是氛围不错
 collice：啊熟悉的bgm开始攻击我
 linxuan：比上一集好很多。上一集跟游戏快进一样

第3集
 15168：刚玩了这一部分，感觉改的挺好的，奔主题，抛悬念，顺便丰富了一下jackass。jackass好韩吉啊。
 从亚当的肋骨中出生的夏娃
 小剧场里2B又玩得很开心的样子。
 580468：这集看的挺过瘾的 抛出来挺大信息量的
 hanchanyuexiami：目前改得还行。
 190820：动画党，第三集看得目瞪口呆(º言º)
 越来越好奇之后是得知官方万策尽第4话延期的消息((유∀유|||))
 719504：不错
 mr_ming：还不错
 jclmmk：有人知道这一集的结尾团灭，游戏里怎么触发吗
  >>eonis->jclmmk：结局的语句是应该序章死亡后触发的内容，因为没存档点
  >>vista->jclmmk：我是游戏开头被激光轰掉触发的（是不小心，我不菜?）
  >>artoyuki->jclmmk：序章开局全灭就行，很简单
 527701：节奏小快，不过整体还行。第四集可能要等到2月份才播
 wlx321：这集还不错
 david_123：真不错这集
 kio：能感觉到作品一直都有一份诚意或者说坚持吧，至少是有在认真改编而不是那种臭不可闻的game改，不过这才第三话，修正已经要撑不住了吗
 559571：这一集确实好看，不过第四话延期了，别成异世界舅舅就好
 t9_233：延期了啊，哭唧唧
 454641：知识的探求家，气氛活跃得好生出兄贵有点吓人，关键兄贵能力还在进化更吓人了小剧场依旧好顶赞
 213658：机器人都比你懂银趴
 beats0：小剧场真能整活啊
 697576：这集好看，小剧场也很有趣，希望质量多维持维持
 691120：挺细节的，夏娃从亚当的一根肋骨中诞生
 yonjar：圆头圆脑银趴名场面
 记得当时打了好久才到裸男篇
 flozzen：怎么9S直接黑出了上代面具国剧情，这段可太虐了
 perfectime：顶啥呢 ?
 611597：小剧场疯狂整活。
 laiby：做得好啊，为什么万策尽了
  >>687297->laiby：疫情影响，第四话延迟放松
 bllchen：怪卡丝的屁屁好像也挺有料的
 9S2B意外撞见机器人造人现场
 ygy21：这些小机器人在那里模仿人类造人的场景还挺邪典的
 reika：这位大哥虽然你没有（ ）但能不能穿上裤子再打
 逃跑的小机器人好可爱啊
 这是吃了什么资料，怎么都在那造人。复刻偷食禁果的部分吗
 
 怎么才3集就万策尽了
 donvno666：亚当边打边进化，然人感觉情况不妙的那一段有点改得太简单了
 hibiki916：终于有意思起来了，机器人因怕太瘆人了
 no2typeb：这集改的很不错啊，怎么分这么低
 582328：改了不少欸，但整的挺好，结尾小剧场依然沙雕，但是官方怎么万策尽了啊！
 koei327：说不出来什么感受，动画好像没有游戏的地方震撼，也有可能是我二次经历场景了知道是什么所以不行。希望不要异世界舅舅啊，就算这样还是更想看动画。
 606530：这集制作也不错，然而下集就万策尽了
 somebottle：原来这眼罩是护目镜
 抵抗军原来是被当饵了
 机器人音趴也太邪了
 小剧场整活笑死
 然后...就要延期了
 761671：最后的小剧场好好玩
 687297：好看啊，机器人开银趴
 377939：上帝是9s和2b吗，给机械生命抽了肋骨造老婆
 yourli：卖音乐呢！！！boss战斗和游戏的音乐一摸一样，主线也没啥太大区别！。。。
 
 这音乐是不错， 一种和神战斗的感觉 ， 可是别尼玛恰 5 年吧！17年的游戏。。。SE吃象过于难看
 xzjz39：このままじゃだめ このままじゃだめ（万策尽）
 621515：感觉最近看的第三集都有点生草，这边impart，那边也impart。。。
 mintorchid：开车辅助机追不上那段是啥意思不会是搞笑吧
  >>finalfantasyfan->mintorchid：我猜是因为POD平常都是慢慢悬浮的不会高速飞行，所以车开快了就跟不上了
  >>mintorchid -> Naan：就是游戏梗吗？感谢
  >>finalfantasyfan -> 薄荷兰：我乱猜的，有请原作党科普
  >>759457->mintorchid：就是搞笑， 游戏里为了游戏性是可以一直追着人的。然后2B安抚Pod的画面出来都笑喷了。
  >>artoyuki -> 薄荷兰：应该是动画原创的笑点
  >>eichan->mintorchid：这个游戏辅助机一大功能除了打输出，还有他缓慢机械的语速讲出来的话和冰冷的外表形成某种反差，是很不错的吐槽役
 759457：Boss战时间太短了
 gon：进度打的比我快
 458027：游乐园是不是被跳过了，游戏里我是刚出抵抗军营地就去的游乐园啊
  >>216493->458027：我也这么记的，但可能会放后面吧，毕竟也算重要人物
  >>summerday->458027：你记错了吧，游乐园在后面
 671117：真的看得很压抑，感觉双方都是有智慧的存在，但是缺乏沟通导致无脑的暴力，以及各自心怀算计的狡诈
 heiliandao：第三集节奏很不错，但是配乐总是突然断掉，蛮怪的
  >>artoyuki->heiliandao：对的，按道理来说只要在抵抗军营地 穏ヤカナ眠リ就是一直有的，顶多说话的时候调低点，直接没了太突兀了
 akb49：为什么生出来是男的而不是女的?
  >>as85734914->akb49：没有性别 鸡鸡和鲍鱼都没有
 summerday：动画居然做了尼尔1的面具国回忆，有点想法
 757937：给抵抗基地的npc加了戏，姐妹现在有意给镜头和疑问，还挺不错
 546647：人偶剧太生草了
 690237：我的头像罪大恶极
 craitch：2.5倍速。筋の進展が速すぎるじゃないか？
 216493：玩的时候还没玩人工生命，沙漠那里的机器人戴的面具确实是面具国的
 artoyuki：很有少女感
 761625：纯动画党，3集爱，除了一些3D有点突兀，观感很好
 ayumicham：什么鬼，机械变人居然还有血有肉，还能生了又生
 lexaiduer：菲雅和王结婚的场景没人提吗
 qiankunyi：2b摸bot就像摸狗狗
 9s的黑客潜入触发了尼尔1代的面具国记忆
 亚当夏娃倒是区别不大 你们要的银趴来了
 小剧场保龄球
 话说我很喜欢尼尔里废墟城市的场景，就像文明曾经的记录一样，多来点就好了
 aoesun：改编的很不错，小剧场也很有趣
 eichan：哇哦这集很不错耶
 1、 break ti[M]e。
 M结局？然后就延期了
 2、很不错的改编是9S打大机器人HACK进了场景里面，字幕组注释是这是尼尔1的剧情。本作游戏并无此场景，是动画原创加入的致敬1的场景。我还没玩过1，感觉很有意思。（一直没敢玩，因为听说要通关主线要做完全支线+全收集，体验好差）然后HACK进机器人的里面，门上的二进制数字翻译成人类的语言会有惊喜。。
 3、改编就是把抵抗军领导人换成游戏本篇没出现过的人物莉莉（声优是华哥，我喜欢！），然后动画怪卡丝存在感超级高游戏里我看到她就跑，她给的支线任务太难了打不过
 4、小剧场笑疯了
 5、机器人XXX这个桥段有必要澄清一下，如果你玩游戏的话，你的场景视角是很大的机器人很小，如果你没有注意看你根本不会知道那些机器人在模仿人类的生殖行为。但是动画生怕你不知道他们在干啥，直接给你大特写镜头，机器人声音也放的很大。这是横尾故意的吗。。。特别是机器人一边说“suki,suki”一边....OMG
 6、双子提前出场了，原作游戏玩到这里的时候根本不知道她们是维修形。双子的特写也很漂亮
 7、这集结尾做到尼桑出场。游戏里你不断打尼桑他会不断进化，等级会不断升级，然后攻击方式会进化，攻击力也会提高。玩到尼桑出场的时候，当时我就感觉有点东西。
 senjougahara_42：草，什么风之谷
 crest：这剧情有意思
 680719：骸入改的挺好，节奏有点小怪，但6O还是可爱捏
 452984：登场的好快啊亚当夏娃，当初我记得打了好久才到这，而且机械生命体模拟子宫分娩那段个人感觉可以再多给几秒钟特写
 kutsukiaoi：果然保留了银趴环节（欧派带suki）
 小剧场居然是序章GG结局，这有点太放飞了（褒义）
 276625：竟然看到了面具国王结婚的场景，谢谢，有被虐到
 564528：这不科学不机械
 409467：后面那是机械生命体？你说火影忍者我都信
 795217：宗教味、节奏差点意思
 620055：制作还不错，这位有点像韩吉()
 连机器人都会开impart宗教既视感
 collice：好快
 linxuan：战斗都是一刀秒太草了，明明打起来那么费劲

第4集
 kyoani：新年新万策尽
 又是因为疫情 我开始担忧几个月后身边的第二波了。
 david_tang：改编得还不错，但目前并没有明显高于游戏的地方，作画也绷不住了
 adachi9：停播了，新年第一天“喜提”万策尽了bgm38)
 605433：一个月没听到石川由依小姐姐的声音了。泪目。很好看，可惜游乐园镜头太少了，音乐也没听够
 a3284729638：万策尽的真快
 rivers17：A1都万策尽了是我没想到的
 yonjar：总觉得略过了好多东西
 mr_ming：这集还行，ac作画挺好的
 702183：wtf,还没更新
 venturej：这个评分机制到底怎么了，为什么还是6.8,这番怎么也得值个7分吧，是我的口味跟各位不一样吗
  >>719514->venturej：确实啊
  >>452984->venturej：破窗效应，一进来看评分低很多人就不愿意给高分了，再加上好多人只看一集就弃
 15168：过山车删了有点可惜，骇入改的好。
 770479：这集分镜演出松本显吾，应该有看头，但作监也太多了，崩不住了
 377939：还好把战斗部分还原的还不错，其他的一些小错误在这个日程表开裂的现场已经挺好了。配合游戏原作的ost，质量很好。
 418314：17個作監
 萬策盡
 postcard：作画真棒啊（指ac，其它嘛，毕竟制作现场也就那样了，理解一下）
 上升气流好评
 9s好可爱，想抱腰（问题发言）
 527701：过山车无了，不过整体来说挺好的
 631969：A1尽力在救了。下水道2B走路那卡太抽象了。画幅的切换很有感觉，值得三周等待的一集。
 小剧场太抽象了2333
  >>426558->631969：的确抽象
 fuguchan1145141：除了ac，作画一坨屎，所有能错的layout都有错。
 ac部分有意识给中华web系控制了张数，好事。气流和特效重视程度比较高，头发nabiki有在想怎么好好画。
 制作进行太菜了，后面还有一集呢，大妈。
 kio：ac还行，另外的地方实在有些难蚌了，下水道走路那卡画的真的恐怖，实际上其实比预期要好一点
  >>589303->kio：那卡2b太诡异了
 701454：如果游乐园多给点镜头就好了，决战波伏娃做得很好（萨特你这个人渣）
 beats0：居然把过山车的场景删了
 454641：Boss战这一目了然，做得挺不错的9S平时嬉皮笑脸感觉平易近人，狠起来真是一点不含糊啊
 superkop：虽然2B不是人类，但是看到黑丝和小裤裤还是让人很兴奋
 564303：ac不错 2b画的挺会扭的 其余就呢了
 david_123：改的真不错啊
 729399：A1！制作真的精良吧，战斗画面看爽了。黑丝和高跟鞋也好棒。
 625725：改得非常好，继续保持
 zhangzj030405：ac这边修正都不错，在华web系发挥可以。
 部分lo反正习惯了就好了，反正动画又不是游戏永远不会透视出错（笑
 省去了过山车的ac，不知道会不会把一些情节移到下一集去村子里。
 骇入和歌姬回忆原创结合了文字版的内容，最后9s杀安卓的原创也是很受我这种老玩家喜爱的。
 laiby：画面做的好看，剧情真就爱死机了
 donvno666：歌姬部分的改编不错
 bllchen：谢谢你花儿没挡着好看的部分
 590865：让我看看你的嫉妒啊。。。
 athrun1120：再现人类的人生到底是指演戏还是只戏里的人物（其实还有马
 
 机械生命说话太模糊了 需要字幕
 426558：制作现场这么紧张的情况下已经很不错了。LO确实崩完了。
 awesome_failure：哈人，我觉得9s有点极端了（
 eichan：太厉害了
 a mountain too [H]igh
 1、本集重点展现的是游乐园歌姬的部分。
 2、游戏里歌姬的战斗分为3个阶段。P1是普通的歌姬放弹幕。
 把歌姬削减至一定血量后进入P2，P2是歌姬召出人造人尸体，也就是所谓的小怪阶段，不打小怪的话小怪会和歌姬一起放出以各自为中心的放射性黄圈。
 P3是歌姬变形狂化，跳来跳去的最终阶段。动画很好还原了，我觉得动画的BOSS演出比游戏还更上一层楼。
 3、游戏里对我来说歌姬的亮点是，一周目玩A结局的时候只是打了一遍歌姬。二周目控制9S HACK进了歌姬，得知了她的心理活动，歌姬的故事得到了补完：普通的机器人爱上了剧场演出的演员，但是对方不爱她。她从人类的残存资料得知人喜欢美的事物，而人有变美的能力。为了让对方爱她就不断让自己变美，最终变成这个样子。在二周目得知歌姬这个故事后我觉得特别唯美。
 4、这个剧场后面还会演戏，一周目刚打歌姬这里是没有戏的，游戏里这里后面还会演《罗密欧与茱丽叶》，机器人版本的《罗密欧》真的很有意思，充满了机器人级别的曲解与搞笑
 5、可能涉及剧透的一点就是，这集和前面几集与游戏相比特别强化刻画了9S的黑属性，对机械生物的痛恨，这为后面埋下伏笔。其实游戏里前期是感觉不到9S的这层性格的
 
 这动画除了第一集中规中矩，后面三集都有很不错的改编，比原作的细节还要多。感觉横尾和动画组给出了很大的诚意来做这个动画，希望后面一如既往延续这个质量。这三集真是超出我的预期了，非常棒，有很多原创的小细节加强了演出
  >>eichan->eichan：唯一遗憾的一点是，整个尼尔自动人形的OST音乐（得了TGA最佳音乐奖），最好听的一首之一就是游乐园的曲子。动画在前奏之后只放出一个乐句就进BOSS战很可惜。推荐动画党自行点开这个音乐听一下，真的超级好听尼尔:机械纪元 令人震撼的游戏场景 遊园设施
  
  BOSS战曲子的曲式分析
  【熟肉】《尼尔：自动人形》游乐场BOSS专业音乐赏析【A Beautiful Song/美シキ歌】【b（画面少许剧透）
 akb49：挺好看的
 lexaiduer：9S这里就会做这种事吗，至少在A2杀了2B之前我是看不出来的
 687297：终于复播了，本来就不富裕的一月终于又好一点。
 配乐和演出还是顶的
 summerday：玩游戏的时候就觉得，现在还是这么觉得，9S真初生啊
 tokisakishigure：我要 去 外面的 世界
 761625：woc，尼尔更新啦
 735148：你们说的AC是啥啊
  >>165527->735148：刺刺客信条?
  >>15168->735148：动作卡action cut
  >>akanebil->735148：AC肯定是阿斯兰Athrun和卡嘉莉Cagalli的CP缩写啊（大误
  楼上说的没错，就是动作卡，其他常见术语可以参考这个专栏日本动画常用术语翻译
  >>605433->735148：Armored Core，装甲核心，是FS社的招牌系列游戏，将于今年推出第六款正统续作。另外，以装甲核心命名的AC部是日本一家非常独特的动画工作室，知名动画《POP子和PIPI美》中就有很多他们的作品
  >>735148 -> insu：3Q
 606530：战斗部分的演出感觉挺不错的
 moulo：有点好看阿！
 2B你别太帅了……
 589122：这集好牛
 757937：这集意外的不错，演出方面甚至比游戏原作还强，本身游乐园也是原作的一个小高潮，最后9s补刀也是原作没有的细节
 ygy21：游乐园是最诡异的一张图了，音乐也很致郁
 a582977826：游乐园诡异又美丽，残破却繁华的景象，没有展示，有点遗憾
 539996：太可惜了  为了妥协集数高潮把最有名的bgm演出直接放弃
 ac确实不错  演出也还好  就是原创的东西没看出来目的是什么
 aoesun：尼尔算是优秀改编的范例了，这集作为动画看下来没什么大问题，但是玩过游戏的知道要把整个游园设施做到一集了还是砍了相当多的内容的，最让人遗憾的就是游园设施这首bgm还有过山车那段演出了，如果碍于篇幅的话能做到ed里就好了。
 senjougahara_42：真没想到9s居然这么狠
 centifolia：开始有意思起来了
 越来越好奇这个时间线和游戏的关系，实在不像是本篇，也许是前传一类的（没看过莉莉相关的剧情，纯猜）
 588237：战斗看爽了
 580468：踩花那一下太痛了
 423836：游园设施和过山车没出来真是太可惜了
 kakinuma：有几卡问题有点大，其他的还挺好，太烂的几卡BD修修感觉质量还能再上升
 dzcsings：做得真好啊，没想到改编能有这么好的效果
 crest：挺好看的，剧情也有意思
 qiu7951：过山车改没太可惜了，反倒觉得BOSS战有点画蛇添足
 craitch：2.5倍速。此の台帳を捨てなさい……
 452984：虽然游乐园一笔带过了不太爽但是歌姬排面拉满了。这改编比我想的好多了，加1分
 593837：本来9S的骇入是比物理攻击强得多的技能，动画里改得太弱了
  >>madohomu->593837：动画里面的骇入就已经感觉很离谱了，遇怪秒不掉就要靠骇入解决
 112105：开头的报告相当于剧情回顾，要不隔太久都快忘完了
 411962：改编剧情比我想的好很多
 396270：整体上都越来越好了
 kutsukiaoi：演出比预想的好，虽然删掉了花车和过山车，但是boss战还原的也很好，兼顾了2B视角的战斗和9S视角歌姬的内心戏。（说到底歌姬也不过是被渣男哲学家收割了少女心的受害者罢了
 9S的伏笔开始埋了，不知道动画能不能走E结局，我还想再看一遍众志成城打飞机
 409467：怎么好像搞得9s才像反派不过机械生命确实手软不了，同伴的下场还历历在目
 264258：这么萌的机器人，就这样杀掉，好狠的心
 620055：特效画的很帅
 collice：bgm再放一点就好了
 linxuan：战斗不跳过了，特别熟悉的弹幕。

第5集
 190820：5话的播出时间未定吗？
 761625：第一
 15168：好有生气的村子。
 l3+r3去掉2b裙子
  >>794492->15168：看完这集赶紧打开游戏（
 580468：这个村子还蛮有意思（）
 finalfantasyfan：居然复活了
 kyle11：我超 涩图
 423836：制作组太会了，不仅合理重组了地图，还很好融进了前作角色，插入曲效果超神（可能玩游戏效果都没这么好），甚至最后有涩图
  >>557496->423836：真的，在这里插入emil这首曲子当场泪奔，玩游戏的时候真的就没有
  >>kingzongqi -> Linden：还真是，玩尼尔1还没这种感觉，但是一想埃米尔打了这么大几千年，就好难受
 527701：小剧场那张2B图片刚好在我的XP上
 671117：我超，好涩
 david_tang：爆衣好评
 lhb5883：话痨花江果然好烦啊
 735148：nier改编为什么是神 后面的?忘了
 centifolia：麦外敷登场辣！
 athrun1120：鈴木達央+浪川大輔
 
 那不是横尾太郎(
  >>akb49->athrun1120：什么出轨渣男组合
  >>ly1024153402->athrun1120：十鬼蛇王马+桐生刹那（bushi
 454641：嗯？达子还有门胁太太机械生命体戴个蝴蝶结就很有生气9S和2B的距离拉近，先尊为敬
 zhangzj030405：改编地极其优秀。
 骇入的增添信息依旧优秀。改地图做的也很棒。
 每一集都给了比原作更多的信息，配合原作震撼的音乐简直绝配。
 看了凯姐想去补前作了。
  >>yuyu9987->zhangzj030405：补前作要慎重。。
  >>216493->zhangzj030405：前作建议视频通关
 gon：草。9s在商场还捡了个ps4
 kepler452b：梦回一代
 225153：改得太好了
 laiby：画面和剧情都好看
 伊莉雅配的是那个大球吗，片尾的福利可太斯哈斯哈了
 751630：看得出来制作组是用了心的，这部动画渐入佳境，就这个机械体生活的村庄居然那么有意思，2B9S 两个人幻想战后购物的事与本来已经结束战斗但却仍然要不停内斗的机械体形成对比，这个反战思想一下就出来了，最后居然开始卖福利了，制作组真的是越来越会搞了啊！
 aoesun：水准依然在线
 tameiki_kun：忽然响起的前作BGM，一晃而过的白书和凯姐 -->眼泪不争气的流下来
 dzcsings：人工生命部分一出来就哭了……
 sxx：草 L3+R3爆裙子我就想本篇是看不到了，没想到塞到小剧场了
 superkop：爆裙子也算是游戏里不多的福利了
 625725：改编优秀，横尾还是靠谱的，就是我没玩一作，考虑云通关
 367656：这才是优秀的改编，让老玩家产生疑问并感慨其合理安排，也让新观众能理解。
 ygy21：真不错，比游戏里的帕斯卡村更像个真正的村子。小剧场挺有意思
 757937：目前为止看过最优秀的游戏改动画，不知道还有别的什么游戏改佳作么？
  >>706288->757937：命运石之门（即答）
 bllchen：小剧场涩疯了
 771893：小剧场真香
 crest：这村子有意思。反抗军的油不知道是怎么来的，挖了几千年还有石油剩下来么？
 544844：小剧场比正片有意思系列   正片哥弟俩是真搞笑
 mr_ming：改的挺好
 akb49：真的好看，一集很快就过去了，这就是优秀动画的魅力
 forestkami：head[Y] battle
 701454：补了不少游戏里没有细说的剧情细节
 tokisakishigure：舒服
 687297：做的真好
 kakinuma：这部分甚至比游戏还好，Ver1.1a你好顶
 eichan：mave[R]ick
 本集有很多改动，这集改的真的太好了，我的天呐。尼尔动画真的每一集都延续了上一集的质量太稳定了，谢谢你，横尾太郎。作为原作党我从第二集开始就一直满意满意满意然后夸夸夸到现在太惊喜咯
 1、第一大改动就是把地图给改了。这集去帕斯卡村子会先经过百货商店。但是游戏里去帕斯卡村子是有两条路，一条路是游乐场打完歌姬后，帕斯卡村会派个向导带你爬楼梯走阁楼这样去到帕斯卡村，另一条路是从废墟都市走到一排铁皮，从铁皮缝隙下钻过去。地图被大改整合了。其实百货商店是一个很重要的地点，在游戏地图里是通向另一个很重要的地方，不过在游戏里那是后面才发生的事情。所以地图被整合了。为什么我知道得那么清楚呢，因为虽然尼尔的游戏剧情、音乐是个好东西，游戏性和游戏体验就是痛苦面具。做任务的时候经常要你从帕斯卡村跑回废墟都市，还特别把传送给你禁了
 
 2、帕斯卡村底下的那个是游戏没有的东西，是横尾加的料。即使没玩过尼尔1我也知道这是联动的尼尔1.因为有尼尔1著名的那个不是女人的美女还有两兄妹，哎有点想玩尼尔1了。横尾啥时候跟SE提一下，动画化一下尼尔1，我就补一下尼尔1的游戏。有点心动了
 
 3、这集重点描述了帕斯卡村的日常，帕斯卡叔叔，村里的小孩子。话说我很喜欢机械生物用机械腔调讲着人类的日常用语，特别魔性。这集的日常真是本集的亮点了，刻画得很好，比游戏刻画得还好
 讲讲这集的日常刻画里面，游戏所没有的，是纯属动画原创，横尾加料的东西：
 （1）9S和2B约好去买T-shirt
 （2）帕斯卡的过去。
 （3）八音盒与小孩子。
 （4）出去森林游玩的姐妹
 （5）疑似村里的老妈教训儿子。
 
 4、这集的音乐开始超级发力。好几首游戏的重量级好听曲子悉数登场。为啥说重量级呢，因为我觉得这几首曲子是游戏里面最好听，给人留下印象最深刻的一批
 它们是
 《斜光》（废墟都市和百货商场场景曲，超有废土世界的感觉）
 《暧昧的希望/冰雨》（这首曲子还会在很多重要的地方重要的场景出现很多次，很重量级，结合剧情很感人）
 请喜欢听的自行上网易云听，我特别喜欢第二首。通关完后再听第二首会很感动
 
 一点题外话，暧昧的希望/冰雨这首歌用的语言是尼尔这个游戏的一种造语。据说这个造语是取自“查美古洛语（Chamicuro）“，为秘鲁的一种极度濒危的原住民语言。 截止于2004年，作为母语使用的人数仅为2人。用这种造语作歌词的曲子，后面还会出现。
 
 5、小剧场叫L3+R3。啥意思呢，就是你玩游戏如果同时按下L3+R3会自爆辣听说自爆是爆衣发福利的，不过直到通关我都没尝试过
 
 6、铃木达央的”泥浆“出现了游戏里我已经被他的”泥浆“给洗脑了。还有就是直到通关后我也没搞明白夏娃和亚当这段想表达什么等一个尼学家给我上课
 
 2B真好看，这几集的特写很不错
  >>772977->eichan：去村子有3条路，还有一条直通森国，打完剧情之后开放；几个日常大多是原本游戏里的内容改编来的：T恤是原封不动的游戏剧情，帕斯卡的过去确实是全新的，八音盒本来是反抗军仓库管理员的支线，机械生命体姐妹本来是妹妹走丢支线，动画省去了这段，但是保留了妹妹的十万个为什么属性，妈妈训家里蹲儿子是二周目9s支线
  >>eichan -> RedPanda：去村子有3条路，还有一条直通森国，打完剧情之后开放；几个日常大多是原本游戏里的内容改编来的：T恤是原封不动的游戏剧情，帕斯卡的过去确实是全新的，八音盒本来是反抗军仓库管理员的支线，机械生命体姐妹本来是...好，谢谢你
  >>229806->eichan：凯尼就是女人，多了点东西罢了，她人类原型是女人，做她的时候多了个bug，自我认知也是妹子，还爱上了尼尔。也就是，身体参考黑暗圣经。
  >>hirondelle->eichan：帕斯卡村底下那个东西，游戏也是有的，只不过和帕斯卡村完全没有关系，游戏里它会在营地门口大坑周围逮虾户，拦住的话可以买东西，另外后期有隐藏剧情，在大坑附近还有隐藏的家。
  >>eichan -> hirondelle：好
 546647：原作党看完这集满意的笑了。
 582328：很好的改编，爱来自中国
 flozzen：穿插前作剧情的方式很不错，配的还是エミール／犠牲，我的艾米尔、凯宁、小白、悠娜
 eofs：草
 2B好涩
 481719：机器人也懂了族群？模仿人类生活？
 sawarin：好好好
 452984：帕斯卡村的细节比游戏还多，帕斯卡的心路历程也有用心做，怎么办我还想给它+1分
 craitch：2.5倍速。戦闘無し。
 659384：我只能说以目前的整体改编质量来讲，现在这个分数真的很莫名，很不bangumi。
  >>eonis->659384：虽然可能是与nier无关的话题，bangumi从近两年开始新番的分数参考价值对bangumi的一些用户或许都产生了一个明显的变化，无论是分数的趋势还是分数本身都变得令人有些费解  虽然不知道原因具体是什么但我个人大概已经习惯了，只是觉得有些遗憾
  >>216493->659384：完结前的打分其实都不靠谱
 senjougahara_42：几天没看都忘了小剧场了，差点错过最后爆衣
 573964：エミル出来进入回忆的时候BGM配上几张图就给我整破防了
 因为没看过石头门所以擅自定为我看过的最棒游改番，开始还以为是二次宣传，没想到是给老玩家的一封细节彩蛋拉满的情书。横尾你做的好啊
 522886：这改编质量真的顶啊
 395027：果然小剧场才是正片
 kutsukiaoi：小剧场你做得好呀
 改编不错，凹酱的帕斯卡爷爷还是这么可爱，没篇幅改编的小支线也都给了镜头，原作党欢喜。
 エミール回忆杀劲儿太大了，差点看哭了
 
 以及看到这话才反应过来，之前种花机器人那里强调的眼睛颜色其实是帕斯卡结局的伏笔，玩游戏的时候完全没注意到。
 帕斯卡有完全的自我意识所以眼睛是绿色的，其他机器人只有初级的情感所以眼睛是黄色的，映射了结尾小机器人们因为对死亡的原始恐惧而自杀，而帕斯卡克服了死亡的恐惧却最终死于内疚和自责。
 409467：夏娃居然是男的
 机械生命体还能离群的吗？不会被组织追杀？
 zffon：这话改编不错哎
 620055：这小剧场
 heavenyuki：埃米尔...凯妮
 kingzongqi：埃米尔QAQ
 collice：买T恤

第6集
 590865：妳又双叒叕要延期了？
 770479：这集分镜演出石井俊匡，比预想的来的早，本以为他要最后两三集才出现。
 cpc_19491001：石井现在就是a1和cw来回跑吧
 postcard：石井俊匡！
 15168：确实有点86味儿。回忆与现实之间的几个匹配转场很棒，特别ed也很棒，其他就一般了，人造人的牺牲看的毫无波动。
 小剧场又有福利
 kyle11：人造人也是美少女啊，不兴虐啊
 leins：舞台剧虽然只看过ruka那个第一版
 david_tang：原创了莉莉小队的剧情，还不错
 631969：石井俊匡！哇这个结尾，几乎震撼的我要疾呼神回。
 接连牺牲那段差点意思，队长送莉莉上电梯前还可以再来点铺垫的。时间就这么点，确实不好塞，要不……其实可以把op删了？
 351149：很棒啊，这改编很顶
 rancho：这集，感觉石井没时间做，挺普通的
 754195：这集的86味太重了。甚至连ed都让我串戏。
 232189：咦，抵抗军也是 Android 吗，我还以为是人类
  >>perfectime->232189：人类是他们亲爹 要是人还能不管亲爹 ?
  >>523746->232189：抵抗军是普通人造人，寄叶是安卓和人造人合体
  >>artoyuki->232189：地球上没有人类（
  >>365224->232189：寄叶的核心，是用机械生命体的核心改造而来
 fzn01：是9s味的2号小姐姐
 lhb5883：华哥吃瘪好啊
 zhangzj030405：石井的正常发挥，加上特殊ed的话86味道很浓。
 剧情修改加原创真的不错，引出A2和为后续剧情与情感铺路，感觉后续可能会收不拢，最后不会做一个动画专属结局吧。
 打安卓的场面演出不行，作画摆。
 691120：原创补充了游戏没有细说的剧情，神回
 751630：这集可以看作莉莉的个人回，虽然没有机械体感觉没有前几集惊艳,但总体还是不错的，回忆与现实的交织设计得很好，莉莉的形象也很鲜明，算是把主线暂时搁置后的一个突破了.
 cx0108：刻意调回去看莉莉暴走时回忆的不止我一个吧
 crest：这集算是预定中的莉莉队长回忆回，基本上跟预计中的剧情没差了。没想到莉莉以前居然中过一次病毒。2B听完回忆的反应有点平淡？虽然知道了地面反抗军是人造人，但是人类议会究竟是在想什么呢？究竟为啥执着于以人造人来对抗机械生命体呢？效率不高吧
  >>yukinoshojo->crest：因为■■■■■■■■■
  >>452984->crest：因为涉及到核心剧透，继续看就是了
  >>crest -> 炽音夜：好，慢慢看
 729399：好棒的一集，神回
 552073：非常棒的原创
 athrun1120：红眼串戏隔壁巨兽了
 
 各种掉头 たかがメインカメラをやられただけだ
 gon：A2姐姐要来了嘛
 527701：正常的石井表现。“我们人造人既不会做梦，也没有灵魂，唯有记忆是货真价实的”更凸显人性化
 582328：改的舞台剧啊，几个回忆里的角色也基本找的当时舞台剧的演员，ver1.2的和少女寄叶的都有
 569814：这一集看个开头就知道后面要怎么写了，情绪完全没有被调动起来啊…
 bllchen：ED美哭了
 405942：这ed 86味太重了
 ygy21：我一直以为地面的抵抗军是人类呢，没想到也都是人造人，怪不得要取水，也不会做梦
 batman：差
 367656：神回！熟悉的86味！
 hlccwill：86味很浓
 aoesun：尼尔机械纪元我只打了主线任务，打E结局时存档被拿去挡子弹，就没重开继续打了。所以也不太清楚本集是不是游戏中的某一个支线，还是原创内容。不管哪种观感都相当不错。
 
 还有一点，安妮莫宁，我玩游戏的汉化翻译是银莲，也就是游戏中的抵抗军首领，动画中改为莉莉应该就是为了引出本集的故事吧。
 
 而且本集讲述的内容是我还不曾了解的a2的过去，没想到过去的a2也是2b型机体，看完这集还有结尾的a2的镜头再回想起游戏里的a2还是相当感触的。但愿有生之年我有机会再重新体验一次尼尔的剧情，并补完支线吧。
  >>artoyuki->aoesun：这集多半是原创的
  >>aoesun -> 長門有希的弦奏：后续我去了解了一下，这集是有原作的，而且这段故事比尼尔机械纪元游戏要更早。在尼尔游戏中好像是三周目完成某个任务能看到这段故事的文本。
 589122：好家伙是人造人
 454641：特殊ED好用心，看着看着眼眶有点湿了莉莉这过去真好，有邂逅有羁绊，有悲壮的离别
 akwarium：ed的插入时机好妙……a2姐姐终于出场了（捧脸）小剧场的兄弟萌萌
 lan0216：好好好！播慢一点不要紧保持质量就好了，真不错啊，泪目
 rainlowing：转场做得好，华哥叫得真不错，其他的还好吧
 akb49：情绪渲染老套且一般，但是足够好看了
 
 尼尔目前为止确实是一月新番里最能打的那一批
 tokisakishigure：好看！
 artoyuki：改编的挺好的，开始期待后面了
 583774：虽然有86的影子，但感觉石井完全没有86那么用心，后半的剧情甚至没有ed让人共情。。。
 698090：还是不错的 一开始看到抵抗军老大怎么不是安妮莫宁还有点晕 现在想起来了 原来是两人角色互换了下
 452984：改编的很用心了，才6分，bangumi也要豆瓣化了
  >>yurie->452984：你ban的审美也就这样了，评价为寄
 eichan：哇哦，太厉害了
 [L]one wolf
 1、首先对于只打了游戏主线没看衍生作品的人（比如我）来说，这集完全是新东西。莉莉的回忆不曾出现在任意主线里面。根据我的推测这部分应该是将A2的前传小说故事（没记错应该是这个）直接动画化。你做得好哇
 2、尼尔2里面本人最喜欢的角色，A2登场了。大姐姐真的好性感，我超喜欢的。但是本话是A2的前传里面諏訪彩花的声音和正篇的A2完全不是一个声音。估计很快大家就能看到正篇A2的声音了，好棒哦
 啊！A2大姐姐，你好性感，你好成熟，我好喜欢尼鸭！！！！！！！！！！！！https://chii.in/character/43265
 3、最后作战里面的敌方机器型号，游戏里打起来超难。血厚，然后由于有一层圆形保护壁，防高。某个地方的BOSS战是打它，我打了好久才打过的。。。用2B打简直是刮痧一样的伤害。太难打了。
 4、安宁莫宁是游戏里抵抗军正牌领袖，而不是莉莉。估计是为了表现和A2相关的人物以及莉莉这个角色置换了
 5、尼尔2游戏以外真的出了好多好多的衍生作品。首先是音乐剧朗读剧，然后是漫画，然后是短篇集。一方面主线由于带了很多哲学的东西，个人感觉比较抽象，可能打了补丁补充了不少细节吧。我打通了游戏主线后都没看过。。。
 6、这集标题Lone Wolf，看似指的是莉莉这个角色，其实如果按照游戏主线去理解，其实指的是A2
 
 这集特别将不出现在游戏里但是属于重要人物的前传部分做成一集，特别用心，而且做得很好很精彩，不知不觉就看完了。最后有点感动。
 
 9S花江夏树可爱滴need
  >>eichan->eichan：不多说了，不管那么多，开香槟再说！！！开香槟咯！芜湖！！！！！！！！
  >>eichan->eichan：这集除了最终战的音乐其他感觉在游戏里都没听过，感觉是原创的新曲？挺不错的
  >>365224->eichan：2B的胸部，有点尖尖的
 wxwzhou：后段86味是真的浓，ED起感觉是不是播错了放的86ED。
 感情铺垫是做得蛮好的，手法还是强煽情，容易出戏 
 反正我是满意的，观感蛮好
 laiby：每集都拍的很有哲学感觉，做的挺好看的
 589303：白期待了唉，挺不好看的一集，石井怎么还陷进86里面出不来了，简直一个路子的演出...
 (这集这种分镜的切法就难受的，感觉都不是显不显学的问题，单纯这种匹配景别和影像内容的切法用得不好就不是为了达成连贯的剪辑，视觉上变成了跳切的效果，一股“顿挫感”
  >>venturej->589303：老懂哥了，你是真的独特
  >>589303 -> Darkness：又不是为了说给谁听，随缘吐槽罢了
  >>senjougahara_42->589303：也确实有点，鸣枪前面那卡一秒换脸呐喊看得就有点绷不住
 superkop：虽然是一样的外形，但是这声音听着有点出戏啊
 427887：开始变得无聊了，游戏改无法逃脱的命运啊
 757937：补全了珍珠湾的剧情，好顶赞
 a582977826：这部分的展开如果我不是第一次见就挺好，可惜是看见开头就猜到结尾。
 我还没有与角色建立起情感连接的情况下，ed的煽情让我尴尬，与其这样，你还不如多给那几个角色点戏份。
 craitch：2.5倍速。抵抗者も生控体か。台本が下らぬ。
 godling：看了解说才知道原来这个上代2b就是a2
 771893：居然把这个剧情也做出来了
 venturej：这个评分，嗯……可以的，越来越豆瓣化
 chiisanai：还是2b外形的温柔开朗版A2每次说话都觉得太怪太出戏了
 517536：但是还是感觉这集超模了
 qiu7951：越是王道老套的剧情就越吃基本功
 sawarin：为了现在活着的莉莉，而被写出来注定送死的美少女
 莉莉以后也会送死吧，为了未来活着的2B
 senjougahara_42：还不错的单元回，不过轮流留下的减人方式还是实在有点...前辈b2好可爱
 696997：回忆杀的情绪渲染太尬了，我觉得不行
 越看越无聊，到了对天开枪那甚至给我尬/气笑了
 直到2B被问到记忆时出现的9S和后面的2A才给人一点眼前一亮的感觉
 说实话逐渐感觉这个TV动画和游戏侧重的地方完全是两个方向了，不知道是好事还是坏事
 moulo：A2居然这么早就出来了？
 改的真不错啊感觉。
 小剧场是在卖腐吧（
 husy：有点串戏是真的，虽然剧情略显老套，但リリ人设算是立起来了
 wlx321：这熟悉的86味
 736773：好耶！亲眼看到从6.6到如今第7集前夕的7.0，应该是赌对了吧
 smishe：这展开也太老套了，而且效果也不好。
 634234：没有接上来啊
 487347：这集应该是改编自原作的空降珍珠港作战记录，但我没理解错的话原作中的2号机应该指的是A2，为什么动画里变成了一个长得和2B一样的角色呢？如果这个长得和2B一样的角色是A2，那结尾疑似原作里A2的角色又是谁呢？
  >>hydwwd->487347：有没有一种可能A2和2B本来就长得一样呢
 588237：感觉像是看了一集86
 koei327：特殊ED
 nksnc：改编是好的，原来背景还藏了这么多剧情
 539996：这片为啥老做单元剧  看的甚是难受
 522886：单剧情来讲，这集倒还不错，不过看末尾的A2小姐姐，意思是还活着？
 kutsukiaoi：把珍珠湾炸电梯记录挤到20分钟里能做出这样的效果真的很不容易了，甚至还做了特殊ED
 看小说的时候脑补的A2的声音没这么尖，虽然确实设定上是个挺活泼的人设但是还是感觉有点不贴脸|-` )
 本集依然是自由的小剧场呢
 以及还是没想明白为什么要把アネモネ换成リリー
 danzong：挺好的回忆回
 216493：就是标准的类型片，谈不上特别好，但也合格了
 这集最大的意义是结尾把a2串起来了吧
 671117：莉莉个人回忆回，我还是不能理解为什么恨寄叶，明明这不是并肩作战，她不该很感动吗？
 579236：1、回忆和现实切换得不错。有个镜头，战场上的残躯滚落，切到了现实里相似物的滑落。
 以及，切到当下莉莉的面容时，放的依然是回忆中的人声。借由回忆的声音延续至现实的画面，保持了一种回忆怅惘的思绪连贯不绝。
 最近在接触MAD，都是很有感触的手法；
 2、旧抵抗军的接连牺牲没太大感觉，太赶了吧。虽然安排了莉莉感染的事件，以作感情推进的关键节点。但笨蛋组合这些“笼络角色感情”的套路，于我个人而言还是太乏味了；
 3、我没记错的话，最后留下来陪感染21号的“安妮莫宁”，其实是游戏里的抵抗军首领？莉莉代替了她在游戏里的位置？
 4、在相对平淡的本集中，依然给我信心的：是两个2号“不会做梦”的对应；是两代队长诀别那场戏点明的“人造人的记忆”的主题。
 莉莉问2B，你有什么记忆，画面切给了9S，只能说懂得都懂。
 除回忆戏码本身的叙事外，制作组依然将这出番外戏码，关联起本作2B的一大核心谜底，最后自然引出A2作结尾。
 只能说，制作组显然是花了心思的，和前几集一样的态度。说明本作截至目前，仍旧是一部和其它照本宣科的游改，有着泾渭分明区别的作品。
  >>ly1024153402->579236：我也记得安妮莫宁应该是游戏里的首领…不过这里有必要这样改吗
 532596：这原创有点一般
 409467：这就是大概为什么要做成人形吧，要是全是莫得感情的机械对打那观众会更加毫无波动
 795217：唉，石井
 yowamushi：居然找来了音乐剧/舞台剧演员配音，ED抵抗军姑娘们香消玉殒时飘的花瓣应该就是她们名字的花儿了吧。看完这话紧急开补珍珠港空降作战漫画。
 620055：啧，老套情节缝合，人物没有塑造，对话太随意连战争的背景也缺乏实感，然后意料之中一个个铺路。结尾一个人向着天怒吼开枪什么感情波动也没有啊喂。就算你把人物塞ed里也补不齐啊。
 565849：这集不太好，催情的路数有点尬

第7集
 15168：有点平，关于何为心和对司令部的疑问是埋下了。
 2b和月之泪是很配呢。
 安卓姐妹可爱。
 569814：这集叙事有点过于游戏化了……
 tokisakishigure：哈哈哈哈哈哈
 602011：暴风雨前的平静
 lhb5883：A2有点涩啊
 zhangzj030405：A2好看。
 找妹妹变成了开图很不错。
 森林国王的剧情没做有点可惜。
 龙令人在意。
 yonjar：在线等圆头圆脑土下座磕头满地打滚表情包 急
 527701：A2与上集形成了鲜明的对比，叙事手段确实很平很像游戏
 771893：机械姐妹可爱滴
 283658：安卓姐姐边打滚边看9s他们的脸色也太搞笑了
 751630：现在2B 和9s 的人设是完全立起来了，叙事确实有点平，而且背叛的是司令部又是怎么回事？剧情有点细思极恐啊！
 athrun1120：看着好累  这些机器说话别那么模糊就好了
 770479：尼尔这集相比游戏也稍有改动，帕斯尔求2b和9s那段蛮有趣的
 bllchen：硬核苦肉计
 A2也好好看啊
 帕斯卡活过了正片没活过小剧场
 687297：A2好美
  >>687297->687297：不过这集的演出比之前俏皮不少，是不是换什么人了
 wu547690740：真的会流油吗
 ygy21：遗憾啊，之前玩游戏时一直没找到月之泪的那个地点，A2画得比游戏人设更凶悍一些
 akb49：还是很好看，但是为什么寄叶部队大家穿的都那么骚呢
 laiby：画的真不错，游戏改就该这样
 izuma：改的挺好的 美中不足可能是A2部分比预期差了点
 
 原作森林王国part玩着真的答辩的要死基本上全程横屏视角玩着浑身难受
 454641：时间飞快机械生命这几个很可爱很会撒娇，然后2B酱无法拒绝，以为是接了一堆支线，其实是主线
 278704：把本来需要去沙漠的支线任务改成去森林王国。和A2的打戏不足，原本期待和A2的相遇是个小高潮
 757937：现充妹妹差点把帕斯卡摇散架了
 eichan：[Q]uestionable actions
 1、开头的泥浆越穿越多了，每一集开头就穿多了一点，这是表示自己不断学习模仿人类文明吗
 2、这集改编的是原作森林王国篇章的剧情。为了引导本集A2的出场，特意在上集花了一整集时间几乎原创了A2的前传。还有
 我的感受是：
 啊！！！！！！！！！！！！（尖叫）A2大姐姐，你好性感啊！！！！A2大姐姐，你好性感啊！！！！A2大姐姐，你好性感啊！！！！A2大姐姐，你好性感啊！！！！
 
 3、本集的森林王国篇有不小改动，首先帕斯卡并没有跟过去。然后进入森林王国的时候怪都是我杀的，不是A2打的。森林王国给我的印象就是地图风景很美，很有废墟感（因为经常在断桥迷路），还有森林城堡的迷宫真的难走。我一周目二周目走了两次，太难了。这游戏什么都好，就是不好玩，迷宫难，数值难，弹幕游戏难，系统体验差，好难玩。。。
 这集用了两个支线吧，一个是找妹妹，还有一个好像是通讯员提起的花？（这个我没做，是前几集分集评论里有人跟我说的）
 这集悠木碧配的帕斯卡叔叔真的印象深刻了，配得真好，帕斯卡叔叔慈祥平和又魔性好几段好搞笑。
 
 4、这集横尾开始发力了，从开头9S和2B的讨论，到和帕斯卡叔叔边走边聊，再到最后妹妹结婚。开始了横尾的哲学探讨
 
 5、这集感觉不够前面几集好，森林王国我花了好几个小时才逛完，印象超级深刻（因为迷宫超难）。它24分钟就讲完了，观众应该没啥印象。原作里吗花很长时间，爬完这个体验很差的迷宫后A2第一次出场（游戏里没有上一集的内容）感觉是一个爆点。这里没有这个感觉
 427887：这集很有趣啊！求救人那段好搞笑！
 moulo：中庸的一集。
 aoesun：这集算是平稳过渡回吗，各方面都比较平，没什么突出的地方。
 游戏我玩森林王国这块不是很顺利，我一开始连进王国的路都找不到，王国里面感觉也堆了很多怪，而且还挺绕的容易迷路。
 本集相较于游戏剧情也是做了大量的删改，但感觉没有取其精华，花了太多时间在找那个妹妹身上了，王国本身的故事没有讲多少，只放了两个历史片段。最后那段a2出场画面要是能再震撼一点，以及和2b对决的再多过几招就好了，而且我印象中应该算是a2略占上风然后潇洒离去。希望下集给点力。
 sawarin：很游戏
 xjamespan130：2b会突然讨论起这么哲学的话题吗...感觉不太符合人设
 nksnc：突然换了一种演出风格还有点违和感
 craitch：2.5倍速。速戦即決
 superkop：机械生命撒泼打滚那段要笑死我
 452984：玩游戏的时候光注意2b了没太留意nice，看动画才发现这nice不仅屑而且是外热内冷啊 除了舔2b对其他机械都好冷淡
  >>jesusy->452984：9S游戏里没表现得这么露骨，2B死了之后才开始表现出来的
 671117：a2就是原先的2B？越来越对游戏感兴趣了
 522886：A2大姐姐挺好的
 canight：a2大姐姐好看捏
 216493：a2有没有杀国王记不得对剧情有没有影响了，好像是没有
 579236：看到这集的叙事游戏化的评论
 话说我都想不起来，原作是怎么逛到森林之城了…好像跟着红点过去的
 这集把妹妹去沙漠的支线，改到了森林，还稍微不那么游戏化了一点，起码多了点前两集帕斯卡村和姐妹机器人打过照面后的剧情导向
  >>579236->579236：以及，这妹妹后续还有戏份就好了——
  因为我清楚的记得，这B孩子在我做任务回去的路上，都向2B和9S问了一大堆什么东西
 409467：机器不但会情感勒索还脱单了
 A2没补给还这么叼，这必须招安啊
 243682：铁盒子都想结婚  你咋还不结婚
 620055：这是战时通讯啊不要卖萌啊
 机器人动作口气太浮夸了
 xchxd22：奥斯卡思考替换零件好刀啊，后来记忆被删了。。。
 565849：9S是这种性格吗？
 2B和9S在扮演红白脸
 不过这集搞笑P挺多
 A2的脸画崩了
 899611：帕斯卡和妹妹撒泼打滚求2B和9S的部分刻画得十分有意思，话说我居然有一天会觉得机械生命如此可爱和有少女感（大嘘，可能是日漫看多了，加之声优和绘画及分镜的共同作用）。
 月之泪再再再次出现，替换了游戏中沙漠玫瑰的情节，让我再次回想起抵抗军营地的中央草地上在一束斜光中绽放的月之泪。
 2B和帕斯卡的对话与思考，替换且直观表示了支线任务中抵抗军营地处买卖武器的大叔的对话情节。
 2B：“究竟更换到什么程度才能不失去自我呢？”
 帕斯卡;“如果把鸟的翅膀拿走，鸟就不再是鸟了吗？把鹿的角拿走，鹿就不再是鹿了吗”
 2B:"要留下什么才能保持自我呢"
 …………
 2B“应该，是心吧”
 这段对话和机械生命建立王国、机械生命结婚共同诠释着机械也可能也会拥有“心”这种存在。
 总之观看十分舒服。
 freeyoru：帕斯卡 超可爱呀
 linxuan：感觉原作里A2基本没出场几次，也不知道前后剧情。
 322762：有个问题，小国王一百年都没有成长，是为什么呢。内存不够吗（x

第8集
 woodenrafter：这集到底是什么内容，有点疑惑啊
 zhangzj030405：看了预告什么的感觉这集的定位很迷啊
 
 观看后：感觉确实是稍微迷惑的一集。本集的改编我个人持保留态度，虽让玩水和露脸的改编是极好的，但……而且配乐其实没那么合适，虽然还是用了一代的音乐能加分。
 总算把鱼相关的结局搞出来了，这个应该是尼尔奇怪结局里最出名的吧哈哈哈。
 471578：这标题怕不是小剧场是吃鱼
 15168：あじを食った！新鮮
 断在这种地方了不过前半的寄叶终末旅行气氛真好啊
 735148：大的要来了
 laiby：2b真是太温柔了啊
 552073：A part好棒
 为什么没有2b的生足（
 589251：小剧场终于吃鱼了！
 232189：标题突然罗马音
 yonjar：炸鱼
 那么到底是谁交美术作业摆烂了
 moulo：9S别坐我脸上啊喂！
 athrun1120：那个BOSS的声音怎么好像也是安元
 akb49：下一集得等到什么时候啊
 
 另外这集最后的悬疑风真的很好！
 367656：终于吃鱼了
 589122：哈哈哈哈吃鱼可爱捏
 283658：9s好像是被哥哥抓了？太久远了我都记不清楚了
 454641：温柔的2B姐，摘眼罩漂亮啊9S不要出事啊
 hirondelle：カイネ是神曲。
 bllchen：2B也太好看了
 9S不会把通讯官害了吧？
 最后还是吃鱼了
 687297：画的真漂亮
 flovv：2b摘眼罩真漂亮 可惜下一集又延期了
 ww0528：这集真不错哇
 tokisakishigure：新鮮。。。
 superkop：2B为啥不脱鞋呢？
 751630：这一集真的好棒！中间两人下水那一段配上音乐简直是神来之笔！在执行任务的紧要关头，连做一点和人类一样的“无意义的事”都成了奢侈了.9s真的是把2B看透了，虽然外表冷淡其实很温柔善良，在疲倦时也会选择休息一下.还有这剧情的走向，真的是完全猜不到发展，悬疑感也做的很棒，A1我的神，一个游改能够让纯动画党都满意就是真的做的很不错了，说极端点，虽然现在又延期了但我觉得尼尔动画水平真的是碾压我追的其他新番了啊！
 wheel_wy1123：有没有人猜一下房间里的画对应的都是那些协力
 craitch：2.5倍速。何故題が羅馬字？
 671117：9s那段真的好有恐怖片氛围啊，还特地换了屏幕比例营造电影感哈哈哈哈
 535978：下集得什么时候，很急
 hydwwd：笑死，鱼都被炸出眼泪了
 aoesun：很平稳的过渡回。但是想到之前的章节需要需要砍剧情塞到一集里，这集能慢悠悠的去铺垫就感觉很奢侈
 xjamespan130：这集剧情大改啊，亚当直接寄了，感觉是A2干的
 kutsukiaoi：非常的新鲜，非常的美味
 696263：异世界奈滋（
 canight：很急 这个断章有点好奇
 579236：这集看完感觉会有较大的删改啊…
 首先，本集直接进入“水没都市”地图，说明废墟都市塌陷的篇章删去了。本来应该是塌陷出现管道之后，才能进入这张图
 塌陷之后还有二遇亚当夏娃的章节，揭示一周目剧情的一个小真相。但感觉也会删去的样子？因为Bpart那个长发飘飘的人影，既然引导观众是A2，那显然就是亚当
 相关的佐证，即片尾等待亚当的夏娃。那逻辑上的承接就很明显了，这里就是出门的亚当正在对2B和9S搞事。如此一来再看Bpart墙上的图画，应该是亚当出于兴趣的观察。并且有一幅画是“烛台”，全片出现烛台的地方，只有亚当夏娃对坐的长桌上
 既然接下来的情节，多半是亚当掳走9S，那原作巨鲸登陆篇章估计也无了，确实经费上也容易有很大开销的一个章节。而上面提到的一周目小真相，大概会合并到接下来的战斗吧
 最后，质疑下上面朋友的一句推测“亚当直接寄了”——准确的表达是“夏娃在机械网络中搜寻不到亚当了”，那就有两种可能，一种是寄了，一种是断网了
 而我的分析主张接下来是亚当出场，所以应该是后者“断网”。原作粉肯定知道“亚当断网”是哪里的剧情，这又佐证了，我为何说“废墟都市塌陷”与“巨鲸登陆”两个章节被删了
  >>579236->579236：这么大的删改，也许会有点问题…
  比如巨鲸登陆，对主线或许没有那么～大的影响。但这次场面盛大的战斗，给一周目啥也不懂的我，着重加深了一个印象——
  “机械和人造人的战斗，是漫长而惨烈的”
  三周目的剧情和主旨，需要一周目的惨烈；正如埋藏于海水下的冰山之巨大，需要那露出表面的一角。所以删减会有点问题，希望我推测的删减会被打脸吧
  但这集让2B摘下眼罩，除了一睹芳容外，显然有象征的意味。同时9S，也加快了对地堡的调查，主线加快节奏肯定是没跑了
  删改估计还是会坐实。本集Apart暴风雨前的所谓和平生活，Bpart悬疑的演出，在我看来是给动画中后期奠定“山雨欲来风满楼”基调的一集。可能的删减造就了剧情展开上的可能性，我这里大胆期待一手不同于原作的走向。
 760198：3个月了还还在第8集?A1跑路啦?
  >>gochri->760198：7月23日（日）TOKYO MXほかにて、第9話より4話一挙放送
 561589：大鱼没了，一周目打得最爽的boss战
 539996：中井准这人设女的有多好看男的就有多丑
 409467：一说军事机密就知道另有隐情了
 kswdl_657360：看海太美了
 huanmeng100：伊藤怎么这么菜了
 620055：定位不明
 collice：炸鱼坏文明
 eichan：隔了快一年没看，来继续看完第一季了
 
 这集比游戏原创了好多，从两个人泡海水浴开始就走上了原创的道路，海水浴之后的剧情都是游戏完全没有的剧情。（沉默都市的音乐还是那么好听，但是为了篇幅没听几句就切了）
 通讯官小姐可爱滴need
 
 
 游戏大场面，打大鱼的BOSS这集没有了，直接跳到9S被抓打尼桑
 565849：竹荚鱼：流泪
 POD：新鲜
 linxuan：原作有断网一说吗？

第9集
 xuehua：之前的9999就不该改的，现在又开始了
 602011：这是急着出后半吗，一次性放出
 michaelpen：7/23回歸
 moulo：《异世界自动人形》
 woodenrafter：回来了，都回来了
 283658：万策尽き.Nierバージョン
 wuxuan：三回啊三回！
 yonjar：草 一下子全吐出来了
 751630：兄弟，咱隔壁妖幻都复播了，你怎么声都不支一下啊？是真的要成为86，异世界舅舅的后继者吗？我到现在终于没看见，大约尼尔的确死了.
 idong_jun：没有尼尔看要死掉了
 761625：还没定档吗
 david_tang：胖次特写好评
 这剧情赶得飞起啊
 wlx321：https://nierautomata-anime.com/news/?id=62685
 ygy21：又没了？
 carlzyy：宁死也不上总集篇，有骨气（
 listener021：第三集延期后还没看呢，我想怎么现在才更到八集，梅开二度是吧
 411962：怎么又延期了，还以为这个月就能完结的
 611597：また万策尽きた。
 603171：一个月了，后面是不打算做了吗
 772977：9S已经被抓走一个月了，制作组真的不打算救一下吗？
 625725：都五一了，还没回来，怕不是要7月新番了
 eonis：一晃一个月过去了
 697576：喂喂喂，你要战胜86和异界叔叔成为最久停更传说吗？
  >>602011->697576：王者天下3停了一年
 laiby：四集联播好诶
 不愧是复播的质量果然很高
 2b太帅了
 夏娃替亚当挡枪是什么操作
  >>229806->laiby：答案是削减铃木达央戏份 笑
  >>perfectime -> 风小亦：虽然合理 是真的吗
 583774：救一救啊
 736773：7月23号一次性放出4集（喜），前面的全忘完了（悲），所以真的12集就完了吗（动画党的疑问）
 761124：复活吧，我的爱人！
 667674：刚收了台ps4，似乎可以玩完原作再来看。。。。
  >>328825->667674：有种空洞骑士玩家的美(太好了，等我通了本体就可以接着玩丝之鸽)
 melancholyphos：不会真寄了吧
 609531：原来9999年播出是真的
 780781：还想养肥了看的
 589122：这……很难评
 586679：比四月番早完结就算成功
 ws123y：什么时候复活
 396270：我在某弹幕app看的，那个app大更之后弹幕全没了，本想过俩月有弹幕了再回来一口气看完，没想到居然。。。？？？
 ignite：你快回来啊
 usamoi：我到现在终于没有见，大约尼尔的确死了。
 605433：终于，终于！
 419460：我的天，这么久了连个消息都没有
 ly1024153402：还没回来？
 582328：何时复活啊
 328825：1
 771893：魂兮归来
 552073：兄弟你动啊
 685211：有消息吗
 zk556：这下寄了
 weiyuan：草，清理硬盘才发现，原来已经几个月没更新了
 776962：已经忘了上次看是在什么时候了
 580468：已经三个月没消息了哥们 受不了了
 409899：这是要延到2024年吗？
 682038：7月23日一次性播完。也就是延期了四个月。
 eofs：真改剧情了啊，改了好多
 sawarin：草，忘了剧情了
 我去，外星人
 arimayukino：@​ 要复播了
  >>tmpfs->arimayukino：感谢挂念
 rikkameow：一下子停4个月然后一口气吐出来是啥操作……
 fyw321：终于来了
 671117：不要啊eva。Adam这下应该理解了死的概念，更趋近人类了
 2B，你胖次露出来了捏
 367656：来了来了
 775750：忘完前面讲啥了
 awesome_failure：胖次特写好评
 athrun1120：无敌的Pod
 
 人类就是喜欢コロシアエー
 
 EVE就这么无了
 15168：现在是外星人和人类的后代斗法了，亚当如愿成人。
 pod可靠呢。
 源源不断的创作灵感
 canight：2b的胖次（流口水）
 wu547690740：好好好，给腹泻式更新点赞。
 he8zm080318：所以亚当对9s说了啥
  >>godling->he8zm080318：可以看看这里的解说 https://www.bilibili.com/video/B ... arch-card.all.click
 532596：剧情大改啊
 687297：终于更了
 flovv：露胖次好啊
 kakinuma：真改剧情啊，还是小看你们了
 409467：删除了回复
 summerday：这改编神了
 216493：新剧情不少啊
 小剧场好评
 620055：这反派到底读没读书啊，怎么学了这么多东西说起话来还是傻了吧唧的自嗨凹造型再这么下去快成小丑了
 解释了一点设定，但没有活用
 craitch：2.5倍速。The Holocaust Monument in Berlin?
 superkop：2b唯一的缺点就是小裤裤不够性感
 toxotai：2b走进去的图书馆跟尼尔复制人里面的一模一样
 collice：等会儿
 城市和塔合体了么
 kutsukiaoi：片尾小剧场的あじT恤有点喜欢，想搞一件
 eldsluft：感觉节奏确实是突然加速了 出了很多理解和传达上的困难。
 454641：亚当这造型很别致啊气场可以
 783087：同一集里面做完被绑、打架、救出，亚当还自己公开对方想要的情报，看看后面要讲什么吧
 小剧场挺乐
 eichan：hun[G]ry for knowledge
 一年前播到这里的时候这企划感觉因为动画制作原因凉了，停了半年才端出来第九话。
 
 1、一年后的我来看，我从一个原作党的角度评价：神回。噢不，正因为我是原作党才会觉得是神回。
 怎么回事呢？横尾把这集就像推倒重做一样，完全原创了。
 
 本集和原作一模一样的地方只有迷宫地图是这个白色空间，其他没有一个地方是一样的
 2、游戏里面死的是亚当然后后面弟弟发癫，这里死的是弟弟，直接提高了剧情的合理性。因为亚当是想要理解人类“死”的概念，这里弟弟死了更能让亚当理解（顺带一提，本集讲话最多的是亚当，几乎是浪川大辅一个人的独角戏，他这集演技真好，说话很有张力）
 
 3、让本原作党最震惊的是这集把两个（游戏重量级剧透）人类灭绝+9S内心的癫狂https://i.vgy.me/vUajpS.jpg（图片剧透）
 提前端上来了，这两个点怎么说呢，属于原作党才会Get到并大受震惊（你怎么现在就把这些端上来了吖），但是动画党啥感觉没有就是亚当作为一个反派讲的话，你以为他在发癫，其实他讲的每句话都是真的
 看到弟弟这里我整个人是非常震惊的（作为一个原作党），因为故事已经从游戏改编向不可预测的原创动画发展了
 
 4、总的来说，这集做得真好，也把尼尔的唯美做出来了。看完真的佩服横尾太郎。
 本动画名叫《NieR: Automata Ver1.1a》，我相信横尾就是要把尼尔2的动画写成1.1版本（如果把游戏剧情定为1.0版本的话。大幅度的剧情更改、原创，更加贴合游戏主旨，更加优秀的剧情。
 这集属于动画党看了没啥感觉但是原作党看完瞳孔地震，爽到飞起。写得真好。很美
 
 最后这啥情况？绘画协力怎么是二十多个本动画的声优？我第一眼看到鬼头明里还以为是重名，倒过去特意又看了一眼，发现全是声优
  >>uucky->eichan：小屋子里的那些涂鸦彩铅水彩油画，原来都是声优画的啊！
  >>rivers17->eichan：为什么一直说横尾，这片就根本没有横尾
 701454：等到后半部放送才想起来补这部分，复播的第一集改得太好了吧，对后面完全未知的世界线充满期待
 565849：诶？这里死的是夏娃。
 虽然我觉得他在这里说话总是蠢蠢的。
 不过亚当想感受死的意义这个果然还是原作比较好，由对知识的渴望而主动求死。即使那样做亚当夏娃的隔阂感更重些。
 又是stk油画、又是雕塑图书馆、又是象征图案，又是谋杀外星人造物主和人类已死……嗯，真是抛出了很多信息
 POD君立大功
 T恤彩蛋好玩
 rivers17：这改的什么东西……
 不过想了一想没有多周目叙事的话确实得早点把人类灭绝这个伏笔抛出来，
 但是不如只给观众这个信息，你直接让剧中人物也知道了那就没意思了
 koei327：想我怎么就直接看第二部分了，原来是这段停播了直接忘记了哈哈……（怎么这里就点了啊……）
 linxuan：开始大改，期待。毕竟，照着原作搬上来我肯定看不明白故事。
 755981：作为原作游戏党感觉改的挺惊艳的，除了外场景其他基本没有一处是一样的，虽然提前剧透了谜底但是整个故事走向相对原作逻辑非常严谨，信息量很足战斗也精彩，同时还立足了亚当的人设

第10集
 laiby：机器人暴动
 片尾的9s喝酒小剧场那段笑死了
 izuma：草 小剧场也太长了吧！
 yurie：删除了回复
 athrun1120：Pod还有合体技   这话正篇好长 不存在的五脏六腑
 15168：本来以为有c part呢，居然是注水用的大长篇小剧场。这一次面对大量的敌人，9s没有选择自曝
  >>216493->15168：没有核心没法自爆
 canight：盲目的从神吗
 697576：有点像邪教
 sawarin：真是拼命压榨2B…
 不知道小剧场的手是谁的
 moke3803：2B这也太忙了，根本停不下来
 bllchen：上集才遭遇boss战这集又来了个同等级的
 687297：游戏改都这样吗，莱莎的腿2b的胖次
 409467：机械生命还挺行，连人类方面的邪教都学来了，刚开始还以为是向善的宗教，不过对于人类来说这种能集体紫砂的邪教要是在敌军这边传播开了地球还不是分分钟光复？
 perfectime：gojira是吧
 042跟2B不就是yukichi跟废物吗
 132517：复播之后评论少了好多啊
 409203：你们说的特殊个体为什么我都没遇到过
 尼尔自动人形，启动！
 757937：这集nier味重，目前最喜欢的一集
 522886：这小剧场时间也太长了
 roach：小剧场硬凑时长……
 620055：怪，有一丁点意思
 小剧场凑了四分钟时长
 craitch：2.5倍速。今回の劇場は割に長いな……
 collice：然后是帕斯卡的剧情吧
 记不清了
 454641：2B帅的，重逢9S是不是有点波动啊打Boss依旧做得不错，片尾小剧场好玩
 595981：这小剧场也太长了吧,真离谱
 eichan：片尾塞那么多分钟小剧场应该是做不过来，拖下时间吧。不过片尾花江夏树的配音太搞了，笑死了，这个小剧场挺好的
 
 从第九集开始就可以认定为原创动画了，这集是并线了，把C结局的内容和A/B结局合并了。各方面都比游戏更有前因后果的逻辑。这集确实很有Nier味
 565849：嗯……
 感觉进展到游戏大后期了？总觉得宗教工厂在非常后面和帕斯卡一起。
 体感动画后半很平淡，因为剧情没加太多料、或者说只是偏折了一下不够有趣。
 linxuan：我记得游戏里没有了9s才发现自己的pod从来没有打中过，连刮痧都没刮倒
 322762：教徒围着 2B 转的那个场景，给人的惊悚、诡异感略逊于游戏
 也许是因为游戏中玩家可以自己转镜头，而 2D 作画想达到相同的效果，太贵了？

第11集
 694654：一模一样
 laiby：打了一整集果然还是靠9s黑客打法
 小剧场辅助机养宠物
 david_tang：假结局的boss战
 canight：pod好可爱
 更喜欢2b了（流口水）
 athrun1120：物理打桩HACK   最后还是卫星炮一发
 15168：复播这几话就是一切为决战服务、着急收尾的感觉，夏娃便当亚当发癫一气呵成，9s的问题点到即止，a2没了后话，打戏多了但也不好看...应该不会就这么完了吧？要不再让pod觉醒一下
 sawarin：大招和歌的高潮对不上啊
 bllchen：这是真要打满四集吗？
 750968：哈哈
 409467：用一位四皇的话来说，觉得变大了就无所不能是蠢货的思维
 216493：小剧场居然没be
 757937：就当听bgm了，小剧场撸pot笑死，153从这里开始已经觉醒意识
 522886：这复播之后全是为了boss战服务啊
 620055：缺少高潮，整体太平了，画的不错
 539996：画的可以
 craitch：2.5倍速。新な筋……
 collice：世界核平
 kutsukiaoi：红衣少女这声音不对啊，我麻婆呢
 454641：这大长刀我是真的喜欢，帅哭了
 eichan：这集是演A、B结局，但是大幅度原创
 发癫的由夏娃改成亚当，顺带一提，游戏里铃木达央发癫的配音很癫，亚当这里比较克制。
 卫星炮、和人类议会的对话，“那个计划”都属于原创，你问我这是什么我一玩过游戏的都回答不上来
 
 我记得这个大长刀游戏里我也拿了好像，居合挺帅的
 C线的红衣少女也登场了
 565849：熟悉的古典乐战争、吃人悲剧和意识流电车。
 虽然在这里更想看到地堡被逻辑病毒全感染，hh
 虽说动画要考虑配角，但次要人物笔墨分散工具味太重了、战前动员过分正常人。
 加上最后的怪物因为太丑了，所以完全出戏。这是什么正义英雄续集……我看尼尔是为了这个吗？

第12集
 655011：这四集连播里世界线改动不小...废墟都市的大坑出现原因从恩格斯爆炸改成了手电筒照射，图书馆出现提前，夏娃亚当存活状况对调，宗教教主死亡给了故事线...但这么多的世界线变动最后还是回到了一周目结局。
 有几个改动总体来说是很好的。司令官的个人感情有了更细致地刻画，不是只存在于通讯员联络中，给二周目不可避免的地堡覆灭剧情中司令官的表现有了更好的情感铺垫。以及9S游戏中通过司令官部分接触到寄叶计划真相的突兀剧情也改成了再启动时直接面见红衣少女也就是机械生命体的概念意志，逻辑上要通顺得多。
 唯一的遗憾是一周目A2的登场和互动太少了。很好奇二周目剧情会怎么演。
 laiby：前半段：把我的感动还来啊
 后半段：怎么还有这么大个坑
  >>yurie->laiby：A2甚至只有一个镜头
 konata_izumi：有好兄弟能告诉我这话正中间的插入曲叫啥吗ありがとうね
  >>655011->konata_izumi：Weight of the World/壊れた世界の歌
  游戏周目结束曲，有英日两版，这里对应的是一周目A/B线结束的英语版。
  >>655011->konata_izumi：游戏内一共有四个版本，除了A线结束英语版（也是动画插入的版本），一周目B线结束曲是日语版，C/D线结束是所谓新法语/濒危Chamicuro语，E结局是混编。
  >>konata_izumi -> 鴉羽：本当に感謝する
 yurie：第二季快点端上来吧
 david_tang：终于听到Weight of the World了，满足了
 顺便一提，动画每集的标题都对应游戏的一个结局名，除了第一集和最后一集分别对应B、A两个真结局，其他都对应一个假结局。
 535978：这是还要出第二季？
 athrun1120：愉悦！
 canight：没眼罩的2b好好看啊啊啊（捧着脸的那下我甚至以为有个kiss）
 后半段是个给第二季的铺垫（？）
 leins：ruka乱入哈哈哈哈
 15168：老实说后4话有点失望，虽然我也说不出具体在期待什么，但至少不是这种大量注水、战续集的内容，现在让我把期待带到第2部分吧
  >>izuma->15168：毕竟原作也是这样。。动画结局进度对应的游戏AB结局进度只把故事讲了一半
 wu547690740：行，还有后续，期待
 409467：吃了没玩原作的亏，剧情扑朔迷离，后半段明明是科幻的类型却整的像闹鬼似的
 运送的货柜都是空的，难道人类真的灭绝了？那以后就是机械生命或者人造人的天下了
 lhb5883：好 紫永园哭的真好听
 rouonne：这集后半段的表现还不错第二季好好做吧
 472796：9s和2b真好看啊
 zffon：游戏党表示整体观感还行，能感受到动画制作组确实有自己的想法，在基于原作的基础上所展现出来的也还不错，就是不知道路人看的怎么样了
 522886：这你不出第二季能忍？
 eofs：删除了回复
 620055：真的是游戏改的味道，可惜太干瘪了
 232189：动画第二季应该不至于二周目以 9S 视角再来一遍了吧
 应该是直接进游戏三周目剧情
 craitch：2.5倍速。成功したアニメ化には程遠いな……
 superkop：竟然还有下一季
 collice：第二季快来吧
 kutsukiaoi：没想到最后是走了结局A，看预告第二季才走结局C，倒不如说居然有第二季
 本集最大的不满是红衣少女没有从一开始就让麻婆配音，导致后面冲击力小了不少
 783087：纯动画党来说感觉最后几集就是在和司令部拉扯之间解决亚当暴走事件，最后这集Part B就明示人类议会背后还有某个“阴谋”存在，以致司令部天天有些难以理解的操作。
 第一季的结尾来说感觉坑还有点多，而且大多数时间感觉都没能直接碰到主线，用非常旁敲侧击的方法得到些蛛丝马迹，作为动画来说感觉叙事有点微妙，毕竟不像游戏那样有代入感。
 eichan：尼尔名曲Weight of the World来了！！！
 第二部分已经为下一季的C线重量级的开始铺好路了。红衣少女都出来了
 当初我和各位动画党一样的感觉：
 游戏打完AB两线的我：就这样完了？
 打完CDE结局的我：桀桀桀，这才是真正的尼尔自动人形
 
 这集非常满意，后半部分对游戏的重新改写很好。
 其实后半部分已经把核心剧透讲的很露骨很露骨了，应该动画党能猜出来：
 给点提示：1、本动画的黑色幽默制作委员会的名字叫人类会议
 2、只有司令官有权限看那个秘密文件
 
 答案：人类灭绝了
 aoesun：玩过游戏还是感觉结束的好迷啊
 565849：看到9S感染，我露出会心一笑。
 2B杀死9S，鼓掌，好吃。
 虽然是最普通的结局，但当时觉得表结局是最【大家都希望如此】的。
 虽然但是
 后半段的9S的脸真的画的太好看了！
