第1集
 706642：男主会顺牌还是增加了不少亮点，没牌你还打什么
 男主最后枪斗术秒人没穿帮，他顺了大叔遗留下来的黑桃10，幸运buff加持想不输都难，大叔如果不把牌交出去死不了的，打不过也可以跑啊，纯粹是吓破胆没脑子了。
 男二红桃5看样子是能回血或强化身体机能，自身有体术的话也挺强的，还有地位加持
 下集应该是拉男主入伙，制服都准备好了，这大逃杀拿多牌也太超模了，别人玩个屁啊
 hashireowl：超能战了，观望。
 459574：再看了一遍片头 那个超级版皇后杀手好屌
 321444：ed里的大姐姐估计下集能登场？
 虽然这里扯《王冠》有些生硬，但你们这个夺卡涉不涉及砍胳膊砍手啊？
 msu_akihiro：有点意思
 575513：没有字幕组做吗？
  >>734240->575513：https://www.yhdmp.net/showp/22368.html
  ANIPLUS，这个新加坡流媒体卖版权了
  [来自Bangumi for android] 获取
 171264：懂啊太懂了，打架就是得帅，那帅就得装，装就得武装变身，然后抽个卡帅一下。
 734240：+1 很有大片即视感，超能力战斗，飙车枪斗，打牌也得变个身，这个ed音乐画面很酷炫，
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 511224：好看的
 majiooooo：卖人设的超能力战斗，感觉不会有什么剧情/改观了居然有在老实讲故事，追追看
 589664：还挺帅，画面也不错
 athrun1120：观感不错 节奏飞快 富裕的动作演出 路人都是光速寄 卡散开得像龙珠
 
 还以为男主不会用卡变手套 看了别人的姿势自己伸手就来? 
 但枪却好像是用惯了的  所以偷东西和赌博只是固有技能么  
 
 弹珠哥能力到底是变弹珠还是操纵弹珠  怎么手指就能弹出电磁炮了
 红桃5似乎是无限复活  黑桃2应该是所有牌里最小的 所以能力相对比较弱么  希望还有扩展
 lee960707：人设图和视觉图脸画得比较狰狞，正片看着倒还好，看一半以为是赌博片结果是超能力战斗……听这几个声优对戏挺折磨的，OP歌不错
 535978：集数太少，卡片太多，要讲的感觉有很多，烂片雷达开始预警了
 454641：好帅啊时髦而且中二，这是卡牌战争喜欢装卡牌这些画面，帅炸了，燃烧的中二魂车辆画得好精细，真不错。千春就适合这种角色嘛
 xqsdzc：有点复古又有点时髦
 眼线有点浓
 david_tang：扑克牌❌ 替身✔
 打牌❌ 替身战斗✔
 作画和时髦度都是一流的，但这剧情感觉很难整出花活。
  >>559571->david_tang：感觉和之前的风都侦探差不多
 527701：扑克牌超能力大战，人设我个人挺喜欢的，这集动画制作质量很高，剧情感觉上限已经锁定了，但愿下限别太低
 kdil_cancanyy13：等了几天终于有熟肉了。人设看着好帅。
  >>671117->kdil_cancanyy13：哪里找到的？救救孩子
  >>634335 -> Chtholly：参看 NC-Raws 频道评论区，有爱奇艺港澳台字幕
  >>671117 -> Aqua：没有tele账号，最近又看到推特的那个新闻不敢注册国外网站的账号
 hibiki916：挺好看的超能力战斗，op画面风格很喜欢
 671117：suki!!!!!孤儿院，小偷，科幻/奇幻，哈哈哈哈最近正好在玩ambitious mission，要素一致。
 制作在线，题材有趣，保持水准能给到7分。
 所以那个卡牌是别人的不能用吗？为什么不把老头的幸运卡拿出来用啊？
 wu547690740：还以为那个帅哥挂了呢，白期待了
 misaki_rikka：弹珠人怎么不一下杀了男主？
 animeing：再看看
 woaibingguo：挺惊喜的，小帅
 606530：怎么敢三条all in的，看样子大伙牌都挺小
 啊原来男主是莽夫，那没事了（）
 能力感觉好普通，再生和强运就算了，变弹珠和变枪也太捞了，最好这个黑桃2还藏了东西。
 rainlowing：演出不错，有点潮诶
 leins：差点以为大卫串场
 theduke：喜闻乐见的超能力题材裹了一层并不惊艳的皮，这花花绿绿颜色乱涂毫无美感令人怀疑他们审美，这收集高牌整得跟收集龙珠似的。
 想玩出那种类无头骑士、血界战线like的嘻哈潮酷时髦感觉，but私密马赛制作上、节奏上、音乐上、人设上、声优上、剧情以上均让人感觉差了一口气，合起来就是好几口。
 眼前一亮的但是战斗环节，特效绝赞。
 特别开头那场追逐战打得非常好莱坞，这热兵器版卫宫士郎这直接Trace on炸弹导弹未免太酷
 738759：我个人还挺期待这部的，看完第一集也还不错，可以先追一下
 580468：太帅了这打戏 追了追了
 682405：像是那种入伙然后一起完成任务的动画，还行吧，一月的普遍比较拉这个就算还能再看看的了。
 faremier：超能力似乎都和赌博有关？
 751319：路人大叔的牌纯纯的因果律武器啊，其他牌怎么打
 286852：现代都市超能力大混斗，感觉很久没有这种类型的新番了。
 a3284729638：设定不错，有点意思，追了
 lberg3：黑桃2到9，unlucky
 barcelona：第一集还不错
 danzong：还是科技（魔法）好用
 怎么一股大欺诈师的感觉
 collice：这么牛逼的玩意就跟闹着玩一样被抢了
 炸弹女开场装逼被雷劈
 路人大叔这么招摇真是一点也不担心被黑吃黑，还是对自己的卡牌过于有信心
 一般来说工作人员在监控室发现异常才会通知大堂经理啥的去处理，问题你的监控室一个活人都没了哎
 男主看到别人也有牌一脸震惊的样子太傻比了，这是扑克牌哎，全套54张哎，你凭啥就觉得自己那张独一无二的
 专门给仪表盘个特写时速130，闹市区你能开出130我信你个鬼
 
 
 不能在意任何细节当无脑动作片还是能看的，打戏特效在线
 
 但要是制作崩了那瞬间凉凉
 
 反正我猜后期会因为想不出54种不同的特效就开始玩组合了呗，而且还是单纯的强化，一张黑桃2是手枪4张是加特林之类,最后打boss就是硬钢王炸啥的，要是完全猜错我会很高兴的
 634110：感觉有点降智
 mtmfs：服了，打戏压暗一半，车灯乱闪一点也不管是吧
 那你压你妈呢？
 575819：四魂之玉是吧
 377939：oped还不错，剧情和设定都没啥特殊点
 jaeycin：ed一看这不是战队（误
 哦是op不是ed
 588237：好帅
 209456：所以替身使者是会相互吸引的？

第2集
 hungryrain：很久没看到这么有趣，有创意而且看得舒服听得也舒服的ed动画演出了。戏里戏外唱的是同一首歌。
 顺便刀妹太飒了能不能砍我一刀。。。
 414967：嗯，总觉得男主身世有问题（
 ED很棒
 david_tang：这集不错，虽然本质还是替身战斗，但架不住他制作好啊
 ED真棒
 459574：这小手枪不觉醒一下开挂的话也太弱了吧
 reika：ED好可爱。正片kingsman，ED今晚找小姐.gif
 确认了，这片和车有仇
 559571：小手枪和红衣男的不死能力也差太远了
 454641：这TM就是我想看的，超能力警匪了算是ED超神了，灵动溢出屏幕了都，姐姐这一卡嗨炸，这是能切人吗，不合适吧，狠狠期待了我说车这么细原来开车行的，警察都开路虎也太有钱战斗依旧嗨，大块头的力量感，男主开枪这救场BGM男主相当果断很舒服，化学反应也好。院长怎么开门就金句Flag插满了哦
 321444：黑长直小姐姐这个是双重人格？
 既然你们买车，那能改装吗？超英开多功能载具也挺帅的。
 hibiki916：男主就个无限子弹属实弱了点，起码不来个子弹拐弯吗
 女主好帅ed好棒
 734240：+1  Oped不错，过度回
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 589664：你的能力一把小手枪，队友能力不死之身，敌方能力钢铁之躯
 390403：一定能进化的吧……对吧，对吧！
 超能力是变出一把小手枪，连拿冲锋枪的人都干不过啊
  >>collice->390403：这个小手枪的火力和射程可能比一般冲锋枪猛
  那么远的距离入水还能射穿玻璃
  而且男主就跟开了8倍镜一样的视觉也很迷
 athrun1120：结果设定还是一人一卡 别人用不了 拿集齐又有什么用 召唤神龙许愿?
 
 后面都是卡牌能力硬刚正面的剧情了吗  不发挥一下男主的偷鸡技能么
 
 战斗隔空对话有点多  男主怎么看到水下车门故障了出不来的
 子弹无限还行  原来他都不知道黑桃2是最小的  
 不是成长性A的话后面很难整得有趣吧
  >>collice->athrun1120：其实没说死吧，表层意思只是说一个人拿一堆没用，需要卡牌认可
  那么反过来并没有说不能被好几张同时认可
 327934：男主加入团伙太快了，没啥铺垫。这集剧情有些俗套，组织国人背后有问题
 kyoani：ed不错
 527701：这才是正常的动画制作质量水平嘛OPED确实独树一帜，挺好的
 425984：专门来看下吞枪03:55
 472026：总有种在看特摄的既视感不过经费这么足看着很舒心
 171264：ed可以
 lberg3：别单元化啥都好说
 239931：这片有点当年看ACCA13的意思了……
 246536：其实根据不同玩法，黑桃2也可以是最大吧（除开大小鬼），坐等开挂
 671117：有点王牌特工的味道
 j1g5aw：绷不住了，这小手枪还要手动换子弹，感觉真不如买一把真的。
 animeing：软了
 tsukamotokumiko：坐等孤儿院被袭击
 zinn：ED可以啊
 mkyume：男主这卡牌确实弱了点啊，难怪是最低的
 546502：黑桃2是坏的，赶紧修复一下
 egert：除了子弹多点，就是和普通人带把枪差不多
 collice：不死有没有cd 啊
 
 会不会死档
 286852：上集还在想别整不死能力，结果还真是……
 barcelona：这ed
 535978：男主这是带有微弱的透视技能？
 wlx321：ed真棒
 751319：ed笑死了。看着片里的人自己就跟着摇起来了
 男主的能力会不会是射程无限的子弹啊
 jaeycin：ed好可爱
 209456：ED好评
 以及chris这人设的眼睛有点怪，修正力度比较大的时候还好，但正片大多数时候都没那么精细

第3集
 msu_akihiro：可真是实打实的钞能力
 hungryrain：半张百元美刀它有价值么。。。感觉卖创可贴的亏了
 majiooooo：这集前半感觉好弱智啊……reo最后开大挺好看的
 527701：剧情确实有点弱智，不过动画制作确实还行
 454641：男主挺C，阳光热心肠，开锁立功，但是个人能力都碾压他，上分型选手小少爷不错哦，高冷带点傲娇，换巴祖卡也太潇洒了
 559571：看这番一直拿风都侦探做对比，感觉没后者有意思
 hibiki916：这card没钱还用不了是吧
 343821：地铁 delay 的理由找到了
 设置背景是英国就不要用 dollars 啦！
 321444：所以这两个男角色的家庭背景会是伏笔吗？
 这集走脱线搞笑风格。话说这火焰啊爆炸什么的画得挺好看。店长这西装上的装饰是胸针吗。不会太沉么 ？这人设，经典蹭得累。可以类比《间谍过家家里》的次男。
 472026：你敌人的火焰能将子弹都融化掉
 但是你只有一把小手枪
 下集到拿刀的姐姐了，要是每个人都讲一集的话剩下7集讲的完剩下的牌吗
 xqsdzc：资本主义的大炮
 kdil_cancanyy13：男主的果然是最废物的能力啊。
 Leo才14岁好可爱。
 知道Leo在ed吃热狗的意思了，
 不出意外Leo在同人里吃的东西永远会是热狗。
 david_tang：制作好，前半段剧情感觉很弱智
 459574：你的敌人：买鸡小子雷德
 你的队友：钞能力，心想事成级别的超模
 你：丐版皇帝
 
 这老大难道能play白金之星
 599784：怎么感觉这集有点莫名其妙……
 569814：你也网购是吧
 327934：这集剧情好烂啊，而且节奏特别奇怪，抢劫犯的最终结果也没有讲
 671117：真的笑死，那个姐姐什么炎拳
 剧情开始有点崩，地铁开门时间这么长的吗？
 这雷欧就是死傲娇吧
 reika：暗暗混时长的分镜一股万策尽的味道
 这人富豪刑事片场过来的吗
 下一集武士刀姐姐个人回，好耶
 athrun1120：节奏很好 但细节槽点还是不少
 
 总觉得画伯火拳应该比能买到的火箭筒强多了
 
 下周终于有女主？的回合了
 690237：对他使用炎拳吧！男主的枪没有威力加成，没有穿透加成，没有弹速加成，没有射速加成，没有弹道修正，最他吗离谱的是连子弹都要自己手动换，有个卵用啊，没记错的话到现在为止命中率应该是0吧？你这也叫超能力？警惕垃圾卡牌诈骗
  >>no1xsyzy->690237：看前几话台词是只会直行
  看第一话好像直接打进太空了（
  （那意思是打人的时候不能翻滚产生空腔只能穿透，草，更没用了
 a3284729638：这解释的有点不行，剧情差点
 kyoani：好降智的剧情，最后打起来看看还算爽
 rainlowing：迫真钞能力。作为单元回剧情其实差点意思。
 collice：我在现实中从来没见过拿着冰淇淋不吃还瞎jb跑的熊孩子
 
 火灾动静这么大，小混混都能找到男主了
 
 其他人一点反应都没有？
 634110：开始单元了，差点意思
 609391：这能力和富二代的相性真TM好，不过普通人拿也有用，比如可以原地变本
 535978：也就ED有点意思了
 misaki_rikka：爱奇艺这官中字幕翻译好奇怪，一些台词和日语原词对不太上，看的我好难受啊，这集剧情不太行
 750218：确实是万恶的资产阶级，骂的没错啊
 j1g5aw：炎拳姐的能力表现有点太离谱了，地铁的栏杆、手枪的子弹都能瞬间烧化，这玩意怎么画得跟普通的火焰一样？
 理论上来说她这能力只要学隔壁死神的山本老爷子开个残日狱衣就正面无敌了吧。
 264258：但是钱贬值怎么办
 mtmfs：这集看的爱奇艺字幕
 翻的什么鸡巴？
 barcelona：坏了，一听画伯说话我就想笑
 danzong：雀斑条子姐姐可爱捏
 节奏有点怪，但是作画不错
 hehehe203425：乐得不行
 jaeycin：很弱智但不影响看得开心 万恶的资产阶级.jpg
 481719：sorry啊，有钱真的可以为所欲为
 43847：这一集表达了有钱就是可以为所欲为的 没钱不关你是好人坏人都得死
 no1xsyzy：play = pray ，什么日式英语冷笑话
 819651：太弱智了
 657668：这男主轻浮

第4集
 559571：女主这隐藏人格有点炫酷
 hungryrain：可惜了温蒂一直穿的是西装，如果她也穿嗨丝jk服，那这话我就能看到又一个蛇喰梦子
 556410：太棒了，女主
 459574：拔刀附送身体能力超强化和二段变身 太强了南云老师！
 527701：女主有点像南方日鹤
 reika：典但是还蛮好看的
 爸爸如果压不住刀的人格也会变身成满嘴荤段子的疯女人而且胸还会变大吗
 454641：男主这就立功好好好，子弹重叠冲击帅啊，没想到业务能力也这么好虽然把顾客留那有点尴尬但这顾客感觉好说话女主有点脱线的，塑造得真不错，老爹的心愿，自己的觉悟。让扔刀直接朝对面脸上扔很酷这样用井上PAPA是不是浪费了点果然是切人，胸围增大好耶白石解锁巨R声线挺带感的，实力强但嗜血，人都认得居然
 majiooooo：wendy这痴女形象……绷不住了
 hibiki916：原来是冒失型的大姐姐，眼镜一反光完全是南云老师除了cup小了点
 男主和黄昏同款上厕所
 321444：这意思是这个王室一开始也没有集齐所有的牌？
 不带脑子看挺爽的打戏。你们一帮熟人都没想到要缴械，都垫给男主耍帅吗？
  >>725310->321444：大概是因为大家的能力互相都熟悉了，让男主来打个出其不意吧(笑)
 a3284729638：女主不错
 主角团差不多齐了 下集要进主线？
 472026：机翻字幕看得我一愣一愣的又是一集很典的剧情
 原来是位冒失娘，有点意思，不过这变身怎么还加胸围
 535978：ED有变化了
 742475：变身附带效果很嗨啊
 athrun1120：还能变大   无限生肉
 wlx321：女主很棒
 misaki_rikka：白石晴香这疯女人配得不错啊
 barcelona：草
 738759：为什么xiong会变大（
 634110：A是最大的牌？
 collice：一大批本子即将出现
 690237：还以为是大姐姐人设，我接受不了
 607474：又看到了经典表情
 rainlowing：变身还能把胸变大啊...
 472796：隆胸真是把我笑喷了
 heybye：姐姐好飒
 hehehe203425：我他妈笑死了，一月最乐的一部
 481719：卧槽，爱死了病娇
 522886：欧派plus
 671117：好看又不好看，剧情典但还能接受，配音有一点拖，画面也有点拖，制作在线

第5集
 hungryrain：卧槽，op动画里温蒂的表情差分变疯批了！
 454641：为什么这不是半年番，这集势力直接铺开看得好爽李依李可爱，新人真是满腔热血，有主角相啊，你会不会拿卡森川竟然是双面间谍，骨子里还是有刑警魂的，奈何已经迈不开脚了原力的姐姐是田村少年啊，这种角色就很反差小关这登场压迫力可太强了，两边同步的压力感
  >>hehehe203425->454641：情报师说这番半年分割
  >>454641 -> 氦氦氦：这么好
 171264：突然就开始主线了，紧张刺激。
 panty_：个人线结束，开始主线了；本集展开节奏也干净利索 单集观感很好
 559571：弱鸡主角和没头脑小警花凑一起了
 majiooooo：这集不错，终于开始讲正事了
 athrun1120：原来那个弹珠男没挂...
 
 男主真就永远一把枪  战斗力约等于一个普通警察  偷摸技能也只能对付普通人
 
 警察大叔应该知道信息看不了是因为中央直属 阶级比警察高吧 跟女警暗示一下就完事了
 
 所以本质是小野D vs 黑帮老大关智一 有点黎轨的味道了
 459574：普奇神父 吉良吉影 卖鱼强
 472026：是个人都比男主能力强啊这集节奏比前几集都好点
 reika：什么黑帮大佬+国家的狗+一般中年警察的黄金铁三角啊
 这就进主线了。植物人小哥的个人线不管了吗
 kyle11：男主这能力确实弱，太多反制手段了
 念力能力也挺bug的，至少比不死和手枪强多了
 j1g5aw：这女警实在太蠢了，看得我扣出三室一厅。
 544844：不错  剧情开始好看起来了   超出预期
 kyoani：剧情开始展开了，比前面几集的降智剧情好多了
 577860：那女人就应该直接把这sb女警杀了，真的有够烦的
 collice：傻逼女警是不是还觉得自己挺帅啊
 165527：四魂之玉四散是一个月之前发生的吗？那疯批大姐打小从父亲那里继承来的碎片又是咋回事？
  >>758579->165527：应该只是1个月前才被收集起来，之前一直四散在各处吧
  >>165527 -> Conserhino：然后一个月前收集起来，一个月前又被打散了?
 634110：这么快进主线，还不错
 lee960707：爆头演出有点吓人的
 hehehe203425：女警太傻了
 剧情展开了，没那么乐了，但是感觉有大的
 a3284729638：男主这牌黑桃二技能也太弱了吧
 535978：小boss唯一能赢主角的时点就是初见杀的时候，怎么就是不懂呢
 rainlowing：最近好像很多念力感觉的超能力
 671117：蛮喜欢警察小姐的造型的，但这种呆呆的性格难以评价
 43847：正常黑手党办事风格 男主和女警就死这一集了
 657668：这集开始过家家了都

第6集
 733611：这个疯批
 454641：挺乐一集开头简短有效的把卡牌背景说出。大关这怕不是好人，只是个爱炫耀的竞争对手，能偷偷拿走的偏要正面拍卖，老实到心疼手下有俩新卡牌真不错，电击哥有点帅，这手套时髦芬贯彻晕船啊，但任务依旧完成得好温蒂在诱惑我没想到她还真喝啊
 559571：温蒂可以
 男主太搞笑
 majiooooo：变成搞笑片了
 459574：放电好强 最后被偷了笑死
 171264：？电梯里都开了没拿走？不应该双层套路吗？
 jaeycin：最后一转搞笑
 472026：你们搁这公费旅游来了？这次的对手好中二，你永远也不知道你队友平时在干啥.jpg
 athrun1120：哔哩哔哩哥  结果计划了个寂寞
 kyle11：能不能给男主加强一下，这装备太弱了
 hehehe203425：乐
 男主人还可以，实力好菜
 misaki_rikka：我还以为克里斯准备了两张假卡，早就换好了，等到最后会拿出真的出来，结果就这么结束了。。。
  >>j1g5aw->misaki_rikka：我也是，回车行开会看克里斯那么轻松还以为他藏了一手，结果真的被黑帮抢走了。
 606530：潜行跟闹着玩似的，不过最后这个king让我乐了，这形象还挺讨喜的
 fenghai：搞笑片也不错
 collice：搞笑片挺好的
 danzong：温蒂可爱捏
 atu78963254：挺樂
 535978：一个岛国村斗就能有这种神奇道具，换个大陆争霸啥的不得整些神器出来
 232189：这集怎么纯搞笑了
 671117：竟然没有双卡？心这么大的吗？就让他抢走了？

第7集
 590865：大姐姐你是打工战士二代吗？另外你的命中注定是不是叫阿森纳。。。
 559571：除了男主的 第一次见这么废的牌
 569814：这个新出场的切尔西跟克里斯才认识多久啊，就教训人家“真虚伪”……
 454641：小鹿耶，妹子人设是真的香，这下真叫切尔西的来了窥见克里斯的一集，带点搞笑带点悲伤，大力支持切尔西和克里斯CP，这俩好搭，一个会看人一个难看懂
 atu78963254：心疼妹妹
 wavelle：一集卖两对cp，没见过这操作
 不过妹子的看人能力也强的跟卡一样了
 321444：估计男主他哥在敌方。
  >>580647->321444：之前有说男主有哥吗？失忆了
  >>321444 -> Ayyyyyin：男主在自屋里从噩梦中醒来后,说了父母和哥来着。
 athrun1120：你车二次元形象   强行卖了半话基佬  
 
 本来是想拿着卡又不给主角阵营回收迟早要寄 住店算是flag回避了
 hibiki916：这小姐姐业务挺多啊
 克里斯的妹妹一出场就看着是要便当的样子。。。
 472026：怎么噩梦是被骑士砍，好古典
 jaeycin：好卖
 barcelona：这集还挺乐，只是最后吐血真是典中典
 hehehe203425：整部片都乐得不行，这集更是绝
 misaki_rikka：这集真的是典，就是这逻辑真的奇怪，莫名其妙地来了个不认识的切尔西那么多戏，难道后面还有戏份？
 rainlowing：这卖cp看得太乐了
 472796：这集另一种意义上的搞笑hhhh
 577860：虽然老套但还行
 collice：进不了主角组必然要凉
 reika：妹妹说还想去坐一下摩天轮的时候我已经满脑子快进到“生存战略——”去了
 671117：老套妹妹重病
 哈哈哈哈哈哈哈果然腐眼看人基真的爆笑
 小姐姐好像哈莉奎茵，双马尾加米色发加短裤
 43847：没想到是常驻角色

第8集
 shioko9：看这下集预告，怎么感觉真要卖腐了？
 580647：原来男主的卡不是这次流出的啊。从孤儿院院长的话来看，是他爸妈给他的遗物啊。生日的院长那个表情说不定还有内幕？
 Bpart最后一卡登场的那个救场的是EP1偷牌的小妹妹，背影和攻击的武器都能佐证，之前一直没有收录角色介绍，估计之后也会有？她EP1说的那几句台词也挺有意思的
 david_tang：哇哦，好精彩的回合制战斗
 454641：单人回观感就略微下降，角色就是要拉多拉满啦弹珠男这拆场嘲讽，总归还是不大舒服的，看看接下来怎么演
 jaeycin：感觉买车那位哥不简单
 mkyume：原来第一集没把弹珠哥的卡拿走啊
 hibiki916：按道理反派搞主角真爱的话我一般会说路走窄了，但是一想男主的能力太渣了
 wail：红毛的卡不是拿走了么？
 535978：这集也太弱智了吧，槽点多到不知道怎么吐槽
 
 疯狂哔哔的反派，人体描边的枪法，有枪也要打拳和近距离围观导弹爆炸毫发无伤的男主
 472026：镜头连贯程度太低了吧，看的好难受
 kyle11：后续展开是不是男主的卡看似最弱结果是隐藏的最强
 毁天灭地直接给家族端了
 j1g5aw：这牌还能二觉我是没想到了，希望后面剧情不是男主二觉后强无敌吊打一切。
 526087：这集观感太差了吧
 misaki_rikka：这集好多作监，战斗画面还是不太行，反派真是太浪了，明明变弹珠这么强力的技能硬是被一把小破枪压制还被挨了一拳，最后打了对3才有优势
 734240：本来都要弃番了，搞了一个悬念，虽然大致能猜到后续会怎么发展。但好歹是个悬念 
 [来自Bangumi for android] 获取
 744067：这集观感真的一言难尽
 mtmfs：别惦记你那逼主线了
 606530：拇指弹弹珠能打穿墙壁天花板又对人没造成多大伤害，战斗愈发没眼看了
 610434：不仅战斗画面奇怪，男主和反派也是回合制战斗，站着不动都打不中，弱智的要死，这个悬念也能猜个大概，没法评价
 527701：这集剧情和战斗更是灾难表现，首先这番真的是打着卡牌能力来战斗，却没有那种能力好的互相对打，有点浪费这设定（我以为可能像替身那么精彩的战斗）整回合制和双方人体描边。虽然爆炸效果和人物设定好一点，但剧情真的感觉下限还没到低，后面剧情猜都大概猜得到，不会真卖男CP和男角色的企划吧？
 danzong：这集怎么这么差了
 hehehe203425：制作不错，但是这集不乐反而很傻逼
 collice：怎么能这么难看的
 522886：？，这集在发什么疯
 reika：虽然老梗搞笑单元剧的发展和我预想的不太一样，老实说一进主线观感还不如搞笑单元剧呢
 671117：丝毫不讲合理性了是吧，为了剧情而剧情
 690237：由于实在打不中，所以干脆上拳头了
 a3284729638：这♠️2技能太菜了
 rainlowing：铸币霰弹枪打不过左轮是吧
 xqsdzc：这集什么鬼玩意
 657668：前面神之一指爆花心男的头，这回全是互相马枪

第9集
 414967：我能做的只有陪你说说肉麻话了（x
 逗笨蛋真有意思（
 第一次感受到了finn和Chris的年龄差距
 454641：开头真是不含糊啊，满满的主线感终于是来了克里斯真是大腿，振作芬那段真是多么自然而且说到心里，就很舒适现在是组队对决时间，克里斯依旧在凯瑞，想法真是大胆啊
 tsukamotokumiko：反派也太傻逼了
 athrun1120：超能力落在笨蛋手里
 321444：主角掉悬崖一定不会死而是开启升级副本。
 jaeycin：多亏对面来的是傻子
 472026：要不还是走搞笑风格吧？
 hehehe203425：不乐了
 求求这番走回前面的乐子风OK？
 hibiki916：我们是两人一体的High Card成员！
 还以为这集整集都要解决芬恩心病，没想到这么快就完了
 就金属这智商还想在家族平步青云啊
 asreed：二傻子反派被玩弄于股掌之间
 kyle11：真看不下去了 能不能给男主加强一下啊
 522886：？？？
 misaki_rikka：逗傻子反派真好玩
 reika：主线不是又沉重又急迫吗，能不能不要突然弄个傻子反派来逗笑，搞笑剧和正剧到底想做哪种
 671117：反派怎么是sb啊？太降智了，感觉除了念力女反派都有点神经兮兮的
 不是吧finn，这真的没读出不要回来的含义吗？我还以为是你一下子失去了生活的目标有点茫然呢
 collice：这集真是烂出新高度了
 rainlowing：被家族看不起不是没道理的
 a3284729638：特意要弄个傻反派吗，这集作画也不行
 lee960707：这集演出名单里面怎么还有个John Smith（阿虚.jpg）
 43847：逼格那么高的黑手党收这种人真的好吗？

第10集
 559571：草 什么奇怪的转折
 569814：？？发生甚么事了
 454641：别搞事啊X Hand居然是这样的，合计点数来决定威力新鲜啊大妈能力挺酷的，用得也帅
 athrun1120：黑人大妈橙子
 
 男主终于能升级了?
 
 突然躺枪 什么玩意儿
 atu78963254：發生啥了，克里斯為啥突然開槍
 580647：不会克里斯才是真男主吧……
 556410：什么鬼剧情？(´◑д◐｀)我人麻，这转折点
 jaeycin：can not understand
 ssj：什么情况
 j1g5aw：迷惑开枪，如果是要卸磨杀驴回收芬恩身上的卡牌怎么转身就走了？
 
 猜想：克里斯想学自己老爹用 X-Hand 救妹妹，不想让芬恩阻止他。
 481719：芬恩知道的太多了，必须死
 kyle11：？？
 reika：西奥多什么神经病企业管理技术，太蠢了
 barcelona：？
 535978：只能说还2集
 fenghai：？？？发生了什么？
 522886：还行，这集起码没那么懵，后面剧情估计就是想学他爹的方式救他妹妹，就是这叙事方式太草了
 671117：嗯？神展开
 526087：？？？
 734240：太尬了吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 588237：好狠毒啊！竟然瞄着蛋打
 472796：这番每集走向都各种出乎意料，但这意料之外的不是惊喜是惊吓
 collice：你们这个傻逼组织居然还没崩溃
 a3284729638：开头  帅哥唇膏哪买的
 massacre_martyr：什么万磁王离谱

第11集
 aiyayaya：所以为什么不在停车库直接用卡
 569814：你们回收卡牌之后都不找个人play一下验验真伪吗……
 david_tang：果然变成这种展开了，槽点过多
 454641：文戏针不错啊，芬对家人概念的转变再到传递到克里斯原来克里斯是收着收着能凑一对5才实施这样行动的有和切尔西的扭曲糖小槽点，克里斯你一直在停车库接电话的啊，边开边打更好吧
 472026：这么看估计有第二季吗
 jaeycin：回收了第六集令我百思不得其解的电梯问题
 776921：看到现在了有点失望，装逼也装不起来，脚本又不够好，卖时髦人设也不够时髦最后秘书没有第一集出场时美
 athrun1120：卡无敌没问题 但是人为什么就晕过去了
 
 反派迷之救场
 
 男主叫FINN就是拿来用作最终话标题的吗
 j1g5aw：感觉编剧一开始就写了芬恩和克里斯两人的故事线，其他的角色都是后期填充进来的，导致除了这两位外的角色不是莫名其妙出场退场（如搞笑担当客户先生、正义警花）就是降智（典型代表如 9、10 集的克伦戴克二傻）。
 atu78963254：為什麼不直接用卡救妹妹，老爸不是在病床上幾秒鐘就用完了嘛
 646657：就是不用卡，一直拖到有转机，剧本硬伤
 522886：收集齐了倒是直接用啊，还有之前受伤干嘛不用啊
 reika：bl bg cp一起卖不怕被人投诉骗婚gay吗
 580647：这集文戏到还不错，虽然稍微有点尬……但还能原谅() 就是感觉除了这俩男主外，其他角色多少有些游离了……配角就不说了，主角团另外三个人完全不像是主角该有的待遇，不清楚制作组怎么安排的主角团五个人感觉只有克里斯的塑造接近圆满，芬恩身上还差过去爹妈死亡的迷以及爹妈为什么有牌的迷，另外仨的塑造就差的更多了……如果不出个第二季说不过去
 
 至于上面说的不马上用其实也能理解，毕竟有感情了，还想好好道个别（煽个情），毕竟他爹是用完就寄了的。然后就是之前受伤不用，估计是他那时已经把卡快递出去了（快递没有绿的说明在身上）
 719033：前期比較好看
 植物哥的戲份就那麼一點嗎
 溫蒂的能力也是點到即止
  >>719033->719033：重新看了第一話，真不敢相信這是同一部作品
 barcelona：不错
 misaki_rikka：还行，串起来了，我就知道前面那集是又备了一张假卡，果然是被克里斯藏起来了。还剩一集讲不完吧，难不成这番是半年番四月还有的样子？
 671117：开头观感极佳，Chris的个人叙述很有感觉，几个bgm插入的也很好。
 情感高潮确实调动起来了，但是有种卖腐的感觉怎么回事（bgm38）
 collice：槽点过多
 就算有后续我也不会看
 a3284729638：还真集齐了四张5

第12集
 hehehe203425：笑死了
 559571：老太婆被谁干掉了
 david_tang：原来X-Hand能被打断啊
 强行大团圆了，正要吐槽一堆坑没填，直接第二季决定了
 reika：缓缓打出一个？，你们打牌的规则还挺随便的哈
 强行HE不如一开始就别搞这么苦大仇深，把弱智搞笑单元剧贯彻到底不好吗
 从头到尾毫无作用的女警和临近终盘突然加cp的双马尾并称本剧不知所谓双姝，虽然我还蛮喜欢切尔西人设的
 454641：大片结尾好爽啊每个人亮点基本都给到，切尔西这什么怪物体力，带着她真好啊雷欧这模仿冰箱弹仓真是帅傻了田村姐和温蒂女人打架真好看，势均力敌大张大合，女警屑谐化森川终结者芬恩依旧是C，真的好看第二季狠狠期待，但结尾为什么要动我田村姐，这么好人设一角色我不能接受这样退场
 745624：这下真就一起品尝命运的果实了
 jaeycin：还我本格弱智
 hibiki916：还是前期收集扑克好一点，每集看看扑克什么能力还算比较有意思，这主线属实不太行
 athrun1120：警察当小偷  大叔枪法准
 
 细节逻辑也太粗暴了  切尔西带你飞  而且高架桥下都不是水怎么着地的
 
 没路了直接用钱铺  反派就暂时不打了 还有第二季
 atu78963254：這故事水平還能第二季，日本人錢太多了
 580647：有第二季就行，可以接受……希望下一季别再克里斯主场了不是对角色有啥意见，就是这么塑造对其他主角不平衡
 这个结局到也能理解，算是逻辑自洽吧，不过细节逻辑真的经不起推敲可能克里斯之前就是被他爹用X-hand用命治好的，体质和正常人有差别，所以才爹死了他没死
  >>collice->580647：被打飞了一张牌，只是豹子不是炸
  >>580647 -> Collice：原来如此，不过在被打飞之前不是4张吗？（可能看得不太仔细）我还以为是因为体质差异，所以克里斯X-hand拖了很久还没打完
  >>collice -> Ayyyyyin：后面医院里的对话也提到了降低代价这么一个说法
 544844：最后一集部分场面终于有点经费了   虽然老套路救妹妹  但我还挺爱看的    下一季会2倍速追番（体验能好点）
 j1g5aw：500 米开外用把左轮手枪击中目标，柯南剧场版都不敢这么演。本来弹珠哥二觉那集让我以为男主在结局能开个挂，不求变身枪之恶魔，起码给个自瞄或不用换弹的真无限子弹也行啊？直接不讲道理小手枪点 500 米，你比赤井秀一还牛逼。
 结局彩蛋的黑甲哥是闹哪样，看着跟其他 Player 完全不是一個画风，莫非是三觉形态？
 collice：谁能告诉我切尔西的体能是什么鬼
 132517：居然有第二季。。按照套路主角队应该会加入新血液，不过应该不会看第二季了
 barcelona：呃给了兄妹一个ge然后主线完全没收，行吧，有s2的话
 ssj：这番设定上挺有意思，角色设计也不错，就是剧情表现有点可惜，但还是期待第二季
 misaki_rikka：男警察这枪也准啊，难不成你是上一代打黑桃二的
 671117：意料之中的合家欢结局
 stuart_lee：最后用钱造桥的那段有点帅的
 lee960707：信仰之射，打中克里斯或者打中妹妹就GG了
 171264：可以可以，混沌又烂漫
 819651：一起分享命运的果实碰瓷版
