第1集
 570577：先行占座
 
 ----------------------------------------
 
 半个月前看了原作，说实话，vol.1确实震撼了我，遗憾地，制作组没有达到我的期望，虽然已经加长至26分钟且没op/ed，但是仍然删去了很多原作非常有趣的情节或伏笔，几乎所有台词也是抄原作的，照抄也没有抄好就真的有非常大问题了，如果说10分满分就凭这一集我只给3分
 zhangzj030405：feel的水平还是不行。
 各种问题忍了，但这个修正实在不大行。
 本来挺期望给一些暗示性的有关核心诡计的分镜的但…
 feel.不会最后想直接解释强行搪塞过去吧……………
  >>459574->zhangzj030405：我原先想的是加入大量像第一晚的餐桌镜头有八张椅子一样的暗示镜头，从最后几卡来看是我想多了川口这是直接当观众瞎子啊
  >>wr2300->zhangzj030405：猜测后面会藏一堆成员和第八位互动的伏笔，最后决战等倒霉蛋出现的时候一口气放出（
 645354：第一集感觉有点平淡
  >>gonsenmad->645354：能分享一下哪能在线看吗非常感谢
  >>645354 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：https://www.ysjdm.net/index.php/vod/detail/id/1989.html
  >>645354 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：出的当天是在B站蓝原延珠直播间看的生肉
 580468：感觉还可以 女主还是会算计的 不是只会卖萌 只不过算不过老油条
 542516：好大
 634710：我推真美，期待高光回
 437757：（“你们来开一下这个锁”）
 哦！我还真会开挂锁，让我看看你怎么演
 （把锁扔到空中，然后就全开了）
 我去你妈的
 
 教学方式是让学生干掉自己，什么暗杀教室
 559571：间谍过家家-教室版
 wlx321：感觉还行
 akb49：暗杀教室——间谍过家家——间谍教室
 
 一部比一部还垃圾
 
 
 日本人没救了
 
 
 日本的谍报工作和教学工作都彻底没救了
 
 
 我真想端起一把AKG420把这群二比全给突突了
 
 
 从第一集我可以大胆断定，这片大概率连《月影特工》都不如，量产垃圾！
 15168：这哪是间谍，是超能力者吧
 船上这…算是智斗吗，不太行啊。前半也基本站桩倒水，好不容易女孩子动起来了还是ppt，也就lily动的和露的比较多。虽然制作水平看pv也知道大概了吧。所以思路是“这些角色加上声优，观众们总能找到个喜欢的吧”？
 不过明显埋了一些伏笔，而且听说是分割放送的半年番，继续看看吧。
 459574：这脸还挺贴梅原，虽然光从文字描述怎么看都是村濑步那种中性声音才对
 locus：虽然没看漫画不知道怎么处理的，不过看起来动画是完全打算把观众当瞎子基本不给某倒霉蛋镜头了，或者说是国王的新衣，反正就算被大家看光了，只要说出来的那个人不是我就好了。这个做法可能十几年前还能用，至于现在网络交流这么发达，大概根本藏不到第一卷结尾来揭晓，评论区肯定会有人问这个人多出来的人是怎么回事，根本不可能像原作一样看到最后解密时候才能让人察觉的感觉（涉及剧透提醒不要手贱看）
 734240：评论区不说的话我还真没看出来
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：大家不要看剧透，原著党令人深恶痛绝
  [来自Bangumi for android] 获取
 abracadabra：APart给人感觉像是搞笑题材？
 不过剧情根本不重要，我是为了看トマリ画的妹子才来的。
 kita_ikuyo：咸湿佬看白毛女主卖肉，没人在乎你讲什么剧情
 kdkw_fp：低配版间谍过家家。虽然很早就猜到，但看到制片人是元长聪还是心凉了大半截
 586630：还行能看，胜在人设可爱，有美少女谁在乎剧情，提前宣布葛蕾特是我老婆
 第一天餐桌给了个俯瞰镜头，椅子有8把
 690890：别碰间谍过家家了，真的不配，一集厕纸剧情
 wr2300：原作对于我这种速读读者而言压根没藏过，结果到第七卷阳炎馆被抄那个倒霉蛋逃跑，知道人数对不上也没算出来是漏了谁，不是我推根本没注意过
 不过搞成粉丝向动画，feel.这就是你想做的吗b38
 没有弄成后宫动画氛围就算成功，第一集成功90%了
 av814867167：好耶，是大胸妹妹！有没有涩涩
 aihaozhe：这改编。。。第一集想让人看下去的欲望都没有了
 lberg3：这对白跟哄小孩似的，甭管后面怎么大展开这么烂俗又无聊的开头很难吸引新观众接着往下看啊
 过家家的舞台构成弱化三分之二加电锯人教育法
 真怕浪费了女主涩气人设
 看了第一集才知道有个男主，前期宣发没动什么坏心思我是不信的
 panacea：第一集就能做的这么难看的？
 605247：还是别把这片和间谍过家家比了吧，间谍过家家不说第二季那么优秀，第一季也比这玩意有趣多了
  >>peerless_hero->605247：间谍过家家是分隔放送，实际都是第一季；第二季明年出。
  >>605247 -> 无双的英雄：额，说习惯了，懂我的意思就可以了
 577860：剧情不是一般的弱智。。。
 ayy：一眼轻改后宫，鉴定为低配暗杀教室。前期这样的宣发不会是想骗骗轻百合观众吧。
 mizudiwood：有点无聊了
 pfauslon：穷的要死作画演出声优都纯摆烂的垃圾圈钱轻改。
  >>pfauslon->pfauslon：最无聊的毫无表现力的流水账式叙事。配乐和摄影也是一坨。
  >>aihaozhe->pfauslon：低情商：依托答辩
  高情商：妹子别画崩能动就行
  >>pfauslon -> 爱好者：低情商：依托答辩
  >>522096->pfauslon：这好像是角川重点企划 半年番分割放送
  做的不行只能怪feel了
  >>522096->pfauslon：我觉得第一集无聊的原因是因为没op ed 还26分钟
  >>pfauslon -> 撒丁岛：这好像是角川重点企划 半年番分割放送
 725094：第一集向观众展示了较为薄弱的节奏把控能力，适当降低了观众的期待值，为赢得较为稳定的口碑做出了一定贡献，展现了较大的进步空间​
  >>danzong->725094：你是懂年终评价的
 gonsenmad：所以能能告诉我先行版和正式版区别
  >>729399->gonsenmad：我也不太懂，好像就是提前上映，内容上没差，op、ed什么的可能会有点修改
 senjougahara_42：这第一集也太...
 575513：啥么玩意啊，看了浪费时间
 raccelerator：渐入还行
 frad：不如说第一话基本都在低空飞行，前面对话贫乏的演出及缺乏暗示，导致后面冲突显得强行了。
 还有，那个枪声音效笑死我了
 bootswu：第一集强行制造高潮，人物说话也是纯纯谜语人一点铺垫都没有，一会扯东一会扯西的
 不过说真的这个题材挺有意思，看后面发挥的怎么样吧
 671861：妹子画好就行，其他随缘
 hehehe203425：无力吐槽……
 675330：要是TV正式版按照这先行版的状态出，6分估计都拿不到了
 petitmakura：第一集可能算是，给自己创造较大的提升空间？
 577770：能做成这样或许也是一种资质，我反倒无话可说了
 263773：几年过去了，能赶上我们公主准则的竞品类型片怎么还没出现
 454641：要是全在教室不搞执行任务感觉会挺好看就怕你教完了像开头一样全员出击，多少有点尴尬这CV阵豪华啊，然而几乎全部认出唯独灯灯，闹，凹仨的声线喜欢呢天酱这一听就是不大聪明的样子，虽然后面有个小反转，姐咱别中二好好来女主这欧派离谱的，镜头挺多啊，我直接瞪大了眼睛，会来就多来点
 athrun1120：慎重间谍 制杖女生
 aeroblast：原来还有分集讨论……
 担心的事情还是发生了。原作这个结构换谁改编都是个难题，压缩篇幅又导致细节少了，就算暂停一下去复盘也是信息缺失的。然而搞笑部分也弱化了太多，删了几次犯蠢，最后少了一步拉扯，连铺垫笑点的空白都没有。
 
 不过观察有多少直结型观众还是有趣的。
 527701：从第一集看出动画制作质量了，剧情有够无聊的。（一坨大便）一看第一集就在洗澡，可以推断出来就是卖女角色、卖声优的动画了，感觉都在摆烂
 bllchen：你这是变魔术吧能叫开锁吗？
 第一集就放了两遍洗澡的画面目的非常明确了吧
 723895：定位不明
 [来自Bangumi for android] 获取
 a3284729638：确实平淡，看看后面表现力
 mintorchid：要素过多
 凭借密集的槽点掩饰违和
 ayumicham：女主来到间谍教室开始新生活，想要试探中二装逼谜语人老师于是和他约会，后来发现两人半斤八两还差点淹死在湖里，最后老师说我会好好栽培你们……真是谜之剧情，关键这些角色的台词巨中二，太出戏了
  >>583774->ayumicham：这个世界最强间谍差点淹死在湖里我蚌埠住了。
 733611：感觉不太行
 700023：不亏是feel，正常发挥水平，这公司也就这样了，之前春物3拍的那个b样我到现在都没能看下去，这部间谍本来我还挺有兴趣，结果拍的什么玩意
 327934：什么乱七八糟的东西，这番到底是什么类型的，搞笑番吗
 579428：剧情上啥也没看出来，设定也有点没意思。但是女主角的胸部和裤袜深得我心，继续观望终。
 430062：纯蹭热度的一坨
 nightdetective：呀嘞呀嘞，不知道能否还原出原作那部分优点了。
 tokiyomi：目前來看就是個純賣人設的片。但很現實的一點是，現在已經不是單一元素就能打天下的版本，只靠美少女是不能成為好作品的！
 imlonelywalker：堪称一集弃的典型案例
 t9_233：时间 9:40，你这老师咋开锁的？1秒把好几个锁都拆了，魔法吗？
 11:40 左右的茶会，你花園怎么直接坐在长桌子的主人位置上了？
 男主画的那那幅画，标题是家人，如果这不解释清楚，那作者就是有大病。
 20:50 左右，那个脚镣是怎么飞到花园脚脖子上的，魔法吗？
 结尾，花園直接往前迈一步，我就是队长，我要是其他队员我就？？？
 我都没法带入其他几个间谍的想法
 这啥玩意？昨天我们还弃子，今天怎么直接出来个队长
 sorasuki：观感很微妙。。
 615258：废了，彻底废了
 668118：看困了
 551665：除了美少女好看没任何亮点
 469019：yet another 「乐子番里口述说教」，「靠设定推动情节」的平庸戏码。
 
 
  我唯一在意的是，佐仓配弱气妹子感觉好怪……
 679328：别拿间谍过家家比，大河内的公主准则都比这个好很多动画不能这么拍啊
  >>377939->679328：上来的氛围确实很像PP，但是故事我想不一定能比
 arashi07：呃，看困了
 732860：确实看的很困一开始
 感觉没钱啊 也挺无聊的
 natsusai：我的双眼已经被蒙蔽了
 keasy：看完第一集就想判死刑，但是又没有完全把握，因为发现似乎是想认真讲故事的
 人设不错，配得上声优阵容
 花园，胸大，nice
 就是雨宫天诙谐的声音总能让我绷不住到美好世界去
 crosssli：SPY×FAMILY烂成那样都能拿来拉踩只能说业界不行了
 stuart_lee：所以就是暗杀教室的美少女版吗？啧啧
 hibiki916：apart有点谜语人，bpart还算正常但也蛮奇怪，期待后续吧
 751487：刚看的时候以为是拙劣版的公主准则，看完以后发现拙劣版的暗杀教室....
 563469：除了老师开锁有点离谱外，其他地方都还可以。最后，画面为什么这么糊啊？
 475735：做的好烂啊，第一集就祭出两次洗澡画面，监督是懂要靠什么吸引观众的
 kio：你可不可以认真修一下，这是第一话，我知道你是feel我也知道结果，但你起码努力一下让我看到你有这份决心
 595215：一坨大便，间谍暴露身份一流
 egoistsakura：真的有点无聊(=_=)
 q1q1gg：实战就是最好的教学
 729399：这画质也太差了，太糊了，我以为是先行版才这么糊，这正式版一样糊，梦回在线小网站480/720p
 wxwzhou：凹酱的个人回第几集，早点播，看完走了
 bakasira315：女主oppai真大
 danzong：啊这。。。什么美女声优集合。。。感觉画面质量不算差，但是者剧情。。。
 377939：说不定声优EVENT比正片好看
 684345：感觉有点尬，长达26分钟完全没有看下去的欲望，好几次都给我看困了
 rainshiner：第一话还是不错的，虽然这个世界观略显生硬，但后半部分的反转和搞笑都做得很好。人设都很好看。指导方法铺垫了那么久结果果然就是这样啊……反而不太期待了，但至少第一话下来会让人想看看其他主角的能力都是什么。
 另外我看的途中一直在感叹怎么哪都有梅原，以及他果然又配了这种角色。
 753282：全身麻痹了还能说话？
 wu547690740：女主火车探头有既视感...
 kuohaohao：B part小船对话的逻辑性在哪里，后面对打尬的笑出声
 shiraki：太土了，甚至具有喜剧效果
 てめーらスパイをなめてんのか
 631969：他真的好努力想说服我。
 aeyyxhyj：有点意思
 laiby：剧情不咋地，感觉有想法
 但是女主们不给力
 梅原到底哪里好了
 738759：七位女学生和一位精通暗杀技巧的男讲师（
 好无聊，以及女主naizhi抢眼（
 643348：呃呃 只能说挺好笑的
 bigdoge：诸如秒开锁，替身夺包之类的情节我能当搞笑情节略过。但湖中阴人这个他们试图认真表演的事件的逻辑实在是难以理顺。
 整体而言这个讲故事的能力扣大分。
 虽说本来就已经做好了只是听个声优的心理准备来观看的，但还是被震撼到了（负面意义上的）。
 742988：等event了（
 bangris：剧情又无聊又尬，讲了25分钟愣是啥都没给我整明白
 但是纯卖人设，女主好看身材也很棒就够了
 405942：暗杀教室啊……
 l365714384：有种原作很牛但是动画一坨的感觉，为什么呢，凭感觉
 collice：雨宫天的黑丝好耶
 mdc0710：我尽力在想制作组怎么处理原作第一卷trick，终于还是在结尾发现制作组的思路是硬着路（）
 但是这是否是最笨的处理办法....... ​​​
 286852：只能卖美少女了吧？
 589303：好。。。好拉，虽然PV就很明显了但想不到第一集就真的这么拉。嘛都无所谓，本来就是看美少女来的，所以为什么女主那件衣服这么大的V领这么棒的领结连个乳沟都没有！学学上季夫妇未满啊
 tokisakishigure：啊啊啊啊好无聊啊
 theduke：私密马赛莫非您也叫间谍过家家嘛
 鬼牌游戏自不用说，甚至跟公主准则一比都显得稍逊好几筹
 可能主要是看到的和预期的落差太大，好家伙全员吊车尾怕不是间谍学校的劣等生。
 雨宫天一出手，阿库娅感就要溢出了，震惊哥杀真容竟然是~
 ep.1给我一种披着间谍皮的galgame温吞乏力
 这湖中斗法真是掉逼格，我还以为你身为世界最强间谍自称，这点耐毒性会有。
 和花园摊牌以后，会突然一个鲤鱼打挺就坐了起来结果。。。
 主要是色诱呢，我要看最朴实无华的女间谍施法.jpg
 z33958：声优是挺豪华，女主欧派也挺……前半段剧情基本是冷笑话加吐槽，后面不知为啥就变得苦大仇深起来了(bgm38
 开锁整得像魔法似的，我知道你是想逗我笑，但是你这多少有点尬，后面湖那里就不说了……
 randog：虽然长靴也很好，但还是裤袜更好，唉
 yumeow：观感有点无聊，但是女主好看
 585218：超棒的这女主
 535978：主角不是吊车尾不舒服，但就算同是吊车尾也有区别，这就是主角和配角的区别
 什么时候有超能力对波
 583774：什么魔王阿诺斯。。。
 409467：引用一下某老外的漫评“二次元的国防都交给这些小女孩真的大丈夫？”
 不过女主真大啊
 696893：什么暗杀教室
 297208：间谍题材看的不多，有相似元素的好像就看过公主准则
 
 话说一开始我还以为是搞笑的，看到后面发现也不算啊。怎么观感这么奇怪的
 
 这几个配音的也太耳熟了，反而有点出戏
 lucay126：顶级智斗看笑了

第2集
 15168：间谍浴室
 这话有趣多了
 克劳斯的老师是叛徒吗..
 衣服换的好勤
 abracadabra：为什么只有莉莉害羞了，其他人都见过的？
 花园这私服太漂亮了吧……
 nightdetective：呀嘞呀嘞，玩得挺大的
 kdkw_fp：小林智树分镜回，我寻思小林智树当导演都比川口敬一郎好。铃木木乃美的ED就是上季《恋爱FLOPS》OP Love? Reason why!!的B面曲
 578529：感觉这一话比上一话观感好多了
 wnytx66：一直藏着第8个人，改编还把她的那段重要的情节删掉，本来可以通过那段情节看到她们的进步，这样子改编根本看不到主角团的成长，随便介绍一下火焰就直接开始任务，就算改编的内容很多也不至于节奏这么快吧，剧情实在是有一点混乱了，作画也不是特别出众，难道这片真的只适合声优厨和原作粉看吗，我还挺期待的说
  >>459574->wnytx66：讲道理，那段不放在后面是不可能的
 459574：考虑到是声豚狂喜片盲猜高丽菜水濑祈了
 oldcb：怎么桌下还露了个腿，原来上集不是作画失误嘛，8+1个人？多了两套衣服，美少女真好看欸嘿嘿。
 606530：五天的纯粹正面攻击挺没劲。
 怎么直接就开始做任务了？这叙事手法真的是，无聊的铺垫整那么长，这边铺垫完了紧接着又讲下一件事的铺垫，最无聊的东西堆在一起，这是真的想让人看下去吗？
 wlx321：太赶了
 296079：感觉片子拍起来像梦游，叙事编排思路完全看不懂
 725310：删了花园“背叛”和某位愚人被当成诱饵的绑架袭击，不过观感，嗯……还行吧
 700615：莫名其妙。
 训练全删了，几个笑点也全删了，这动画的定位到底是什么？
 第八人一直藏着掖着，个人剧情也删了，这是准备打到高潮突入半集回忆？
 真是暴殄天物啊。
 sk_21：好奇怪的节奏
 143489：一头雾水
 kepler452b：这叙事稀巴烂。。
 tokiyomi：看不懂，難道真的是來欣賞美少女和聲優的片？
 751319：到现在我连妹子名字都没记住，个个顶着主角脸讲路人台词
 声音倒耳熟的不行
 就这两集更像是7（8）个女主调教老师让老师觉醒然后独自完成不可能任务
 你们间谍也讲唯心之力的吗
 606195：我想看的是七个妹子互动，我想听这豪华声优对话，我不要看你梅原演这千篇一律的无聊剧情。plzplzplz，老套一点也无所谓的，七个女主再不好好用真的三集弃了。
 515925：有点莫名其妙
 671117：开头还以为是哪个妹子在洗澡，结果是老师啊//
 节奏有点拖了，几个妹子的文戏真的好慢啊，也不知是语速问题还是安排问题//
 感觉到现在什么都没讲呢，伏笔留的也很。。。
 david_tang：别整你那b谍战了，不如拍成萌妹日常
 454641：东山有泪痣好节奏太怪了，训练都不播了直接抬上任务我是想不到的。感觉是慢，赶，然后开宴又慢了，一转眼结尾就开始任务了
 434053：感觉少看了一季
 cyberiad_starsc：剧情展开和矛盾化解太儿戏，太烂
 a751873260：和第一集一样催眠
 t9_233：间谍教室s1e2 首先这个打到就不对头，为啥一个间谍需要让目标投降？
 
 你才是间谍吧
 athrun1120：结果训练就看了个JB   
 
 钱包偷回去的那个是敌人么 为什么不干脆抓了
  >>wr2300->athrun1120：那个是老师啊233
  >>athrun1120 -> 白峰理沙：所以只是为了把到手的东西交给另一组么
  >>wr2300 -> A.one：  
  >>athrun1120 -> 白峰理沙：路人是真敌国检查者嘛
  >>wr2300 -> A.one：所以这意思是 检查之前老师先偷走了东西 所以没被查到？ 这画面说明得也太含糊了吧对。最后闪出来那个陌生人的画面只用了句老师的口头禅“極上”作人物提示，简直莫名其妙
 733611：真不行，这间谍我难绷
 hibiki916：好乱啊，话说你这20天训练多少该给几张ppt吧
 rainlowing：叙事很迷惑，人物记不住，声优也有点摆。5 →  4
 看看下一集讲任务讲得怎么样，还是这种水准基本上就可以弃了
 729399：垃圾动画，滚出我电脑
 688902：别整你那b谍战了，不如拍成萌妹日常
 frad：可以看得出要赶剧情，节奏还是比较紧凑的。
 抒情是不是做太薄了？后半你老师面无表情就算了，徒弟们开party达到“放松”的目的，就给一两个镜头？？全靠站桩对话是吧
 作品标题+第一话内容 -> 后面全是调教过程。第二话 -> 只调教了半话233。
 728738：这集节奏倒还不错，但细节处理方面还是稍显逊色
 732946：我还以为那个任务是最后两集的东西呢，原来第二集就给他干了啊，那完成任务后再干啥
 kita_ikuyo：不讲原作那破剧情是对的，但应该要卖的肉去哪里了
 以为花园靠脸吃饭就可以了？No！她靠奶子。。
 wr2300：完全没注意红炉在哪，点点点
 草，原来在配音表放送后面啊
 
 看到期待后宫卖肉的观众破防还挺有意思以及这tm几乎全是原作剧情啊，而且把笑点删了才会如此白开水...而且很多情节离笑点只差那么一两句话，就是不做，不知道制作组到底怎么想的
 286852：进度有点快，调教的过程几下子就带过了。不过你们人多，各个又是美少女，让那个谁投降也很容易吧，车轮战挨个榨干，看他能坚持几天。
 719033：能做得這麼無聊也是一種才能
 wu547690740：开头的黑影没绷住。
 laiby：这么好的题材……就很无聊的
 找一群美少女演谍战片，人都记不住，戏份全砍完了
 而且梅原太出戏了
 gbc：剧情太儿戏了，主角团表示愿意跟男主一起做任务那里就没绷住，然后直接开始做任务又没绷住，最后非要一块吃饭又没绷住，弃了弃了
 556797：咱不行卖点肉算了，别折磨自己和观众了。
 z33958：一上来就整什么信任什么的有点绷不住，叙事方面也有点迷，这么多妹子主要也就两个角色比较突出，另外剧情也推的太快了吧
 q1q1gg：训练这就结束了？我还以为一个月起码要水半个季度
 577860：只能说是垃圾中的垃圾
 496016：？发生什么事了
 这后面还咋拍啊
 zinn：给七姐妹各换了套衣服就这？还不如让她们去走个T台
 690290：看第一集感觉还不错没想到现在烂成这样了
 renai_xdd：叙事好烂，女主好棒
 l365714384：谁偷偷按了我的快进
 ws123y：比我想的要好耶
 586630：蚌埠住了，这也搞得太明显了，快进到第八人出场 葛蕾特主场吧，搞点青涩单恋不比草台班子间谍有意思
 senjougahara_42：教育水平比起五等份花嫁大概差了一百个爆裂鼓手
 ayumicham：看来是真的赶，应该训练一整集再出任务啊，这训练内容直接跳过了就看不出主角团的成长反而令人怀疑她们这么菜真的没问题吗？不会只是一群炮灰而已吧？
 还有聚餐要求真的太不专业了吧，还要找老师保护你们，像立flag一样
 563469：执行任务还搞聚餐，很悠闲呢（
 631969：我和间谍过家家和解了
 donvno666：有八个人，期待后面有大活
 lee960707：开头洗澡一段重复放了2遍比较莫名其妙，不知道为什么要这么着重强调男人洗澡画面敌国执行任务途中搞聚餐整的跟flag一样，不会真的只是想在剧情里插一段日常吧
 595142：什么玩意啊这个
 不会拍可以不拍
 615082：流水账。
 wret：两集一卷，这是直接赶到第六卷是吧
 419460：这剧情和叙事是认真的吗？给我整不会了
 bakasira315：這都在演啥
 aeyyxhyj：老师这话有点像flag....
 peerless_hero：我觉得教学之类的剧情就算删减了也无妨，实在很重要的部分可以放到后面进行插叙回忆。
 目前看剧情直接进入主线了，希望能找到闪光点吧！
 599784：最后那段没绷住，我还以为女主提出誓师大会是有什么别的目的呢，结果真就来聚餐了是吧？拜托你们可是正在执行任务的间谍啊，这么松懈真的没问题吗
 mdc0710：把不少笑点和日常还有一次小小的“抓内鬼”情节给删了实在是错误的改编，这下只能认可staff思路大方向就是摆烂，得过且过
 但总的来说第二集比第一集更好看一些，trick部分说是硬着陆也好摆烂也罢，误打误撞有一种很符合原作读起来这种粗糙的美感
 405942：感觉这剧情已经摆烂了吧
 a3284729638：给点配乐给点配乐。
 相比之下，sf又变严谨起来了
 zk556：怎么能拍的这么无聊的，浪费女角色人设
 15476：从第二话就开始摆烂了啊？转眼就过去一个月还行
 这美少女阵容和声优阵容真是给浪费了
 danzong：怎么突然就快进到大结局立flag节奏了？
 zzzsleep24h：看《间谍教室》时因投屏而开不了倍速的我：
 756780：感情铺垫都是一两句话就带过了，就像你说啥就是啥我也不思考了，就照着剧本演下去。还有实在太赶了，20分钟讲了训练+出任务，两个大情节压缩到一集里，我没看过原作不知道原作中这段是不是这么赶，如果这集老老实实只做训练的部分，把出任务的精力用在铺垫感情戏上会好很多很多。像原来这样只能是什么都想要，什么的都做不好。
 551665：太蠢了
 585218：这拍的《高铁侠》吧，速度这么快
 多拍拍女主，谢谢
 487347：这是怎么做到把美少女间谍番拍这么无聊的……
 bllchen：完全感受不到不可能的任务有多么的艰难
 这样的氛围也让人疑惑之前的那组人是怎么失败的
 也就美少女们的私服能看
 samuraibebop：烂完了，啥也交代不清楚，飞速进展又及其草率，无比僵硬又乱七八糟。美少女的魅力也毫无展现。
 409467：训练的过程居然直接跳过进入主线任务？
 后面要讲啥啊？
 297208：进度好快，还以为要在训练营里有什么成长再走了，就这么一群吊车尾直接出发了？
 
 开始任务后也缺乏紧张感，也没有多少专业性的展示。还有那个聚餐…就感觉挺儿戏的。严肃性不够，日常感没有，缺乏看点
 lucay126：还以为会讲小半季的训练过程
 是我预期太低了吗，感觉也没评论区说的那么烂

第3集
 nightdetective：其实稍显可惜(也不知道这是不是挑刺。)第一卷这个trick影视化的话，其实有很多有趣的展现方式(毕竟之前都这么宣传了……)结果效果有点不尽如人意。看来接下来都是三集一卷的故事节奏了
  >>nightdetective->nightdetective：说得再不委婉点，这三集作为开篇是真的把一副好手牌打得乱七八糟
 225153：这叙述性诡计的揭秘拍的也太垃圾了，什么灾难级叙事
 609974：也就看看这个了
 
 什么灾难叙事啊
 682269：前半段我的大脑还在对我咆哮，吐槽各种槽点，看到后面我的大脑已经在这种强暴中学会享受了
 15168：流水账中账
 569814：第八人出来那确实还挺有意思的，然后就……
 看一眼下一集什么内容吧，已经再考虑弃了
 459574：这也太流水账了吧 毫无trick的感觉
 
 还真是水濑祈
 582565：尬死了要
 tokiyomi：我靠，這改編已經是鄰家天使級的毀原作了吧，這都什麼拉基敘事，真就直接讓第八人憑空冒出來呀？還有你劇情這麼趕是想幹嘛啊，只為了主人的任務嗎？去精華取其糟粕講的就是你，跟鄰家天屎一起和冰劍手拉手吧
  >>459574->tokiyomi：别尬黑 前面还是有第八人出镜的
  >>tokiyomi -> 虹色letters：你說的該不會是那多出來的腿，還以為是作畫失誤呢
  >>459574 -> 望：属于是选择了最简单的改编 当观众瞎的就不用动脑还原诡计了
  >>418019->tokiyomi：其实第八人第一集就出场了，不认真看确实难发现
  >>283446 -> 望：第二话大伙聚餐，爱尔娜被塞到桌子底下去了，笑死
 jiang2298：不会真以为自己拍得挺好的吧？实在是太弱智了。。。
 mdc0710：嘛以staff的能力改成这样也就算是.......可以理解
 希望后面别再把那些有趣的部分都删光了......
 709600：我艹，我真的吐槽之心熊熊燃烧为啥重戒备区会出现1v7啊为啥师傅这么放水徒弟杀伐果断啊小水出场后，可爱捏和解了
 然后看到师徒两人的对手戏没绷住
 751319：果然这个番最终还是会变成梅园大师与他的8位后宫对吧
 kyle11：完结了？
 laiby：不怎么好看，梅原一如既往地烂
 但是你美少女也没好好卖啊
 这么优秀的八个人设拉出来唱跳rap当偶像都比你这好看
 david_tang：租借女友三人组+中野家三姐妹+政委+灯露，声豚直接当场晕过去
 我愿称这集为P9式的毁原著改编。
  >>132517->david_tang：不愧是L.S.P.声豚
 419460：我的天这剧情。。。尬爆了
 688902：展开极其平淡，剩下该典的地方典完了，尬到引起生理不适
  >>688902->688902：美少女没画崩是好的
 passerwow：好...好精彩的打斗！
 wlx321：越来越烂了，和隔壁邻家天使有的一比。
 759314：编剧是不是觉得转折转折转折很有意思啊（
 imlonelywalker：鉴定为三集弃
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：不愧是川口敬一郎
 ukenn：又是一降智番
 q1q1gg：这叙述性诡计设计得挺不错的
 566614：有点太典了
 jirehlov：看这玩意儿果然不能带脑子
 catech：倒不是说没见过这么烂的片子，但上一次带着这么豪华的cv烂成这样的还是哪部来着…
 733611：？
 700191：完结撒花！太好看了吧！期待下一季
 kyoani：感觉谍战被间谍过家家爆杀
 athrun1120：只靠窃听的信息就觉得掌握了所有信息确实降智  
 
 前一波真的全灭了才叫不可能任务 结果只是有人碟中谍 你打完还叫不可能任务
 
 狙击只带一发子弹 也太配合剧情了
  >>peerless_hero->athrun1120：男主模仿燕双鹰，赌“杀手的枪里没有子弹”
 kita_ikuyo：早就叫你们别管那破剧情
 学我那样盯着奶子黑丝腿看
 273803：好蠢
 645185：比间谍过家家还要过家家的剧情
 donvno666：抛，及时止损
 raccelerator：妹子没崩，极上
 454641：完结了？怎么能如此糟糕剧情流水账并且跑火车，解谜平铺抖出，不像是让观众猜的气氛，角色都没给到啥高光，女主又开始中二了不过女人画得够好就是能看
 606530：纯动画党表示这有个屁的叙诡，这反转再反转的编排还不如爽番
 wr2300：这tm什么玩意
 peerless_hero：仅凭男主把一堆锁具扔到空中然后瞬间解锁的镜头，我就知道这是个奇幻动画——当乐子消遣吧！
 hibiki916：看到弹幕说3集都没有oped？怪不得我看着这么折磨
 真的离谱，这个师傅的师傅就是因为我比你强所以你们的技巧都没用，也不说到底你是怎么破解的，这讲了个锤子
 526755：好久没有笑得这么开心了
 518348：極上地尬出三房一厅
 551665：受不了了，太弱智了。多拍点美少女算了，求你了
 409584：这集有点像灰色的乐园最后一集， 风见雄二和最终boss的决战的感觉了
 556797：逆天啊
 lee960707：有超能力存在的世界观居然需要靠窃听这么原始的谍报手段，牛逼啊
 286852：结果三集就把这个不可能的任务给完成了啊……
 你们间谍看着像有超能力似的，总觉得吻那片场的屌上涂毒根本威胁不到你，反而你批还能反杀，流石间谍。
 aoidiva：宣传了半天的叙述性诡计就这…第八人出来的时候确实比较惊讶，但是流水账式的改编完全把氛围给毁了。她們在陽炎宮一起生活時有一些規矩，包括第26條「七人合力生活」、第27條「外出時要拿出真本事」等等，也是莫名其妙。搞得我还特地去翻了下维基百科，大概猜到原作制造叙述性诡计环境的手法了。动画确实不好改，对演出的要求很高，只能说川口敬一郎就这水平，改不出什么名堂，反而暴露了原作的一些短板。
 barcelona：逆天
 719504：从某种意义上将也是出其不意了
 intron：也算是讲了个单元，那么，该抛弃了（
 bllchen：藏了这么久结果就这
 众所周知，狙击手只带一发子弹
 lberg3：晚上看，睡着了
 cx0108：冲着女主的颜和雨宫天，我也只能坚持三集了，润了润了
 577860：间谍教室？
 间谍过家家！
 三集弃
 abracadabra：别他吗解说了。
 kumonotsuki：这集真是各种难崩，还好看过前两集后我已经有心理准备了
 535978：不知道是不是滤镜的问题，总感觉画面有一种廉价感
 keasy：捆绑美少女，评价为有一点色
 剧情评价为弱智
 atu78963254：太過於弱智。。算了，為了女主的歐派還是將就看
 496016：糟了，有被弱智到
 欧派也拦不住我了
 563469：师傅好温柔，对七个人只用拳头，完全不用剑杀呢
 671117：怎么评价呢？有点事后诸葛亮堆计谋的感觉
 节奏还是偏慢，1.5倍速正好
 到现在人物还是只记住了一个花园和克劳斯
 426683：惨遭动画化又一力作
 458027：我有理由怀疑师傅已经开摆了，7个美少女居然连伤口都没留下，你们间谍居然还懂得怜香惜玉吗
 danzong：你懂个屁的诡叙
 eofs：蚌埠住了
 完全不懂师傅背上那把剑到底有什么用
 galaxysupern0va：八个人八种武器 还有一个人拿的信号枪？
 mintorchid：“只凭声音很难区分”你们窃听间谍没有声豚吗
 aeyyxhyj：这个伏笔还是可以的
 gigalomania：这是一坨什么？这是一坨什么？
 l365714384：笑死我了
 wret：这个改编是否过于保守……
 yumeow：逆天  这下不得不去读原作了捏
 
 现在看动画的唯一动力就是花园了  
 不得不说，虽然我一直以为自己更喜欢贫乳，但看来那是在巨乳遍地的情况下才会有这种想法。有其它七个妹子陪衬，花园的胸怎么看怎么好看
 bakasira315：可不可以打架就打架，少站樁講解，煩死了。
 samuraibebop：画美少女卖人设？可除了女主一个美少女的人物也没立起来。不过确实让人好奇原作到底有多难改编，能给整成这么乏味的玩意，也算达到目的了
 616439：逆天的叙诡。。。
 487347：动画党，第八个人出场的时候还觉得这集观感有所提升，抛开间谍剧情不谈，这番还是能看的，但看了评论貌似这部小说值得看的地方也就这里了？话说讲到听声音分辨不出几个人的时候我笑了，你们不能派个声豚来监听吗……
 132517：师父看似厉害，实质一个人都没伤到却挨了一刀一枪挂了
 senjougahara_42：搞笑
 585218：原作应该底子不错，但是惨遭动画化了，快慢控制完全崩坏
 z33958：槽点多到不想说了，乱七八糟的剧情
 边打架还自带吐槽解说？前面日常这样就算了，到这里还接着整
 既然是有超能力的世界，那这个吉德就这点水平？也太儿戏了吧，另外你既然都反叛了，到最后又来个守护什么乱七八糟的，男主直接就重归于好？亚撒西也不至于这样吧。
 作画也是一股廉价感，看到没腿这个我还以为地板是泥浆呢
 看到花园边放泡泡边抖腿真是绷不住了，你要表现她的情感可以理解，但怎么这么怪呢
 frad：满满的设计感
 523035：好蠢
 409467：师父他真的我哭死，只打晕不下杀手，对几位美少女后辈们多么的亚撒西啊
 之前那么强调七个人结果跑出来第八个，不幸还能发动的？超能力番吧
 莉莉居然说生化武器不可原谅，那不是你们国家倒腾出来的？
 之前进行不可能完成的任务的组织就是被这样连窃听就觉得掌控全局的人给一锅端了吗？
 然后男主居然还想和师父重修旧好，那让你学生捅他干啥？万一死了呢？你花时间来段回忆杀让人明白你们和前成员的羁绊以及师父为什么背叛也行啊，你说这个谁懂啊？
 师父居然真的被打动了自己挡住了只有一发的狙击
 接下来演男主和八个美少女的后宫日常？
 613626：节奏太快，剧情降智，哪个脚本家？祝福你全家
 ldz14：感觉侮辱智商
 karin：这诡计的展现方式是在是太平淡了。。感觉这故事是可以讲的有趣一点的
 43847：感觉就是演出上的问题 剧情原本更精彩才对 完全是动画的锅
 297208：有点叙述性诡计的意思了，估计原作这里设计的还可以，但动画表现出来的结果还真是有点感人，槽点太多不知从何说起
 
 人物对话和动机完全看不懂，你搞点回忆杀也好，或者别的什么，你这样搞大家只会觉得人物塑造全崩了
 
 至于剧情合理性，我觉得我已经没法要求了，要能人物立起来已经谢天谢地了
 lucay126：已投降，太搞笑了

第4集
 tokiyomi：事到如今我很確信，這不是什麼間諜教室和間諜過家家，而是克勞斯與他的八位后宮
 還有，莉莉果然是十分適合雨宮天的角色呢
 wlx321：oped都挺不错的，ed似乎打算一集一换？还是希望经费能用在正片上。
 15168：终于有oped了。不过avant的光线有点逆天，摄影在干什么
 david_tang：躲子弹绷不住了，真就人均超能力
 套了层间谍的皮，本质还是卖美少女人设
 你看一集一个ED这不就来了吗，角色曲卖起来！
 intron：后面一集一个美少女？决定捡回来看了（
 454641：依旧迷惑叙事，任务完成结果来个倒退回忆？？？看不懂了都是装完了再给你一一解释，观感真不大行。角色也是单薄的要命小水回这就结束了吗，除了可爱还有其他吗，还是被拉的那一位
 723895：终于有op了，这么倒叙看来是为了早点解决第八人的出场问题
 [来自Bangumi for android] 获取
 resona：这白毛 蓝色baka的气息越来越浓了
 434053：原来这世界观的枪就是打不中的吗，怪不得上集不掏枪
 还以为这集要开始讲任务完成之后的日常，没想到是之前的日常
 732946：穷虽然穷 还挺好看
 733611：我懂了，这是超能力番，后面应该还有七个角色单集，七个角色ed
 suouarisu：反转诡计什么的真不中，叙事倒是有所回暖了，果然本质还是卖美少女人设吧？前期还勉强一看，最后全员躲子弹我的表情就是下面这样……
 kita_ikuyo：只做美少女的故事，不讲破主线的时候，这作品能评9分
 617192：不知道有人注意到莉莉的傲娇发言没有
  >>756667->617192：这什么傲沉
 273803：能在蠢些吗
 barcelona：虽然呃呃，但这集的美少女环节相对来讲还行
 697576：这集算是找对演出方向了，就往卖角色和搞笑的方面做行了，剧情什么的意思一下别乱搞就大把人买单
 q1q1gg：原来是这样开锁的啊
 286852：倒不如直接往超能力上按好了，省得也拐弯抹角想理由。
 你们老师是不是满嘴镶钻啊？
 randog：原來真的是后宮片，那也不是不能看
 athrun1120：有制杖女神内味了
 409584：boss用手枪打完子弹后，居然不命令手下用手上突击步枪来杀男主，只能理解为恶人脑子不好了
 459574：OP副歌开始的颜色也太不搭了吧 好歹是间谍题材呢这么光这么明亮这么色彩鲜艳
 550211：会有一集一个ed吗，声优真是请对了
 整集都是小水太爽了
 sqliuchang：居然是倒叙，有意思
 570289：突然发现声优的阵容好豪华啊，雨宫天，东山央奈，水濑祈...
 atu78963254：這一集敘事正常多了，不會有看不下去的情況
 兩個伏筆都挺不錯的，女主設計主角和女主設計隊員，這才是當紅作品該有的水準，第三集那個伏筆尬的我要出水了
 bllchen：搞笑番自古以来是不是都要有反派子弹描边的情节啊？
 laiby：终于开窍了，认真画美少女这不观众都来了
 659122：后面难道全都是倒叙吗
 第四集才放OP是不是就为了少做一个OP
 这集中间还是太平了，结尾倒是好很多
 682269：依旧是令人直呼逆天的解密，但是我本来也就是冲着看妹子来的，所以这集观感相比前面还是有提升的
 566614：这这是补叙吗。
 
 原来你有op的啊，另外这是一集一个ed的节奏？
 
 其实这集还行，比起前三话。
 hibiki916：倒叙的话还算能接受
 “如果你现在放了我们，我就放过你”大草
 sorasuki：干脆做单元剧算了
 327681：这集完成度不错，水子姐的声音好听，雨宫天是不是有点夹过头了？
 458027：一整集下来就记住了个布尔乔亚
 l365714384：峰回路转，笑死
 bakasira315：這部要不要考慮轉型日常搞笑單元劇
 606530：这集回头去讲第八人，不过前面本来也没埋伏笔所以也没办法复盘，随便讲点新故事凑合了属于是。另外这第八人还在宅邸里说话，对面间谍是拉胯到听不出有几个人的声音是吧？藏了个寂寞。
 aeyyxhyj：老师也太无敌了
 kyoani：这一集还可以，比起前面的算是有趣了。
 589303：前三集一个完整的篇章故事能写的这么敷衍残缺而且俗套无聊也是蛮奇葩的，明明脚本垃圾还要拖那么长，而且这个片从角色pv就看得出挺敷衍的，美少女又看不成，估计大量观众看完前三集都扔了吧，然而正片从第四集才开始(本来我看完上集想扔了的，结果因为欠了三四两集就干脆一次看了
 a3284729638：op上线了
  >>a3284729638->a3284729638：那段打枪时躲闪的演出真的
 671117：新op好耶
 爱尔纳好看捏
 所以之后都是个人单元剧了吗？
 487347：如果接下来每集都不拍间谍剧情而像这样拍日常，这番6分还能可以有的，至于合理性，我已经放弃思考了。话说第八人的口癖好萌啊，负责窃听的即使不是声豚，这么萌的口癖听不出来嘛
 wr2300：前三集想演出正剧感却忘了自己本质只有搞笑超能力罢了
 535978：说好的第八人是空气不说话防止被窃听吗。结果弹幕说什么同一场景不要出现8人讲话就行，意思是监听的人分不清各自的声音或者监听不是同一个人吗，这也太蠢了。你还不如用纸笔和第八人交流呢
 最后那句不幸，有当麻的影子了，如果是不幸だ就更像了
 ws123y：这一集观感不错嘛
 ekagac：演完结局讲过程？我麻了
 yumeow：坏了，看完这集后金发萝莉的存在感变成仅次于花园的存在了，其它六个人加起来都比不上那种  
 
 这集的花园非常阿库娅  太像了
 
 人均躲子弹是吧
 peerless_hero：“大家都是超能力者！”接受这个设定看还不错
 132517：这集花园完全被雨宫天配成了阿库娅
 wu547690740：每人一个专属技能，老师是全能，然后躲子弹是通用技能是吧
 585218：这不比前面3集的大project能看吗？好好拍美少女我还会追下去，懂？bgm25)
 lily万歳！萌爆
 z33958：做这种平庸点的美少女日常剧情好歹能看点，前面都是啥。。
 另外枪都是摆设吗，大家都能随便躲，懂了，只有超能力能打败超能力
 633502：第四集才放OP主要是为了防止剧透前三集的第八人
 mdc0710：补叙好评，没想到前一集才喷过的删掉的精彩日常都补回来了
 ed一集一换好评，豪华cast物尽其用
 15476：雨宫天，我看你是阿库娅上身了吧？
 愚人这不是只给自己带来了不幸吗233，豪华声优配烂剧本我是服气的，上来直接倒叙，要不你们还是来点美少女百合日常吧
 水濑祈ED好听
 samuraibebop：还以为要反向解前三集叙诡结果让前三集更难绷了。作为单集看倒比前面好，至少叙事正常了些，银毛打枪也挺帅。
 frad：比前面好，鉴于前三话都没有片头曲合理怀疑是随便做
 kufuuchino：角色有点影宅那味
 409467：原来愚者的能力是发现不幸而不是制造不幸，可是不幸发生的时机都太巧了和制造没什么区别
 我记得你们不都是差生吗？差生都能全员百分百躲子弹那优等生岂不都是男主那样的神
 bf1793：这集才是正片啊
 732842：我不行了,退出！
 karin：这集太扯了。。
 297208：这个倒叙就是为了艾露娜这个人物了，其实单看这集其实还行，节奏至少正常了。包括学生组对老师的设计，至少能看了。各种能力的解释，先不谈合不合理，起码能理解了。艾露娜的能力、背景也算是立起来了。但是这么一看前三集就更灾难了，不明白这么搞的啥意思。其实正常推进就算谈不上出色，但是也不至于那么难绷
 
 关于子弹的问题，我感觉背景应该是维多利亚时期的科技水平，其实应该把武器科技往下降一点，就可以比较合理的解释枪命中率问题以及为啥总是拿冷兵器
 lucay126：家里不是有窃听吗，为什么第八人能直接在家里聊天

第5集
 272828：6个人在无线电里用了代号，再加上指挥所明显存在有2个人的对话，而且每个人口癖还都不同，到底是怎么让窃听者以为只有7个人的啊
  >>kio->272828：果然大家都注意到了嘛哈哈哈
  >>lhb5883->272828：估计是按小时换的代号
 t9_233：hso
 569814：吃书是吧，无线电报五个代号+老家两个人都讲了话，搁这赌没有窃听器吗
 723895：三话解决诡叙，然后走日常，这才是名副其实的间谍过家家
 [来自Bangumi for android] 获取
 15168：媚宅日常还算好看，台球和射击这些小事件也有前后呼应，感觉这一话投入的资源明显比前几话多呢。
 ed影子的演出有意思。
 kio：本来很期待如何在エルナ不能发出声音的情况下刻画该少女存在时的日常的，结果エルナ根本就是到处发出声音啊……只能说基德这没听人数不对出来也确实是输麻了。
  >>lhb5883->kio：也不可能全部地方都装上窃听器的啊
 nullexist：澡堂，好
 atu78963254：等了那麼久，總算看到鈴木的ed了，花園有個仰角秀胸圍有愛到，大胸最棒
 119038：你都不如从最开始就放弃叙诡纯做日常得了，反正你也不会拍主线
 顺便CV真的血C，哪怕梅原也有一句洗脑的“狗哭⑨哒”
 682269：日常确实比你那比间谍主线观感好多了
 454641：前半太媚了，各种欧派镜头后半还行吧，年少组互动可爱，miku是真想照顾男主，好多人在倒贴啊，这时梅原的劣势就出现了，相当无感情不如说正好？
 lhb5883：女主感觉是平均型的？
 hibiki916：你这专业间谍怎么台词都背不下啊
  >>529034->hibiki916：确实，哈哈哈
  >>529034->hibiki916：确实，哈哈哈
 kita_ikuyo：间谍教室 ×
 美女教室 √
 后宫教室 √
 卖肉教室 √
 athrun1120：领导结果就是个跑腿的
 535978：人设是真的香，怎么就做成这样了
 759314：愚人怎么感觉完全没有要隐藏起来的意思啊，这都说过好几次话了还没被发现吗
 585218：美少女日常もっともっとほしい
 a3284729638：这日常观感吊打前面几集
 wr2300：就看看啥时候做到第二卷
 kepler452b：大大大
 aeyyxhyj：这老师居然才20岁吗
 659122：感觉像看了一集OVA，特别是前几分钟
 resona：只能说当初作者写第一卷 为了赚噱头和第一卷的完成度，没想过火了之后后面怎么圆，只能硬吃书了。不多吐槽了
  >>crosssli->resona：好了好了知道你没看过原作了
 kumonotsuki：把前三集去掉还好点
 566614：整挺好，就是有点吃书。
 tokiyomi：果然這片一旦明確了定位（媚宅）後觀感就好多了。大家都知道你主線不行，老老實實賣美少女和聲優不香嗎
 q1q1gg：我预判了你的预判
 randog：明明就是后宫片！
 laiby：美少女卖福利的日常好看多了
 342077：你这第八个人越来越没有要藏的意思了啊
 ayumicham：原来是后宫走向啊
 bakasira315：本作果然走日常單元劇的方式觀感比較好
 15476：你们还是多来点美少女日常吧，就喜欢看这个
 白丝也不错.jpg
 samuraibebop：前三集逐渐变成一种笑话了，但叙不明白事多整点美少女日常多好啊，卖肉力度还需加强
 frad：脑子灵光一现，想做成乱序播放
 671117：到现在还是不知道这群人分别叫什么
 409467：红毛好像真的喜欢男主，愚者也没少在房子里讲话啊，还能藏住八个人？
 297208：莉莉确实是厚脸皮的谐星般的感觉，给雨宫天来演绎还确实挺合适的
 
 这声优阵容+角色设计，其实下限是能兜住的。这两集就能看出来，正常的日常还是能看的
 
 至于前三集说的八个人怎么演七个人的事情，我已经放弃治疗了
 lucay126：目前最不出戏的一集

第6集
 15168：屑立德挽回点观感
 aeroblast：短篇集1的内容
 606530：又是龙傲天惩恶扬善的一集
 634710：别做我推个人回都比把她个人回塞在这里要好，当然也有本来我就不太喜欢这篇的原因在除了ed曲绘的美丽我推之外又是不太能看的一集，恨死你了feel......怎么想都不觉得按这个进度来能做到68卷百鬼的高光，算了没有高光也比这集的敷衍作画好，以后就靠这集ed曲绘活着了
 laiby：个人回，ed好美
 这才是真正的间谍过家家
 别整主线挺好
 tokiyomi：所以說，為什麼要把前三集放一起呢？第二和第三集放在最後兩集感覺可以得到更大的效果，不過這樣的話似乎就沒辦法敘詭了。
 莉莉不愧是隊長，舉手投足間都充滿了智慧的氣息
 david_tang：什么睿智剧情
 只能卖卖美少女人设了
 582565：这都是个啥啊feel
  >>642875->582565：不单独拿出来我还没发现这么好笑23333
 freezingzone：到了ED开口唱歌了才听出是东山
 454641：这才是角色塑造个人回嘛，前面有啥塑造吗男孩子气东山赞的天酱好皮，别人角色回你也有很高存在感
 733611：ppt打斗
 kita_ikuyo：后宫教室实锤了
 -
 人设是真好看，女汉子穿裙子也可以很美少女
 -
 智慧女神占了3集，倒霉蛋1集，划水一集，女汉子1集
 估计后面还有1集划水，结局也占1集，剩下4集好像不够5个人分啊
  >>283446->kita_ikuyo：舅舅说是二季
 585218：lily、lily
 athrun1120：路上买果汁也太不自然了 你还敢喝 (怎么不是昏睡红茶
 682269：整个事件的推进尬的我脚趾扣出了三室一厅，这片真的是除了妹子毫无看点啊喂
 550211：每次莉莉一出场总是充满着快活的空气
 lhb5883：东山的tomboy
 superkop：这倒叙一集一个后宫啊
 bllchen：这打斗也太精彩了吧
 磕了
 659122：最后五分钟不比前面二十分钟好看
 atu78963254：ed這麼多，什麼半個電鋸人，希望銷量也別只有一半
 q1q1gg：个人回质量不错
 果汁这么明显有问题，你居然没怀疑吗
 419460：这个人回比主线回好多了
 randog：还说你不是后宫片
 aeyyxhyj：传统的单角色回
 697576：这集观感还算可以，不过给我感觉最舒服的居然是莉莉
 bakasira315：別作正經劇情了，就這樣繼續做單元劇，觀感飛升。
 15476：作为单元剧来说很不错，女汉子东山好飒啊，个人形象塑造的不错，东山ED也不错
 只要有雨宫天出场气氛总是很欢乐，渐渐回到阿库娅状态了
 wu547690740：后宫可还行，再多来点角色，做成手游也不错
 535978：为什么说是红毛猩猩啊
 frad：祖传呆毛，不仅能遗传还能人传人233
 671117：开始个人回了是吧
 409467：间谍被街上的小孩扒手这种计量给算计？
 297208：这集也挺典型的，把席薇娅这个人多少讲清楚了：一个儿时被虐待，姐姐类型的担当，比较成熟，渴望救助更多被虐待和压榨的儿童，这点也容易被利用，比较容易上头，偶尔会中招
 
 这集虽然谈不上特别，但起码也是及格了
 707394：个人回不赖,闹酱低沉声线不赖

第7集
 wnytx66：第4-7集做成日常感觉挺好的，但是看完这一集的结尾，估计后面几集又要做剧情了，评分还有下降空间
 15168：最像教室的一回，同时也是燎火的首败
 剩下54个角色要在任务中进行个人回吗？
 atu78963254：什麼奢侈人，拿牛排餵動物
 690237：作战太过弱智反而还觉得挺搞笑的
 aeroblast：短篇集1 第二章
 454641：虽然作战弱智的，但沙雕日常也不是不行，澡堂这段人物立板的样子感觉不错花园真的好傻救命结尾这一跳又回来了，别走主线了别走了
 kita_ikuyo：倒霉蛋每次 no no no 好萌
 
 坏消息，下集回归主线
 受新冠疫情影响，第八集延期一周
 751630：这一集居然是最正常的一回，虽然一堆人对着老师喊肉还有雨宫天去骚扰老师结果反被老师收买看起来确实很傻，但总比前几集好，就是最后居然又要开始做主线了！只能说延期地刚刚好，主线一开始肯定就是观感大幅度下降的了.
 tokiyomi：日常真好看，主線你不要過來呀
 607474：肉(にく)？憎(にく)!
 
 这集是真要被天酱笑死，太对味了
 682269：目前观感最好的一集，虽然间谍对决依旧弱智，但是抛开这点不谈日常桥段、美少女+cv的精彩发挥都算可以，以及男主终于吃瘪了
 话说这集怎么大部分时间妹子们都是纸片人啊，虽然效果还挺不错的但感觉还挺怪的
 rein：长裙底下是黑丝
 585218：求求你不要搞主线，就做lily的搞笑日常好吗
 lhb5883：没有人当佐仓的狗吗？
 606530：这几集日常相对而言都还行，就是一些音效真的很土
 529034：水了一集
 athrun1120：稳定的阿库娅 有点好看
 randog：Lily太可爱了
 q1q1gg：莉莉你又叛变
 superkop：下一集开始要推剧情了
 bakasira315：不得不說日常單元劇挺好看的
 laiby：个人回就这么完了
 做日常休闲不比那主线好太多
 看纸片人贴贴多好
 frad：日常好看！就是剧情质量看得出不是强项了
 aeyyxhyj：每个角色都讲完应该就差不多了）
 535978：又是插叙又是倒叙的，有点乱啊，系列构成怎么安排的。
 目前来说，个人单元回的内容还是挺有意思的，还想多看几个
 15476：个人回还是可以 ，就是时间线有点混乱。
 雨宫天已经是我看这片的动力了，太傻了。红毛是老大真爱粉（
 a3284729638：草原个人回，ed不错
 671117：吸尘器立大功
 wr2300：认真过家家
 傲娇的老师还蛮可爱 的
 409467：老师终于吃瘪了
 我就纳闷监听这样沙雕日常敌方的间谍岂不觉得稳赢了对面都是这种小鬼头
 下回又是主线吗？可本作讲主线的能力……
 43847：埃尔娜大长裙下面是黑丝 嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
 297208：莎拉单人回：养动物这点就很容易把她区分开来了。做间谍的动机也是朴实无华。人有点笨拙，性格不强势还有点自卑。总体是个乖孩子
 
 说实话日常虽然有些沙雕，但起码不难看。一旦进入正经剧情就不好说了
 lucay126：这集的演出还挺活泼的

第8集
 767705：这个季度，延期仅一周已经很了不起了
 david_tang：真就拍成超级间谍和他的八个后宫了
 athrun1120：本质可可萝
 ws123y：总感觉一周多没听见她们的声音了
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 15168：这个爱娘回还行。不过没有个人ed吗？
 resona：身材挺色
 lhb5883：终于有个智商在线的了
 454641：没有执行任务，还是注重在成员塑造就是好的爱娘弄这么棒的吗，这不就是贤妻，白给给多了就感觉香了
 abracadabra：几个人围着老师的那段配音真的烂。
 kita_ikuyo：【你是不是喜欢我】 后宫教室实锤
 -
 明明是爱娘的主场  莉莉占一半戏份 智障女神的存在感太强
 a614180379：为什么不抱她
 hibiki916：爱娘好看，这集看得还蛮紧张，还以为假扮人是开头那个人做的
 tokiyomi：不愧是克勞斯與他的八位后宮，莉莉存在感簡直正宮，每個后宮的個人線都有她一半
 585218：lily别做间谍了，往书记（藤原）方面发展比较好
 q1q1gg：目前观感最好的一位妹子
  >>525039->q1q1gg：观感最好+1
 atu78963254：感覺不錯，這幾集觀感都很好
 418019：感觉莉莉的背刺不合理，正常应该停下来露出皮肤再刺，而不是人在行走时突然背刺，这样做太像偷袭了，除非这是假老师葛蕾特的指示。还有莉莉这是真受伤了吧，而且她还不知情，葛蕾特真狠。
 454814：绘柄最好的一集，MARK收藏
 aeyyxhyj：这也太正宫了
 759314：川口监督亲自担当这集脚本，难道之前的脚本感染了吗
 751630：什么披着谍战外衣的后宫番啊，师生恋都搞出来了，直接问你是不是喜欢我真的是尬的不行，这个老师是不是太强了？就完全没有吃瘪过，他到底有什么样的能力啊r
  >>585218->751630：克劳斯上一集才被狗咬了（
  >>gonsenmad -> 汐子良：没错！那个狗才是男主克星！
 gonsenmad：目前本番最好康的一集，爱娘太有人情味了！这直接动摇莉莉的正宫霸权地位，还很直接表示倒贴陪睡，男主没接受真是浪费
 laiby：这才是真正的间谍过家家
 讲妹子们的个人回就会很好看
 本质还是梅原和他宠溺的八个后宫
 除了卖妹子们的人设好像就没啥用
 superkop：剧情有新进展了，这集设计的也很巧妙
 525039：妹子海星，反转海星
 15476：唯一指定真爱粉，不过这不是爱娘个人回吗？怎么有这么多莉戏份啊
 682269：制作组是不是偏爱这妹子啊（x
 确实目前观感最好
 danzong：这集是最开始的任务之后的？
 frad：开头感觉套路很经典，中期反转不错。一些数字有夸张成分，还是美少女好看。
 671117：总算有一个称得上间谍的了
 535978：还不错，不过为什么会喜欢上男主啊
 409467：红发才是最能打的最有能力的，总算把男主逼到一次险境了（貌似
 shinco：果然我看动画的初心就是美少女，妹子跟我贴贴我就受不了
 43847：这集莉莉的枪伤是真的假的？
 297208：格雷泰这是几个人中唯一直球的。虽然是爱慕的心情，但是表现出来的有点母性……照顾人，掌控欲等等。偶尔还会说点怪话。不过看来是智力担当，制定计划和指挥都挺厉害的
 
 这集剧情还可以，你来我往的，氛围也不错，也确实误导了观众

第9集
 580468：有那么些许离谱。。
 laiby：白丝女仆prprpr
 果然还是个人回
 果然比起间谍她们还是更适合当女仆还有偶像
 454641：二傻居然是闹回，闹这男孩子气声线大放送可太满足了
 634710：看起来是百鬼回其实还是爱娘回渐渐能和动画的塑造和解，毕竟小说里我推也是看起来高光一堆其实都是垫不过删掉对她右手受伤的说明还是不爽，删掉之后看起来就是单纯地因为没用被刷掉了吧
 tokiyomi：好耶，主線已經成為為妹子們服務的存在，繼續保持
 athrun1120：这屋子就几个人还是有那么多床单要洗 
 
 夜盲症打得还挺准
 
 原来还有第三回
  >>zhegutian->athrun1120：确实，就这非移动目标还打不中，我看那杀手才是真夜盲吧，，，
 q1q1gg：居然是不同人的个人回，我还以为一个人要做三集
 abracadabra：事到如今已经没办法说降智了。
 superkop：不知道第三回有没有惊喜
 751630：不知道这老爷子是个什么怪脾气，还有驾照伪造的也能当司机吗？不过现在看到后期反而与本片和解了，由于最开始的剧情太离谱了，现在反而还能看下去了.
 679328：无论是间谍还是杀手都显得过于业余了，堪比喜剧片的杀手感，我甚至感觉《憨头特工》里的憨豆与反派都比这个靠谱。
 313759：这集有一处的违和感很强：席薇亚进房间偷看资料，老爷拿着枪进来，用枪指着她。此时正常的逻辑：你为什么在偷看，果然是间谍，我现在就崩了你！动画中的逻辑：原来是你啊，白头发，我给你讲个故事，我有个朋友女儿正好你这么大，行了你走吧。
 15168：任务前的回忆明明很有趣的，后半的小学生作文难崩。还有这话跟爱娘有什么关系
 aeyyxhyj：看到最后两人疑惑的眼神 感觉老师是假扮的（）
 misaki_rikka：有点意思啊这剧情，爱娘肯定是变装成了别人，这老头真的我哭死
 randog：都要完结了，你们作为间谍还是很业余
 682269：哈哈哈哈哈不在意那么多奇奇怪怪的bug的话看个乐呵还行
 讲个笑话：《爱娘2》
 15476：那个，这一话不是爱娘吗？
 两个白毛都是智障担当是吧
 kita_ikuyo：两个白毛比谁更智障
 hydwwd：这杀手什么cjb，打的还没夜盲症准
 frad：看的像cosplay233
 671117：观感不错，蛮可爱蛮令人敬佩的老头子
 535978：我这才发现，红毛换个发色不就和男主一样了吗，伪装都不需要的
 409467：这老头真的我哭死。就不纠结你为什么营养不足还发胖和夜盲还打那么准的问题了
 想改变世界当什么间谍，就应该从政
 z33958：你们都好业余啊，你这个杀手也太菜了，很疑惑之前是怎么杀死对象的
 297208：虽然章节名还是爱娘，但是这集重心倒是在席薇亚身上啊。进一步补全设定了，原来是黑帮老大长女
 
 这个杀手不是据说挺厉害的嘛，没想到也失手了，政治家反击那几枪准头还可以啊

第10集
 lhb5883：这个国家还是有不错的政客啊
 580468：这个床 是否有些许离谱
 634710：很满意了虽然做不到这本我最喜欢的那段好急，就希望下集能好好收尾
 454641：又回到爱娘，老师Love真强烈，依旧憨到抢镜的花园，几个人都挺可爱的阳子挺明显的
 tokiyomi：我很好奇愛娘為什喜歡男主，話說莉莉真是太香啦
 athrun1120：整个床飞出去看笑了
 582565：？？？最后真给我整不会了
 superkop：爱娘还有4？
 gonsenmad：爱娘才是真女主？
 652129：我用3of26炸你你都未必能飞那么远，还毫发无损。
 intron：“这是什么方便的设定”
 bllchen：不是，这氛围这么诡异你们怎么都毫无防备啊？女仆姐姐就差把“我是可疑人物”写在脸上了
 kita_ikuyo：明明爱娘主场，莉莉硬是用奶子挤出一段戏份
 爱娘看似3集主场，其中两场有一半被莉莉抢戏，一场讲女汉子，实际只有1集多点内容
 看样子下集还有爱娘4
 -
 这次任务四人组是好感度最高的4个，莉莉、女汉子、爱娘、草原
 比较好奇为什么不用倒霉蛋，试想，敌人擅长制造“意外身亡”，倒霉蛋可以提前发现意外，这不是克死敌人吗？
 合理解释可能是倒霉蛋对男主的感情属于欧尼酱或者老师之类
 -
 剧情设置还要按好感度上人，确实是后宫教室
 454814：标记
 q1q1gg：你们怎么都不防窃听的
  >>freezingzone->q1q1gg：防高级窃听（裙下窃听器），不防低级窃听（隔门有耳）(bgm8)
 laiby：爱娘是真爱啊但是戏份就算是主场也抢不过别人有点可怜
 585218：liliy束胸什么的不要啊
 randog：除了身材外完美的葛蕾特，脑子都长胸上的莉莉
 frad：大声密谋
 15476：爱娘还有四啊，但明明是爱娘戏份却总是被莉莉抢，真的是胸大无脑233
 感觉这个女仆长有点问题啊？
 jimhan：这话结尾那段剧情简直无法理解的降智啊
 671117：除非老头傻，不然他绝对看得出这三个女仆是隐藏身份来保护他的。除非三个女仆傻，不然绝对看得出女仆长有问题。
 好吧就是都傻
 535978：这床就离谱
 aeyyxhyj：有点刺激
 409467：女仆长都拿玻璃片了还大声密谋
 鸟它真的我哭死
 z33958：你这什么东西
 297208：没看懂。女仆长已经很诡异了，都看到拿玻璃片了，还表现得很大意。能窃听自己人做不到监控别人吗？
 lucay126：确实好方便的设定

第11集
 580468：前面不太行 最后那一幕摘下面具还是不错的
 634710：演出还是菜，实际效果比不上原作一张图，不过已经算比较满意的一集了
 rein：反反反反套路还是蛮有趣的
 gonsenmad：男主一下子就把反派收拾完……这一幕让蒙了，还没反应过来啊，这太爽快过头了吧？！还想着能看一场巅峰对决……把我的期待还来
 186779：我想要的不是性爱，而是家人，所以你们都是我的翅膀
 lhb5883：逼王男主
 bakasira315：講了半天的屍就這
 419460：女反派破防还挺好笑的
 582565：反套路...这次诡叙把我骗了
 dcfhft：这箱子怎么塞得下两个人的
 athrun1120：一键打包又看笑了 每次都能整出这种活
 frad：前面给人的感觉就是已经进套了，就等着看看如何反杀了，完全没有智斗的味道。但这话还是有人设展开撑着还可以的
 606530：假跳楼那一幕太搞笑了我去
 wu547690740：这是毁容还是一种病
 454641：老师太自律啦，这种美少女追我我肯定不行了，然后这翅膀发言爱娘这有疤没想到，也是挺独特不是吗阳子小小开车，好涩啊，对面杀手诠释不自律的下场，但还是好涩
 bllchen：阳子姐姐捶地哭
 这用箱子装人的手法就和他开锁一样离谱
 351149：草啊，为什么阳子又锤地哭了
 感觉还算有意思
 atu78963254：這集居然還可以，埋的伏筆都爆了
 laiby：你们这收纳箱一键打包的啊
 剧情不咋地，反派说寄就寄全靠演
 但是爱娘的塑造和戏份是真的好，但是讲的还没女反派的过去详细，不能多给人家一点关爱吗
 hibiki916：这么标致的身材怎么会没人爱！
 defanive：四打一不好吗，为了加入感情戏构造伪1v1的场面太刻意
 15476：爱娘这变声能力是不是有点变态了？我还说怎么一直没见到爱娘脸上的疤，原来是面膜，伏笔埋在前面洗澡了还行
 ？这什么四次元收纳箱啊，一键打包是吧
 superkop：给了点福利，这个作战计划有点太超出常规了
 q1q1gg：打包带走笑死
 kita_ikuyo：少女不穿衣服当然美
 752171：可能是前面集数已经把期待值拉低了 这集意外的还行
 hydwwd：不是，你女杀手早都潜入进来了直接趁着主角团来之前把目标嘎了不就完了吗，这是在干啥
  >>671117->hydwwd：它不是铺了设定要收集情报吗？间谍和杀手还是有区别的吧？
  >>hydwwd -> Chtholly：收集情报不是为了帮尸制定暗杀计划吗，再说主角团来之前她就一直在这工作了，真为了别的情报也早该得手了。
 671117：这模仿老师说话的片段我还以为是老师伪装成了格蕾泰。诡计叙述，这集确实是这一季里最好的一集了
 danzong：除了演出表现力不太行，剧情还是挺有趣的
 535978：family！.jpg
 narcixxux：无敌，是我梦寐以求的动漫情节，胎记疤痕美少女真的大爆射
 aeyyxhyj：这反转可以的
 523035：妻子也是家人！！
 409467：你这变声，可以和基德比划一下了
 老头的枪法还能这样用，可惜红毛破相了，不然也不会渴望被爱。
 女仆长给整破防了，反派被男主吊打，不过连那个间谍带出的女仆长都能和女主们周旋那么久，你们想打赢男主的路还很长啊
 想要家人？你俩结婚不就是家人了吗？
 tokiyomi：還以為反派多牛逼，結果就這？還有這智鬥也不精采啊，根本靠著與讀者的信息差來裝逼嘛，這種作者與讀者的信息不對等完全沒資格稱為「謀」
 ldz14：啊？居然让他圆回来了
 43847：这俩反派关箱子里后咋样了？ 只是被抓起来了吗
 hisaishikanade：妹子可爱，剧情...
 像是五常大米就屎吃
 297208：原来如此，虽然剧情看起来是能自圆其说。但是还是挺想吐槽这次行动的，四人组这里有太多逻辑问题。假装被杀跳崖的俩人，就是为了营造出一对一的场景吗？你俩这样假死风险还是挺高的，看不出这样做有什么意义。再说了，四对一不是更保险吗？还是说四对一都打不过，要一对一让对方放松警惕然后再反杀？这几个点我其实都不太明白
 
 爱娘这是脸上有胎记吧，随着身体长大这玩意会越来越大。以前的同学中就有一位是这种情况，这玩意确实挺麻烦的，很容易遭歧视。所以爱娘确实很悲催了
 
 老师的心思还待在过去，他自己师父背叛造成的小组团灭对他来说是无与伦比的打击，因此只能通过不断工作来麻痹自己。他说想要亲情其实就是想回到过去。不过随着剧情推进，我猜八个人能改变老师
 lucay126：秒切裕帝声线没绷住
 707394：看到现在终于觉得有点意思了,这样每几集塑造一个人物的套路意外的不错

第12集
 wnytx66：这结尾你是打算做第二季吗？
  >>283446->wnytx66：微博那些舅舅说本来就是两季
 751630：快点结束这个罪恶的番吧，最后三集我完全没有看的欲望你说这个是不是很烂？烂到极致就是一种风潮了？Free 你那资源去做一些肉番还差不多.
 454641：戛然而止，惯例茶番有肯定得有，还有角色主场没到呢，看看美少女也行
 laiby：爱娘还是不肯放弃当女主
 gonsenmad：然后呢？前面说好的莉莉会A上去结果后半换成爱娘一边倒！结果莉莉只是个卖萌的工具人啊，最后的窝里反炸弹……啊…胃痛……
 kita_ikuyo：爱娘一人独占5集，制作组亲女儿啊（虽然莉莉总是抢戏）
 -
 粉毛金毛两只萝莉好萌
 -
 第二季见
 hibiki916：个人本集最大笑点 《适量》
 athrun1120：什么大欺诈师
 
 看起来最智障的
 wu547690740：啥时候第二季啊？
 550211：ed的爱娘好美
 lhb5883：我觉得还可以，温柔大姐姐戏份多一点不好吗？
 759314：虽然知道要做两季，但是你这一点第一季最后一集的感觉都没有啊
 superkop：最后一集做的根本不像最后一集
 frad：没有13话是正确的，做的不够正剧也抖不掉“搞笑”的包袱
 wlx321：还有第2季？！
 a3284729638：这还要留个悬念？
 估计有续作吧
 697576：我们之间谁是最笨的？众人：莉莉
 bllchen：这是什么收尾啊？
 还有这食品公司社长最后又是怎么处理的？
 419460：啊？这个结尾？
 q1q1gg：滥 用 职 权
 结果最后一集也是爱娘回，结尾居然还挖坑
 671117：终于有爱娘的专属ed了
 结尾那个大姐姐是把两只萝莉睡了吗哈哈哈哈哈？
 kepler452b：这结尾让我以为还有13话。。
 abracadabra：我超你不会还有二期吧，真别折磨我了。
 535978：百合剧情太少了！
  >>wr2300->535978：百合等后面某人的个人章会有大的如果能做到那里的话
 danzong：爱娘这是单杀第几集了
 628992：还行吧，但没有继续看下去的想法，如果是小说一定很无聊
 aeyyxhyj：这是还有续集的节奏吧
 15476：智障担当雨宫天
 这ED的爱娘真不错，居然给了这么多集，但是怎么感觉莉莉才是主角？
 要不还是别来第二季了吧
 409467：突然很想吐槽你们开始做事时都要报一下代号和台词很中二啊
 社长是懂行的，让美少女做你情人
 焯，这是吊人胃口啊，结尾突然来个内斗？
 shinco：美少女真是好文明
 tokiyomi：本季愛娘居然就佔了五集，排除垃圾一般的前三集，這愛娘在這季直逼女主地位啊（雖然莉莉總是亂入）
 43847：挺好看的 一二季直接连看
 hisaishikanade：最后一集比前几集稍微有意思点
 297208：目前也就爱娘和老师有cp感，其他都没
 
 这收尾悬念顿出啊
