第1集
 msu_akihiro：感觉还不错，终于好好种田了
 tokiyomi：種了一集的田，還真的挺悠閒（白開水）啊
 可惜無法讓我說出還是種田適合勞資
 654669：真·异世界种田流，从零开始开荒耕地的感觉还不错，可以再看两集观望一下。不过这op中除了男主全是妹子属实有点绷不住
 sxx：看过漫画，超级流水帐，而且还是靠大量文字。万一动画做有趣了那都是staff的功劳，但第一话看来可能性不大
  >>533133->sxx：臭垃圾滚远点
  >>533133->sxx：只有你这种臭几把觉得不有趣
 sanoiesuck：真正意义的种田流，看得出经费紧张，不过Q版的动画衔接意外的合适？
 271370：多么充实的一集 整整干了一集的活
 superbob：创造者模式的MC第一天
 typeikaros：万能农具真万能，不仅解决了男主开荒难的问题，还解决了编剧创作难的问题，凡是不合理的全用万能农具搪塞过去了真有你的啊
 xqsdzc：开局出生点在平原地形已经不错了，
 堆土垫高，挖渠防怪，以及向下斜挖的mc玩家 
 耐久∞ 锋利V 效率V
 459574：还是种田适合老子
 hashireowl：为了下地紫野
 ayy：沙盒模式，启动
 377939：随机世界种子，新存档开始，MC动画化了是吧。
 kaori_nori：真的在好好种地诶，太感动了
 430062：建议直接做成像素
 zinn：砍树那一刀差点燃了起来 好家伙高梨康治  ，不过整体观感还行，除了神明打空气电话
  >>collice->zinn：直接妖尾的风笛
 308433：怎么还没看到真女主蜘蛛出来，最后这个吸血鬼谁啊 不认识的
 renai_xdd：好看啊
 david_tang：对种田的描写真详细
 这部异世界的经费挺充足的样子
 664545：有点期待了
 454641：阿部敦男主听独白也挺享受开局这展现完全体太会了，妹子都好好看Q版衔接得真不错，生动有趣味，狗狗可爱
 434053：我的世界厕纸ver.
 最先入村的居然不是妹子而是狗狗
 734240：对主角来说是充实的一集，对观众来说很休闲，放空大脑，顺便推荐澳洲小哥的视频，如果后续音乐能有更多这个大自然的环境音还有休闲bgm就更好
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：给个 +1 吧
  (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
  [来自Bangumi for android] 获取
 432510：什么善有善报的神明
 直接从森林里出来感觉是有人被夺舍了
 要啥就有啥还看你种田干嘛
 339154：守株待兔？
 582565：种田啦
 fzn01：这个故事告诉我们转生开局遇到一个好神是多么重要
 idong_jun：果然经费还是不太够嘛。希望妹子能画的好看一点，不过从op来看好像质量一般？
 athrun1120：异世界当麻DIY部  削木头跟切豆腐一样看笑了   其实要徒手切直线很难的吧
  >>542110->athrun1120：万能农具的事你不用懂那么多（）
 wu547690740：没想到经费还挺足，漫画里男主可是真男人，羡慕。
  >>collice->wu547690740：不止是真男人更是超强男人
  非福利向作品里真的非常罕见了
 hibiki916：我竟然觉得很好看。。确实有悠闲放松的感觉，有沙盒游戏那感觉了
 564528：这番真不错  感觉在种田玩游戏   本季度大黑马
 jirehlov：还是种田适合老子
 finalfantasyfan：有种玩MC开着创造模式进生存服务器的感觉
 superkop：看封面追的，竟然真的在好好种地
 av814867167：屎
 351572：催眠
 190820：我也觉得挺好看的，想玩种田游戏了
 601824：真的在种田诶，不过关于种田的部分要是再真实点就好了
 男主种田种子都不需要也太外挂了
 727382：你这锄头不能一锄头下去直接收获一片农田，还好意思叫万能农具
 427352：偶像种田的节目，指铁腕dash吗谢谢你，东京老子
 tanyuan947：我靠，农傲天！
 意外的挺有意思，就是你这农具有点离谱，木头像面包
 collice：漫画后期好像就是因为严重脸盲所以扔了
 感觉动画也有类似的问题
 就算上了色
 
 开头神送的“健康身体"不知道这季度有没有机会看到
 522886：难怪配乐这么燃，老熟人了
 howardwu：建房子那里可以用榫卯结构的
 frad：务农还是慢下来好看！
 ygy21：挺有趣的，开局一把锄头，装备全靠砍，你若种的好，妹子少不了
 bllchen：这种田比之前那一位正常多了，挺好的。
 577548：虽然剧情挺白开水的，但意外的很能看的下去，甚至还想看下一集
 baka_bread：演出满分，安安静静一个人，想起了第一次玩Minecraft的时候，也久违听到了阿部敦的主役
 729399：还行，男主性格很正常，那个大莱白衣黄短发天使好对我xp
 stardust_memory：我在看星露谷物语/minecraft的游戏直播吗
 738759：看了半集看不下去了，润了（
 ourfather：卧槽，恭喜软屋喵的元老剧本大佬作品动画化
 122280：彼岸花那里真的憋不住了
 589664：砍树时候的bgm太燃了，原来是火影的
 abracadabra：砍树的音乐我就觉得不对劲了，果然是妖尾BGM的作者。
 animeing：瞎看看
 670828：大概是开了无限手部道具挂玩饥荒？
 阿部念经一整集，但从进异世界落地开始，意外地没有任何看不下去了的感觉。我寻思要是把这一屋子后宫给去掉，就一直这样种地，我应该是能追下去的。
 ED还不错诶
 laiby：异世界mc…
 至少比上季那个农民好
 起码男主真正在种田啊
 而且妹子也管够，红袜妹子的腿好
 l365714384：意外的还挺正常
 263773：异世界mc还可以捏
 ayumicham：要致富先撸树
 406117：MC玩家应该挺有共感的，这番阿部敦话好多可以当上条当麻代餐
 324041：男主声优辛苦了，几乎独角戏了一整集
 剧情没啥推进但演出看出来下了功夫，意外地不无聊，作画质量也很稳，先追追看
 senjougahara_42：从上季度的个体户进化成农场主了是吧第一集也太无聊了，要不是看预告有美少女，我绝对不再看了
 22083：可以可以，剧本作画演出CV都稳，意外值得一看
 555152：感觉在看mc模组生存
 725808：不需要女主
 757062：意外的还可以
 437757：想要富，先砍树
 
 光速流水账
 443892：万能农具太好用了
 496016：还以为男主是有农业背景的，结果全靠挂啊。不过阿部敦的声音还不错，不至于劝退
 qq1049670708：第一集观感还不错，不至于说纯厕纸
 481719：第一集太枯燥了，我想看的不是这个！删繁就简懂不懂，大胸萌妹什么时候登场
 danzong：你这种田怎么比mc还简单啊
 567412：不得不感叹，异世界真方便啊
 randog：什么生存游戏
 养了一家子狗也太幸福了呜呜呜
 682269：给大脑按摩
 q1q1gg：异世界求生居然一开始住处、食物、光亮都没确保就在那浪了一天
 t9_233：你变得出放大镜，变不出打火石来对吧？？？
 keasy：这第一集看完感觉不是特别垃圾，能看，继续观望一下
 189225：有没有这样的游戏！想玩_(:з」∠)_
  >>lordfriend->189225：Medieval Dynasty,
  Ark: Survial Evolved
  Minecraft
  >>189225 -> 榊野このみ：Medieval Dynasty,
 sgt_pepper：好一篇流水账
 lihaohong：意外得挺好看，可能是作为种田爱好者的情怀加成罢
 eichan：来看我喜欢的下地紫野了
 第一集男主从0到种地很有意思
 535978：bug不少但是看得很舒服
 theduke：片如其名真的悠闲，有着非常清爽的观感。
 遇事不决万能农具，披着个异世界皮做出了梦回牧场物语的感觉。
 起手整了一个未来农场完全体各种族和谐共存的卫星吊住人想看下去的胃口，后手批量流水账一样开荒了一整集。
 男主居然这么正儿八经在手搓个厕所真是把我惊呆了，突然有一种你怎么在异世界片里面来真的.jpg
 捡了一对狗子夫妻养，看生下的幼犬玩耍真的好治愈。
 结尾甩出女主登场，很好！勾引了起码能再续航一集的冲动233
 chirin：minecraft既視感
 yumeow：和预期中风格不太一样，不过确实有点让人想起澳洲小哥。
 608679：以前真不是个卷王吗
 hydsiun：万能农具真方便，异世界Minecraft好耶
 523035：开挂版的我的世界
 646217：開局還行7.5分，剛看完異世界美食，來看真‧種田
 341121：我超，好爽的种田番
 735213：是异世界MC
 asd060527：怎么有种治愈的感觉？
 kepler452b：种田大法好
 694787：打了增强mod的星露谷物语是吧
 621515：这农具也太离谱了吧，直接施肥播种一应俱全？
 satokazuma：种田
 batoulu：像在看mc实况

第2集
 abracadabra：速水奖……这下真是时辰的错了。
 露露西好色好可爱，这就结婚的话其他妹子是和男主什么关系啊？
 714225：真正的田园生活
 hashireowl：做了吗？
 553921：可以的，漫画我么记错的话露应该是强推的，加点感情基础改动挺好
 526755：一只巨大的、会打招呼、会给你做衣服、住在树上吃土豆子敲钟的蜘蛛真是太酷啦，完全符合我对种田番的预想
  >>377939->526755：这个蜘蛛会不是是转生的人
  >>renai_xdd->526755：而且很可爱
  >>halyul->526755：可能是隔壁转生的蜘蛛子
  >>collice->526755：而且无敌
  >>243682->526755：工具株，蛛
 459574：天降的美少女出现必须要把握机会
 finalfantasyfan：这群狗子里面有一只从小到大都在摸鱼，甚至找配偶时都是一脸轻松，怕不是被母狼倒追了
  >>595215->finalfantasyfan：哈哈哈，你真是太细了
 409584：相遇第一天就找到了老婆，太强了
 422006：好家伙 当麻有男主十分之一主动 炮姐就顶不住了
 tokiyomi：咦，男主是這樣子結婚的嗎？我還以為先上車後補票呢
 22083：这么能撩，怪不得CV是阿部敦
 虽然两人初见发展很快，意外还挺甜的
  >>505929->22083：你是在说某骑士君吗
  >>22083 -> Yukihiro：还有当麻翔哥等等男主
 superbob：一到关键时刻就老马的远坂家一脉相承
 606530：生活番（×）
 沙盒游戏实况（✓）
 白毛加番茄，唤醒了不好的记忆
 经典（预备）后宫剧情，蛮爽的，就是人画得不咋好看
 505929：要致富，先修路
 我看这蜘蛛才是最万能的吧
 
 第一夫人？
 522886：是不是少了一晚的过程
 ayy：这蜘蛛宠物也太酷了吧
 sxx：倒贴，全是倒贴
 751319：一个番茄就求婚成功了，这就是异世界吗
  >>670828->751319：虽然但是高达世界可能也是这样的（
  >>danzong -> 老年夜游星人：高达也是异世界（台长语气
  >>670828 -> 00：笑死了www
 271370：Q版真的好萌啊 还有两集内心独白 隔壁佑树都羡慕哭了
 750450：如果我也能被吸血鬼美少女吸走一半以上血量不凉的话，吸血鬼美少女也应该会喜欢我的，哈哈哈
 670828：果然开始不老实种田了，但阿部还是叨叨了一整集，不错
 这个饭店是森林区域的地图入口吗
 natsumerem：男主好会顺水推舟啊
 renai_xdd：q版算是被制作组做明白了，不仅可爱还参加演出和叙事的，好喜欢白毛被狗打到天上去的那一段的设计
 734240：+0 这就是悠闲种田的魅力吗？怪不得有人玩牧场物语能玩上千小时
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 david_tang：有种在看种田游戏实况的感觉
 吸血鬼妹子光速白给
 s3320151250：话说田里没有害虫的吗
 l365714384：Zzzzzzz
 454641：蜘蛛大腿好萌，唐突造访安心可靠这狼的忠诚度封一个狼王不过分有妹子，有吸血鬼妹子，有吸血改变体型的妹子，而且妹子超容易攻略，好棒哦正是因为倒贴属性男主才能顺水推舟，这波操作很骚
 698190：我缓缓打出一个问号？
 xqsdzc：一人包揽纺织和服装的蜘蛛子也太开挂了吧还只要喂土豆，
 乘胜追击，一步到位，明明白白 那下集会吃醋吗
 ekagac：也许是憋久了确实少根筋，不过直接拿下了恩...
 kyoani：虽然男主过得很滋润，但是没有盐真的很难啊
 athrun1120：突然来了个蜘布机
 
 调味可以种些胡椒什么的吧
 
 洲崎...
  >>729399->athrun1120：蜘布机笑死
  >>165527->athrun1120：有大豆还可以酿造酱油，完全可以顶盐。
  还是得有盐
  >>437757->athrun1120：蜘布机
 682269：忽略掉各种槽点来说还是看得很开心的（x
 589664：q版真可爱
 我也想有个这样的蜘蛛太可爱了
 有点像是软房子当年的游戏
 男主太直球了，竟然还成功了
 143489：“做梦番”，睡前观看能助你放空大脑，带着美好的愿望进入梦乡。
 601824：都是时臣的错，玩弄他人的人生……
 男主就是个无尽血包啊，吸血鬼的最爱
 某大龄单身汉看着狗狗个个成双，大蜘蛛也子孙满堂，心中耐不住寂寞，向初识女子骗婚，最后成功到手，合法萝莉get daze
 654669：一号村民吸血鬼白毛登场，能改变体型真是戳爆xp。其实我挺能理解男主这种「已经想不起来上次跟人说话是什么时候了，再这样下去都要忘了怎么讲话了」的感觉，所以看见他能果断把握住机会留住白毛还有点欣慰的，但上来就顺势直接求婚属实没绷住，那OP里之后的村民怎么办，依次收为二房三房嘛 q版的运用能让本身有些离谱的情节变得有趣搞笑起来这一点还是挺不错的
  >>collice->654669：不然你以为健康的身体是干啥用的
 496016：虽然但是，蜘蛛真可爱
 fy939：草 直接白给老婆还可萝莉可御姐 真是太香了
 bllchen：到底是要错多少遍？
 这蜘蛛又是哪路神仙？
 男主实在太会了，还让露吸血吸成符合自己xp的样子
 581940：很不错的展开，希望别开后宫
 472026：羡慕啊，我好羡慕啊，我也好想能开挂种田啊
 hibiki916：你这kami也太不靠谱了
 话说有健康的身体吃个发芽的土豆应该也不成问题吧
 这蜘蛛太可爱了
 异世界人真古板，以为变小了就不会出手吗
 collice：蜘蛛子戏份完全不够
 ygy21：这是我看过的最可爱的蜘蛛了。上来就送吸血鬼美女老婆，还能2段变身，爽死了，而且下一集再送来一个
 189225：没有人可以拒绝的毛绒绒的大蜘蛛！
 zinn：这蜘蛛怎么一股pop子味
 laiby：蜘蛛太厉害了，顶的上一个工厂了
 吸血鬼好可爱
 randog：惊了，第一次见转生后还会给转生时的神明造神像，有种莫名的感动，对所谓“文明”的一点小执着
 keasy：虽然是异世界，但还不让人反感，下一集又来一个，后宫片嘛可以理解
 能大小变的吸血鬼老婆，你是？忍野忍！
 第一位的人设还蛮不错的，可爱，就是服装设计不太有逻辑
 ED和画面都很舒服，有感觉到想营造的温馨氛围
 709600：草，看错了把第二集当第一集下了，然后还看完了
 虽然确实纳闷过狗子怎么来的，但因为没带脑子就接着看下去了
 danzong：还是种田适合我
 409899：蜘蛛太可爱了，后面会不会变成人形啊
 481719：唠嗑了这么久，妹子终于登场，还是个吸血鬼，胸部还能根据吸血量变大，这么强的设定，难怪男主要她多吸点了
 baka_bread：求婚的演出真棒啊，好久没看到这种心动的情节了
 243682：村里发魅魔了，速归
 lordfriend：你这比minecraft还容易。。种子都不用
 ourfather：男主这是只对大的有兴趣，碰到能变大的立马坐不住了
 mintorchid：不是萝莉控差评
 蜘蛛承担了本集一半的乐趣
 senjougahara_42：有机血，很哦依稀吧
 437757：都合蛛
 
 下跪这么有用？
 q1q1gg：这蜘蛛也太工具人了吧
 一来就求婚还成功了
 eichan：专门为了下地紫野来看这个动画的。
 下地紫野出场的时候我一直竖起耳朵听，分辨她的声线是光hikari还是焰homura的。结果来说大概80%是焰的声线，20%，害羞的时候的光的声线吧（因为光很娇）
 求婚那里就听了好久，光的声线占了很多数。
 本身来说吸血鬼的外表人设其实感觉一般，但是下地紫野真的太棒辣，完全符合我的期待可爱捏
 595215：女主有三种形态？老色批已经流哈喇子了
 tanyuan947：靠，白给？羡慕了。
 
 还有你小子确定这玩意是狗？
 theduke：这片真就想睡有人递枕头，蹲坑有人递手纸，现代心灵孤寡老人最爱.jpg
 放弃思考easy模式的流水账看得人蜜汁解压
 大量穿插这种Q版演绎，效果又好又省经费简直完美
 舒缓的调调，做得让人很放送很舒服
 白给的农场女主人1号，你这吸血鬼能萝莉、少女、御姐三形态切换未免太便利了
 感觉就萝莉声线听着很自然，少女形态听着略僵硬捏
 这蜘蛛画得真的萌萌哒，狗子怕不是又是什么强力魔兽，总有个狗子一直犯迷糊233
 求同居这顺势居然就变成求婚了可还行，种马哥威武霸气!
 这看海报最在意的金发天使也要来白给了嘛！
 koei327：看到说变小了是为了安全，我心里想日本人都是萝莉控变态啊，岂不是更危险（bushi
 frad：蜘蛛蠢萌我好爱
 qq578168741：这样白给！？
 608679：放空大脑
 hydsiun：嗨嗨嗨，你就从了吧~！
 ed可爱1
 433159：蜘蛛织衣服真是离谱到有点生草
 523035：进展也太快了吧，一天不到就拿下了...
 646217：我看你是不懂喔，變小更讚
 43847：最速成老婆
 735213：懂了是欢乐日常加搞笑，不用在意逻辑了
 gun992271363：光速成婚
 asd060527：你这？火速结婚？
 casul：男主神仙操作，女主顺势白给，涨姿势了
 545377：我也想要这么能干的蜘蛛
 338634：最速闪婚，光速推倒。牛
 rock1995：所以……没啪？
 satokazuma：这Bgm
 batoulu：凿凿凿

第3集
 hashireowl：一个人顶不住？
 得，现在天天翻牌子都还有剩
 collice：说起来
 西瓜没有排面的吗
 居然抢草莓吃
 714225：好好过日子
 271370：公主连结片场在隔壁是吧 一集来了俩T0
 308433：蜘蛛会让见到第一面的所有人收到眩晕。
 rainbow7n：地狱狼和恶魔蜘蛛在本片世界里什么水平？
  >>rainbow7n->rainbow7n：好吧，给我找到了，我复制过来给纯动画党们科普一下吧。动画前三话出现过的牛逼生物：
         地狱狼
  
  　　居住于死之森内部的灾害级魔兽，具有高度智慧，并有着极高的危险性，可只凭借一只便摧毁一个城镇。
  
  　　帝王地狱狼
  
  　　地狱狼的高阶种，外型与地狱狼并无差别，但战斗能力更强，村长最初带进村中的地狱狼小黑、小雪便是被归类于此种。
  
  　　恶魔蜘蛛
  
  　　居住于死之森内部的魔物，危险性丝毫不输给地狱狼，具有高度智慧及“鸟类天敌”的称号，能以自身的丝线和其它动物的毛皮制作布制品，体型最大可超过20米。
  
  　　不法蜘蛛
  
  　　恶魔蜘蛛的高阶种，体型仅有2、3米，但有着丝毫不输给神代龙族的战斗能力，被小黑三介绍加入的恶魔蜘蛛座布团便是被归类为此种。
  
  　　杀人兔
  
  　　居住于死之森林内部的食肉兔，体型相当于大型犬，村长口中的“长有獠牙的兔子”。
  
  　　格斗熊
  
  　　居住于死之森林内部的巨熊，体型约莫5、6米高。
  >>rainbow7n -> Rainbow7n：好吧，给我找到了，我复制过来给纯动画党们科普一下吧。动画前三话出现过的牛逼生物：
  >>709600 -> Rainbow7n：原本以为是休闲种田番，现在看来也是异世界龙傲天，而且是没有自觉的那种 都怪q版动画（bushi)，狗子显得没那么强，这集算是看出来了，都给两妹子整不自信了
  >>606530->rainbow7n：随便养的宠物竟然这么强，意外的爽点
 xqsdzc：看第一集时就觉得像老滚5的自建房，这集展示了更多细节
 繁衍问题，精灵家族普遍生女不生男吗
 这样明火烤面包真的好吃吗
 639665：异世界悠闲大草皮
  >>709600->639665：笑吐了，你这大草皮，它正经吗
  >>505929->639665：又新又好
  >>ygy21->639665：哈哈哈，大文学家
 athrun1120：村民一下子暴增 还有一些意味深台詞　什么时候繁殖
 renai_xdd：这集的修正好棒 上一集觉得吸血鬼妹子只是一般水平 这集有两卡近景好好看呀
 所以已经做了嘛！还是天天都做的那种！
  >>dhww->renai_xdd：第一天晚上就做了，第二天早上吸血鬼妹子特地变小防止男主出手，隐晦地表明当天晚上已经出手了
 729399：好好好，看得真的很舒适，让人心灵平静。每个女性的脸都画的很精致，这集只有一个画面让我觉得崩了。
 lberg3：来了一群后宫?不对，是来了一群先知
 batman：是真的悠閑
 459574：太棒了 我的服务器来了一群新的苦力 
 
 白毛 番茄 lynn
 ekagac：意思是开始来的两群生物都是开挂级别魔物
 laiby：异世界鲁滨逊
 顺便老婆接二连三的来，真羡慕啊
 david_tang：吸血鬼妹子：我一个人身体撑不住的！（意味深）
 keasy：人物都画得蛮好看的，尤其吸血鬼，贼可爱啊
 OP里的吸血鬼小跑那卡，每周都要看一遍
 ED歌也还不错
 详略得当，拉天使入伙：我一个人顶不住了，给我笑得，一定是农活吧一定是
 三话已过，决定追完
 454641：这样明示爱了精灵不易繁殖老本子题材有打破传统印象点也有典的地方，精灵是匠人观感舒适
 jirehlov：到本集结尾我才发现男主名字叫火楽
 275400：细说顶不住
 508735：三集下来我居然最喜欢可爱的蜘蛛酱…
 wurian：天使真可爱
 lihaohong：盐离地表那么近不会导致农作物无法正常生长吗（即盐碱地），不过看结尾好像又是村长的外挂
 大房子建好之后所有人（包括老婆）都跑过去了，只剩男主呆在他的小木屋里。
 这种建设异世界难民营的剧情还是挺戳我的，种田文suki。
 abracadabra：第一次见女生撑不住的，
 第一次见正宫给自己丈夫找后宫的。
  >>fy939->abracadabra：因为拿着万能农具可以不累 外加健康的身体 大概可以大战三天三夜狂射不止 吸血鬼也撑不住
  >>abracadabra -> fy：拿着农具干有啥意思……
  >>fy939 -> 缇亚拉：随便变的啊 比如变绳子玩束缚
  >>finalfantasyfan -> fy：看见你这句话我第一个想到的居然是河坝玩法，吓坏.jpg
  >>rock1995 -> fy：随便变的啊 比如变绳子玩束缚小说还有这种内容的么……
  >>fy939 -> rock1995：小说还有这种内容的么……没看过小说 合理想象也就是我瞎说的
 143489：白天干农活，晚上还被干，难顶。找个姐妹分摊一下火力呗。于是一来就来一队人，挺好的。
 505929：“身体撑不住”
 601824：这集女角色“意味深长”的话好多呀
 看到第三集才发现女角色脸周围有一圈光晕？看着像在发光似的
 对于Q版人物的运用挺不错的
 bllchen：一个人身体撑不住想歪了+1
 还有繁衍后代什么的是暗示吗？毕竟这村子也就火乐一个男人
 fy939：太爽了 刚来就有白给娇羞老婆 现在又有后宫了 有健康的身体和不累的万能农具也不用担心“精”力问题
 randog：狠狠地开银趴！
 186779：虽然劳动最光荣，但你让一群漂亮妹子就天天给你下地干活，其他什么都不做，良心何在？难怪吸血鬼都说顶不住了。
 fzn01：笑死，撑不住可还行
 qq624130658：精灵和狗一个待遇？
 tokiyomi：笑死，很巧妙地把具有性暗示的話語給全年齡化了
 cydtrj：就好这一口
 437757：所以晚上的内容呢？
 natsumerem：不会一整队的精灵都要跟一个人繁衍吧
 ourfather：再来几组都不一定顶的住吧，这家伙有跟黄油男主一样的输出量和无限体力也
 kyoani：地主老爷的后宫生活
 hibiki916：狗狗的战力原来这么强
 这集竟然一下来了这么多人，不过后宫团完全没有蜘蛛君香好吗
 我不装了，周指活，根本不够看啊
 q1q1gg：这才多久白毛就顶不住了，居然不画出来增加一下销量吗
 582565：精灵的那个长耳朵侧着睡会不会压的难受，如果后面再扎个马尾，是不是就没法睡觉了？突然就好奇了。
 rancho：女角色们什么时候西瓜肚啊
 481719：后宫瞬间开展，都不需要一个个加入
 finalfantasyfan：不准开淫趴
 434053：拉天使的时候吸血鬼表示自己撑不住，天使住了一阵之后就跑去拉回来七个要传宗接代的女精灵，只能说男主确实很强
 ygy21：目前9个人，后续还有新人来，白天干农活晚上肯定也有活动，没有一副好身板确实顶不住
 589664：座布团真可爱
 ranaronx：制作组虽然没钱但是很会安排，集中把妹子画美然后活用q版形象，总体观感可以，希望平稳发挥
 682269：这片大脑按摩的手法我是认可的
 263773：狠狠地开趴
 ayumicham：这么多后宫，一年生一支足球队不是梦
 lordfriend：生的绿甘蓝怎么可能好吃。。
 535978：一不留神就连看完了三集，真不错
 670828：这是烤的面包还是面筋
 mintorchid：天使留下来也太随意了
  >>605247->mintorchid：毕竟种马番，不用太在意细节了
 595215：一个人顶不住，
 senjougahara_42：好吧我承认，男主确实比玩mc的我要有规划
 danzong：没有明说天使进后宫？
 tanyuan947：TMD，种地就该找男的（暴论）。
 你这群精灵都莉字辈的是吧？
 你待的地方很危险啊（各方面）
 theduke：极具幸福感的片子，看得太舒服太解压了
 大腿一拍，吃、睡、性 三大欲全能满足，果然无敌！
 二老婆也是一模一样被捕获笑死，看狗子和蜘蛛，天使和精灵全晕一遍笑果惊人
 这蜘蛛多萌，小蜘蛛这自己蛛丝结伞像是蒲公英一样起飞真的好萌啊
 看天使和吸血鬼这吵架？都文绉绉的
 这一个人撑不住这是已经开始深入了解~
 天使怕不是主要因为草莓被拐住下来
 你们工具人哦不高等精灵咋啥都会啊，别小看了流浪两百年的坚韧啊喂
 这是吐槽日式剑与魔法对异世界种族的刻板印象嘛，矮人由于太丑戏份都并入精灵.jpg
 期待繁衍后代的表情.jpg急，在哪能接手一群精灵流民，急
 一个声优分饰两精灵蛮好的hhh
 地狱犬、恶魔蜘蛛，小黑和座布团他们名字还真直球
 让Q版人物演出来得更多一些吧！可爱滴捏！
 种田真TM好玩！
 qq578168741：这样后宫！？
 hydsiun：太好看了我靠，快进到建立国防
 523035：目前蜘蛛是这个世界里最神奇的生物
 646217：有意思，雖然外掛，但是算是半隱晦性的外掛。
 妹子可愛，種田舒服
 eichan：二头身萌化小人太可爱了
 看的真舒服，精灵小队好可爱看男主不断玩养成，扩张规模也很有意思
 总感觉大老婆和精灵小队的话都在隐晦地说一些成人话题……，小孩子听不懂的那种
 
 大老婆有时候的声线，我已经狠狠代入了光，可爱Need
 whohua：男主这身体还用得着翻牌子？一起上！
 689815：细说内容
 341121：开impact不喊我是吧
 43847：精灵全是女的？
 735213：生吃可还行，我是接受不了，话说真的能好吃么
 gun992271363：“我一个人身体撑不住！”
 batoulu：想看男主当种马

第4集
 xmydl：便利店的肉食饭团，特别是鱼肉，都经过特殊处理。要是一不小心吃到骨刺，可就十分麻烦了。
 abracadabra：好，看的很舒服，不知不觉就看完了。
 rainbow7n：新物种科普：诺斯底蜜蜂 (GnosticBee) 。
 虽然是和普通的蜜蜂一样从花之类进行采蜜的魔物。但那个蜂蜜有着难以置信的高价。其理由，虽然也有着其极上味道的原因，但这之外也有守护诺斯底蜜蜂巢的守卫的兵队蜂的存在的原因。
 诺斯底蜜蜂的兵队蜂，据说拥有着只要是兵队蜂还存活着的情况下哪怕是地狱狼都难以接近以恶程度。换而言之，想要入手诺斯底蜜蜂的蜂蜜，就要拥有能够歼灭兵队蜂战斗力才可以......。
 729399：水里放史莱姆让我想到游戏史莱姆牧场了哈哈。
 真真悠闲农家，本以为澡堂和增加子嗣那里会让男主更脸红害羞难堪。
  >>fy939->729399：都夜夜笙歌了 还有什么好害羞
 714225：看完更不想上班了
 664545：对味
 533133：真的每集都是不知不觉就看到ED的程度，我果然还是适合这种番啊，这集最后一部分也是真的没想到，小黑视角再来一遍，直接解释为什么两boss级别的魔物唯男主视尊
 sio2_h2o：开垦水稻田那段是真没绷住看的真的好爽 不知不觉就看完了
 tokiyomi：啊，如此悠閒的生活怎麼能少了夜晚的付費內容呢
 119038：大概是近年来唯二让我觉得不够看的异世界作品类似于玩种田游戏时的那种上头感
 randog：狗子讲话了好棒好棒！
 526755：那个黄头发摆子精灵配的那声喷嚏真的很好奇是这么弄出来的
 308433：本作高等精灵是类似于亚马逊女战士般的存在，一般男性碰到免不了被绑架回部落进行惨无人道的雷普
  >>fy939->308433：榨汁姬
  >>fy939->308433：话说长这么好看应该不用去抓吧 去做皮肉生意不是两全其美
 lordfriend：过不了几年，什么死亡的森林就不存在了
 459574：澡堂impart
 271370：看似女精灵 实则母猩猩
 22083：小黑的CV居然是黑之契约者？！还有多少人记得
 david_tang：有澡堂，甚至还有污水处理设施
 精灵真能干（各种意义上）
 xqsdzc：史莱姆净化器环保都考虑了
 keasy：看得很舒服
 从田里上来自我洁净那段每个精灵动作还不一样，我哭死
 希望多点白毛的剧情，白毛可爱
 laiby：太悠闲了，农业宣传片
 wurian：离谱
 renai_xdd：男主营养跟得上？有意省略繁衍后代环节和主角的想法其实丧失好多乐趣。
  >>533133->renai_xdd：你是不是对神赐予的健康的身体有什么误解？至于后者，因为制作组没想让这番成为里番就这么简单。
  >>renai_xdd -> ks1996：健康等于不死嘛
  >>542110 -> Renai_ding：应该是等于随时把状态栏的负面buff清空再加个精力充沛的buff吧
 kane：什么异世界MC要不是不更新不更新我会来看这？
 bllchen：等等，泡澡这段绝对有后续吧？
 lberg3：还好大量引入的是善良的精灵不是什么牛鬼蛇神
 
 要是被大人物知道了引波大的，那这个自由自在的富足村子可就要完蛋了
  >>timerrr->lberg3：大人物还行，往下慢慢看就懂了（笑
  >>533133->lberg3：建议你看看座布団和地狱狼再说话
  >>lberg3 -> ks1996：你如果看懂我在影射你班最近发生的事就不会让我看狗和蜘蛛了
  >>533133->lberg3：大人物打不过啊.jpg
 454641：好可爱好舒适开局抓到女王蜂也萌萌哒这么大只，与蜜蜂和谐相处挺梦幻的啊精灵们好可爱，光脚但实际力气活都是她们干也太猛了这澡堂待遇贼羡慕小黑是木内啊
 682269：在这季度的异世界厕纸里观感真的算舒适的那一边了
 什么时候开impart？
 343821：長按 O 鍵加速，種地種一半開始擦汗，是你，牧場 O 語！
 505929：精灵妹好开放
 434053：小黑看起来不大聪明的样子
 kyoani：男主是养了一群后宫还是一群劳工
 589664：狗子真好啊
 143489：想玩瑟瑟的种田游戏了。希望i社能深化一下建筑种地系统，出个AI少女2吧。
  >>lihaohong->143489：I社已经好久没出有游戏性的作品了，Room Girl那么简陋的系统销量还那么高（DLsite）。不过，在一向宽容的DL上能拿4.4分已经很能说明问题了...
 601824：都一起洗澡了，还什么事都没干？
 当麻呀当麻，就算不H，幸运事件多来些嘛
 baka_bread：伊藤美来在公主连接中也给阿部敦唱过这个煮饭秘诀
 timerrr：这集是真的不错，狗子的视角也很用心。
 ygy21：又增加了5人，要满足14人，男主身体受的了吗。每天洗澡时能顶得住？加了段狗狗内心戏真不错
  >>collice->ygy21：神说了，你有非常健康的身体
  >>ygy21 -> Collice：无限发射
 athrun1120：平时怎么洗手的 好像也没肥皂之类的
 
 黑的CV是黑之契约者
 collice：水稻毫无意义啊
 
 加水的目的只是因为水稻更耐水所以可以借机除掉杂草
 
 目前为止没有表现过除草那基本可以认为神赐技能可以保证田里不出杂草吧
 
 普通的种不就好了
  >>689815->collice：除草是蜘蛛
 606530：狗子的自白挺有意思
 472026：绷不住了，真就纯农业呗草木灰都能做水泥，有黏土就能烧砖，用水泥做水渠不就行了，连我都知道这些东西
 千辛万苦得到大米煮个饭还非要捏成个饭团，血压高
 这史莱姆真牛逼啊，现代想方设法一边节省成本一边想着往哪排的污水用点史莱姆就能净化，给我也来点可以吗
 hibiki916：体感超短啊！太悠闲太舒服了
 小黑居然开口了，但是小黑耷拉个舌头实在是太智慧了
 377939：异世界也要吃碳水饭团，无语了
 xorms：有水渠了还不开发水车，之后就可以点亮水力驱动的各种机械组了
 finalfantasyfan：完了，我现在好想看寿命论文学啊。
 
 这些精灵、魔物、天使族还有后面出场的种族们的寿命大概都有几百年吧，而男主虽然有身体健康这个BUFF但人类寿命顶多百年，好想看男主寿终离世后这些后宫和受恩惠的村民们对着物是人非的村子散发出的悲凉氛围
  >>timerrr->finalfantasyfan：就算是有，也是男主孤老，因为男主拥有永远健康的身体，况且目前出来的进宫角色都是长生种。
 atu78963254：這集依然讓人覺得不錯，很有建設的感覺
 theduke：小黑你是男二么，突然的小黑内心OS视角真的有点暖，主人的笑容纯真温暖~
 地狱犬团里面一直表情特悠闲的摸鱼仔真是存在感爆棚
 单身久了看个女王蜂都有点眉清目秀，这什么大自然卫士史莱姆233
 精灵又膨胀了五人，这繁衍子孙是箭在弦上不得不发了~呵呵
 吃鱼时候火乐背后站着六名精灵时候，那构图让我想到那个著名的一白五黑
 果然日本人走到哪里洗澡和饭团都是跟到哪，这就是家乡的味道
 这手工脱谷能做到这么精米未免太假了点
 依旧是遇事不决难关秒过的金手指模式，流水账能做得这么有趣真的是一种本事
 一大群妹子看男主玩牧场物语，再开个加速精灵那场景特别搞
 各种小细节都是在传达信息，人物之间的互动，精灵们个体的区别都在努力展示个性
 所以紧张刺激的夜生活什么时候亚拉那一卡啊，男主都这时候了别给我装纯辣
 OP也是越听越好好听，感觉人都酥下来了，向往~
 tanyuan947：靠，import是吧？
 136154：就知道饭团是吧
 lilyblessing：水稻...插秧....偶像...节目里...种田...
 https://www.bilibili.com/video/BV1Q54y1J7tm/
 脑子里一闪而过的马池口小姐
 danzong：能看出已经很努力的在表现不同精灵的性格了，但是不知是限于篇幅还是原作，除了带头的其他的都挺单薄的
  >>289704->danzong：精灵团差不多一个声优配俩 和路人区别不大了
 289704：男主感觉改成了性无能
 608679：福利呢，触发入浴场景竟然没有福利
 senjougahara_42：草，我玩mc时也特享受修路这种漫长的循环铺设
 hydsiun：会说话的小黑！什么时候生娃呀！
 yunzaiwhale：狗子说话了哈哈哈，好可爱
 689815：看到方块人了
 43847：男主真就觉得自己养的都是普通生物了
 eichan：太舒服了，种田游戏里面步步为营，不断升级扩大自己领地，这种养成的成就感和收获感，还有生活的实在感。日常都很舒服。这集就是这种感觉，在轻松惬意没有压力的慢节奏生活环境中种田。
 萌系小人很可爱
 种水稻想起一个玩了一部分但是没玩下去的很好的种田科普游戏，这集里面引渠放水，控制水位，插秧，收获，晒稻，去谷去糠都和那个游戏的流程一模一样，特别有趣https://chii.in/subject/217143
 
 这集引了渠蓄水，造水田，造浴室。真的太有成就感
 我以为阁下煮好饭说，等等先别吃，还有一步，必有高论，岂知原来是饭团啊
 地球上人类的两大主食，水稻和小麦，这两种食物都经过多重麻烦的加工才能煮熟食用，的确是麻烦的。所以很珍贵
 
 穿裤袜的精灵们可爱滴need
 454986：看到一条很有意思的弹幕
 狗子自白：我们是被称为“地狱狼”恐怖的存在
 弹幕：连只熊都打不过真敢吹
 525272：从小黑开始，一些地狱狼要开始朝地狱狗分化了
 batoulu：锄田真就是麦块啊

第5集
 275400：什么情趣服
 太太，我喜欢你啊
 abracadabra：露的睡衣好色哦。
 kyle11：双人大床房
 437757：从外面上门栓的大床房
 
 草，三家听北，还国士无双，做个人吧
  >>timerrr->437757：是国士无双十三面，双倍役满
 632638：好看，ED好听
 714225：麻将打不过狗
 261647：麻将新手运诚不欺我
  >>timerrr->261647：不然怎么骗人入坑当冤大头
 kyoani：异世界搓麻
 709600：草，繁衍用的小房间是吧
 143489：连一个正面的睡衣镜头都没有，真的说不过去了。
 308433：您的好邻居：铁之森的飞龙 已上线
 刚开春就来送肉，村长乐死
 505929：门闩放外面，等于从里面打不开，男主危
 ayy：露的人妻味越来越浓厚了
 atu78963254：還是很有意思的
 關於做那事的問題，其實漫畫裡有描述，不知道為啥動畫裡不出現了
  >>505929->atu78963254：求大佬指个路，我先替我朋友谢谢了
  >>atu78963254 -> Yukihiro：只有說主角性能力挺強之類的，沒有真畫出來
  >>505929 -> 兩位老英雄：草。万  能  农  具（
  >>collice -> Yukihiro：草。万  能  农  具（按设定来说是神赐的非常健康的身体
 682269：咖喱配馕是什么搭配，好吃吗
  >>81265->682269：这是印度原版吃法
 186779：都这么久了，为什么男主还能这般矜持，女人只会影响我干农活是吧
  >>fy939->186779：什么矜持 早玩过上千遍了
 459574：赌神lynn
 lihaohong：这已经是男主度过的第二个冬天了。虽然流水账没什么实感，但是已经在异世界一年了（假设历法与地球相等）。
 这么大的木质房子只靠柴火取暖够吗，毕竟北美的木质大豪斯隔热可是出了名得差（
 454641：馕出现真是稀有，正统印度了依旧内容充实一集，做娱乐项目想挺周到的，喜欢看露吃瘪，夫妻相呢
 409584：明明16只精灵，为什么冬天在房子里面玩游戏的精灵才几只，其他都去冬眠了嘛
 199498：双人炮房的门栓为啥在外侧，把男主关在里面不中不出来是吧
  >>727382->199498：需要SOX才能开锁的房间
 wurian：春天是孕育新生命的时候
 601824：悠闲，真的很悠闲，但偶尔也来点让人“性”致高涨的内容吧
 collice：看牌河肯定就是国士了你还敢打北
 这也太菜了吧
  >>timerrr->collice：男主的水平一直是比较菜的233
  >>377939->collice：牌技比较靠北
 athrun1120：人不如狗
 wu547690740：人这么多果然不会每集都会画啊，也能理解就是了
 hibiki916：大老婆二老婆下棋，物理翻盘
 keasy：真的悠闲
 露的睡衣皮肤，好看，siki！
 日麻就不是很懂，放两个人的炮了感觉是，过年回老家打麻将的我.jpg
 
 那个床门外面上锁，啧啧，不能细想
 tokiyomi：可惡，動畫把和夜晚相關的內容砍得一乾二淨，看來是不會演到露懷孕了
 話說露的睡衣真是人妻感滿滿呀，真想看露穿那身衣服來點付費內容
 ygy21：这集露超可爱，睡衣可太好看了，玩游戏输不起掀桌子但不敢掀狗子的棋盘可太有趣了
 472026：这房子造的让我想起了自己在mc造木屋，这只有一种木材整体看着太难受了，正门对着大树也是，不知道木屋的保暖性咋样，如果是我我会设计个暖道，虽然主题是农业但是有点想看冶铁和锻造了
 bllchen：双人房的门栓怎么在外边啊？
 这个世界的魔物智力也太牛了吧
 595215：辣椒怎么倒着长...  原来是朝天椒啊
 tanyuan947：什么反锁门，好吓人；
 小黑智力蛮高；
 什么天堂？
 cqh2577203904：第一次见到异世界后宫番到了第五集没有涩涩的内容
 22083：阿部和洲崎这集玩得很开心啊
 263773：安心捏
 qq1049670708：这天天播种小说里面还没有后宫怀孕？
  >>ayy->qq1049670708：大概再做3话左右就能做到怀孕，完结前孩子应该能出生。
  >>a614180379 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：他们的后代有没有近亲繁殖的问题？
 613236："我之前就很想要自己的房间"
 原来你们之前真睡一起啊
 271370：可爱三连送给蜘蛛子
 481470：白毛睡衣好看
 302903：真的好悠闲啊，羡慕死了，不过温饱不该思那啥了吗
 finalfantasyfan：终于有一个吃咖喱配馕的人了......馕爱好者的ID在落泪
  >>asd8299128->finalfantasyfan：你新疆人啊！（闭眼鼓腮握拳挥臂状）
  >>finalfantasyfan -> 千宫纱：还真是
 laiby：什么时候能看到造人
 ourfather：没想到原作稍显流水账的剧情能改得这么舒服，露夜晚聊天那段真棒啊
 qiu7951：从第四集开始我就一直想着怎么还不涩涩啊！这可是人类的三大欲求啊！
 有空造玩具不如造人去啊
  >>lordfriend->qiu7951：听一个人说原作里一开始就每晚都和露涩涩，因为男主有不会生病的身体加持，后来露受不了找来了蒂雅，蒂雅也扛不住才找来了精灵，最后大家每晚轮流侍寝。。不过我也没看过原作不知道是不是真的。
 theduke：哦飞龙啊，肯定是母的，新龙女后宫辣，这角我OP认识.jpg
 依旧是非常棒的观影体验，这流水账真治愈助眠（褒
 男主依旧在规避严重的传宗接代问题露这睡衣穿的，你们后面居然不会发生点什么？
 看到准备过冬保存蔬菜，差点以为要做韩式泡菜了捏
 果然咖喱也是日本国粹了.jpg不过居然是搭配馕的吃法，印度菜是吧
 咖喱块谐音成露时候笑死，真正的女体宴理应如此
 莉亚真是贤内助，做啥事都第一线搭把手，i了i了
 精灵大军后面明显就偷懒不想多画了hhh
 精灵甚至不如狗聪明，就知道你打麻将肯定要被飞hhh
  >>ayy->theduke：我印象里这条龙在漫画里直接被打死了，最先入住的龙人也是大叔，龙妹在比较后面。
 superbob：因为自己是从香料开始做咖喱的男人
 这集对于咖啡的制作方法还原的非常到位，而且是印式咖喱不是日式
 首先把肉放锅里煎封住水分，把肉铲起来不要洗锅直接小火煎干的香辛料（整颗的茴香籽、丁香、绿豆扣等），再下蔬菜类（洋葱、西红柿）煎成糊糊，这一步可以直接用搅拌机；加少许水不停铲，中途加入磨好的细香辛料（红黄粉、棕粉），再加肉小火炖到酥烂，最后起锅下玛莎拉（放早了味容易挥发的种类）。
 关于细节，动画版增加的考据，包括本集的房子设计，都是漫画没有仔细讲的，可以说是非常用心了。而且动画的露也比漫画的熟很多的感觉
 lilyblessing：草 馕那段太好笑了 谐音梗扣钱啊
 senjougahara_42：啊锅里还有一块肉，你们居然不吃了，不能忍
 hydsiun：行啊，真行啊，还不生娃
 feizaoo：香菜狗都不吃笑死了
 735213：日常还是好，不过咖喱日本人不是配米饭比较多么
 eichan：露放下头发+睡衣好像两夫妻
 露怎么那么喜欢吃蒂雅醋啊，可爱捏
 
 同居大房子还放了能上锁的双人床，我懂了，SEX！
 露这集太可爱了和男主是卧龙凤雏的，打牌水平菜
 
 
 
 
 
 
 太喜欢了，这动画的日常戏越来越舒服，一整集看下来完全没有不舒服的地方，绝佳日常放松动画，很喜欢
 573817：这也太糜烂了
 672224：臭棋篓子正宫

第6集
 timerrr：其实这集也能看出来别看村长平时嘻嘻哈哈，关键时刻绝不手软，这货我个人也觉得一直挺狠的，还是那种不外露的狠，和当时流行的那群亚撒西废物还是不一样的。
 729399：这集挺好的，但感觉有点快了，有些地方没交代清，比如新来的人住哪什么的。
 ps:蜥蜴人能和精灵那个么
  >>timerrr->729399：蜥蜴人内部解决来着
  >>ayy->729399：蜥蜴人是卵生的，不行。不过露要怀孕了，在主角当上村长后不久。
  >>natsusai -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：草，好啊
 laiby：后宫成型，这还建村，都可以建国了
 308433：好看，想看文官娘一众在村口吃瘪
 437757：哇，这配乐，惊了
 ygy21：果然是满级大佬，两矛戳死飞龙，而且后宫又增加了
 collice：上一次响起这个bgm的时候
 火龙（纳兹）还是揍人的那一个
 真是风水轮流转啊
 459574：Dragon Slayer !
 275400：你怎么要努力当村长了，说好的のんびり呢
 143587：龙的BGM前奏响起来的那一刻感觉下一秒要蹦出几个阿三
 572811：吸引外资，留住人才，技术引进（
 本来想睡前看一集助眠的，结果越看越起劲
 bigmoon：这集观感太好了，开场打飞龙没想到真是那么回事，没有搞那种常见的无自觉系的演出，确认飞龙已经死了之后询问是否有人为因素一下子就把那种平时嘻嘻哈哈但实际上心思缜密下手也不手软的形象立起来了，后面的踩葡萄也做的很好，最主要的是这个番的Q版角色真的好看而不会让人感到廉价，这一部和便利屋来到异世界真的是这一季度没预料到的好作品
  >>collice->bigmoon：原作其实不如斋藤
  这作后期过于流水账观感飞速下降，就是那种挺有意思但是提不起兴趣看的感觉
  动画增色不少
  斋藤原作能打动画制作不拉胯，唯一的问题是太少了不够看
  >>533133 -> Collice：原作其实不如斋藤
  >>559571->bigmoon：感觉和隔壁的流浪美食家差不多
 518348：只能说不愧是种马当麻教主
 keasy：这开头打龙配高梨康治的音乐太带劲了
 又光速加入几大批人（妹子）
 太悠闲了，踩葡萄，给人大结局的感觉
 已然成为每周第一时间观看的番剧之一
 271370：还说你不是公主连结 爱梅斯和佩可莉姆都来了
 lordfriend：最开始的bgm我还以为飞龙过来献上一首歌呢。。
 344930：这集观感真的非常赞呀,即紧张又欢乐温馨
 sio2_h2o：笑死我了，火龙登场时间不到一分钟吧这
 ayy：我也想喝美少女脚踩的葡萄酒
 
 
 本片的q版表情运用的确实恰到好处，都想专门开个讨论版收录了。
 343821：都忘了这片是高梨康治
 505929：是你，lancer
 感觉妹妹换个颜色就是9了。。
 
 完了，要被榨干了
 快进到帝下室
 一个问题。人和精灵会有生殖隔离吗
 
 已经研究决定了，就让你来当村长
 renai_xdd：这集搞得和完结了一样 太美好了
 好顶级的制作
 s3320151250：真是神回
 atu78963254：看得非常舒服，氣氛絕佳，讓人想一再回味，種田和豐收的感覺真好！
 david_tang：这就是经费充足的异世界吗
 打龙和踩葡萄的BGM太带劲了
 一下来了这么多人，还都是带专精的，羡慕
 怎么做的跟要完结了一样
 神回！
 454641：战斗BGM好强，扔枪作画也是飙了一下很帅啊依然发生了好多，人一下子翻几倍了第一次看到Q版在正常的场景出现，弄得就很好可太萌了，多来点
 186779：为什么男主还没开始被掏空，明明大家都喝醉了
  >>533133->186779：永远健康的身体?
  >>finalfantasyfan->186779：男主好像不会被掏空吧，即使全村女性一起榨也顶多只能让他精神上疲劳，肉体还是无限弹药的。
 735297：第一集圆满收官，期待第二季（大雾）
 tanyu：后宫数量几何倍增长。
 meowsd：不知道的还以为完结了
 sxx：看到一条喷村长房的
 死重死重的外开大门，下大雪就会被堵上打不开
 屋内外没有高低差，一下雨就会水漫金山，地下室变成室内泳池，
 不懂农业、不懂畜牧业后，天降elf其实建筑业也屁点不懂
  >>renai_xdd->sxx：你是懂的 你看看怎么联系上制作组教他做一下bd的修正好了
  >>sxx -> Renai_ding：这倒不用担心，如果staff有修正问题部分的想法早就在日文讨论版上看过这些批评了，如果他们真想的话
  >>sxx -> 伊藤誠：@Sai?
 abracadabra：我没看过妖尾但我都听出来了这是高梨康治做的配乐。
 athrun1120：灭龙魔导士  BGM都很妖尾
 733611：这一话氛围挺不错
 jirehlov：求踩酒的曲子！是原创的吗
  >>hibiki916->jirehlov：葡萄踏みの歌，等ost吧
 hibiki916：如果把前面打飞龙去了就是神回，虽然打飞龙bgm也很棒但说实话不符合本片的悠闲气氛，后面采葡萄和最后聚会的气氛真的非常棒，我现在就害怕后面很多这种俗套的魔王剧情，单凭前六集可以打8分
  >>timerrr->hibiki916：这是立威，后面就是和外界逐渐交流的过程了，这个立威是交流的基础，其实前面村长也问过露这是谁的土地，算是伏笔。
  另外单说打龙，这配乐和作画，反而是这一话的亮点，很多观众都在反复看这段，当然也包括我XDD
  >>hibiki916 -> 打发时间酱：这是立威，后面就是和外界逐渐交流的过程了，这个立威是交流的基础，其实前面村长也问过露这是谁的土地，算是伏笔。
  >>timerrr -> Hibiki：嘛，打龙这段制作确实好，打交流基础也没问题，但更戳我的还是其乐融融的气氛，希望后面和外界的交流别太政治经济什么的，不要改变了村子里的氛围就好那倒没有很政治，氛围一直很悠闲，就算后来魔王亲自来也是带着胃药回去的。下一集很有心计的兽娘萝莉该来了。
  >>533133 -> Hibiki：嘛，打龙这段制作确实好，打交流基础也没问题，但更戳我的还是其乐融融的气氛，希望后面和外界的交流别太政治经济什么的，不要改变了村子里的氛围就好这番真没有很政治
 natsusai：配乐真是爽到了w
 randog：灭龙魔法！红莲务农枪！
 我安心种田，结果全世界都以为我有核武器了……
 男人都死光了是吧，什么终末的后宫
 正宫还得是蜘蛛，然后是狼狼，女人都是浮云
 wu547690740：开头给我整一身鸡皮疙瘩，嗨了一整集，这制作没谁了
 tokiyomi：滅龍的ＢＧＭ可以說是又驚又喜，驚訝在這種類型的片中會出現，喜在這配樂十分妖尾（燃）。又是整體氛圍十分舒適的一集，動畫真的把原作大大大大大昇華了，上次看到這樣的作品叫做無職轉生（不過昇華的點不太一樣就是了，畢竟類型也不一樣）。
 不過動畫真的把性相關的內容砍得渣都不剩，雖然看住民都是些什麼種族和性別就能知道誰是負責「繁衍」的主役，但也沒必要迴避得這麼明顯吧（原作也只有極少的性暗示描寫，同樣沒直白寫開車呀）。真不曉得會不會把露懷孕給演出來
 總的來說，對這部的期待值與觀感又更上一層樓了。過程是這樣：農傲天廁紙＞異世界偽后宮＞輕量級農業版文明＞期待下一步進化
  >>533133->tokiyomi：不然分分钟里番啊，制作组还是有点追求的
 736563：看男主那长靴，到时候酒桶发酵的怕不是真菌罢（悲）
  >>505929->736563：懂不懂健康的身体的含金量
  脚气是不会有脚气的（
  >>haruhiist_zeitu->736563：酵母菌原本就是真菌（笑）
 136154：也行吧，掷长枪总比上一季度的某人扔胡萝卜合理
 472026：应该不只是那杆枪挡不下来吧，异世界果然还是得这样才能开后宫啊
 黑心村长强迫奴隶精灵踩葡萄酿酒
 189225：这卡点卡的，我以为飞龙过来开口唱歌了
 bllchen：比萝卜杀龙合理太多了+1
 每一次新的精灵进村总要提一嘴繁衍
 727382：这酒不能喝了啊
 finalfantasyfan：大树看上去是死亡之森的中心，从这儿开始不停拓展村子规模的话，感觉总有一天能把所有树砍光
 tsuyii：后宫++++++
 427352：bgm突然有存在感
 q版很可爱，也没有很廉价的感觉
 682269：我真没想到这番制作能这么舒服，不知不觉中就看完了一集而且还有些意犹未尽，本来对于这种题材感觉会很快就厌倦了的，这集bgm的存在感很强
 605247：bgm一股妖尾味。但你别说，听的还真是被燃起来了，而且那段打斗的画面居然完全没崩。。。
 631101：这这这，要不是万能农具，作物长得快，这么多人，这地得把森林开发完，白天累，晚上累。设定解决的问题真不错。
 aoesun：男人踩的酒，恶
  >>whjdzz->aoesun：你这是歧视！踩的酒，恶
 670828：这番的肉类料理画得也很开胃嘛，完全不输隔壁
 看来大树是异世界建家的风水宝地呀
 606530：这集的音乐不错的
 wurian：酒可以给我喝吗？
  >>wurian->wurian：男的就算了
 theduke：看得真是舒服，又不厌其烦表示把流水账做得有趣真是一种本事
 以及这灵魂Q版，真是给本作增色许多！
 啊咧，我的龙妹呢！咋就被做成全龙宴了
 有几段BGM既听感神似妖尾，哦豁高梨啊难怪233
 魔族势力登场了，必须又倒贴了个四天王or女魔王了.jpg
 天使一看势单力薄，摇人摇人
 这妹妹直接带来一箩筐女仆真的离谱，精灵族这虎视眈眈要把我男主榨干啊~
 恭喜大树村诞生，火乐你的快乐我是真的感受到力
 以及葡萄酒让美少女踩就行了，你个大男人凑什么热闹啊喂！
  >>533133->theduke：龙妹不是这集的飞龙，她要出来恐怕是结尾了，因为op里出现的人物她是倒数第二个入村的。
 eairpeter：蒂雅真的好香啊。。我好爱
 700964：谁踩的不要紧就我在意屁股坐进去了这酒还能要吗
 zinn：用火龙的bgm打败火龙 这集真棒
 superkop：本以为要来个大战飞龙，结果让秒杀了，这果然就是一部种地番，妹子踩出来的葡萄酒不知道好不好喝，天使妹子比吸血鬼更迷人啊
 baka_bread：完结撒花www（误）
 danzong：lancer之鉴，什么二连发s400
 senjougahara_42：打飞龙不错啊，干净利落（要是隔壁万事屋也这样估计就不会挨骂了）踩酒那段更是超好看就是这人数的引入是不是多的过头了
 771885：组织上决定了你当村长。（话说天使的部下怎么会有蜥蜴人）
 526037：就我一个以为那个飞龙也是后宫吗？+1mark
 hydsiun：美食番啊啊！！
 523035：都建村子了，但是好像至今都没有见到过纸张书籍之类的？行政工作也要兼顾啊
 608679：想喝美少女脚踩出来的（
 613626：美少女脚踩酒超爱！！！但完全属于一粒老鼠屎，害了一锅粥，男的的脚！那种事，绝对不要啊啊啊啊啊啊啊
 43847：这俩神真是笑死我了
 735213：大树村，你这命名品位也不咋地啊，不如你名字的呢
 243682：起名的那个时候，巴哈有个弹幕，郝柏村
 乐
 eichan：开头忽然开腔我有点惊奇，我以为飞龙开口唱歌了
 这集建村，和上集一样舒服。一集之内爆了好多人口。
 
 天使小姐可爱滴need
 如狼似虎、恨不得马上繁殖的饥渴精灵小姐们...
 
 
 
 这动画的料理做的不错。
 流水账异世界做得那么有趣真强啊，渐渐地，我也能体会到异世界动画的好看之处了
 asd8299128：不行啊葛葛，怎么能出枪呢？说好的只有农具呢？
 
 我还以为要镰刀锤子飞斧呢，结果你突然搞一根黄金Dark♂枪来闹着哪样啊
 batoulu：挖到宝贝了，种田厕纸能做这么好看不容易

第7集
 jirehlov：笑疯了
 abracadabra：酸了，什么小孩开大车展开
 s3320151250：这集好多崩坏，不过新来的兽人妹子还是挺好看的
 308433：后宫男三人组XP扭曲的开始（长大后全取村外的年上大姐姐了）
 213861：为什么移住过来的都是女性？是兽人村女性太多了吗？
  >>laipz8201->213861：他们采矿的，男性都是重要的劳动力，肯定不乐意送出去
  >>slinet6056->213861：繁衍强大的后代
 694083：好看的，很轻松
 collice：怕不是分分钟被精灵大姐姐们包圆了
 472026：这龙这么好说话的啊全是大姐姐还带了三个正太，太恐怖了
 开始贸易了的话就要扩大产量了吧
  >>533133->472026：第六集他说了，他扛那把枪也是被贯穿的命，一开始都觉得村长会刁难结果没想到这么平易近人，那自然双方交流很和谐。
  >>472026 -> ks1996：只是吐槽，你说的这些都看得出来
 ranaronx：火乐：再来女的我就要成火柴了
 这集略崩，希望稳住啊
 ayy：正太兽人没有健康的身体怕不是分分钟被榨干
 caihua：好家伙就三个小正太，精灵阿姨们馋了
 729399：露原来这么牛逼，那怎么还会被人欺负的。小孩开大车有点难绷。
 lordfriend：魔王那里很搞笑，我喜欢这部不拘泥于普通异世界那些各方势力勾心斗角的细节，专注于种田和发展。看着很放松。
 437757：笑死，四天王又辞职了一个
 哦，不是，是同一个人再次辞职了
 四天王默认有五个，你们这怎么就三个？
 
 被大车包围
 505929：tama的，你们异世界没有未成年人保护法吗！（恼）
 143489：一大群精灵姐姐每晚灌醉兽人正太，然后拖进大房，外面反锁。嗯，细思极爽。
 344930：放开正太,让我去
 gonsenmad：送3个小p男过来是就是为了让观众拿他们和大姐姐们yy吗？
 又是个经典缩卵男主！！！后宫一大堆大堆的来却一点那个意思都没有，作者也是欠喷的货
  >>timerrr->gonsenmad：看来只有露怀了才能堵住你们的口了233
  >>700964->gonsenmad：动画暗示不少了，露和蒂亚，那一大票精灵也很明显啊。
  >>289704->gonsenmad：动画把夜场全删了 只剩暗示
 keasy：画面小崩hhh无伤大雅
 精灵审议三个正太那里，噫，有本子的味道
 兽娘弱弱的好可爱
 david_tang：男主不是无限体力吗，怎么还没跟一村子几百号美少女发生什么
 186779：别光锄地不"播种"啊，村长你咋这么窝囊呢
 454641：画面有点崩啊，总体节奏还是舒服龙叔好，每次带豪华礼物就要点酒还能充当高级交通工具啊女仆雪代姐在瞪我这兽人村派的都是糙大汉结果藏着好看兽娘送过来是吧，新妹子很可爱啊，送仨正太可太懂了，本子开起来
 sxx：男主过得是太舒坦了
 都到异世界这么久了还一副日本人平和ボケ思维
 
 话说这村子似乎还是没有发展冶金技术……所有建筑纯木制结构……
  >>533133->sxx：小鸡巴还是别来这里找存在感了
 fangfangfang：为什么要来正太本来火乐就是怂卵，在来正太我会酸死的
 randog：我看女人就烦，还得是座布团！
 700964：男主不怂的，动画表现出来的
 
 
 
 甚至家里还有专门的炮房
  >>533133->700964：这动漫关于那方面的地方其实是有足够多的暗示的，当然某些不动脑子只想看那个的傻逼肯定是看不到的，然后还反过来骂比如楼上有个伊藤诚，就是这种精虫上脑的东西
  >>700964 -> ks1996：哎其实这种片二倍速看也挺正常，就是骂就有点不合适了
  >>289704 -> ks1996：动画把夜场全删了是真的难绷
  >>aoesun->700964：图全裂了
  >>533133 -> wlk：因为制作组不想做里番就这么简单
 timerrr：按照原作的剧情，下一集露就该怀了，不过下一话的预告只字未提，不过怀孕也就随便提一嘴的事，不用太介意。
 还有，目前所有来村里的种族都是很难怀孕的那种，不是简单的量多就有结果的，露的第一个孩子也属于罕见的。
  >>271370->timerrr：怀了太快了吧 动画看下来整的像是吸血鬼纯爱 那丁点台词根本看不出是个虎狼种马啊
  >>ayy -> ていせいりゅう：可是目前和男主结婚的只有露
  >>timerrr -> ていせいりゅう：就目前动画这尿性，我怀疑下一话露怀孕是开幕雷击。
  >>533133 -> ていせいりゅう：其实第七集距离男主刚来已经过了5年了
 frad：提前锁定本番唯一指定吉祥物大蜘蛛
 athrun1120：不知不觉中战斗力已经封顶了
 tokiyomi：正太危，要被精靈大姐姐們榨乾啦
 570289：你们几个男孩子在外面一定要保护好自己啊
 ygy21：这些精灵连孩子都不放过，都可以等。男主这是把各个种族快集齐了
 bllchen：他们仨还只是孩子啊
 ssj：快进到大车碾小孩（雾
 682269：这个兽人村很懂啊兽人妹子觉得村长要“年轻男性居民”是要干什么，带三个正太绷不住了
 大树村的战斗力是这样算的吗？我还以为魔王和龙是世界最强势力的展开呢，结果魔王和一只蜘蛛打得难解难分，四天王直接被卫兵拿下啥的也太搞笑了
 714225：他提出要男人来对面村理解为性取向问题了吗
 superkop：越看越好看，本来就是要给你开后宫结果你不领情非要男性劳动力，这下好了，送来三童子
 vickscarlet：座布团和魔王五五开
 wurian：离谱
 136154：有趣的地方观感还不错，但是流水账起来是真的难受
 564528：慢慢的开始变成过家家了
 aoesun：狠狠地碾过去
 laiby：这么多女人你倒是生点孩子啊
 l365714384：小孩开大车（）
 atu78963254：嗚嗚嗚 羨慕
 theduke：依旧是非常舒适观感的一集，算是最搞笑的一集
 最后邻村把送来年轻的男子理解成男主有神父爱好的企业级理解笑成傻逼哈哈哈
 是兽娘我好了，终于来了先来一堆吸血鬼天使奇奇怪怪的！
 这种对方帮忙吹逼你阵容多神仙的效果真是屡试不爽
 什么吸血鬼大贤者、最强天使族、高等精灵军团、地狱犬军团，最离谱就是巨大恶魔蜘蛛了，TM和五五开是什么级别的魔兽啊喂
 这种想睡递枕头、想吃面递来筷子看得真NM解压
 什么男女比例，失调动画这边看来算是有点魔改很故意往全年龄那边靠，而不是炮火连天火力全开，蜥蜴人大怒我就不是男人了嘛，虽然有种族隔离！
 巨龙运输，让人放心的运输~
 finalfantasyfan：兽人村采矿为生，所以不愿意把男性劳动力送出去。而看那个兽人妹子很怕被抛弃的台词，女性兽人在他们村子里的地位可能很低，估计只负责繁衍吧
 670828：称谓互换play，这名门正派龙在玩一种很新的东西（
 男的要来都是来外交，女的要来都是来移民
 hydsiun：和谐外交~
 613626：便宜这三个正太了这明显就是蹦着开后宫去的
 43847：地狱狼这么强吗？ 女主女二魔王军这么怕都打不过
 735213：你这魔王有点弱啊，不过搞笑番无所谓了
 辞职还行，你们魔王城那么先进的么
 eichan：笑死我了这集，这集各种异世界展开特别轻松，男主的爽文式外交
 四天王又辞职一个（悲）
 
 男主的两个老婆帮男主打理外交事务欸？我原来已经把天使当作男主老婆了
 
 兽耳娘真的超可爱兽耳娘应该性欲不强吧。全村性欲最强的就精灵那帮人了天使和吸血鬼是主动喜欢男主，对男主“威胁”最大的就是全村的顶梁柱劳动力群体——精灵姐姐
 我以为来的是有生育能力的男人呢。结果来三小正太。你们三个小正太长得那么可爱，活该被精灵大姐姐榨干
 621515：若い男性你被怀疑是小男孩爱好者了
 batoulu：我要看银趴

第8集
 abracadabra：熊？味噌？
 欧索玛哒！
  >>725770->abracadabra：品那品那
  >>ygy21->abracadabra：欣娜欣娜
 729399：太好看了，漂亮妹子往里进就完了，装逼环节也不尬。看得真的安逸，心情舒畅。
 superkop：后宫不断扩大中，但是目前我还是觉得天使最nice啊
 213861：我就表达画这么多女主出来当摆设还不多发展下感情线。
 楼上还私信来骂我，哪来那么大怨念呢？
 原来如此，看来是被人QJ了才会有这么大的怨念是吧
  >>533133->213861：对你这种傻逼KY玩意儿不用给脸，主打悠闲生活的番剧真不适合你这种猪鼻
  >>s3320151250->213861：实在找不到好番看的话建议楼主把这坨链接描述多品鉴几遍捏
  >>213861 -> 陈好祁：尽管挖黑料呀，我就看着你们这些键盘侠跟风站队，
 437757：怀孕就删了？
 tokiyomi：草，樓上怎麼對線起來了
 可惡，怎麼每個勢力都派美少女住進去啊，我好羨慕呀
 450380：两家又白送两个妹子来。说起来这个村子都这么久了男主片叶不沾身是真离谱啊。
 搞不懂前面挺正常的评论为什么会追着骂，点了
  >>261647->450380：沾花的部分都被制作组删了吧毕竟是悠闲农家不是impart农家
  >>533133->450380：你们这种猪脑子还看不出制作组对这番啥定位吗，想看impart这里不适合你们，而且前面也不是没有旁敲侧击那方面。
  >>ayy -> Sagrada：说是沾花，其实前面这部分内容挺少的，除了怀孕其他内容算是可有可无。
  >>450380 -> ks1996：不骂人不会说话，好急好急
  >>526037->450380：确实没搞懂，为什么他们吵起来
  >>526037 -> Dansico：直接拉黑吧
  >>hydsiun -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：谁怀孕了啊？
 ayy：虽然删了我也很惋惜当然也不排除往后推移，但这片主线就是种田，有无性描写想想也并无大碍。没必要硬凑感情线，楼上太过认真了吧。结合我的经验，宫片硬凑某一条感情线观感会很差。要么爱平均分给所有人，要么就不表现出来，含糊且不明确，维持这一状态才是上策。结论是大部分校园后宫片都会选择后者的处理方式
 keasy：草，这么悠闲的片楼上也能打起来
 看到第八集还没反应过来监督的思路是否太迟钝了
 以前没有的，以后也不会有
 龙娘可爱，不过还是想多看看露呢，siki
 兽娘也不错捏，弱弱的可爱
 454641：男主化身最终防线标枪人，但凡看起来危险直接就要一枪上去了Q版是真的太可爱了妹子好看完事了
 chi_639：然而实际上原作这里露已经怀孕了
 说什么男主x无能的还是省省吧
 ourfather：龙给的逼格还是高啊，筑巢之龙世界观乱入都没有违和感
 186779："今天村长不在家，我们一起开银趴"，等个本子，急
  >>hydsiun->186779：哈哈哈哈！村长不在家，一个人好即墨哦~
 david_tang：后宫数量令人汗颜，男主身体撑得住么
  >>finalfantasyfan->david_tang：我记得这个后宫数量也只是勉强能让男主在精神上感觉疲劳，但身体还是可以无限火力全开的
  >>289704->david_tang：男主设定是永远健康 当然是来多少发都可以 半神了是
 505929：天使牵法鸡，是你！________
 timerrr：芙洛菈给的戏份很足啊，私服也很好看！
 atu78963254：龍可以
 athrun1120：龙女仆难民救济
 
 日笠
  >>hydsiun->athrun1120：有龙女仆的味道了
 472026：前段时间看过一个视频介绍熊掌的做法，所谓鲜美也就是用鸡的高汤炖出来的，本身根本就不好吃，熊肉也一样
 龙太太好好看，曹贼竟是我自己
 eairpeter：真好啊真好啊
 570289：往发酵的食物里放炸药...这让我想起来了大眼珠子笔下的渡鸦们——明明按下按钮等待就行了，却非要来个时空畸变来提提速。
 tanyu：这动画意外的还不错看完一集居然看不够，特别想看男主这个村能发展成什么程度，有在看别人玩休闲养成经营建造生存游戏的感觉，这部动画要是日后能做成一款游戏还原度80%的话绝对大卖。
 
 动画删了一点内容，比如露怀孕，漫画也就一段文字和一个镜头，动画这一小段都懒得做吗，还是故意的，能做出来的话也就增加一点看点，没做这个点倒是有点可惜的。
  >>nicholasarthur->tanyu：分析的到位，而且我觉得制作组稍微有点“摆”的嫌疑，或者过于回避的嫌疑
 ygy21：这集坐右边的四天王终于不辞职了，习惯了吧，龙女可爱
 finalfantasyfan：感觉这些NPC和魔物跟原地刷新出来似的，隔一段时间就能刷出来一批
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：这集又强调了一遍高精灵的恐怖，年轻男性只要被超过五个以上的精灵抓住就会直接被榨干
 randog：这才是真正的后宫啊，那群人类雌性看着就烦！
 座布团我喜欢你啊！请一定要嫁给我！
  >>randog->randog：最上面是村长，接着是狗狗和蜘蛛，然后是龙龙，接着是最初的二人天使和吸血鬼，再然后是吸血鬼妹妹和三天使战士，下面是矮人、精灵、蜥蜴人和鬼人
  >>hydsiun->randog：人类的xp已经进化到这种地步了吗~
 alvin_aries：man eater，这就是你族男人灭绝的真相吗
  >>shampoo868->alvin_aries：真相大白了
 bllchen：阳子姐姐差点一登场就下线了
 精灵们还有这传闻，兽人正太越来越危险了
  >>693963->bllchen：如果是隔壁平凡职业的男主，估计就直接捅菊花了
 laiby：除了老头正太兽人派来的都是各种各样xp的妹子，就差里番设定了
 男主一心一意专心种田真难得
 351149：各个种族都有了，太草了
 670828：魔王闺女出嫁给了个俯瞰视角，才发现哇大树村已经这么大了吗
 忽然想到这边有农耕版的异世界与狼同行，隔壁有游猎版的异世界与狼同行，转生史莱姆还有城镇化版的异世界与狼同行。异世界转生男主养大狗这也是个创作套路啥的吗
  >>526037->670828：不是四天王之一的闺女吗
  >>670828 -> 左右各一惠：啊对是四天王，抱歉异世界各种势力各种物种的称谓我一直分不清
 collice：专心种田
 263773：好好好好好
 theduke：好看真滴好看，这就是镶金边的餐巾纸是吧
 各大势力都忙不迭倒贴自己女儿来大树村当人质（大雾
 我还纳闷龙妈强到能躲过一发这神器，原来还有恶魔蜘蛛的铺垫
 魔王军真滴太丢人了，居然能被小龙女吓得尿崩，用龙威做生意是吧无敌！
 看拉蒂丝务农和芙拉蕾姆侦查敌情都是很典中典桥段，如预料的一样都做得笑果显著
 看这集最有趣的就是，拉蒂丝的外貌高度相似碧蓝档案四大饿人的阿卡丽mini版，芙拉蕾姆人设更是活脱脱cgss的橘爱丽丝plus版，作为老师和P看得就分外有趣
 高等精灵还tm man eater哈哈哈笑不活了什么风评被毁
 全民魔法高手那段，史莱姆都给你整个喷火笑疯了
 明明动画制作组摆明了安心种田搞笑，就键盘种马们急不可耐真是太监更急捏
 hydsiun：这算是通婚联谊了嘛~
 589795：这个片还挺不错的，明白自己的赛道，还有一定的趣味演出。
 不要求厕纸都做成暗影那样登峰造极，也不要求像异世界美食家那样有一些好的作画。
 就算全部平庸，做成本作这样的效果就很舒服了。
 danzong：健康的身体，健全的精神（放屁
 682269：能把异世界流水账做的有趣不让人想睡觉确实是有实力的
 646217：這部就是悠閒阿，怎麼老是有人想開淫趴。
 這麼愛看，里番慢走不送想多淫就多淫，先搞清楚這部標的年齡是12。
 136154：名为精灵实为魅魔是吧
 frad：具有情感的流水账，好看的流水账
 43847：精灵果然会掳走男性啊
 eichan：我要笑死了，为了种群的繁衍精灵小姐，宁愿成为带恶人，背负恶名声也无妨。一定是那群女人，她们把男人打跪在地，可能是逼迫男人回去当性奴隶啊！她们真的好饥渴，好热衷造人哦。这种反差萌显得她们好可爱，我爱精灵小姐
 “看见5个以上精灵，就要没脱身机会了”
 那么问题来力，精灵登场的时候苦于生活艰苦，没有男人传宗接代。可见掳过来当性奴隶的男人一定是....消失了罢。
 
 龙娘和大小姐登场
 
 兽娘可爱滴need

第9集
 hydsiun：哈哈哈，人蛇好蛇蛇
 timerrr：下一话露终于怀了，那些说村长的可以消停了。顺便白莲太抢戏了啊喂！
  >>hydsiun->timerrr：哪里看到的怀了呀
  >>hydsiun->timerrr：是下一话说的露生病了是嘛哈哈
  >>timerrr -> 白银城的天威·相剑：先行图都有画面了
  >>hydsiun -> 打发时间酱：在哪能看先行图）hhh
  >>timerrr -> 白银城的天威·相剑：同名贴吧
  >>hydsiun -> 打发时间酱：同名贴吧阿里嘎都
 kyle11：又要白给
 wuproem：龙族+1
 下一话 公主+1预定
  >>timerrr->wuproem：然而公主没入宫
 tokiyomi：我看的片源沒預告說會懷呀，哪來的消息
 collice：那么多只龙
 谁给你们的胆子打过去
 还攻陷
 caihua：这么多人喜欢看男主裸体，还有男主被三条龙碾压
 keasy：新龙CV一秒听出来伊藤加奈惠
 呜呜，好久不见了啊
 454641：又是体感飞快一集，白龙是加奈惠我真的好了，这样懒散有能俏皮的姑姑太棒男主这敢脱啊挺强
 186779：爬行类不穿衣服这不是常识吗，为什么要逼她们做违反天性的事，村长你怎么能这么残忍
 还有，下次打这样的麻将的时候记得叫一下我
 david_tang：这个世界不论是什么种族的女性都是白白净净的美女是吧
  >>finalfantasyfan->david_tang：大概只有女矮人不是吧，毕竟应该有胡子
 472026：现在有点好奇之前说的货币咋整了，经济不太懂想不明白
  >>gonsenmad->472026：异世界首富预订
 athrun1120：上条大战佐天  幻想杀手抓头
 
 邪神酱族  强者是不需要衣服的！
 bllchen：这姑姑很明显是来和侄女共享伴侣的吧？
 abracadabra：姑姑可爱捏
 ygy21：大龄女剩龙好评。这集很多有趣的细节，狗子们见了姑姑龙就不敢上前围起来揍了，吓得躲到男主身后发抖，大蜘蛛这集不吃土豆改吃蘑菇了，兰登再次辞职
 randog：后怕的商人，很奇妙的爽点
 一炮三响！
 271370：魔族公主是雪菲啊 别叫村长叫哥哥吧
 143587：脱衣麻将都能画的如此清晰脱俗，真是究极的ED番
 laiby：蜘蛛转场好萌
 脱衣麻将笑死，村长带头卖涩
 村长的后宫群越来越大了
 523035：有点好奇商人的冰块是怎么来的，虽然最简单的解释是用魔法
  >>747245->523035：也许城里有地窖藏冰。然后乘飞龙的士过来的
 hibiki916：之后impart开了个爽（
 582565：这脱衣麻将完了不得干个爽
 meowsd：要不要这么健全啊
 682269：父女小姑子一桌的脱衣麻将，男主连给观众一点福利都不做到差评
 superkop：后宫在持续稳定的增长中
 670828：哟，这不泪爷吗，来找当妈玩来了（
 神TM挖洞再填起来，你是懂经济的
 734240：说到海,那不就是泳装回吗
 theduke：你们魔族是真滴爱葫芦娃救爷爷是吧，一个接一个往人床上送.jpg
 魔王城终于是跑路了一个了
 那个酒属性的史莱姆感觉也会成长为什么史诗级魔兽？
 蜘蛛吃吃喝喝睡睡来计天数的手法很有趣
 又从商人的视角猛吹了一遍大树村的全明星阵容hhh这种桥段还真是百看不厌
 这来了一个姑姑龙，姑侄通吃是吧，那龙形态挑衅样子还真是欠
 奈何是个天才，男主被龙给吃掉力指脱衣麻将大败
 这拉米亚种族，你让她们穿上衣服真是违背天性啊！可恶！
 136154：男女比例严重失调
 43847：蛇人族这样真的好吗 上半部分什么也不穿
 735213：成熟的商人，艰辛的1天
 eichan：乐辣，脱衣麻将起哄得最起劲、脸蛋最红（最兴奋）的是精灵小姐。我对这动画里面女精灵“十分饥渴，非常渴望男人”的印象已经挥之不去了感觉有种反差萌
 Q版小人真可爱
 
 
 
 
 宅女+剩女白龙姑姑可爱滴need
 573817：村长糊涂啊，该留点蛇女建设村庄啊

第10集
 589795：男主啥时候干的啊
 真是一点描写都不给啊
  >>timerrr->589795：从第一集以后几乎每一集都有暗示就当看不到是吧。之前说没怀孕暗示都是假的，现在实锤了反而无视那些暗示了。
  >>589795 -> 打发时间酱：我是真没注意到啊
  >>timerrr -> skye：前面剧集讨论楼里有人总结过，自己可以去看看。
  >>op200 -> 打发时间酱：动画根本就没有所谓的“暗示”，有暗无示还差不多，甚至主动规避了所有的相关内容，只保留了喜剧成分，你这是读了原作导致联想出动画有暗示吧
  >>289704->589795：第一集还是第二集就上了  露还拉着天使说受不了了
  >>595215 -> op200：+1
  >>539826 -> 打发时间酱：你这明显是原作党的理解。作为一个单纯的动画党来看，动画中较为明显的与性交/繁衍有关的内容（比较明显的有高等精灵的繁衍与炮房），男主很明显都选择了回避与无视。
  >>759116->589795：漫画有
  >>xchxd22->589795：吸血鬼邀请天使来的时候说自己一个人应付不了。
  妖精来之后一直蠢蠢欲动
  门锁在外面的双人大床房
  还有男主一直吐槽女人太多吃不消什么的
  我注意到的主要是这些。
  >>wudipilihuo -> 打发时间酱：乐，原著党理所当然的过来说动漫党全是暗示看不到
 697679：最近没有变身的时候就有预兆了 哪一回种的就不知道了
 747245：吸血鬼小姐从不给自己开药方
 吸血鬼小姐从不感冒
 吸血鬼小姐只是着凉
 timerrr：关于男主的认知问题，我说个实事，动画播出后，有人在b吧发帖，类似于《为什么想吃酸的就代表怀孕？》
 143587：不是天使先生的嘛
 ayy：抱儿子喽
 409584：有小孩了，真温馨啊，真实田园慢生活
 keasy：有娃了就，真不戳（指二次元里
 露可真好看啊，睡衣版
 david_tang：真的很像模拟经营游戏（甚至已经开始自动脑补环世界画面了）
 怀孕剧情来咯
 505929：睡衣太好看了
 582565：喜当爹
 atu78963254：二次元環世界，真的很幸福啊
 343821：悠闲农家一如既往地温馨，但看村子越来越大甚至自发形成了一定程度上的“上下级关系”（比如男主洗澡时原魔王国三人组被教训的是“做出抢先其他居民的行为”）还是有点点怪异，试图消解了但没完全奏效……？
  >>timerrr->343821：这个如果有二期就能解决了
  >>whjdzz->343821：毕竟大家和平相处都是男主在中间平衡，本来天使和吸血鬼就是敌对，龙怎么可能和比自己弱的人平级，精灵们都不敢出手的，三个憨憨是真的没脑子。
 zht2000zzy：公主发型让我有点幻视莉莉艾。(话说近藤还有这声线，没听出来)
 454641：Q版我能一直看下去，用得真是好啊公主这俩尊啊，居然是近藤，听不出小岩井配的一个文书娘还是有点点突出的怀了，真好，这就是绝对的正宫
 zhegutian：喷了，妥妥的弱智，这才是本季度最烂厕纸。前面那么多集性无能描写，那个讨论版里也骂过了，这里就不旧事重提了；但是你自己曹没曹丕心里没点逼数，表现出一幅一无所知的样子给观众看，是怕观众猜到其实是小正太开大车，造下来的种不是？而且，日出而作，日落而息，晚上美滋滋曹丕——这才叫悠闲，这才叫生活。我看你日本傻卵厕纸写手是真不懂噢
  >>timerrr->zhegutian：？倒打一耙是吧，各种暗示都看不到怎么成性无能了233
  >>zhegutian -> 打发时间酱：你这话说的自己都自相矛盾。我不瞎，前面几集确实有“暗示”，并且每当戏外脚本写这些“暗示”时，都描绘成男主笑呵呵地糊弄过去。然后呢，还不是最后女主怀没怀孕，男主心里都没点逼数，你想必也是刚看完这集吧，应该记得很清楚男主一行人在房间看望女主的时候，被刻画得有多傻楞吧，一头雾水跟个弱智一般。
  >>timerrr->zhegutian：喜欢自绿左转里番，铃木社肯定满足你的要求233
  >>timerrr->zhegutian：什么自相矛盾，几个小正太都能联想到这些，看开大车的本子看多了吧。本来这几个种族就都是极难怀孕的类型，所以才有繁衍危机；而且这是有原作的，我也是原作党，你什么都不了解就在这瞎猜测真不知道说什么好。
  >>zhegutian -> 打发时间酱：小正太明显是我在讽刺这部作品、这个男主人物塑造，是夸张的修辞手法，请着眼于我的论点
  >>timerrr -> 鹧鸪天：你就是故意找茬，人家吸血鬼根本就不能正常生育延续种族，如果不是男主有神力，露都不可能有孩子，你这论据找的才叫弱智。另外男主从来就不是草食性，第二集就已经暗示露被干的只敢维持中学生状态，第三集甚至鬼脸要挟好友村里帮着分担，后面还有专供生育的大床房间特写，你们这动画都看到哪去了我都怀疑，真就一点脑子都不带？
  >>kaheblich -> 打发时间酱：你就是故意找茬，人家吸血鬼根本就不能正常生育延续种族，如果不是男主有神力，露都不可能有孩子，你这论据找的才叫弱智。另外男主从来就不是草食性，第二集就已经暗示露被干的只敢维持中学生状态，第三集甚至鬼脸要...你喜歡這個作品的動畫化成品沒有問題但你也不能阻止他人批評,目前感覺你就是無腦吹/挺+懟其他不喜歡這個作品的人+找茬，ks1996這個戾氣廢柴已經被斃掉了建議你不要步人後塵
  >>timerrr -> Jill：你喜歡這個作品的動畫化成品沒有問題但你也不能阻止他人批評,目前感覺你就是無腦吹/挺+懟其他不喜歡這個作品的人+找茬，ks1996這個戾氣廢柴已經被斃掉了建議你不要步人後塵无所谓，我只是把动画存在的客观事实和暗示拿出来而已，针对的也只是对剧情有误解的地方。我从来没有吹嘘这作品多么神，但是无视作品伏笔和暗示的有色眼镜行为真的让人很生气。
  >>700964 -> Jill：你喜歡這個作品的動畫化成品沒有問題但你也不能阻止他人批評,目前感覺你就是無腦吹/挺+懟其他不喜歡這個作品的人+找茬，ks1996這個戾氣廢柴已經被斃掉了建議你不要步人後塵就这层两个人的说话方式、看作品认真程度，到底是谁在无脑怼人+找茬？不喜欢就不喜欢非得要满嘴喷粪？
  >>kaheblich -> Ktel：就这层两个人的说话方式、看作品认真程度，到底是谁在无脑怼人+找茬？不喜欢就不喜欢非得要满嘴喷粪？這裏只有你嘴最臭
  >>700964 -> Jill：這裏只有你嘴最臭哈哈，那我建议你去修修眼睛再修修脑子
  >>kaheblich -> Ktel：哈哈，那我建议你去修修眼睛再修修脑子急
  >>700964 -> Jill：急行了行了在这斗嘴，有这时间不如拉上去看看这层层主说的什么话
  >>kaheblich -> Ktel：行了行了在这斗嘴，有这时间不如拉上去看看这层层主说的什么话沒問你
  >>595215->zhegutian：确实，前面都是写成谐音梗，突然来这么一出。除非下一集反转，不然鉴定为烂
 729399：好好好好好，终于生了。有没有描写曹丕环节，我觉得没有，前面各种桥段我觉得不算暗示，纯动画党应该会觉得有点突兀吧。
  >>zhegutian->729399：这就是为什么我那楼甚至给暗示加了双引号的原因，不好意思占个楼，但这正是我想说的，这动画既然要写生孩子的情节，那么前面它就不该弄得这么遮遮掩掩，啼笑皆非
  >>timerrr->729399：如果觉得不算那我也没办法，谁让你们根本没带脑子看动画233
  >>whjdzz -> 打发时间酱：这玩意还带脑子看呀，不过我一直以为动画不做怀孕了，毕竟前面该交代的都没交代，突然蹦个怀孕，太突兀了（前面感觉都是在打哈哈）。
 530581：烧酒批发市场是吧 离谱
 646217：怎麼老是有找碴的，這麼喜歡銀趴就去看裏番啦。
 小說單行本講了很多次了，雖然大多都是幾筆帶過而已。
 第一本就已經高精爬上床+排班。莉亞帶頭插頭香、
 大總官 安一邊說要守規矩但也是瘋狂做菜、
 塞娜都已經下覺悟了你還不上太不禮貌了(這樣被大老婆這樣唸)
 
 諒你們整天銀趴做愛的找碴黨也不會看原作，只想抓著動畫噴而已
  >>timerrr->646217：就算没看过原作，动画里暗示也一大堆。怕是看那些擦边动画看得都分不清暗示和开车的区别了233
  >>526037->646217：老哥，这番漫画做的咋样？内容全吗？不太想看小说
  >>646217 -> 左右各一惠：漫畫很不錯，把很多幽默的畫面有展現出來。
  >>526037 -> HelloWorld1Q84：好的，谢谢兄弟
 aoesun：这番属实含蓄，该说是清流呢还是另辟蹊径呢。其实我个人到更想看互动（指人之间的相处）多一点的画面，但是这番的重心好像是在不断地加人，连种地的画面都不多了，确实也没什么互动地余裕，毕竟作为正宫的露镜头都没多少，然后就怀孕了。其实既然都这么含蓄了，完全可以再干脆一点把怀孕的情节直接删了也没什么，这种直接告诉你结果但不给你展示过程的做法反而吊着胃口。
  >>timerrr->aoesun：所以说这番的暗示一直很多，就是让你通过这些暗示去理清关系；这番的侧面描写也很多，多视角叙事也很多，这些才是这部种田番的真正乐趣。
  >>timerrr->aoesun：这番的种田并不是单纯的种地，而是广义上的种田和发展，包括经济外交商品流通，每一话都有全村规模的概览图说明村子的发展进度。
  >>aoesun -> 打发时间酱：我目前对这番没什么大的意见，只是觉得你种地和发展靠移民，并且设定成大部分人口都是女性，那观众想看的东西多少也给点画面。而且你说的暗示什么的，我这么多集看下来评论也看过，倒也没觉得有你说的那么多，而且那与其说是暗示，倒不如说是对现在这种模式的一种妥协。观众想看的不给看，但是设定就是村子里大部分都是女性，那只能给点旁敲侧击的内容了，男主本身对那些内容也是装傻充愣打哈哈带过去了。
  >>timerrr -> Ryu：我目前对这番没什么大的意见，只是觉得你种地和发展靠移民，并且设定成大部分人口都是女性，那观众想看的东西多少也给点画面。而且你说的暗示什么的，我这么多集看下来评论也看过，倒也没觉得有你说的那么多，而且那...所以需要细看，而且这番是纯种田和发展，都是属于正常发展必须遇到的，而不是一味的讨好后宫受众。
  >>aoesun -> 打发时间酱：所以需要细看，而且这番是纯种田和发展，都是属于正常发展必须遇到的，而不是一味的讨好后宫受众。这番说到底还是无脑爽番，而且还是最流水账的那种，整个内容都是平铺直叙，男主需要什么就有人给他送，细看我也不能看出什么花来啊，他没有一味讨好后宫受众我倒是能看出来点。只能说这番正中你的好球区了，如果你细看看出了什么不一样的见解也欢迎发表你的看法。
  >>timerrr -> Ryu：这番说到底还是无脑爽番，而且还是最流水账的那种，整个内容都是平铺直叙，男主需要什么就有人给他送，细看我也不能看出什么花来啊，他没有一味讨好后宫受众我倒是能看出来点。只能说这番正中你的好球区了，如果你细...这内容都扩展了，原作就几句话，原作是日记体小说，而且大部分文本都在描述男主如何真种田。这番原作就是那种随便翻翻能感到非常轻松，时间悄然过去的感觉，这也是霓虹那边的书评。而动画做出这个效果了我就跟满意了。这书注定和其它无缘，主打一个休闲。
  >>timerrr -> Ryu：这番说到底还是无脑爽番，而且还是最流水账的那种，整个内容都是平铺直叙，男主需要什么就有人给他送，细看我也不能看出什么花来啊，他没有一味讨好后宫受众我倒是能看出来点。只能说这番正中你的好球区了，如果你细...顺便，动画现在第一卷还没讲完呢，你想想这书原作得塞了多少事。。。
  >>aoesun -> 打发时间酱：这内容都扩展了，原作就几句话，原作是日记体小说，而且大部分文本都在描述男主如何真种田。这番原作就是那种随便翻翻能感到非常轻松，时间悄然过去的感觉，这也是霓虹那边的书评。而动画做出这个效果了我就跟满意了...休闲确实挺休闲的，不用带脑子看，也没有雷点能很好的按摩放松头皮。和隔壁的异世界网购做饭差不多，不过隔壁要更存粹一点，说是做饭就真是大部分时间都是在做饭。本番则是加入了各种要素去增加看点，总体来说观感也算轻松吧。
  >>aoesun -> 打发时间酱：顺便，动画现在第一卷还没讲完呢，你想想这书原作得塞了多少事。。。这种流水账似的剧情对我来说只有做成动画我才看的进去，如果是小说那种文字载体剧情也没有什么起伏我大概觉得无聊就弃了，动画就不是很无聊
  >>timerrr -> Ryu：这种流水账似的剧情对我来说只有做成动画我才看的进去，如果是小说那种文字载体剧情也没有什么起伏我大概觉得无聊就弃了，动画就不是很无聊其实原作更好看，我连载版都追到500多集了，而且内藤的文笔平实有趣，各种侧面描写比动画丰富多了。有时间还是推荐去看看连载版的，文库本精修之后反而没那么好看了，漫画更是画成了四格。。。
  >>289704->aoesun：大概现在无脑后宫是真的不好卖 搞得这么遮遮掩掩
 hydsiun：太短了！根本不够看！！！！！
 superkop：终于怀了，啥时候和天使也来个爱情的结晶
  >>timerrr->superkop：这季很难有机会了，得等下一季了，还不知道会不会有。
 411833：男主不是转生来的吗，怎么看到这种标准人类怀孕表现还意识不到
  >>526037->411833：不知道小说是怎么描述的，不过动画这里最起码有个两三年了吧，一下子没想起来也是情有可原
 randog：因为东西太好吃了所以不想回去了可还行
 athrun1120：底边三笨蛋
 
 座布団都提前做好婴儿服了
  >>613626->athrun1120：哦对哦！那个地方原来是这个意思！我就说为啥没太看懂
 bllchen：话说蒂雅的部下们是不是村民里最少露面的啊？
 186779：隔壁的失业黑暗兵虽然娃生的特快，但因为感情戏铺垫足狗粮也不少，所以也算是水到渠成。而这里的感情和狗粮都没有足够的铺垫，主要内容都是在讲述新居民，给人一种露是"被丈夫冷落的妻子"的感觉
 alvin_aries：原作本来就是后宫王，来一个上一个
 动画的方针也很明确，就是要硬改一夫一妻，那违和感肯定是不可能完全避免的。这方针肯定也是上头定的，咱们带着理解的心态就好了，说实话我觉得编剧已经尽力了
 ygy21：真怀上了，男主为啥一脸惊讶，早该想到的
 road314：第10集，后面有一段背景乐是啥？
 finalfantasyfan：草，魔王军士兵甚至打不过地牢里被单刷的拉米亚族，魔王国也太杂鱼了
  >>539826->finalfantasyfan：感觉更像是普通的人族
 hibiki916：黑皮精灵！我为之疯狂！
 但是有点记不清人物了（悲
 ianjacobs：不是，大伙儿好像一脸惊讶的样子是完全没有性知识吗，但是都做了的至少会知道人不是亲嘴就能怀孕的吧，给我看傻了
  >>646217->ianjacobs：因为这个异世界的历史上从没发生过吸血鬼怀孕，所以完全没有人去想到这个地方。
  >>ianjacobs -> HelloWorld1Q84：这样啊
  >>526037 -> HelloWorld1Q84：那吸血鬼怎么繁衍的？女主是吸血鬼公主啊，又不是女王
  >>542110 -> 回复 HelloWorld1Q84：因为这个异世界的历史上从没发生过吸血鬼怀孕，所以完全没有人去想到这个地方。：动画里好像完全没提到过这个吧
  >>646217 -> 左右各一惠：原作小說裡的設定是吸血鬼能自體分裂...，一時找不到是哪一集說的。
 collice：硬改一夫一妻不太行啊
  >>timerrr->collice：怎么就一夫一妻了，这又是谁带的节奏。。。除非动画不打算出二期了
  >>collice -> 打发时间酱：因为我记得漫画里这俩差不多同时怀孕吧，前后脚？
  >>646217 -> Collice：小说单行本的话大概差了两到三个季节。
 771885：套路差不多玩遍了，腻了
 tokiyomi：雖然有暗示但還是過於隱晦，我想要那種「我知道你在開車但我沒證據」的感受，而不是「因為戴黃色眼鏡所以看到的是黃色」。
 
 估計是被要求改成一夫一妻制了吧，考慮到原作的進度，露和天使辦事的時差也就１－２章，今天和昨天的差別，懷的時間也是差不多的，露有喜不久就換天使，還互相研究如何當媽．．．總之這集懷孕突兀與否我不好說，孩子沒出來前我是不信的，誰知道動畫能做得多隱晦，萬一真的只是身體不適呢？動畫又不是完全照原作拍。
 
 不過這些倒也挺無所謂的，本作本來就沒感情線，男主充其量就是個種馬，連獸世那種種田生生崽的感情線都沒有，算不上後宮王。看看Ｑ版人物不香嗎，Ｑ版真的好可愛，百看不膩，當成妹子很多的休閒番完全夠看
 laiby：这要是里番……估计早就起飞了
 妹子越来越多了
 村长多生几个啊
 263773：座布団：小村长的衣服已经做好力（举右手）
 fangfangfang：删除了回复
  >>289704->fangfangfang：动画可能改成只有一个老婆了
 682269：终于还是怀了
 前面虽然删了很多露骨的环节但你要说暗示完全没有也是硬黑，我是觉得有点可惜但还不至于魔怔到这种地步
 这种悠闲的大脑按摩异世界厕纸评论区都能有火药味如此重的争吵真是令人感慨
 renai_xdd：好看
 baka_bread：人设还在输出！
 l365714384：放弃一部分思考还是很好看的
 gonsenmad：所以说怎么就怀了，真不会是对小p孩出去的……？？
 太突然真是莫名其妙！！！
 736563：对于质疑没有银趴描写的想法我只能说呃呃，先不说这部番放送时间上日本晚8点的受众如何，既然创作者希望侧重的农家生活，减少会吸引注意力的性情节也是理所应当。
 去点评一道菜加香菜是好是坏的行为，与其说是一种苛刻，不如说是以己度人的傲慢。
 theduke：服了，动画是改成了两个傻瓜夫妇是吧233，妈耶这怀孕的两个人甚至不知道笑死
 还要靠变身魔法来掩饰大肚子233
 高级妖精要做壮阳药辣，这集刚的山精灵已经想着弯道超车了嘛！
 魔王国这没头脑三贵族小姐甚至在这种有趣的流水账下塑造得也没那么讨嫌
 这集倒是芙劳蕾姆存在感拉满，大树村总管的气场呼之欲出，处分！处分！
 芙劳蕾姆和公主这有点贴贴的不比什么转生千金甜啊喂~
 拉斯缇炸鱼还玩了一出奥特曼的变身梗，配上那个张牙舞爪的Q版头像好萌
 670828：大树村惊现百合组，公主：都是你不好，都是因为你玩消失；我就是想你了，我好担心你
 比杰尔：魔王陛下，您的女儿登dua郎了
 xduu：我是真没看出来所谓的暗示，一直当是深夜动画的荤段子环节而已，没想到他来真的
 136154：这集有几段对话都整得略尬
 595215：前面女的讲擦边荤段子被男主否认，现在突然告诉我透了？ 烂
 542110：如果一部动画的所有剧情都需要靠漫画或是小说原作来找补，那是不是说明这部动画本身确实存在着光靠动画无法解释的问题呢？
 613626：乐，人家老夫老妻都在一起多久了，幸幸福福生个孩子都能争议起来，如今这世道要怎样？
 xchxd22：怀疑本楼一些人真的是在天朝长大的吗。。。不想或不能播的桥段改为暗示很常见吧，至少在天朝。
 asd060527：男主看起来没那个意思，背地里呵呵，大灰狼
 eichan：我觉得黑皮的山精灵比正规精灵更色反差也很萌，我喜欢黑皮，有种辣妹的感觉
 本来以为他们不像普通白皮肤精灵一样天天想着男人，结果人家连孩子的名字都想好了，乐死我了
 
 没想到一眼觉得不可能会想要男主的贵族大小姐三人组却是第一个偷跑的，好卑女！卑鄙（这个卑鄙是日语的卑鄙，不是中文的卑鄙）
 asd8299128：众所周知，吸血鬼是怎么来的。然而她竟然会怀孕？！
 wudipilihuo：这集结尾女主突然怀孕了确实很突兀，而且男主还一脸完全不知道的样子。关键是前面那么多集下来基本都没有正面说过他们有同房过，有的也只是一些语言上所谓的”暗示“，但是基本男主马上都是选择规避圆滑过去。作为没看过原著的动画党，又怎么能确定男主的这种行为不是在撤销前面的”暗示“呢？
 kyoto：不给看草批吗
 batoulu：关于性写的太保守了，这不是深夜动画吗

第11集
 hydsiun：所以就是平平凡凡的生了？
 ayy：孕妇人妻prprpr
 537037：果然在開墾建設到一定階段後，身為村長的男主角，再也不是事事親力親為（釀酒、研製味噌、開發料理、武力訓練），而是交給各個部門負責；村長主要的職務已經變成了「決策」與「資源分配」。這相當符合現實世界的組織成長現象。
 
 不過身為純粹的動畫黨，我不曉得這部作品是否會有組織內部矛盾糾紛的情節。若真的有出現的話，那這部作品的編寫還真是挺強的。（剩最後一話，應該是不可能了…）
  >>lihaohong->537037：应该不会有，毕竟连外部入侵都被简化和美化成这种样子。悠闲农家要是还要勾心斗角就太出戏了。
  >>xchxd22->537037：主角还是要负责播种的，后来种花应该是亲自干的。
 collice：都开始种花了
 都没看到西瓜
 是在刻意回避么
 tokiyomi：果然變一夫一妻制了，也行吧，影響不大，又是舒服的一集
 ranaronx：怀孕的露人妻感爆棚啊，我也想要这样的老婆
  >>renai_xdd->ranaronx：CV配得也好好
  >>kumonotsuki -> Renai_ding：毕竟是光焰的CV，同时也是我追这部番的一大动力
 gonsenmad：所以…是谁的种……，求证
  >>526037->gonsenmad：这还用想吗？不就男主一个？而且一开始不就求婚了吗？
  >>brontbyte->gonsenmad：就说。。。咱少看点牛头人吧
  [来自Bangumi for android] 获取
 ssj：还剩最后一集了，不舍
 ygy21：看着真舒服
 finalfantasyfan：确实悠闲，真好。
 505929：有端联想某三獸士
 646217：露的孕婦裝，感覺高雅但又好色...(本子看太多了)
 186779：虽然但是，男主进卧室躺床上居然都只有自己一个人，就连和露两人一起躺床上的镜头都没一个露你是不是被冷落了
 454641：太舒服了鬼人女仆们这么敬业女武神不工作时的懒散样露真漂亮
 david_tang：看着很舒服，真羡慕这种悠闲的生活啊
 chi_639：露只花了一集的时间就从清纯少女变成了贤淑人妻
 superkop：只剩一集了，希望第二季早点排上日程，这种日常番太棒了
 aoesun：孕妇装真好看
 570289：还是喜欢露怀孕之前的样子
 771885：要结束啦，真想过上这种自给自足的悠闲生活啊
 randog：过去一日一餐都是奢侈，难怪不想离开村子
 437757：ikyurasukyura是吧
 athrun1120：始祖也是舅舅
 
 吃肥了衣服穿不下  这么说来这些人永远只有一套衣服么
 199498：“是谁在半夜弹琴还弹的这么难听”
 yunzaiwhale：真好啊，这样的生活
 zht2000zzy：最近在推月姬，听到始祖这词感觉怪怪的
 laiby：就变成人妻了
 真是悠闲的农家生活啊
 后宫开起来
 523035：这男主晚上都不和老婆睡觉的吗，老婆都怀孕了
 526037：露好有感觉啊，太人妻了吧
 theduke：村长忙里偷闲的一天.jpg
 这算是给上一集傻瓜夫妇反应的解释了？吸血鬼怀孕是一件很不可思议的事情
 这吸血鬼始祖甚至还是大宗教的领袖，总感觉有点黑色幽默？
 这长时间活着必须要删除点记忆感觉还真是很有故事捏，四千年的份。按这神的逗比德性，这吸血鬼始祖的体质怕也是神的手滑？
 露虽然感觉下线需求没啥戏份，这突然人妻造型拉满，这就正宫的魄力嘛！
 村里人各自吃饭啊、自理能力啊生活细节的切片，就感觉人物都变得非常鲜活了
 在自己房间嚎叫一声一下子窜出一堆高等妖精笑死，碧蓝档案老师同款被贴身尾随监视待遇.jpg
 这种相当于玩模拟经营游戏，最后自己一切都大功告成走上正轨，欣赏自己劳动成果的成就感，想想就让人身心都舒坦了。
 timerrr：怎么还有人纠结孩子是谁的？那么多细节暗示看不到么？而且这集始祖大人都说了，吸血鬼是靠血之契约延续后代的，正常生育是非常罕见的，能造成这个罕见结果的除了村长还有别人么？
 这集整体还不错，补充了很多原作的细节，悠闲范围依旧很浓。
 另外，就算某些人再嘴硬，这番的认可度在这边还是挺高的，不然评分早就断崖下降了。所以比起口舌之争和无端猜疑，好好看番不是更好？就酱。
 renai_xdd：好久没有看到正经孕妇形象了，借用楼上的话露太太真是出水芙蓉太好看了
 keasy：露真好看
 670828：这谁在那晚上砸钢琴的，快，再给她来把电吉他
 136154：整部动画男主和露一点亲密镜头都没有，然后就怀孕了确实非常怪这种设定无论怎么暗示都是反直觉的，就是怪
  >>wudipilihuo->136154：+1，尤其是上集结尾那段
 abracadabra：露真可爱。
  >>hydsiun->abracadabra：太可爱了五五五
 43847：人妻属性拉满了
 eichan：呱！一定是那些精灵女人，她们把男主打至跪地，肯定是逼迫他回去当性奴隶呀！
 Q版人物太可爱了
 渴望繁殖的精灵也很可爱
 
 下地紫野这配得，怀孕前像少女，怀孕后像人妻。果然我是冲着下地紫野来看的
 469505：俨然变成“群像剧”了。前期的两位女主戏份随着故事进展被稀释，出场率较低。男主和名义上的妻子几乎没有感情线上的互动，一糖不发，不得不说是件遗憾的事。
 satokazuma：期待第二季

第12集
 hydsiun：实在是太农业了...甚至还有农业时代的分娩
 露老婆是什么无敌人妻我好了
 537037：通貨出現了。這部作品簡直是在用戲劇來講人類文明發展的科普……
 期待續篇。
 abracadabra：露做了母亲之后感觉声音变得更软了。
  >>707635->abracadabra：升级版农民
  >>abracadabra -> ban-sume：这个做的还是挺好看的，
 whohua：有外交，有移民，又有了货币，还搁着叫村呢，都可以建国了吧，列大树为国家象征
  >>188859->whohua：不行，生育率太低，年轻人都不愿意生孩子
  
  男女比例失调，人口会越来越少
  等村长老死了，失去最强战斗力，村子也就没有未来了
  所以要趁早换掉村长，让有能力的人上位
  >>289704 -> 離 見 の 見：不行，生育率太低，年轻人都不愿意生孩子
  >>462354->whohua：这一层太爆了
 690237：直到最后一话依然很悠闲，我觉得去掉色色部分挺好的，不然感觉看起来会很累
 lordfriend：人口继续增加的话，农业就要扩大，但现在只有男主的锄的地能长出食物。。开垦估计还是要男主。不知道同一个土地反复耕种能维持多久（虽然可以轮种）。感觉他们得快点弄出肥料才行啊
  >>646217->lordfriend：火乐手持的神器就是肥料，目前是可以无限耕种的只是有收成量的差异。(原作小说的设定)
  火乐亲自耕种的田可以一年三收(春夏秋)，其他村的部份，火乐只帮忙最开始的翻土作业，一年一收。
  >>lordfriend -> HelloWorld1Q84：火乐手持的神器就是肥料，目前是可以无限耕种的只是有收成量的差异。(原作小说的设定)
 ranaronx：完结撒花，本季度非常悠闲的农家作品，意外的很好看
 最后一话经费略显不足，但是整体的氛围很温馨，露人妻感满满，希望有机会看到续集
 ayy：就说有没有二期吧
 chi_639：前几分钟的经费全放后面去了
 david_tang：一人怀胎，全村动员，这就是农业时代邻里关系紧密的好处吧
 终于要有货币了，原来你们村一开始是包分配的
 看着村子一步步发展壮大，这才是种田番啊
 有外交，有军队，又有了货币，甚至要建新城了，应该叫大树国了吧
 606530：神回
 atu78963254：真的很有休閒農村的味道，好作品
 646217：看完后默默又重新安装星露谷准备悠闲种田了
 454641：真好，婴儿可爱，想看孩子长大啊
 rubnet：点题了，真悠闲呢
 collice：真和平啊
 timerrr：不想多说什么了，在浮躁的环境里难得的宁静避风港，等二期了。
 729399：完结撒花
 laiby：人妻都已经开始“あなた”地叫了
 蜘蛛已经衣服做完一整套了
 那个许愿小孩的笑死了
 lihaohong：真好啊，是最近几个月的周指活。
 
 那个结尾既视感太强了：
 Give me your tired, your poor,
 Your huddled masses yearning to breathe free...
 Send these, the homeless, tempest-tost to me,
 I lift my lamp beside the golden door!
 
 不过主角只能帮助少部分人，所以换成这句可能更合适一些：
 “Taiju Village should remain an island of plenty in a sea of hunger.”
 aoesun：看着挺舒服的，产期露有种安心感。最后封装的那瓶酒应该叫女儿红吧。还有提高人口和扩大生产真的纯靠移民，万家润树
 wurian：happy end
 zht2000zzy：这集真是有种后宫剧妃子（皇后更合适？）的候产剧情的感觉。
 话说孕妇周围人不能喝酒的吗？又不是烟，会扩散
 535978：我有点好奇，按照主角这群人的寿命和这个生育率，这不得千代同堂？
 714225：虽然现在没法和儿子一起喝酒 但是可以一起喝奶
 734240：虽然崩到起飞，但是还是很乐的，轻松
 [来自Bangumi for android] 获取
 689815：のんびり
 gonsenmad：难道一见男主看到孩子的脸的动漫，据我所知好像没几部，例如
 
 噬血狂袭（jk女儿穿越过来）
 
 艾莉森与莉莉娅 （时间跳跃到10年后？女儿初中生模样）
 
 被解雇的黑暗士兵（时间跳跃1年，孩子比这家早）
 
 圣诞之吻 
 
 擅长捉弄的高木同学 剧场版
  >>gonsenmad->gonsenmad：更多精彩在https://chii.in/blog/343281#post_278210
 ygy21：真的悠闲，本季度最好看的番了
 alvin_aries：最后一话基本原创
 制作组尽力了，这大概是我看过的后宫王归化共产主义最成功的片子了。。 
 
 第二季你们就别想了，女儿都削了，圆不了
  >>289704->alvin_aries：看这公司其他作品 基本女性向 怪不得不做后宫了
 keasy：是这个季度里，每周最能放松观看的动画了
 没什么剧情但要表达的东西到位了
 superkop：最后一集还是这么悠闲，看这样子是为第二季埋好伏笔了
 275400：最近不少讲成年之后故事的深夜动画，是随着时代前进的思潮变化吗
 nakedbaby：人妻露好頂讚！
 682269：完结撒花，确实很悠闲，大脑按摩的不二之选
 481719：我是看岔了还是看漏了，怎么男主突然成了爸爸？
 771885：完结的好，再多就显得冗余了
 kumonotsuki：音乐太舒畅了，高梨康治yyds
 727382：异世界版悠哉日常太棒了
 759116：第二个孩子呢，看漫画还有一个孩子的，难道得等第二期？
 613626：建议搞个“寿命论”男主活个100多岁左右老死，儿子去冒险，留下吸血鬼一个人守寡
  >>43847->613626：魔理沙快来啊
 43847：露怀了后一直人妻属性拉满啊
 710161：到现在为止唯一让我不满的就是感觉不到露在男主心里的分量这一点，前面感情线一笔带过到后面直接怀孕割裂感很严重，暗示是不少，但是怀孕这种剧情观众需要的不是暗示而是怀孕前直白的感情表达，大概这也是前面让人疑惑孩子是不是男主的原因
 简而言之就是两人糖太少没有夫妻相，走纯爱的话那更应该注重感情线
 tokiyomi：嘶，人妻露真特麼香，那睡衣真的看了讓人很想犯罪啊
 這種與世隔絕自給自足的生活還滿符合我的理想的，可惜資本社會下不太現實
 eichan：精灵小姐从头笑到尾，从头到尾露出一股饥渴的造人气息
 338634：没想到会在日漫看到传统分娩
 742995：座布团哈哈哈哈哈哈，疯狂织婴儿服
 571886：厕纸也好，流水账也罢，观看体验绝妙就已经超越其他不知所云的同行作品太多了，有生之年期待下一季动画能端上来，必看。
 672224：666，还有货币发行
 satokazuma：让我想起了《魔王勇者》，在异世界背景下纯粹种地、发展生产力；有很多地方可以发展为黄色后宫剧情，但看完后印象最深的还是种地，就仿佛弹幕说的“看别人在玩MC”的感觉。怀疑男主应该在看不见的地方也干了，那要不然最后女主怀孕是咋回事；中间要别的村送男丁，结果送来20多个女的+3个男孩，没绷住【本片应该追更的体验会更好，补番感觉有点白开水，顺带一提高梨康治的配乐很爽】
 batoulu：有货币后风俗业要发展起来了
