第1集
 msu_akihiro：似乎变好了些
 tokiyomi：好像比前一季好了那麼一丁點？總之是很清楚自己斤兩的作品
 sxx：之前在站内看到情报说是推翻从头重做
 根本就是胡说嘛
 493376：原本是想来看笑话的，结果第一集各方面居然还行，算是在本季中下游了？
 本季冰剑最烂跑不掉了
 459574：比起第一季的确是超进化了
 bllchen：制作组吃了进化果实是吧？
 laiby：我对猩猩还是没有好感，第一季只喜欢那个工会的s小姐
 第二季怎么开始整活了，但是还是厕
 690237：对着一坨答辩使劲，心疼制作组
 ws123y：不得不品尝
 aeyyxhyj：惊了 感觉画面好一些
 535978：貌似比第一季强一点？我就记得大猩猩和那个厄运妹子了，其他人都是谁
 aerbioer：原作者下场来配音了哈哈，又有黑皮看了
 athrun1120：お前はもうしんでいる　这片子还会有家长和孩子一起看？

第2集
 kyle11：怎么回事，两集了都没装起来
 laiby：所以出第二季是为了向我们展示这个番从龙傲天题材转成梗题材吗
 bllchen：求求你别玩梗了快告诉我们F班的问题吧
 tokiyomi：什麼典的集合體，而且玩梗還玩得很尬
 459574：我已经原谅热线了
 sxx：片尾曲的山崎エリイ又是一个角色都没有吗
 535978：还挺乐的
 ws123y：这是一种试炼！能坚持看完的都是勇士！
 athrun1120：白石 生存   JOJO画风还原度挺高的

第3集
 459574：牛粪头great daze差点没绷住
 tokiyomi：太隨便了吧，完全沒打算認真寫劇情啊
 535978：太草了，neta合集
 bllchen：学姐的xp是气味吗？
 ws123y：我还在坚持！
 laiby：什么奇怪的整活
 stardriver：neta太多感觉知识储备跟不上了
 oky：里番的バニラ公司的宣传主题曲都用上了。。。用的也不巧妙，本身故事太烂了。
 athrun1120：仗助..　　　
 
 预告最后还喊了一句ナンジョルノ
 skadi2694：还以为会走上无魔的体修路线呢，有渴望，没努力啊。

第4集
 459574：卧槽 居然是主线
 asahi2023：还neta了暴太郎，乐，这话意外的观感不错
 tokiyomi：想不到吧，居然從通篇玩梗的劇情中擠出了一些主線
 bllchen：原以为学姐想在后宫番里当败犬，结果却是姐姐
 乔鲁诺
 aerbioer：使徒来袭？还有预告杀必死？
 ws123y：我超，居然是这样的展开
 laiby：我还想看男主复仇的，结果就这么变了，上一部勇者们还不喜欢男主的队都不组的，这一部变成喜欢男主……真当上一部白做的
 535978：怎么说呢，彻底放飞后比上一季还好看了
 athrun1120：ナンジョルノ

第5集
 monianhello：第三新巴巴多尔魔法学园
 aerbioer：baba多尔（意味深
 sxx：在kuso的路上越走越远
 两个魔人酱油了好几话终于下场了
 tokiyomi：好吧，尬到累了，不看了
 bllchen：你们俩搁这旅游是吧？然后就摸鱼被逮了
 ws123y：啊，我还在坚持……
 laiby：一本正经的胡说八道
 这个番再看第一季翻天覆地
 shironegi：なにこれ
 athrun1120：小清水真是卖力

第6集
 aerbioer：反派声优阵好豪华
 607474：什么城之内之死
 laiby：继养成番搞笑番整活番之后又多了个逼番属性
 ws123y：坚持过半了
 shironegi：魔法师对拳，我在看些什么啊kora
 athrun1120：讨厌喊了没反应的服务员  真实
 
 你干脆说城之内是不会死的

第7集
 607474：哈哈哈哈哈哈哈哈太傻逼了
 神回
 535978：制作组是真的喜欢北斗神拳
 laiby：我已经不知道怎么评价了
 759116：有点抽象
 ws123y：还行。表白一下你b的剪辑人员。
 690237：脑残出新高度了
 shironegi：捏他还挺多没想到
 athrun1120：经费都在几个反派CV上了

第8集
 aerbioer：哦咩跌多
 laiby：这暴走的剧情
 ws123y：我看了个啥……算了都看到这了，继续看下去吧
 sxx：在玩梗的路上越走越远……但是没有吐槽的角色……
 e_onion：中间出现的老年阿童木？

第9集
 mcliangyue：可怜的魔导师
 755189：剧情但凡过点脑子，就会让人崩溃。开幕都送别男主了，后面这些人还惊讶于身旁的男主是假的。
 laiby：搞笑番自我攻略
 aerbioer：我还以为按照这个片的尿性不会搞黑深残
 607474：不太行，单纯的傻逼，没有乐子
 sxx：福山润打酱油专场
 athrun1120：全靠先辈够变态
 fantasy142：这也太烂了
 skadi2694：你tm以为自己参加的是什么和平时代的爱好社团吗？这脑子是怎么混上天王的？天王水分也忒大了吧。

第10集
 mcliangyue：这大门一开关确实给窝整笑了
 607474：感觉这集neta了好多老作品，但是看不懂
 516549：我看了个三小
 laiby：公会小姐不是sm女王属性吗怎么变正经吐槽役了
 反派真是一个一个洗白来送的
 bllchen：这前半部分真是人类能想出来的吗？
 aerbioer：这番让我解锁了第一次倍速看片ED还是好听的
 athrun1120：果然出现了柯南大门
 fantasy142：没想到还能更烂

第11集
 bllchen：这个走向看来是要洗白戴斯特拉然后和魔神决战？不过就剩一集时间够吗？
 sxx：草 什么臭小鬼
 678920：没记错的话。这几话好像都是原创呢，小说没这剧情啊
 athrun1120：典 无需多言
 skadi2694：你老师死的连渣都不剩了，还能给你留朵花？魔神的阴谋罢了。

第12集
 755122：进化果实完结的第一天，想它
 mcliangyue：大复活术
 289704：死大夫：甜蜜的终于完了
 bllchen：从坟里爬了出来哈哈哈哈哈哈
 506647：笑死，評最低分不會過意不去的做品。
 689815：一集2分钟看完
 dc198424601：这啥啊 最后还打算出第三季?
 678920：我开了3倍快速脑壳都嗡嗡的，字幕组们真是敬业啊，这还能坚持看，坚持翻，制作组也是，做时候配音时候，真能坚持下来

episode_id:1202445
 249165：https://www.youtube.com/watch?v=8lJzzjEhDnw
