第1集
 695978：啊喂，怎么还没上映就有一半差评啊
  >>725684->695978：这是一年前就有的条目了，但是没确定是什么样，差评当然是都以为直达结局，提前打分没办法制止的，除非bgm管理员能锁条目让没出的番不能提前打分，隔壁无职转生和春物都300多人评分了
  >>yurie->695978：这就去给差评
 545325：两年过去了，看到明尼恋的画面还是绷不住//韩吉那段看起来还不错，但感觉上没有当初看漫画那话时，两边立场对立，红毛与韩吉对比的感觉//最后一段bgm感觉配得不好，总的来说，节奏还挺快的，不知不觉就看完了。不过漫画里那段举婴儿的画面怎么没有//不亏是有关注度的作品，烤肉真快
 696800：最终季 完结篇 前篇？什么意思还有中篇后篇？无限细分了属于是
 592541：byd现在听到乱放call of silence和看海努力渲染就难绷，看到三明啊妮这两人脸红也想笑
 弗里欧死亡这块好平淡哦
 不过韩吉谢幕的立体机动作画好像还行？新bgm也蛮好
 机油哒!
 就这啊
 508427：原画阵还是不行，不过演出阵真的尽力了
 隔壁电锯人绑上巨人这演出阵怕不是早起飞了
 最后，遗憾，没有今井，不知道是不是nc了，还是在后篇
  >>686418->508427：为什么会指望有今井？有当然好，但是他应该不会来帮mappa吧？
  >>508427 -> ごくせい：因为他不拘束wit了
  >>508427 -> Sh1Ki847：前排说一句，互联网时代，讨厌一件事，不是去黑他或者刷1分，而是无视他，不再讨论跟他相关的任何东西
  >>686418 -> Sh1Ki847：拘束wit的时候应该也不是不能来帮mappa吧？今井也不是没有参与过外社的作品。按理来说mappa在2020上半年忙的焦头烂额的时候他在国王排名的工作应该还没开始，想帮应该不是不能拉人家一把。
  >>508427 -> ごくせい：国王排名跟巨人最终季是同时期做的，国王排名接的欺诈大师档期
  >>686418 -> Sh1Ki847：是哦，国王排名应该是要那么久来做的，毕竟是十周年片。不过今井不是又签拘束了吗？
  >>zhangzj030405 -> ごくせい：感觉今井现在在wit不算拘束，而是要以他为中心组一个班子了。不过不太看好wit的这一系列决策。
  >>508427 -> 御坂君行：他都离开wit去olm了。。。。
  >>508427 -> ごくせい：他去olm了
  >>zhangzj030405 -> Sh1Ki847：我不太清楚，不算去olm吧，感觉做儿岛的片应该是拿拘束到23年结束就走了，我觉得还是回wit。
 hehehe203425：明天再看一次吧
 个人觉得马莱篇是开头放了炸药桶，然后地鸣把炸药桶的引线点燃了，结局就是把炸药桶隔壁的加油站给炸了
 不过加油站还没炸，所以我觉得不错
 615787：不太行，就韩吉那段好些，原作这里几话都蛮烂的
 569814：嚯 木棉花这下激光烤肉了
 kamikaze226：发现个bug,巨人变身时不会产生高温吗？皮克直接把炸药缠在身上不怕殉爆？
  >>377727->kamikaze226：硬圆的话也算不上Bug，
  要把插TNT里的雷酸汞加热到爆点话，人都成焦炭了。
 762013：韩吉佐耶，谢谢你献出的心脏！
 toresuka：韩吉
 511939：但凡巨人作画资源有电锯人一半。。。
 567097：第一章里科尼跟阿尼热情挥手说再见有点怪，阿尼杀了那么多人怎么一下子就和好如初了；韩吉把团长职务交给阿尔明真的泪目，bgm一起更是哭死，这就是调查兵团团长的传承第二章马来人的忏悔感觉好虚伪，一想到调查兵团他们拼死拼活要拯救这群人真的好恶心
  >>pphp->567097：我要是主角团我根本就不会原谅马莱三人组，就算现在暂时跟他们合作了，以后也不会给他们好脸色的，结果这几话下来都处成好哥们了是真的膈应，尤其是阿尔敏居然就这么莫名其妙跟亚妮勾搭上了我更是想吐
 illidantwister：决战开打了怎么还这么多屁话啊，都一路走到现在了还有啥好犹豫的。马来军也是，有什么反思后悔战前说行不行，战时广播里搁这反思给谁看呢，广播给艾伦听是吧。
 学学人家艾伦，人狠话不多，要干就来干，不就完事了。
 437520：前面地鸣把气氛搞得这么悲凉，镜头一转阿尔敏小脸一红开始谈恋爱还是有点绷不住
  >>perfectime->437520：咋了嘛
 qr2572931409：韩吉那段还是很有感觉的，小弹一点眼泪。
 gg_：再看那两个人谈恋爱还是感觉恶心
 609391：是不包括广告的真·1小时啊！||弗洛克真猛啊||再见，韩吉......
 perfectime：太短了也
 xiaoguai666xiao：越到后面主题越不清晰了，几个人一直反复强调“原来我们都一样啊”，看的太隔应
  >>xiaoguai666xiao->xiaoguai666xiao：艾伦怎么越来越像小学生了
  >>476184->xiaoguai666xiao：有没有可能，从相互仇恨到变成“原来我们都一样啊”就是主题的一部分。
 ssj：整体还不错，就是这个蜜汁脸红总觉得有点怪（
 551665：第一幕真好，那种战争的残酷，韩吉赴死的悲壮都被渲染出来了
 15168：比起探讨对错和解决之道还是营造点场面和气氛容易。皮克还是这么可爱，阿明也老样子。艾伦同样一直没变，也改变不了什么，人性难以战胜，人性堆积而成的历史更是。千言万语汇成一句：我已出仓，感觉良好。
 athrun1120：这突然CP  三爷秒懂
 
 真正的炎之呼吸 
 
 子安：木大木大木大
 716112：第一章的地鸣场景切换真好，压得人透不过气来了。最后的天地之战的序幕，3D结合得真好，把骨架和吉克选择用灰白真是个聪明的想法，更减少了3D的违和感，感觉之后的天地之战效果会挺好
 558345：还是那样，就mappa说做的不错，拿去和wit比就是差些意思
 a3284729638：马趴真的尽力了，但救不回来
 fufuchao：这个剧场版=88-90集？
 667674：MAPPA的人画的真是够丑 艾伦颜艺给我看笑了，还好三笠没崩
 apart不错 作画稍乱 可惜今井没来，地鸣压迫感做的真棒 韩吉这部分漫画没看明白动画算是看明白了。谈恋爱这段完全没有必要吧，印象里在结局之前这俩人都没后文了。
 bpart无聊 全是文戏 沙滩那轮流朗诵作文然后集体跑操是最尴尬的 这段感觉节奏太慢。最后5分钟很好看 看到变身就燃起来了
 然后玩寸止可以滚了，刚打起来就结束 6 后篇甚至没有定档 服了
 620055：很有必要的环节，进一步展现艾伦心理活动，但是应该放在这里吗？
 地鸣的压迫感刻画得很好，但是现在才有国家城市的平民视角吗，来得太晚了吧
 艾伦的自由。原作就是个难绷的画面，现在改了以后稍微好了一点点，但是改的还不够，看着还是难绷，讽刺效果比较模糊
 哎......谏山创你非要在这种时候来一出阿尔敏和亚妮的恋爱，你...是，可以找到合理性，但是有什么存在的必要吗？在这种背景下不违和吗？台词也只是在不断地重复先前提及的内容，你也是复读机？好好好
 安静的夜晚，和先前白天地鸣的屠杀形成鲜明对比（作画是越来越好，人设还是不好看...）
 韩吉赴死的桥段还是有点俗，但无论如何比漫画好太多了
 还是老问题，文本内容其实OK，但是写的很直白，于是整个桥段的呈现效果很庸俗，所有人都变成了解说员，都开始悔过了，讲大道理了
 兵长的短短两句话反而做的很好，表意精准停顿自然符合人设
 最后飞艇要塞的宣讲也有点刻意（但相对来说要好很多），本意当然是讽刺，但是当内容表层说服力已经不足时，连讽刺都是多余的
 浓浓好莱坞大片的气息？
 终究还是把正戏留到后篇了
 463761：立体机动装置真的帅啊！就是巨人片场多次脸红真的难绷
 不是，我才发现巨人竟然都播到90集了
 sh45621300：还行吧，就勉强能看。反正前面的剧情逻辑.铺垫反转忘了差不多了，而且也不重要了。都是脑痰小丑 傻逼样的全死。
 
 也是很日本人的创作思维逻辑了，茧山创的水平可能还不如JK小屁孩的；涂个世界都这么扭捏 磨磨唧唧；{简单举例：拿刀砍剁人，还得说私密马赛，括咩，一边私密马赛，一边砍杀. 嗯....确实很有日式的手法}
 
 之后的剧情就很那带着欧美西方影视的那种 症创作思维.这也看出来日本真的被它美爹骑得奴性+ 斯德哥尔摩。好像是人类都有这种XP，就像SM那样 （怪）？
 
 是我就直接干脆利落爽快，不跟你哔哔那么多，还浪费演出+台本，废了多少制作成本时间？ 
  好在开头第一章前段能稍微的有给了那种毁灭的演出观感镜头，不过也就一小段，后面就很SB式的 原谅综合症，纯浪费时间，感觉半个多小时就够了. 
 
 害.人类创作水平可能就这吊样了吧。有时候看日式的发泄灭粪作品，真的不如去看欧美的，痛快干净利落，血脉喷张，还能肾上腺素上头，刺激观感，多巴胺高潮瞬放；最后贤之无味，随意忘脑。
 看看后章  马趴怎么完结吧。也是一部时代漫画的完结了。 以后还有这种类作品真的不如自己去写，哪怕去看网文 厕纸番，都比看这种烂尾脑残作品 强
 nyanpasspass：所以地鸣的时候地下室才是最安全的吧，再不济往山里挖个洞一钻不也挺好吗
 476184：Bauklotze用的真好，上一次用还是在第一季佩妹活着的时候
 544844：还有 怎么没看 婴儿和悬崖   是MAPPA删掉了吗  我记得漫画有啊
 573817：我竟然痴痴的以为，佛爵爷可以改变那个计划
 324041：如果有什么违和感，那一定是原作者的锅
 aihaozhe：即使没有今井有文的立体机作画，MAPPA也可以的
 craitch：佳作にするようにと願い、まああ、多分空想だね。
 2.5倍速。立ち回りの場面を常速でもう一回観た、悪くないが、何の感覚も無い。然しエレンが手を左右に伸ばす場面は又原作に負けるな……人類を救うとか、私は良く分から無い。
 今日は駄目でも、何時の日かって。
 矢っ張り巨人って素晴らしいな。
 751743：后篇快点急急急急急
 234993：全员降落这块做得真好，很有张力，其次就是韩吉赴死，但立体机动耍得过于厉害以致于让我不自觉怀疑韩吉桑真的有这么厉害吗？
 有时候我觉得艾伦对于长官们过于无情了，对待兵长以前还有个憧憬呢，现在说起来都感觉像是八辈子以前的事了，后来也没了下文，对韩吉真的冷淡到了极点，真就一点表示也没有
 艾伦的世界应该没有狭小到只容得下三笠和阿尔敏才对啊，但后期缺少了很大一块艾伦对于其他人的感情反馈，如此巨大的空缺只靠读者脑补是远远不够的
 520679：果然人这种东西只有在死亡面前才能互相理解呢（笑
 animeing：牛逼
 5655：别打仗
 id506009：本话相关信息【待更新】，切勿回复，【回复之后我就无法编辑了，有什么需要回复的请私信我就行】。
 
 【23-3-4 14:32】进击的巨人 最终季 完结篇 前篇（進撃の巨人 The Final Season 完結編 前編） ​​​ - @表记and担当bot的微博 - 微博 https://weibo.com/6490419498/MvI5S0vk9
 
 【23-3-4 00:54】微博上看了一点，当时看分镜时就看一遍哭一遍，画弗洛克这一段很难受，感觉自己像刽子手，亲手给他致命一击￼特别是第4卡，勾勒他那被牵住的身体线条时，一度泪目的难以继续画下去。韩吉那卡连3d超大巨一起的画了2天，跟其他大卡比起来完全不值一提￼但还是被监督全盘否决￼因为我画的更像是自主意识的飞行，而不是由钢索牵引和瓦斯推动的感觉，监督真的太强了￼当时听着巨人的bgm画着巨人的卡，那种身临其境的陶醉感￼无悔的参与，永远热爱巨人￼ ￼2021SYY的微博视频 - @2021SYY的微博 - 微博 https://weibo.com/7564895549/MvCK60Lcc
 【ShaoYiYi 2023-03-04 00:52:59 上传】微博上看了一点，当时看分镜时就看一遍哭一遍，画弗洛克这一段很难受，感觉自己像刽子手，亲手给他致命一击[大哭]特别是第4卡，勾勒他那被牵住的身体线条时，一度泪目… _哔哩哔哩_bilibili https://www.bilibili.com/video/BV1AM41147gG
 
 
 .
 216493：马莱军官在地鸣来的时候发誓说有下辈子的话绝不会再搞仇恨教育了，这不就是不见棺材不落泪吗，反衬出了艾伦的正确。如果艾伦之前就停止地鸣，或者当即停止，马莱人还是能维持誓言吗？我觉得大概率是不能，那就是说这部作品实际上是不相信仇恨的锁链能够斩断，虽然说现实中这种可能性也比较高。
 whiteknight：还是好看的，立体机动装置NB
 620208：明明做的的确很好，没想到看前排也是骂的居多啊（笑）
 454641：哎呀脸红啦但分开了韩吉的谢幕做得不错，燃烧自己啊，弗洛克这也能带走一个
 539996：林监督唯一真神，这片真是让这个组呕心沥血
 dhzy：艾伦这后腿
 问jsc的黑线和脸红哪个更吓人
 好蓝的天空，韩吉做了个好美的梦
 601684：阿尼cv用的声线是不是有点不一样了
 danzong：原来进巨的后面是这样啊
 411962：mappa在你对他万分期待时总是掉链子，在你对他没啥期待时，他总是给你个惊喜，非常神奇，立体机动装置镜头搞的这么好真的很意外
 superkop：tv做成了剧场版？下一话就是最后一话？秋季放送？
 wzldaylife：（剧透+偏激观点输出预警）
 弗洛克的那一下还是很震惊的，死前尽力了
 另一个死前尽力的韩吉我只想笑，就算卖波情怀我也只想笑
 大约就是角色努力的方向问题吧，虽然耶派不是什么好东西，但更完全没办法认同救世小队的天真
 比之第三季的话就明白了，在我眼中，弗洛克之死=艾尔文之死、韩吉之死=贝尔托特之死，呵呵
  >>pphp->wzldaylife：同感，韩吉死的意义真不大，弗洛克也算是个信念感极强的真男人了
 ygy21：地鸣好震撼。马莱人最后终于能说句人话了
 sawarin：谁说革命不能谈恋爱！谈，都能谈！
 兵长到现在都还惦记着猴子呢
 「艾伦，你到底哪里自由了！」
 wurian：后篇快快快
 710657：林导做完巨人一定好好休息
 ackton：从第一季算断断续续播了十一年，终于要完结了，后篇播出前先把前篇补了。不得不说这十一年跑马拉松般的播放真是很影响观感，消磨热情，最重要的是这是高信息密度的剧情片，时间长了不复习真的记不清前面到底讲了什么，一季又一季看的时候就感觉故事割裂，特别后期这剧情和人物本身也有些自相矛盾难以理解，看起来更头疼了。不过至少每一部单独的制作都还不错，当做独立作品看也挺好。
 第一章地鸣。开头是艾伦小时候在树下醒来，说自己做了很长的梦，但想不起来，三笠问他为什么在哭。地鸣开始，巨人乱杀，人群逃命，两小孩还想着存钱未来离开这地方，最终也只得跟着逃。当初艾伦走在街上，知道自己之后会把眼前这些人都杀死。艾伦也犹豫到底要不要这么做，但他绝不愿意杀死所有艾尔迪亚人。艾伦救了被人群殴的偷东西小孩，虽然知道自己之后会杀了他但还是救了，艾伦哭着道歉，说外面的世界和自己想的不一样，得知墙外有人很失望，自己一直想让一切消失。画面一转被艾伦救的小孩被巨人踩死。地鸣灭世。艾伦只感到自由。船上亚妮和阿尔敏对话，阿尔敏当初常与石头亚妮对话，二人互有好感，亚妮说阿尔敏是好人，阿尔敏说自己早是个怪物了。众人到达飞艇所在港口，法尔克得知马莱的大家都死了很悲痛。亚妮不准备和众人一起行动，不想拯救人类了，不想再战斗了，只想安稳度过最后的时间，三笠看出亚妮喜欢阿尔敏说阿尔敏会跟我们一起走，三笠说自己会把已经走远的艾伦带回来。之后大家从伊蕾娜那得知艾伦可能计划破坏大陆南部研究飞船的史拉脱亚要塞基地。伊蕾娜希望众人认可吉克的安乐死计划。贾碧法尔克亚妮留船上去希兹尔，莱纳为当初那天坚持要作战向亚妮道歉，大家和亚妮告别，兵长身受重伤坚持和大家一起战斗，皮克几人也与大家合作。正要注入燃料时，弗洛克出现，他一直拼命抓着船一路跟过来，开枪射穿飞机油箱，三笠用机动装置击倒他，弗洛克最后还是希望韩吉等人不要去阻止艾伦，岛上的大家会被杀光，我们的恶魔/艾伦是唯一的希望，说完后弗洛克死了。修油箱要一小时，但地鸣已经接近了，能变身的人都得去执行任务，韩吉自告奋勇留下来拖住巨人们，她任命阿尔敏做调查兵团第15任团长，让他永不放弃去理解。韩吉与兵长对话，说你懂的吧，那种终于轮到我的感觉，我现在很想在大家面前耍帅，就让我去吧，兵长在韩吉胸口锤了一下说献出心脏吧。韩吉发起自杀式进攻，杀了数个超大型巨人，为大家修飞机争取了时间。飞机加了一部分燃料提前起飞成功，韩吉被巨人身旁的高温点燃，化作一团火坠落。韩吉醒来看到蓝天白云，埃尔文等战友就在旁边，说韩吉完成任务了，韩吉看向天空中的飞机。
 第二章罪人们。飞机上大家讨论计划，阿尔敏还是想和艾伦聊聊，兵长认为可能杀了吉克就能阻止地鸣，吉克由自己解决，希望大家助自己一臂之力。大家都感觉自身罪孽深重，所以至少尽力救下剩下的人吧。莱纳认为艾伦其实期待大家阻止他，艾伦刻意放任大家继续使用巨人之力自由行动，就是希望有人阻止自己屠杀。这时艾伦把大家都拉进了路里，大家隔空向艾伦喊话，说之后几百年里帕拉迪岛都是安全的，恐惧和破坏已经足够了，可以停手了，接下来我们会想办法的，会和你一起承担罪孽的，希望艾伦回来。艾伦回复地鸣不会停止，我不会放弃思考，不会把帕拉迪岛的未来交给命运，我会继续前进。大家看到远处小孩状态的艾伦，却怎么也跑不到他身边。艾伦说我将为了得到自由从世界夺走自由，你们是自由的，我们双方都不放弃自己的信念，就会起冲突，我们要做的只有战斗，艾伦把大家叫到这里只想表明双方无话可说，想阻止我就杀了我。希兹尔国人后悔当初没尽力探索艾尔迪亚人的生存之道，但她始终把本族的利益和名声放在第一位，现在明白了应尊重别人的想法。法尔克梦到吉克的记忆，现在有了野兽巨人的特征，记得自己会飞能飞。马莱的艾尔迪亚人包括莱纳等人的父母坐火车逃到史拉脱亚要塞，但飞艇都起飞了，飞向地鸣巨人们。指挥官宣布这里是人类最后的堡垒，指挥官反思我们把罪恶都推到恶魔之岛身上，结果就是怪物来奉还施加过去的憎恶，我发誓以后不会再犯同样的错误。莱纳母亲也忏悔自己把儿子当做复仇的道具，没做过母亲该做的事。指挥官希望大家一起挥别互相憎恨的时代，为能互相体谅的世界揭开序幕。飞艇开始轰炸巨人群，有一定效果，不过艾伦让野兽巨人用硬化物远程攻击，击落了飞艇。全军覆没，要塞众人开始等死，这时阿尔敏一行人终于赶到。欧良克朋驾驶飞机成功让大家空降在艾伦身上，莱纳同时变身按住了攻击飞机的野兽巨人。要塞的大家望远镜看到了这一切。阿尔敏决定把艾伦拖出来问他这样到底哪里自由了。
 zhangrtao391：眼看就要完结了 我的心也淡了 韩吉再怎么绥靖 一死了事 阿尔敏再怎么谈谈谈 扯扯扯 都无所谓了
 xl234158854：自由的本质是什么，meta自由？
 skybluedolphin：to be,, or not to be 为什么要毁灭的一定得是自己呢
 所以为什么会走到这一步呢
 虽然但是 一边在地鸣一边游艇阿敏乐
 三笠震惊
 献上心脏吧
 ，，你们是自由的
 积重难返
 最自由的你反而把自己限在了最狭隘的结局中 你究竟哪里自由了
 748420：我很赞同野鸽儿的这个观点，理念根本冲突时只能看纯粹武器批判
 409467：阿尔敏和阿尼怎么就好上了？感情也是需要时间培养的吧？对着冰块一直唠嗑也行吗？
 韩吉这么叼的吗？超巨都能打，要是能量产这样水准的敢死队感觉阻止地鸣也不是不可行啊
 原来是留着队友活口来阻止自己，鲁路修表示这我熟
 连轰炸机都能被投石巨人打下来，看来即便是现代军事也只能上远程超音速导弹才行了
 最后的指挥官说了人话，可惜这种信念最后没能在所有人身上坚持。
 小姑娘你眼力真好啊，比望远镜还牛逼
 艾伦，你这样哪里自由了？你所追寻的自由要是要彻底消除人类和族群间的隔阂才能实现的话，即便有始祖巨人的能力也难办啊
 collice：韩吉变成了烟火
 mizudiwood：阿尔敏和亚妮？？？
 韩吉死得好壮烈
 wxd22222：这些人家里都没地窖的吗，不会藏地下躲地鸣？
 rainshiner：看完几天思考了一下，越想越不是滋味。
 我一直觉得作者想表达一种微妙诡异的思想，我称之为全人类战争原罪主义，或者全人类仇恨原罪主义。
 从这部完结前篇可以看出来，作者想表达的是仇恨连锁应该断绝，全人类都应该放下仇恨和芥蒂大团圆。乍一看完不加思考的话，只会觉得这种构想或许有些幼稚，表现得也不那么有说服力，一群军人突然开始进行反思演讲，人们突然开始悔恨，但在世界面临毁灭危机面前这些变化也可以理解，最多只是表现手法有点幼稚罢了。
 但这种反思是否真的出于对世界和平毫无杂质的美好渴望，我不得不打个大大的问号。
 谁都知道仇恨是不可能完全消失的，即便如此还是让所有人放下仇恨去懊悔所作所为，算是反战吗？谁都知道即便击退了巨人，军方难道真的就按自己所说，全部团结一致促进世界和平吗？显然不可能。那么即便如此还是让这段宣言显得如此大义凛然，算是反战吗？谁都知道一切仇恨必定有其源头，而随着源头追溯可能会继续追溯到再上一个源头，一方的仇恨必然引发另一方的反弹，仇恨锁链绵绵不绝…或许如此，但即便如此，就试图通过抹去一切过往让一切从零开始，这算是反战吗？
 比起普通的战争片，本作巨人的设定（至少从外表上）因为介于人类和异种族之间，所以很巧妙地模糊了很多本质问题。我理不清思路，所以我开始思考什么是好的反战叙事，什么是劣质的反战叙事。
 我思考的结果是，优秀的反战必然是反映人性的，而劣质的反战是忽略甚至抹杀人性的。
 战争中主要角色的牺牲戏码之所以每每令人感动，就是因为我们知道ta是惜命的，ta的生命有自己的精彩，但ta还是愿意为了大义或者别的信念选择牺牲生命。人性的弧光往往是在两块势均力敌的坚石碰撞中才迸发的火花。
 而这话中所有人的和解，看似是讴歌美好，实则是反人性的。原谅我没法脱离立场看这部作品，自从日出国的剧情出现后这部作品的指向性就有点过于明显，导致我不得不代入现实去看问题，也会不自觉代入普通民众的视角。如果身为一个艾尔迪亚人或者马莱人或者其他小国人，我能那么轻而易举地放下仇恨寻求和平吗？我显然是做不到的。
 当然想要消除仇恨锁链这个想法本身没问题，问题在于作者的解决方式。他把仇恨的罪名安在了所有人身上。杀过人的战士固然有罪，虐待歧视过其他国家的人固然有罪，不称职把儿子当复仇工具的母亲固然有罪，但他们的罪责是否能放在同一天平上对等呢？这里隐含的观念其实是，只要你仇恨过，不管你有没有做什么恶事，实际上都是有罪的错误的，所有人都应该放下仇恨选择原谅，这样仇恨的锁链才能消除。
 你说得对，理论上是这样的，但感性上有多少人能做到呢？至少我做不到。
 所以我说这样的解决方式是反人性的，从小被另一个话语体系影响下，是不是还会觉得很委屈呢？明明是上几辈的事情，为什么后辈要遭到仇恨，后辈并没有做任何伤害他们的事情；而且上几辈的事情可能在历史编撰中被轻拿轻放甚至抹掉了吧，那这份仇恨就更加没有来由霸道无理了。
 ta或者他们或许还觉得，大家一起放下仇恨就是和平了，这样的世界不好吗？并因此陷入自我感动的幻想。
 但那并不是站在全人类的角度反对战争和仇恨，只是自私自利地想要谋求一个自己活得舒服自在的世界罢了。殊不知有些仇恨是永远无法被原谅的，在一个较长时间的未来内，仇恨也永远不可能在人类社会根除。
 当然我还没看后篇，期待后篇打我脸。
 783747：马莱人在绝境中算是醒悟了
 3741：竟然还能磕到情侣糖
 韩吉
 王牌飞行员！
 这次的曲子是三笠的神曲
 luo6611316：终于又能见到艾尔文团长了
 756278：前篇地鸣和空降大场面做的真不错啊，韩吉赴死太感动了
 除了阿尔敏亚妮感情戏以外没什么指责的地方，相当满意
