第1集
 459574：面盲 但很好看
 3741：有燐舞曲的黑莲，爽力
 葵依帅哥！！！
 爱美老公！
 432510：校园大舞台有歌你就来？粗糙的3D感觉是国内水平
 live还行 眼睛很难接受
 oreoolymlee：已经重看了五遍Live，还是惊叹镜头运动的精准
 特别是每次看到这卡配合音乐和人物动作都会被击中，PAREO你眼神太勾人了
 
 比邦二期开场节奏宽松太多，不像后者一开始直接五首歌，当然这样的做法后来被证明是正确的，至于本季该如何发挥Lily这个团的特质，还是抱有一些期待吧。
 梅津朋美的OP其实不算很喜欢，无论相比邦邦二三期一下就能夺去眼球的设计感还是D4DJ一期自身，但是就是有一种莫名其妙的吸引力，特别是OP最开始的一镜，可能是我一看到基督教女校，DNA又动起来了
 另外OP里展示的春夏秋冬是说本季时间跨度是一年吗？如果按照这个思路去想，三集一个季节，第一集这种节奏是要不得的呀。不过是不是也意味着可能让我们小情侣也可以在后期露个面呢。
 athrun1120：主角团换女校了  大学两组也进来了  原来燐舞曲读ロンド
 
 活动光速开催
 556797：这3d真像2d
 faumeplderr：@Lenden 恭喜上电视（被迫营业
 a582977826：似乎改成用一个企划来串联各团萝莉。3d制作感觉比一期更流畅自然了。
 cocoj：给观众整点相声，搞点女女关系，配些不错的3d演技，然后再来段live下班。简单直接，就爱这个。
 535978：好流畅
 theduke：纳尼邦邦什么时候出动画新作了，虽然没看过第一季，虽然不玩本体音游，我就是来听歌的应该不影响吧.jpg
 基本复盘了邦邦成熟模式的3DCG音游动画，优缺点大概率也是一脉相承。
 3D妹子建模足够美型，动作还是太一惊一乍模板感很强，和天花板级的橘子社有明显差距总体观感良好。
 又区域振兴又大小姐又偶像又是拼盘开live，设定都典中典应有尽有，剧情应该不能有啥期待，主要就是music music music~
 kflylzzq：这个组合是什么交际花吗，和另外三个组合都有联系w

第2集
 459574：和邦一样角色组合够多日常就好看
 oreoolymlee：本集无LIVE（悲）
 到此确定是一集一个月的跨度了，十二集刚好一年，OP信息还真是这样给出的
 海原ミチル出场，但还是手绘没有建模，cv来配了两句，同团那对后续出场可能性微存
 美梦开场推开窗子的远景分镜变成手绘，在本片系统中是一个反直觉的处理方式
 本集分镜：水岛精二，看来不是单纯挂名总监督。
 athrun1120：我最早也把インフルエンサー当成インフルエンザ   
 但仔细想想网红和病毒还是有些共同点的
 
 澡堂里还能自拍
 556797：换声优真难受啊
 outloudvi：看来 All Mix 的总体感觉就是粉丝喜乐一下的角色日常片子。嗯，倒也不错。
 3741：怎么桑拿穿的比室外还多，恼
 kita_ikuyo：穿大衣蒸桑拿？食屎啦
 cocoj：喜剧做得舒畅，多来点女同
 jidaozi：日常也不有趣啊
 theduke：作为粉丝向作品的话，观感简直满分
 我感觉第一次看拍地域振兴MV内容这么正经却又这么吸引人
 特色小吃介绍、名景点展示、还有各种诱人的擦边球内容咳咳咳美少女浓度拉满！
 搞瑜伽和泡澡真心福利~绿毛双马尾妹子清水绘空的瑜伽裤太诱人了_(:з」∠)_
 这套3DCG拿来做美少女看着是真舒服，遇到需要大力演出的时候效果惊艳
 铃玖这集少女感十足
 兔耳妹梦妮有点本集女主意思，甚至还整了一出喜闻乐见的女同要素好耶~
 这镂空衬衫领、粉色蕾丝袜、大蝴蝶结，啧啧把持不住太情趣力.jpg
 美梦这大别墅醒来，纯纯大地主阶级了，凡尔赛得很低调~
 作为粉丝向作品，这种六个乐队全拉出来遛弯，尽力做到戏份的雨露均分真的非常值得其他偶像片学习了
 顺便学习了日语网红的叫法！不是流感“influenza”，是网红“influencer”！

第3集
 459574：还有比美少女聚会更好看的玩意吗？
 oreoolymlee：下集燐舞曲了吧，希望以后LIVE可以少切点外人cut
 
 muni酱你的小心思，过于明显了
 narcixxux：每个团都要分点戏份，每一集都像在做旅游宣传，现在连live都让人直打瞌睡，还要表现出一个观众的尬吹，突出一个硬着头皮做动画
 athrun1120：入浴  吃东西  LIVE
 
 场下怎么一堆大叔 感觉不合氛围吧
 535978：观众都很捧场啊。梦妮可爱
 3741：葵椿真好嗑，女儿节玩偶什么时候出周边？
 cocoj：你们什么时候结婚，说的就是你们和你们和你们和你们
 theduke：又是雨露均沾的一话，用找三月主题创作歌曲又全部乐队串成一圈
 胡桃牌复读机质量杠杠滴，直接把春奈给整不会了
 每个队伍都在继续巩固自己的刻板印象.jpg
 桑拿队那个死亡怼脸镜头，得亏是纸片人还觉得有点可爱
 有新LIVE看就有盼头，Lyrical Lily这套白衣绿群粉袜的队服真的太nice了，这衣服效果做得真好，纯熟的运镜、轻舞编排和这既和风又现代的夜店风结合得也耳目一新
 这首和风迪斯科“春とショコラ”忍不住loop了好几遍，真的有毒，听着就忍不住跟着摇了起来
 女儿节人偶又是一个继续彰显人设的地方，小小年纪就搞女同！不是我说你啊梦妮太有前途了~
 kflylzzq：就我而言是不错的一集，虽然每个组合都讲各自拥有的部分会变少，但最后融入到live里不也挺好吗，live本身看爽就行啦~
 43847：没想到第三集就上场了 还以为回事最后上来着 作为这一季的主役

第4集
 oreoolymlee：我超这集好看，单集完成度（逻辑自洽程度）是前四集最好的，小小闭环接着抛出下一位
 其实核心就是和场地的协调，加上燐舞曲一直都比较特殊
 
 可惜这集LIVE不如第一集了，和歌有关、和燐舞曲自身也有关，四个人里面只有渚是动得比较多的人，剩下三个人只能杵在那，不像Peaky P-key有三个人可以跳起来，台风自然会更好看；所以燐舞曲这边（只能）固定镜头用得很多，还在光线上下了不少文章
 
 对着葵前后打还带一点手持的虚焦镜头很喜欢
 另外本集分镜有个点是中途介绍场地环境时给了个远景对着场地中心旋转的镜头，在LIVE前又如法炮制了一次，这里的意图就是为了突出变化。但是这个镜头基本上只能在真人电影或本片这样的3D动画（但并不全然，台上比如老板就是手绘）里实现，是日本动画语境下很难得的一种运用，因为手绘动画要想实现张数必然狂飙。
 五六月我估计都是Merm4id，很トロピカー的团（刻板）
 cocoj：爽快极了，美少女单元剧这块算是玩熟了
 3741：新歌真好听
 响子可爱捏
 theduke：一只喵星人引发的血案，离谱┗|｀O′|┛ 嗷~~
 你也来找爱莉啊.jpg咖啡厅今天生意真好
 这2D人和3D人都侧身塞进一个画面的那种超级违和感真是让人难蚌
 RONDO这团一个DJ一个吉他手一个主唱一个和声，这配置也真是神奇
 舞台的灯光效果属实拉满了，就是这歌曲感觉和这狂热的氛围有点不搭？
 葵依的声音一直有点听不惯，中性的感觉属实拉满了_(:з」∠)_
 巴哈动画疯歌曲没翻译太懒了！
 这会员制会所一闪而过还有个钢管舞的，真是一路顺应时代潮流变化下来的呢
 hohenheimp：我们要看这个，DJ我们真不熟

第5集
 459574：卧槽 这不会英文然后临时抱佛脚下的功夫好大 不过还是没用
 cocoj：求你了，平时好好学英语吧
 oreoolymlee：这…让对方学日语可能更快一点吧
 换个角度对方也是真心喜欢你们，才能陪你耗这么久，真是辛苦了
 结果最后歌也就那样啊
 
 罗拉和英文会话语音都是日本人来配的可还行
 没想到下集预告是最蚌埠住的
 athrun1120：都不给字幕 立本人看得懂吗   
 
 说英语还是会把 song 读成 送股
 3741：歌没Get到
 不过腰和腿针不戳prpr
 528845：这一话演出好好玩，但是语言隔阂还是写得有点难受了
 歌也没有多惊喜吧（至少赶不上double mix那首）
 jidaozi：歌曲和演出效果有点微妙。蹦哒蹦嗨了摔倒草
 yuki_zinc：这歌是不是有点太抽象了
 adamxl07：不错，夏日怪谈
  >>adamxl07->adamxl07：才发现回错集了
 535978：点读机真的看喷了，笑死
 theduke：看得令人极其窒息的一集。。。
 记得你这队设定是大学生吧，你这是黑11区的JD么
 难怪说在11区会塞因故力序的是人上人，原来人均英语扣脚成这样
 看这glad to see you的经典回话你看看把人美国友人都整不会了，这苦笑233
 又是典中典的日本人祖传的哎哟要给萝拉填麻烦了~救命啊，给我尬得扣出一个夏威夷
 然后指望这live救场，天呐什么jb
 你这电音电得一点都没抓人的旋律，还电得听不清人声的吐词，甚至听着有股白噪音令人生理不快的感觉。。。绝
 这莉夏配音的大白嗓，跟砂纸似的，磨得人脑瓜子嗡嗡嗡
 709600：尬住了，妹子你整机翻不比做笔记看笔记强
 kflylzzq：表面上是语言不通，其实是身份差距带来的压力啊
 alex20040404：看到点读机的时候瞬间喷了

第6集
 459574：神经病 这剧情怎想出来的
 528845：简直可以提前送上“年度单集”……
 
 涉及剧透的就写在黑幕里了：
 
 剧情上先是沿着EP05的英语交流梗，引发了“一觉醒来突然只会英语”的对这种类型作品来说的“超展开”——光是看了前五话再看到这就已经可以准备拍案叫绝了；
 同时另一边又告知观众Maho并没有出席。
 最后你当真地以为就像Maho想得一样“原来只是梦”时，来到演唱会现场——
 A part开头的“变成僵尸”的误导竟然真的在LIVE上实现，
 而“变得只会说英文”也是歌曲变成英文歌（？）的铺垫。
 剧本将Maho认为是梦的部分决定为“假”的，而我们某一瞬间真的当作现实的部分却又很快脱离了常轨，那么真实到底奔向了何处——？
 
 也许如本话标题是「白昼夢」，也许如咲姬说的这是像“仲夏夜之梦”的魔法。
 但这般打破了本作现实渗入非日常的虚构中的设计，已经足够让注视着这虚构的观众为之叹服了。
 
 另一方面，演出上依然更放得开且让人惊喜了。
 最喜欢的是模仿格斗游戏部分的画面效果，用心度和爱已经也已经渗入了屏幕这边的现实。
 
 比较在意的是几个给到腿部的特写。
 个人理解是为了传达“人‘站立’在现实之上”的意味，从本话对本作所累积的“现实感”的破坏来讲，强调这一点也许是相当必要的。
 画面中的女孩们奔跑在校园阶梯与街道上，我们虽无法看到那周遭的他人，但少女们此时此刻在画面上的存在对屏幕前的观众来讲是“真实”而又真切的。
 oreoolymlee：如果单按这集本身来看，是个有点自作聪明的剧本了，不过足够“颠覆”——D4DJ以及所有三次元动画一直不是、或者说被我（们）所赋予的期望并不是一个提供异质瞬间的作品系列，它的长处在于一种绵长、生活化的，又通过纯朴简洁的影像力量（包括画面本身的组成和音乐）去激发并不断挑战所谓音乐叙事上限的作品，换言之可以算是一种淳朴动画。
 但是这集则完全一反常态，贡献了这个具有一定复杂叙述、恐怖气氛和充斥着电波的荒谬感的单集——一定要说并不是只有这一集，近从上一集“不同语言之间交流的失效”，远则前五集所有团都在不断颠覆、超越着自己，所有这些都在为这集的异质感做着铺垫；同时本集是二期过半的节点，剧作架构的角度说这正是“前半部分所给出的第一个答案”。
 
 历经了第一话PP的LIVE的振奋，二三话稍显无聊的日常演绎，四话只可说是非常规矩的精彩，五话所不得不品的尴尬，直到现在，才算是踩在前五集的背脊上，既颠覆了观众的感受和期望，也颠覆了其自身（也就是二楼所说的其所累积的“现实感”）。
 如果把前五集乃至更远的铺陈都看作入睡的过程，那么第六话就像是用针去戳破睡觉时吹起来的泡泡：它提供了一个醒来的契机，但是谁能保证我（们）不在更大的一个梦中呢？往大里说，本作前半的“谜底”被揭穿，但是作品并未结束，我（们）还处于一个连续的状态之中，于是本作的一个整体就可以看成这个更大的梦境（／虚幻／虚构）。
 
 有不少细节点二楼已经说过，于是我再顺着“交流困境”这点：真秀的声优各务华梨正是美国出生的日本人，又在日本长大，后来是立志通过英语学习让自身发展更加国际化，于是有了本集真秀能够流利进行英语发音的基础；重点在于，本集脚本佐藤亚美一定是以其演绎者各务华梨这个稍显复杂的身份作为原点去设计本集。而语言所导致沟通失效这点本身就有一种令人恐惧的底色了，这意味着你日以为常的东西某日不再属于你。
 如果从它本身2.5次元企划的角度，这集于企划，同样是传递着一种角色和其演绎者的不可分离，甚至要汲取演绎者的“真实”为企划的“虚构”服务。只不过从邦邦二期那时仅仅是挪用各个角色演绎者之间真实着发生的故事，将其作为她们所演绎角色之间的虚构关系性的来源，因而让这份虚构因蒙上了现实的色彩而格外动人；这里处于相似的目的，却一反常态地去破坏这样对其现实的累积，不如说其实是有些勇敢的。
 
 剧中Happy Around要不断改变着超越自身，D4DJ动画创作者与此同时也在配合着她们的步调不断让影像突破自我，我们的期待和思维惯性最后也必将被打破。
 
 确实是今年新作动画里最拔尖突出的单集。年度神回。
 a582977826：感觉整个角色都在逐渐美国化了
 283446：啊？
 430958：live演出有点掉san
 691422：两季下来最抽象的一集
 cocoj：D5J终于疯了，在诡异的意义上大概能预定年度单集了。
 只有D5J这种观众都默认形式的单元剧才能有这么好的效果，正统的提出问题解决问题开LIVE的故事，不过沿途的风景全是正常世界观下的抽象画。剧本的功底很扎实，聊东西的顺序很迎合着观众的既视感，能时刻让人大脑运转思考，从思索到了解到接受到迷惑到老人手机再到享受。最后残留在脑中的疑问也不用去管，LIVE开成了就解决问题了。
 真的是令人震撼的疯狂二十四分钟。
 athrun1120：完美诠释Nightmare
 3741：制作组嗑多了？
 535978：好标准的英语口语啊。不过做梦不是梦不到自己不熟的东西吗，真秀她平时英语成绩就那么好的吗
 theduke：有点意思┗|｀O′|┛ 嗷~~大冬天给整仲夏夜之梦是吧
 这EP.6结合EP.5来看像是故意整了一套欲扬先抑是吧
 EP.5的英语会话有多抠脚，EP.6就有多顺畅，有一种寸止挑战最后社保的爽感
 真秀第一次醒来时候窗外盆栽被雷光映出一个僵尸伸手图案简直神来之笔，鸡皮疙瘩顿起
 面对日本JC英语拉胯的优越感~这是中国教育必修英语给我带来的自信~
 人绘空这种普通会话没问题不是多难的事吧，你们大小姐学院但是不负众望出了一个完全听得懂的人才.jpg
 LIVE画风突变偶像大尸，也给人一种意料之外又情理之中的惊喜感
 单元剧完成度很高，令人不由地击节赞赏
 jidaozi：挺诡异的，又割裂又有趣
 709600：什么赛博人，语言系统紊乱了是吧
  >>709600->709600：草，看完了，这话也太抽象了
 405942：多了一抹奇幻色彩
 cx1007834794：武士道还是忘不掉他的侦探歌剧（含顶点十五个冒号）。
 613626：蛤↓？剧情挺迷的，不知道为啥要这样做。但歌是最好听的一首！
 516467：目前最好的一场。
 wu547690740：这集真有意思
 bennyli：好活，这集可能是最抽象的一集，也可能是最好玩的一集
 318664：staff磕嗨了
 kflylzzq：最抽象的一集，制作组磕大了是吧（总体来说体验是正向的，可以放到2023年度印象单集里了，就是最后live的时候眼珠能不能不要那样弄啊
 uclka：上集有多糟糕这集有多好
 alex20040404：好抽象，看了一眼cv 各务华梨 专长：英语，没事了（笑
 nullexist：ave mujika还是太古典了。
 hohenheimp：看着像gnome的布局，不会是ubuntu吧？

第7集
 688462：小日向畅谈她对萌p的爱这集请结合此处视频食用响.mp3
 535978：亚拉那一卡熟悉的旋律，DNA动了
 oreoolymlee：これも私たち！ノア开启偶像宅自家推模式之前那个摇镜，也是很“真人电影式”（动画很少去用）的，但是对凝聚情绪是个很不错的手段；LIVE中各种运镜方式贴合了PM中每个人的个性，又充分地展现了一致性，是她们的“另一面”——但可爱，也只属于她们自己，是她们不断求变的标志。
 下集PM×Lily，也许后面是两组为一集？最后两集再开全员大合演
 3741：星见纯那 是你
  >>outloudvi->3741：草，果然是声优梗
 athrun1120：NICO组曲里的那个ヤラナイカ!
 a582977826：noa你好可爱
 cocoj：正统发病
 theduke：其实感觉尬得略抠脚的一话。。。
 真是专业人士的话，哪里有你们小偶像这么多表达自我闲的。。。
 穿西装开会第一次直接把人看傻了，后面更是直接发癫
 709600：最后演讲那段感觉好自由啊，想到啥说啥的感觉，有一种我在面试的美而且有点尬，尬到我笑了
 613626：自卖自夸，什么羞耻play啊，虽然很可爱就是了
 516467：我去，哪有中字，CR 版白下了
 kflylzzq：这集各种少歌剧场版的既视感，一堆名人名言然后被指出那不是你的想法，什么星见纯那
 43847：这集还能听到偶像宣言的歌
 324751：看到梅拉宾法则那里蚌埠住了，DNA动了

第8集
 athrun1120：都自带光环
 
 沙拉放饼干还可以 但软糖和巧克力
 oreoolymlee：半夜看饿了
 cocoj：好好好
 528845：全员周围出现光环的时候有点好笑x（逃
 3741：好可怕的恐怖片和蛇
 theduke：大小姐团和偶像团两个双向奔赴团队的联谊.jpg
 在感慨有钱人枯燥无聊的生活外
 一些夏日常见的段子也算是能看得人会心一笑？总体还是显得非常平淡
 把对方看得出现圣光的效果蜜汁生草
 这种应该就是粉丝喂料time，动画党想看点剧情就会觉得很乏味
 kflylzzq：感觉这集是让咲姬找到方向用的？
 alex20040404：圣歌还是挺不错的
 theerika：很棒啊

第9集
 adamxl07：星空特效草
 528845：果然跟上一话一样是高桥龙也+杉岛邦久，好规矩啊
 万圣节扮装好可爱
 LIVE开头竟然真有赞美歌，还挺合适的（
 ichimatsu：比起开头有几集的单元回压根不知道剧情和歌曲怎么能对应牵连上的，能将上集的赞歌、星空和这集的万圣节概念用毫无违和感也不会觉得填充的过于丰满和凌乱的方式巧妙的塞进一首歌里，稍微有点shock到了
 lily组拌嘴时经常出现的Q版表情演出很可爱
 556797：就不能换身衣服吗
 oreoolymlee：VJ组立大功，不过手机真的能拍那么高清吗
 athrun1120：后面是不是都是合体LIVE
 3741：真好哇真好哇
 709600：vj什么超能力
 theduke：万圣节背景，联谊会成果检验
 宇宙相关成了伏笔，这最后live的星空投影效果不错
 曲子也一般好听？
 其他又是流水账一样人物性格过一遍
 535978：认真讲，这几集铺垫的这一场live有一点普通

第10集
 laiby：在被窝里好可爱
 556797：cdd的余裕
 athrun1120：27度还是很热吧
 714225：蘸鞋底都好吃的汤料
 405942：32度也太热了吧
 oreoolymlee：cdd表情笑yue了，小姑娘主动来爬进你被窝，乐开了花
 问：muni本集到底吃了几次醋
 outloudvi：贴！都 TM 给我贴！
 jidaozi：草脚好冰怕冷睡不着钻到别人被窝里睡觉，早上被公开处刑好似喵
 cocoj：むに这醋味都窜到成都了
 3741：响忍真香！可爱死了
 730558：她钻进去了！！！
 535978：贴，给我狠狠的贴！神回
 613626：贴，都可以贴！！！！还有，别再迫害muni了，呜呜呜
 bennyli：(兴奋)
 318664：同样是合宿回，这集比上次好看多了，是因为对队伍的好感不同吧
 43847：可爱滴捏

第11集
 muyi777：这集live好看
 oreoolymlee：高低防不住
 
 muni吃可爱长大的吧真想抱进怀里狂亲
 live炸翻天，三次元已经无法阻挡了
 最终回请务必放一整集live
 714225：全员熊猫人
 cocoj：最有睡眠欲的一集；下集预告怎么不给live场面啊，急急急
 405942：下一集就是集体汇报表演了吧
 3741：muni风火轮可爱
 athrun1120：眼圈也太黑了
 jidaozi：感觉前面拍了20分钟还不如最后这两分钟，至少氛围bgm到位了
 528845：最朴素的“努力就有回报”论在此时反而更加直中了我的好球区
 live part无敌了
 709600：什么肝帝细胞接力，母带传到谁那谁就黑眼圈
 535978：黑眼圈人传人事件.jpg
 yuki_zinc：歌终于正常了

第12集
 oreoolymlee：可以说是最幸福的fan service了，音游企划中第一对官宣真姛，三期快来你俩快上！
 人物条目传送：四ノ宮心愛（左）、天堂はやて（右）
 
 同团的一星ルミナ（她有双发现姛的眼睛）
 
 以及已经出场过数次的海原ミチル（没事就黏着はやて的屑，我劝武士道好自为之）
 528845：“螺旋”于我简直茅塞顿开x
 新角色露脸，很急，三期when
 （顺便live part想起一期OP「ぐるぐるDJ TURN!!」）
 athrun1120：你们就别装了 哪个组会上谁观众都明白 最后还是哈皮阿拉C位
 
 骡子一句话放N遍  结果法螺貝就是弹了个欢乐颂  
 
 最后一堆特写 第三季要来了
 cocoj：谁都知道你们组会上谁，讲了半集
 live蛮好的，很杂交！
 535978：我中间还以为是大家站成螺旋的样子唱歌
