第1集
 msu_akihiro：作画十分得顺滑，OPED的阵容也出乎意料（画面有种10年代前半的感觉），除了节奏以外真的是看爽了。不过这恐怖的作监辅、道具设计和2D WORKS人数，能够预想到之后恐怖的作画阵容和人数了（
 aihaozhe：当导演肯定会耽误原画工作的，不要之前看了藤井的作画MAD，就以为他会一定在自己导演的作品里亲自下场画很多卡，除非藤井真的很肝，像朴性厚那样
  >>525766->aihaozhe：藤井自从无职转了演出之后，这几年作为原画产出一直都很低
 somebottle：想不到好几个流媒体源都是健全版
 不过也不太影响观感就是了
 ED CARD松尾祐辅
 zhangzj030405：op直接把整个一月秒了啊
 /直接看射了啊，ed这个动的，全片的配乐和镜头构成
 就算完全不去管叙事和整体剧本的构成，剩下的完全够了啊
  >>561497->zhangzj030405：不可以蛇蛇
 aoidiva：删除了回复
 postmelancholy：这作画是真牛逼
 个人觉得剧情观感有些微妙。虽然画的很色，但不知道为啥一点也色不起来
  >>742813->postmelancholy：因为真寻的体型是真实的萝莉体型，涩不起来，不过也挺好的，擦边但不完全擦边
 rainlowing：非常大叔心、宅味溢出的萌片+先行回秀肌肉般的作画丝滑流畅，ed顶级
 确认为周指活
 ———————————————
 熟肉再看，脚本没有在性转上进行太多设计，真寻不到十分钟就接受了身体的改变，然后其他的部分都是和宅内容以及“脱宅”相关的，属于能看一乐但不够有趣的程度；内容编排上也比较跳跃，有明显的不连续感。
 再观察观察，希望能更加有趣。
 580468：看了先行版 感觉不错啊 第一集画面流畅的不行
 heybye：一月丁真，鉴定为季度瑟琴片.jpg
 
 这动的，太强了吧……
 625707：杀疯了
 hhhrrr：牛
 715434：手绘3D，作画太猛了
  >>aihaozhe->715434：原来3D还能手绘吗，涨知识了
  >>715434 -> 爱好者：不懂作画，只是觉得用手绘达到3D的立体效果
  >>565146 -> 爱好者：一般是指高精度作畫、再加上偏高的中割數、手繪出了接近3D建模般的CG效果
 nkagiasrai：第一集看生放看到要喊救命了
 制作太牛逼了/太涩了/太可爱了/ed太强了吧
 hehehe203425：制作NB，剧情不太对胃
 472300：生放回来啦，制作真好。
 rainokid：ED是典光nc吗？也太牛逼了
 frad：家里网络条件不允许看生放送，我好急
 12/25更新：节奏中度水准，演出有想法，作画拉满
 还有OP中真寻的“从下至上，张腿快乐看前方”动作非常有既视感，但我忘记在哪里看过了555。
 737704：回头细看ed，发现这ed人设还和正片不一样啊，ed人设更贴近原作点，尤其是眼睛部分，正片瞳色实在是有些亮了，可能是妥协于正片的色块风格把，虽然我看着还行，不过果然还是没有原作的那种感觉了。
 602011：作画逆天，尤其是ED
 zerozaki_0794：这作画给我看麻了，真就一整集从头秀到尾，手绘3D也太强了，然后ED那一段看得我整个人呆住了，这是个什么东西，好强啊原作单薄剧情的问题还挺凸显的，即使脚本尽力在跑步那一段完成了一个完整的起承转合，后面的时长依旧填不满，只好再塞一话的内容进去，看看后面制作组怎么处理原作里面的东西了
 postcard：优点：作画（无敌！好多镜头换别的片早就切脸背景正反打了，愣是靠演技作画撑过去了，太强）、色彩设计和背景美术、单个镜头的设计（真寻的身高提供了不少奇葩镜头的可能性）
 中性：人设（激进，有好有坏）
 缺点：构成无限趋近于0（大型泡面，基本代表可以和连贯的情感体验say byebye了）、策略保守（像欧尼酱这种类型的作品其实更适合多整些漫画符号和夸张要素，又不是以旅行或者乡村要素为主的萌豚，现在这种策略我个人觉得不太契合，体验上的下沉做得不够彻底，维持pv的信息密度可能会好很多） （而且作画太丰富反而带来了负作用，有时镜头多切点可能反而不会显得这么乏味），剧伴（有点单一）
 总之值得一看，挺有意思的，尤其是作画，非常非常非常强，强到过分的程度，不过缺点也导致很多地方差点意思。
  >>388121->postcard：确实，剧情上的观感就像把泡面番的一集强行拉长到20多分钟
 621206：作画真神
 487687：终于找上源看了，ed神中神，作画看湿了，但剧情会不会稍有点碎
 475735：ed铃木典光
 a3284729638：制作这么好
 lcmars：作见密度把整个十月都秒了，ed经典铃木典光滑滑高张数，看得出来今村亮真的很上心，自己画得多不说老东家的人啥阿部严、渡边明夫、松浦力是一个没拉下全部整过来了啊
 720564：早知道，还是典光
 fuguchan1145141：沙发套死了算了，套子有一个没一个都跑完了
  >>junglemgs->fuguchan1145141：qnmd，就是死不了，op里阿部山村都还是本社人的
 senjougahara_42：虽然试图对着男娘（？这种TS角色应该怎么叫）发情应该是我有问题，但欧尼的果体是不是还是设计的有点太丑了。另外中间配乐有段贝斯好好听
 437757：1月的神已然降临
 bangumi_muxi：好看
 真寻酱真可爱！
 322374：铃木典光ed太神了，看尿了
 ayy：先行都有这质量？看湿了鉴定为一月顶级瑟琴片，很喜欢这次今村亮的人设。
 zmikuz：秋季芳文的波奇，冬季一迅的鬼酱，时代属于萌豚，萌豚大胜利！
 496016：歪日 这么流畅
 682038：可爱！不少细节处都能体现作画的高水准
 
 分镜思路略显常规，感觉可以做的再活泼一些。
 418314：巴哈姆特和B站港澳台全上刪減版
 望周知
 反而先行版是最完整的
  >>283446->418314：日本人给自己看的是完整的，看字幕组做的就行
  >>aoidiva->418314：这下大家都成正版受害者了
 604292：作画太牛了，给一月新番一点小小的萌豚震撼
 575513：作画真的拉满，但我感觉演出还是一般般，但看着很舒服，男主真的可爱
 689021：作画是很顶啦，但感觉节奏有点。。。跳？不太好形容，期待正式播送。
 729956：作画没得说质量很高，OP ED也是顶中顶，虽然看过漫画导致没有特别惊艳，但依旧挺乐的，而且整体远超预期。期待一波
 cch11934：后面希望维持下去
 wlx321：作画太厉害了，不出意外绝对是一月最强。
 551665：作画太强了
 415373：又是能干的妹妹，“妹的快感是男的10倍强行脑子会爆”是真的吗？
  >>revincx->415373：原作写的是100倍
 577860：作画无敌强
 randog：妹妹声音知性中带点变态，喜欢
 变性后第一件事情竟然不是去女澡堂随便看、随便揩
  >>resona->randog：小兄弟都用不了，看瑟瑟又有何意义（爽哥.jpg)
 171264：https://chii.in/subject/295268
 akb49：喜欢这片子的人，我送四个字“精 神 变 态”
 
 今天凌晨这片子已经在豆瓣小组被挂了然后被疯狂批判了（https://www.douban.com/group/topic/280637111/）
 
 正式开播后，还不得被全网的女性权利保护者给抵制封杀啊？
  >>645354->akb49：呃呃呃，那个高赞评论真是太逆天了
  >>636981->akb49：不要搬运二手屎
  >>620055->akb49：不要转发shit
  >>687297->akb49：说的好像这玩意国内有平台播一样，还封杀不封杀
  >>418314->akb49：不虧是做了無職轉生的sb社(
  >>huzps->akb49：别钓了
  >>411833->akb49：我和我妈一块看的，也没觉得哪里冒犯了呀？
  就是个图一乐的动画片儿也能扯出这么多弯弯绕儿
  >>sivikia->akb49：呃呃，那就用性少数群体对抗吧
  >>dcfhft->akb49：“媚男”的批判太过肤浅狭隘，虽然《别酱了》不见得会怎么偏离萌豚片路线，但涉及性别身份议题的性转题材是有大文章可做的。若要维护女性，那本作便有一个最直接的问题摆在他们面前——小寻子在多大程度上可以被视为女性来对待？
  >>akb49 -> Sivikia：这更没问题啊，本身微博豆瓣的基本盘用户就是国内最反对跨性别群体的，比普通直男的厌恶可强大太多了。哦说起来，国内这些群体放在国外都是“terf”，但问题是外国terf是人人喊打的一类，可在国内是占据绝大多数比例的，这还是说明国内女性觉醒的更深刻了
  >>515984->akb49：你说得对
  >>352424->akb49：骂得好，不骂就不是我认识的豆瓣，最好国内没人买就好了
  >>sivikia -> 老白：这更没问题啊，本身微博豆瓣的基本盘用户就是国内最反对跨性别群体的，比普通直男的厌恶可强大太多了。哦说起来，国内这些群体放在国外都是“terf”，但问题是外国terf是人人喊打的一类，可在国内是占据绝大...管他是否厌恶呢，反正他们再怎么厌恶也无法否认性少数群体的存在，直接把水搅浑就好了，水越浑越有意思。
  >>283182->akb49：只能说豆瓣这群女的才是真正的精神变态，别人喜欢你管得着吗？我就不信哪个作品是完美无瑕的，这种人就是来挑刺的，完全不会尊重别人的喜欢
  >>283446->akb49：NGA猴区还把说这个的贴子给删了，这下真龟男了
  >>654669->akb49：对女⭕思维来说日本动画是有原罪的，连间谍和孤独摇滚这种动画都能拿来当作攻击宅男的武器，还能指望她们对这片子有啥好评价么，只能说还是尽量别搬运垃圾了
  >>309098->akb49：怎么哪里都有豆瓣高雅言论搬运的
  >>309098 -> 老白：这更没问题啊，本身微博豆瓣的基本盘用户就是国内最反对跨性别群体的，比普通直男的厌恶可强大太多了。哦说起来，国内这些群体放在国外都是“terf”，但问题是外国terf是人人喊打的一类，可在国内是占据绝大...直女反跨过于经典了
 557659：sb社太猛了
 aqo：oped很有意思。
 整体作画质量很高，这么高的线条量能不能保持下去是个问题。
 绘炳很有趣，用了很多增加信息量的画法，角色内部线和轮廓线区分用了高明度和高饱和度的线，衣服褶皱、图案都是尽可能多的画，头发和diy一样用了高饱和的内层挑染取代阴影。
 edit：还有角色裸体忘提了，这个画法不大常见，一是把角色化成了水桶腰，二是可能为了避免信息量太低，强化了骶骨凹陷、髂嵴、胸大肌连接等多个部位。整体看起来不太美型，甚至有点瘦骨嶙峋，不确定是不是为了表现千寻不寻常的男性特征。
 角色演技都挺有意思，遗憾就是表情动态不够丰富，全中景太多，把画背景的钱拿来画点表情特写感觉会更有趣，比如21:24（自己同一性の危機だ！）就很好看。
 其他就是分镜有点放不开，downtime太多了，密度提高个一倍会好看的多。比如开头磨磨唧唧的，七八个空场景几十秒才爬起来。还有千寻说自己乳头疼，解释完妹妹蹦出的句子我硬是没看出有什么信息量，还欸，还切了三四个场景，切场景还淡出，没给我急死。
 其他还有就是不知道是不是翻译的问题，有几个地方我总感觉他要抖个包袱，结果镜头台词出来毛都没有，观感怪怪的，就不列举了，翻找起来有点费劲。
 
 总体还是很棒的，以第一集为锚点，不期望后续能做更好，只要完结不翻车，妥妥的 神のアニメ
  >>565146->aqo：放大鏡拉片好評
  
  水桶腰的部分、具體推測正不正確要等後續
  但應該是為了畫出「幼女體型特有的"凸肚"」
  也就是女童因為器官發展快於骨骼、幼女限定的"凸肚"體型
  
  分鏡的部分、真的充分展現"空氣系"死路一條的原因...
  空與無聊真的一線之隔
  在畫面信息量低、觀眾又對角色沒有特殊好感的情況下
  空鏡頭不指沒有鋪墊出期待感、只讓人坐立難安
  開頭起床那段1分鐘的演出選擇大幅影響了自己對整集的期待與觀感...
  
  原作本身的文本目前看來確實就沒有特別優秀
  又或者該說是當初的民間翻譯太過優秀?
  
  我目前打算當作畫片看
  但維持水準也是穩穩地一月第一梯隊
  雖然不符合喜好、但確實有神アニメ的味道w
 twelve12：作画强到飞起，演出意外的没太放开，剧本有点薄
 总体来说质量是还不错，就看后面几话作画能不能维持现在的水准了
 aoesun：一月周指活了
 darkedge：动起来的真寻，比我想象的还要软一点
 687297：这个作画是真的离谱，剧情还得再看看
 至少对无职二是比较放心了
 620055：woc这作画质量，该说不愧是无职转生制作公司吗，强的飞起。
 剧本本身有点弱，不过也不是没有看点，还算不上完全靠制作组带飞，只能说希望后期多整点有趣的东西。
 坏了，雌堕了都，衣服穿搭和性取向都撼动了，这下有意思了。
 妹妹这是什么神仙下凡设定。
 欧尼酱要多运动啊。
 750766：感觉的到高质量，不过没有上一季度孤独摇滚第一季那么经验，不过还是相当不错，追了
 lattechan：希望不要高开低走
 677914：线条简洁干练，镜头使用功底深厚，跑起来的感觉也很棒，环绕全身的尽头也很棒（乳摇很棒）全程配乐，甚至还有贝斯 吉他和效果器的哇声来配合场景使用，基本全是即兴solo的感觉（ost估计会很丰富）简直是视听体验达到最好的效果了。
 剧情我看漫画的时候还没什么感觉，到动画和经典的明暗构图居然让我有了些淡淡的感动和感同身受。
 688902：这么流畅的作画不放到十月跟摇滚山进DIY碰一下呀
 soranomethod：逆天
 694695：作画过于好以至于光关注作画了
 oldcb：作画真强，手部细节很多。
 644987：作画哈人,剧本白开水
 huzps：SHAFT正统在Studio Bind
 584834：节奏上真的怪怪的，以为是轻快的作品结果比较缓慢，慢下来之后感觉到的却不是舒缓而是时不时停顿
 dcfhft：结尾真寻的台词“自我认同的大危机”其实很鞭辟入里，只不过“她”说出这句话的口吻太滑稽了。因为性别作为一种身份，性转意味着人的社会身份大翻转，这是比跨性别更进一步的完全转变，是有大文章可做的。漫画原作往后走死了萌豚路线，这没啥意思，所以我不切实际地期待一下Studio Bind能给我做一些我想看的东西.......
  >>670828->dcfhft：不切实际地期待一下+1，但是感觉单看第一集大概也能猜到接下来也只会作为一个设定梗反复被甩了
 441758：好有意思
 竟然不给玩黄油
 既然都点开了 BL 为什么不玩 BG 呢
 "真的看到了 也没什么嘛"
 
 重看了一遍，注意到好多细节
 phantomash：多来点妹妹，我就是来看妹妹带娃的好想娶妹妹当老婆啊
 704034：好…好有钱
 bearpool：ED真是太会动了
 
 细节很多，但让我有点注意力不太集中
 
 男主萝得程度恰到好处，正符合我的幼态审美
 
 当出现定点摄影角度时，我就知道妹妹肯定有在盗摄哥哥了
 
 如果不能奖励自己，那为什么还要玩拔作啊
 keasy：亮！从套家班叫了阿部大师帮忙，亮的人脉！
 lyz1196：把黄漫老师的男人踢了就是这种效果吧
 682405：但是，蛮无聊的。第一集就这样的话后面我是看不下去。
 409899：Studio Bind：一月档是时候再给大家一点小小的震撼了
 prct：白开水演出
 670828：只能说是过于逆天了。
 「到头来就这样变成了妹妹的玩具…不过，现在心情反而莫名地轻松，感觉自己处在一个合适的位置。」
 经费溢出
 alexzyf：画的好画的牛画的炼铜达人这种事情谁都看得出来我也除此之外说不上什么了。不过原作的极其稀薄（都不是平淡）的叙事和情节量居然还能改出一个形式上算那个样的第一集，几个相对关键一点的地方在光影构图，场景设置等上猛堆叠张力，如同灌激素一样。虽然真正的看点和制作发力点可能大概就是换内衣部分那种，但是我也还是很好奇在接下来的11集里要怎么把这比水还稀薄的的原作改编成季番TV，不过是横手这种老牌中的老牌的话，现编应该都行吧。
 swordy：文化水平有限，总之
 好！！！
 nyanpasspass：ED是不是跳了奈亚子OP里面的动作？还是说这其实是个很常见的动作
  >>ochinchinsan->nyanpasspass：男主对bl起反应那段桌子上还有一个跟奈亚子很像的泳装手办，呆毛简直一模一样
  >>nagato15532->nyanpasspass：假面骑士变身
  >>wangtheneighbor->nyanpasspass：奈亚子也是老玩梗番了
  >>nyanpasspass -> WangTooNaive：确实b38
 abracadabra：港澳台区是23：41，baha是23：38 都是有删减的吗？
 352424：日本动画必不可少的一环下三路动画，好我就喜欢这个
 690890：作画挺好的，第一集剧情自来水，后续观望
 639065：居然还有邱家和
 500757：一月番大热预定
 172158：bunny真寻太强了，顶不住
 641719：看完第一集，这个作画确实厉害，张数很多，小寻子的动作细节也很丰富，有人说剧情水，我寻思漫画里讲的也是性转后的日常，日常系的剧情也就那样，所以如果动画能一直保持这个水平，那就是一部佳作。说起来，当时看漫画的时候内容是偏搞笑的，但是动画把它提升到了一个不一样的高度，只能说制作组很懂部分观众想看什么。
 lberg3：点子很有意思，细节处理到位，op很好听，但是这个叙述节奏就很难受，说他闲适吧又咋咋呼呼，说他灵动吧又有点沉闷，卡在一个有点尴尬的区间，看得让人想睡觉
 初中女生x启蒙……
 男生的乳头也会被磨的
 lazulitesacredf：我实在做梦吗，还没开播第一集就有一百多条讨论
  >>732432->lazulitesacredf：有先行版了
 337507：哥哥剩下的半瓶可乐别丢啊，给我们留点
 bingshoulian：好康是好康，
 就是作画太猛反而让人觉得剧情有些单薄，有种莫名的反差感，怪怪的
 david_tang：正式版掐了好多画面（悲）
  >>516780->david_tang：AT-X的好像是原版
 701635：这作画能保持到结束吗？有点逆天，就是节奏不太行，原作内容好像挺平淡的？
 454641：作画真好，足怎么画得看起来怪怪的高野麻里佳好好好兄妹，不对，姐妹相处得比较舒适
 maple_5233：德芙 纵享丝滑
 527701：质量是真的高
 455244：我看你这妹妹当着挺享受。
 459574：作画好屌，以致于让以为是P9的我看了一分钟就知道不是P9了
 strdm：我去，这作画可太爽了吧
 ws123y：在你b二刷
 62325：这一个梗能拍12集吗？
 这看下来也没觉得被媚到，说到底性转过来的那从根子上就不可能成为有魅力的女性角色了，永远是不纯粹的，上限无法脱离搞笑日常的范畴，又要从何媚起呢？
 muon：ED逆天，张数够足的
 662939：和作画相比演出和节奏确实有点问题，台词之间总有些奇怪的停顿，像是时间轴没把好一样
 565146：每2分鐘被作畫炫技一次
 但劇本又接近10年前的萌豚番
 
 ...又或者該說正是這樣的劇本、才激發了這群作畫怪物的動力嗎...
 這部不管後續、作畫絕對是萌豚系的教科書級別
 732860：确实非常有意思很流畅
 elaina21031230：这作画真的看爽了 其他的和漫画差不多一个水平
 op分镜是渡边明夫我超
 696811：好想有一个这样的妹妹啊
 black_tea2333：OP里面的出现的那个形似娃娃鱼的是猫豆腐老师吗？
 期待了几年的作品，虽然没有超出预期但是也很不错了
 santiego233：太可爱了，萌豚狂喜，画风很好，电车桥下那段感情很细腻，兄妹之间的羁绊真好  最重要的是  妄想也满足了
 686694：好看好看，TS什么时候也能降临到我这呢?真的是太想变成TS娘了，还加上妹妹……二次元我来了
 618558：极为优秀的制作
 earlpan：作画超大杯
 ttsuxx：suki
 720980：看了pv，质量好高的感觉
 733611：成分复杂
 539996：b东南亚是未删版  b-global
  >>dqtql->539996：有删减的，洗手液挡住身体和试穿胸罩都剪掉了。日本之外的源全是删减版。
  >>elinor0331->539996：很遗憾 bg也删了两段场景 建议你看tv放送源 有字幕组做了
 589142：OP超魔性，“有还是没有”。质量完全的不错。想到女装JK装算物化女性。
 751241：第一集剧情一般，感觉有点脱线，可以稍微慢一点
 laiby：极其优秀的改编
 不失漫画韵味，作画也很优秀
 563469：不错，这是要彻底把哥哥培养成女孩子嘛
 420396：笑点密集，能看到漫画里的人物动起来真是好啊~
 就是开场有些段落的剧情有点三室一厅了，不过笑笑过去也就完事哈哈哈哈。
 以及妹妹的头发原来是内侧紫色哦，这倒是头一次注意到。
 bird：看oped一直以为自己开3倍速了……(´-ι_-｀)
 745871：质量太高了，给大家一月份来一点小小的无职震撼
 605247：作画质量很高，剧情展开的也很稳，之前漫画没追下去，这次希望好好领会一下这部人气漫画改编的魅力
 410136：感觉，很无聊。看了第一集我心中都有无数种展开了，结果剧情就这
 698029：作画是很顶，但不知道是不是因为我已经看过原作，段子全知道了的缘故，剧情展开和演出节奏真的很一般...
 bangris：作画真的顶级，但是剧本差点意思，期待后续发展
 guoziguo：当尼特就能变成美少女，这下找到生活目标了
 athrun1120：分镜还挺强的 内容密度不算高
 
 情节全是按照阿宅心理想象的角度写的...反正也不是真实系路线
 为什么会去玩BL  这对话想起大野加奈子
 
 后面还有一堆角色 应该不至于烂吧
 586630：制作无可挑剔，ed作画炫技太强了，但不知咋地观感很无聊，对ts的心理变化描写不深入，后半拉着进度条看完
 感觉是用金华火腿老母鸡熬了一锅高汤用来煮泡面
 580273：超级作画宅片
 经典有妹有房，父母也没见到，甚至靠妹来养但是我喜欢
 就是觉得和滚比起来这片的演出还是太平淡了一些，希望既然讲的是这么刺激的内容，宅元素也很全演出就激进一些罢
 整体观感已经很不错了
 okkr520：时代在进步，我觉得这个水平应该被定为20s作画及格线（暴论
 googleplex：作画给力而且全程发功，好！
 剧情节奏有点流水账的感觉，搞笑的音效可以再加一点？
 猫豆腐老师客串
 ED居然变了人设
 作为一个原作党能改到这地步已经是出乎意料了，这质量能保持到最后就是最大的幸福了
 mr_travel：看起来还不错~
 751185：制作组厨力爆表,画面很舒服,演出也很有趣.op和ed吹爆!!!
 kiusupernova：这肚子爱了
 店员真涩
 rbospike_e10：太棒啦！太棒啦！太棒啦！周指活！别挑毛病了！给满分！
 594745：认真的吗？
 湿度38%
 这是怎么活得下去的？
 469284：跑步回忆过去的时候的景色和真寻对白泪目了
 wtmsb：RSQ拉满，我好兴奋啊！
 作为从深夜雀食堂一路追过来的读者，有朝一日能见到如此高质量的动画化，我的内心只有感恩
 295170：同"人"不同命 都是尼特 无职被赶出家(也有他自己的原因吧)救人被创死 欧尼酱是变性成为妹妹的玩物
 相同的是都是一个公司 并且都被声讨 什么黑色幽默
 说回这个片 要我变性 但是内心没变 要我就要开抠了 什么100倍会死? 先爽了再说 男性向女性向? 性别岂是如此不便之物.jpg
 应用生物化学 21世纪是生物的世纪.jpg 大嘘
 mintorchid：古早的回忆开始袭击我
 lostpig：啊啊啊啊啊，想当美少女！！！
 feolhn：看得出这个制作组很喜欢爆肝
 684350：作画很强，且基本哥哥性转之前的描述几乎没有用第三人称，基本都是第一人称淡化性转之前的存在感。
 265851：好平啊
 735404：就知道这个的评分比另一个萌豚番低很多，果不其然
  >>724238->735404：带预言家
 215158：这帧数简直无敌
 lesaduin：制作比想象的好，看看后续发挥稳定不稳定
 athenatenno_：好强大的作画，ED帧数爆表啊
 752785：优良的制作suki
 misaka10384：怎么说呢 我真怕她在某些时候突然药效过期 然后变回去 比如跑步的时候  跑到一半 药效过期  买内衣的时候  进去  店员在测量身体的时候 药效过期 寄
  >>yumeow->misaka10384：原作漫画确实安排了一些长出来的剧情，不过作者表示自己这是轻松有趣的日常漫画，所以总是会在被发现的前一刻缩回去
  >>wtmsb->misaka10384：原作已经过期好几次了，但这也是看点
 august3416：书架的细节也不错捏
 希望稳定发挥
 yumeow：前几天偶然发现了漫画所以摇身一变成了原作党，看漫画感觉特别上头，对动画也很期待来着。
 
 动画有些地方和我想象的有点出入，比如妹妹的声线和我想象的不太一样，以及刻意放慢的节奏（好抓心啊）。不过总体上还是很惊喜的（这什么神仙作画啊  ED 里那段前后横跳是什么啊，太犯规了吧 ），看来是一月的周指活了。
 
  好想看哥哥雌堕&童堕的本子啊
 xqsdzc：不禁沉思，性转妄想中欲拒还迎的扭捏心态是刻板印象还是众望所归
 bllchen：ED丝滑得吓人
 kingofthebirds3：ED丝滑出3D感了,MD吓人。
 720487：作画好猛，但是感觉其他都拉了呢
 剧情是完全按原作来的吗？感觉太碎了，而且衔接起来有点卡顿。演出很平淡，全靠设定和作画刺激观众，挺可惜的。
 不过感觉有些人体怪怪的，不太符合二次元美感听说是因为真实性，那画师你参考了啥啊
 女孩子快感哪有男孩子100倍啊不要扯这种玩笑啊
 设定里是有真寻吃了药会偶尔身体不适吗
 看得出来重点还是哥哥变妹妹，而不是ts，有点可惜，不过标题也是这样说的嘛
  >>myhmsxc->720487：设定里我记得没有吃了药偶尔会身体不适，至于为什么最后真寻酱身体不适，下一集你就知道了，说了就剧透了
  >>anubis -> 漠少昕辰：盲猜一个因为女孩子的身体会有月经？
  >>myhmsxc -> 狐阿七大王：现在你知道了，是的
 654669：作画过于生猛，光冲这制作也足够让人追下去。不过这内容属实有点让人提不起劲，该怎么说呢，平淡无聊，内容缺乏起伏和爆点，至少还没达到能匹配得上此等作画资源的有趣。
 cyanpomelo：ED太棒了
 nightdetective：以前看的漫画终于动画化了
 senren_banka：每次都有你.jpg
 apocalypse_shu：牙白
 582198：作画很厉害，但怎么说，不是很有趣呢。。
 705434：前半段感觉配音有些许违和，后半段就没这感觉了
 283446：乐，官方带头给人看删减版，祝暴死
 377727：纯度好高啊，梦回2010啊。
 这也能删，我真猜不到删哪里。
 q1q1gg：无敌可爱
 593109：还好找的是英肉，阿b竟然音效都删
  >>593109->593109：阿b和动漫疯好像都删了,字幕组做的倒是完整的
  >>547798 -> Nullity：海外版都有删减 应该是害怕被打成儿童色情
  >>547798 -> Nullity：错了 阿b好像没有在原来的基础上再搞删减
  >>593109 -> 停不下来的左手：我看的NC-raws的英肉4分59秒，14分58秒的喘息倒还在。21分6秒的穿bra倒是删了。阿b倒是把喘息和穿bra全删减了
 463761：什么快感过高脑子要炸，你就因为这种理由放弃了？这不是死也一定要尝试的事吗？我对男主感到非常非常的失望
 
 正片挺有趣的，但我不会把它当成一个百合番来看，这样我的观感会更好
  >>sucaiking->463761：说不定他（她）已经试完了才放弃呢（瞎猜
  反正解读是自己的，先看个开心嘛
 hibiki916：先行版的时候超强作画已经传遍了不过一直没看，在b港澳台居然听说有删减，这下不得不去看先行版了，作画真的牛逼，好像有点get到萌豚番的乐趣了
 khychipyer：巴哈官博称海外流媒版均为修正版
 这下不得不蹲直播了（
 不过这种剧情要稍微“现实点”也只能搁本子或青年漫里想想了
 eyecandy：頭がパーン（重点错
  >>268784->eyecandy：呆毛炸嘞
  >>shiraki->eyecandy：┗(^o^)┛
 710336：典光牛，藤井能把丰拉来画女人吗
  >>734240->710336：画女人没挑战，除非是画女人跳舞
  [来自Bangumi for android] 获取
 275400：我最喜欢的藤井先生
 作画片，没什么好说的，看就是了w
 ED最后的走路循环，和小樱ED的画法一样....
 52462：太假了!变成女孩子第一件事是做什么 还需要我说吗?
 wxwzhou：节奏有点小怪，ED丝滑到惊人，还是一人原画，太牛逼了
 p67642010：OP是P丸！
 l365714384：好，好，好
 danzong：这作画也太爆炸了吧，几乎全集都在飙，张数真的高
 比起主角更喜欢妹妹
 tascota：看惯了空气系感觉节奏好像没什么大问题
 还就那个rsq
 lordfriend：突然觉得当男（女）主？自言自语说到这个这个标题的时候，是不是也是在对性别的一些刻板印象（男的要比女的强）的一种无奈的吐槽。
 barcelona：这就是富有的感觉吗
 内容倒是相对来说没那么亮眼
 aeyyxhyj：一旦接受了这个设定
 670817：正式版删减得有点多啊
 613626：抛开大陆某些弱智的三观输出和绝对性主观的言论，这热度是真的高啊，蓝鸟同人图真的大饱眼福，有些第二原画家都过来凑热闹www，但果然 热度高总能出一些牛魔出殡，看个动漫太痛苦，大陆环境 部分国民素质又臭又烂，亚文化在大陆出圈是真的悲，20年之前都还算过得去，18.19年算是慢慢步入更多人眼下，20.21.22真的要了人命。本来屯番党的我被各种言论以及不经意的剧透糊脸，果然浪费时间在互联网还不如学习打电动来的轻松，也不用憋一肚子气
 646217：漫畫原作的劇情跟畫風比較有趣跟可愛，動畫雖然不差，但就感覺一般般
 22083：竟然请月野きいろ来配黄油，属于是专业对口了
 作画很好，但真没太多意思啊，三话定律
 666287：太可爱了叭
 634110：今村亮的人设很有个性，我还得适应一下
 chashaodan：精彩作画的空转，能支撑起看点吗？目的性不明，情节张力松散，可爱度微妙的性转，是我看低本片的理由。
 collice：总觉得好像没有漫画可爱
 738759：看完第一集也没什么想说的，继续看吧
 theduke：在差点被轻改巨浪淹没一月番里话题性独一档存在
 因为作者曾画过砍口烈毒性同人《六驱永远是好朋友》，刚连载时候就有关注
 属于那种很典型的初看很有趣，但是设定难以支撑长篇连载容易审美疲劳的类型。
 严重缺乏性转那种雌堕的纠结，两性转换落差感带来的题材醍醐味。
 这欧尼酱基本秒缴械，堕落过程丝毫不拖泥带水，本质和芳文社喝茶百合有啥区别呢
 制作上一股蜜汁杀鸡焉用牛刀错愕感和高野这声线用得个人不适感都降低了对本作动画化评价
 691517：好丝滑的画面
 littlecode：作画是真的强啊，1月好看的不多，这个是其中一个
 455611：废宅摆烂实录……实不相瞒我也想一觉醒来把幻肢变成真的（
 reisenrisen：快快快快我要看真寻入学
 719629：作画确实十分精良，人物可爱，动作流畅。剧情作为日常卖萌番算是合格了。不过对于性转模块的刻画还是缺了点什么，也许是男主角在第一集中表现出的性格和思维方式都比较中性的缘故吧，感觉这个女体一点都不违和，反而有点失去兴趣了w
 kumonotsuki：ED虽然作画很顶但画风我不太能接受
 409467：虽然漫画被阿B买了后没怎么看了姑且也算个原作党了，不过动画版的画风和漫画彩页差得有些大啊不过算了有得看就行，画面是挺流畅的，在房里装针孔监控的妹妹有点可怕，欧尼酱平时一举一动都被看光了可能打胶也被看到了？
 622028：好好好好好好好，本季唯一周指活了，萌豚天堂
 直接当成百合看了会不会被开除河豚籍
 真希望全世界都变成美少女啊
 linxuan：好温暖的色调. 比起画风想近的DIY,显得更“私密”了一点.对比之下DIY都感觉“清冷”了.
 嗯,宅味很浓的ED,还有剧情.
 这种类型以为会小众,结果也已经280回复.还是该习惯新番讨论度就是这个量级吗.
  >>linxuan->linxuan：剧情吐槽.
  你就这德行?两句话就怕了?100倍不应该立刻试一试吗
 skybluedolphin：この見上げた世界を祝福せよ
 ？这不得立马试试100倍的快感 坏掉了也不是不行啊
 OP还挺搞的 各种意义上w
 这个调调 从哪个老游戏里听来的machine gun，，没错就是合金弹头
 监控，，发电看光光
 是一指遮三点！
 原本的身材长相看上去也不差嘛
 很好看 单指作画 后续展开填不上变性噱头带来的新鲜感 观感微妙
 benetyrant：各种意义上比其他厕纸强很多
 667674：op好有意思 歌词也是很衬托主题
 上厕所这段太搞了，不过平时用冰红茶罐子真的好吗 感觉好恶心
 肚脐好大。。有点奇怪；声优盲猜帝皇
 妹妹太厉害了；原来女生不戴br还会痛
 ed也很可爱   太特么炫技了吧
 作画方面日常系顶天，故事也挺新奇的 但是感觉节奏很慢 笑点处理的太拖拉了
 427526：还有，宅了两年没玩BL，怀疑主角的二次元浓度。虽然我也不玩
 589303：大小距离落差突然变大了，真寻酱变得好小一只
 (但也是很棒的构图了
 第一集看来有难度的卡，不少刁钻的机位，大角度俯仰还是带透视的角色动作本来就很加分了，演技的完成度还如此的高，实在是亮瞎我的眼！
 今村亮的人设在拜读了大家都爱的黄色衣服双马尾ll（尊敬）的雄文后感觉很棒，(当然我自己可能只是依据本能(xp)判断人设)，不过正片里主角的手和脚的画法并不太喜欢，本就细长的形态在缺少肉质而突出关节甚至不只于关节处让这种形态更甚，映射到整个身体则是肉质的极度不均匀分配，瘦小肉身搭上一层宽松的T血不是要盖住上半身躯体的单薄，反而将其轮廓般的骨骼曲线暴露无遗(当然也和上影有很大关系)，展现出来的便是脑袋以下全身肉体对骨骼紧致的包裹，这和圆滚滚的大脑袋和利于表演的面部五官配布对比，就有时候会给我一种异样感，也许“面”属性的大脑袋和“线”属性的躯干是为了尽可能地发挥各自侧重和擅长的表演？
 532198：非常平淡，不确定能否追完
 579278：全程在动，刷了多少张啊，感觉萌豚番拼到最后还是拼原作的底力以及演出是否能把优秀的地方很好的表现出来
 pauloangelo：感觉，画风媚不起来
 观感近似性教育片
 sacrish：我知道你们都在夸作画，可我只想知道这药哪里有卖？能医保报销吗？
 rivers17：ED好强
 夕阳下的奔跑，是我失去的青春。
 被汗水打湿的前发恍惚了视线，身为男人最后的一丝尊严也化为乳首的疼痛，时刻嘲笑着自己的无力。
 「干脆……就这样做个女孩子也不错吧……」
 
 疯狂串戏这一篇 https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=10588915
 xiaoguai666xiao：制作上乘，但对不上电波，感觉些许无聊
 anubis：性转对女装接受的很快，是因为阿宅都有一个女装梦吗（）
 qq1049670708：经费肉眼可见的充足
 542990：改叙事思路了？不过制作挺好够废萌
 zzzyt：刷新了我对脚趾抠地的认知
 mizudiwood：人体实验要不得啊
 想玩这个bl游戏
 hiromi5：制作太好了，妹妹太逆天了也
 seele：动画更可爱了
 216493：什么？正式版有删减？我还特意没看先行
 这剧情真的太无聊了，别的都好
 671257：各位是不是对剧情期待过高了，除了归功于暗夜黑猫的逆天汉化，这部本身就是比较平淡的四格日常
 jqk4388：太无聊了，硬撑着看完，纯作画炫技，演出节奏不行
 15476：作画炫技番？
 P丸和Enako这OP唱的有点魔性
 583774：这作画资源，真是让人羡慕啊。（铃木典光的ed整体还是不错的，但是有几个人物远近透视迅速变化的场景真的不喜欢，虽然难度很高，但动的太过分反而体现了过度作画的缺点。）
 renkomei：第一集玩了多少play啊？雌堕、幼儿退化、思想M化、再加上发情管理（不）。玩得真花啊。要不是了个萌豚外衣这作品能讲的东西就太恐怖了。
 
 其他优点，绘柄还原？没看过原作，不过这画风还挺独特的。然后就是作画好流畅，真爱啊。如果说缺点什么，剧情、演出和音监都是中庸水平。看看作者怎么写之后的生活吧。
 mdc0710：剧情轻松愉快玩梗多多噱头满满，演出颇有巧思，作画无敌
 神之第一集
 295606：草，割裂的空間感，莫名其妙的全景，吃力不討好。這樣還有人嗯吹嗎？
 
 xp作畫還是6，可惜不是蘿莉控
 644343：很容易就代入进去了（
 好奇自我认同大危机有哪些，又可以怎样去应对和接纳。不过轻松向故事的话大约不会深入细论这些吧？
 695549：有点不喜欢妹妹的声线（小声）
 517966：充斥着宅男幻想的很普通的作品，却能得到如此强大的制作资源，只能说心情复杂
 观感还是非常不错的
 535978：笑死，制作的还是很有趣的，中间配乐也很不错。这季度感觉说过好几次了，有钱真好
 kentholmes：制作质量大概是这个1月的No.1，没有之一的感觉。但第一话看完后其实并不是很期待看第二话，没有那种看到喜欢的作品时的那种“怎么还没有下一话”的期待感，应该是因为叙事太碎导致的注意力分散，这锅估计得要甩给原作了。可1月除了这个之外也没几个能看的，应该还是会追下去的吧。
 432475：这未免也太好看了吧，有这么可爱的宅男吗
 不过，我感觉扣欢乐豆才是对自我认知最大的冲击吧
 chirin：跟漫画比发色变好多
 superkop：画风倒是不讨厌，和10月的手工少女很相似，但是这类题材还是第一次接触
 421971：我是来看作画的
 z33958：画风和制作都挺不错，ed也蛮意思，就是感觉剧情比较寡淡
 hydsiun：一个天天玩gal的死宅变成女的竟然不好好探索一下身体？
  >>232189->hydsiun：因为妹妹吓他说女孩子的快感会让他脑子会坏掉
 yunzaiwhale：【别当欧尼酱了能否拯救并呼唤爱？【VOL.5】-哔哩哔哩】 https://b23.tv/xnA0kDv
 才想到性转可以帮助理解异性，在真寻的视角下，变成女性去亲身体会异性生活，白开水一样的演出，其实只是对生活的如实描写。挺好。
 hugo373：所以“不当哥哥了”的意思就是，换个性别、换了伯仲，社会责任就不会压在真寻身上了，真寻也能不成为neet就减轻/逃避社会责任了
 565849：作画很厉害，特别是手指。
 镜头的放置很有意思，广角和鱼眼转换很多。
 衔接有问题、不明所以的停顿。
 教会我很多存疑，这里特指拉窗帘、早起、运动、如何选内衣、如何洗头etc
 513797：瞳孔地震//ed味道太浓了以至于有点吃不下去
 sunnyday41200：作画质量高得惊人，ED更是流畅得让人目不转睛...相比之下剧情其实挺一般的，有点深挖但是也没挖多少，家中晚辈比兄长得到的父母教育更有经验所以比兄长更优秀挺常见的，但是也不至于那么有距离感，虽然美波里这种超级天才也就动画里会有就是了...
 应该是由于原作是四格漫画的缘故，所以剧情被剪得一段一段的挺碎...但是上一季才出了一个四格漫画改编成现象级作品的例子，对比之下这边的改编就比较一般了。
 上一季的《四人各有各自的秘密》里刚子雌堕的戏份看得我乐不可支，本来也是因为这点我对本作也有这样的期待...但是可能是真寻的性格实在太逆来顺受了，一整集下来完全被美波里拿捏得死死的，到结尾已经自然而然的催眠自己了，感觉就有点没意思啊...
 后来ED的表现形式告诉我用看萌系日常番的视角去看这部作品可能更正确一些...嗯，也对罢
 608679：作画好棒
 ackton：完结了，可以开始补了，之前oped出来时我就被这作画震撼到了，从个人角度来说，一部动画就算别的地方都很一般，只要作画水平优秀，那我就能看得开心，似乎我不知不觉也成了作画豚。回想看过的动画里伪娘/女装角色也不少，之前正好补完了现视研，趁着对这种跨性别群体的兴趣还在，继续补一下这部性转片吧（其实计划是先看放浪息子的，但最近有点累，还是看点轻松的吧），不过也没指望这片能讲多少深刻的东西，图一乐就行。
 真寻早上起床发现自己变成女生了，他本来是个在家里宅了两年只会玩游戏的废物，其妹妹哨偷偷给他下药把他变成了初中女生，说是要做实验观察，也希望真寻能恢复健康生活。哨用针孔摄像头监控着真寻，时不时给她做身体检查，让她洗澡，给真寻准备的都是女性衣服，真寻也喜欢上了女性打扮。变成女生后真寻压制欲望，开始玩bl游戏，结果发现玩的很兴奋，之后哨拖着真寻出门运动接触阳光来转换心情。真寻艰难跟着哨一起跑步，哨很优秀，运动学习都是第一，还跳级进了大学，不过真寻却因此感受到压力，现在沦为了妹妹的玩具，不过真寻反而觉得现在的状态更轻松，想着干脆就这样不做哥哥了。真寻跑到桥下时停了下来，哨问她怎么了，真寻说乳头磨得疼，她没穿内衣。于是哨带真寻来买胸罩，店员帮真寻选了合适的胸罩，穿上了运动内衣的真寻，忍不住说“我的自我认同出现危机了”。第二天真寻不肯出门运动。哨的桌上摆着一本计划书《哥哥改造计划》，她是学应用生物化学的。最后是动的离谱的ed。
 179593：作画真强…
 BL里攻的声优是三浦祥朗，这选角，渋い！（重点错
 bty：可恶，主角这么萝竟然一点都不色果然性转不是我的菜吗
 话说连性癖也变了真的大丈夫？
 从兄妹关系的思考转到奇酷比疼真乃神来之笔
 742490：俏皮中带着一点温柔，妹妹帮助哥哥跳出年龄、性别以及过往的刻板印象造成的压力，努力向前迈步；同时这种类型的片也无需进行过多的社会批判，保持这恰当好处的温柔就会足够精彩
 752769：开篇当头一棒，完全无法接受妹妹把哥哥变成自己玩具的设定。
 385186：剧情方面越过我底线的地方太多了，结合最后一话的结局，让我直接放弃这部作品。
 297208：性转题材虽然也挺常见，动画里是第一次见，有点意思
 
 身体女性化后按理说激素什么的都变了，身心一体女性化似乎也挺正常的
 ginko22：我已经在脑补这其实是一个“父母双亡，mahiro从小病弱受到精神打击之后洗脑自己是哥哥要照顾家人，于是姐姐想出这么一套想要帮助mahiro找回女性自我”的故事（（（
 llllllllqpwo：正统oped歌曲不提了，题材有趣但第一集故事就是正常，画面实在太灵动了，这种片举手投足的作用是覆盖遣词造句的
 藏点当然也是技术活，但确实藏得不够自然，可能不如直接圣光
 513989：作画资源羡慕死别的饲料了剧情的信息量完全能靠画面补足
 剧情意外地还算普通
 震惊了这个ED是真实存在的吗
 657668：好可爱的画风和女孩子
 有趣
 plutoastronaut：这制作真的强无敌，作画养眼、分镜灵动，对于真寻的细微心理也抓的很棒
 
 开篇性转噱头着实拉满了，还特地让构图充满挑逗意味，不过最喜欢的还是夸张的表情演出，和噱头相性很好
 xl234158854：是梦里会出现的剧情，小细节太多了，总是得暂停欣赏稀少价值
 satokazuma：向大家推荐我最喜欢的staff之一——藤井的导演处女作！
 991560：卧槽，这番制作这么好吗？作画太流畅了，而且全是细节。真寻的小表情和小动作太太太太太可爱了最近新番很少有这种纯正的萌豚饲料，都快忘了我是个退役老兵了

第2集
 elinor0331：第一集各版本对比： 
 所有配信平台的无论中版还是英版（bg、baha、cr等那些流媒体平台源）的版本
 "都"剪辑删掉了两段场景（出浴室那段和试衣间换bra那段） 
 "都"加深雾化浴室洗早片段 
 个别源保留了4分底到5分时的那段申银没有消音
 
 只有霓虹的网路配信源或tv放送源 无删减剪切片段 无加深雾化打码 无消音申银片段
 
 所以 建议去kisssub.org或bangumi.moe等滋源网站 搜索 不当哥哥了 或 别当哥哥了
 找寻各个字母组的版本 他们一般都是用的霓虹源 
 (注意滋源描述 无修正或先行版都是可以的 不要凭借视频时间长短来判断有无删减 这是最无用的）
  >>lover1576762850->elinor0331：涨知识了
  >>295170->elinor0331：其实先期随便看看 后期下BD再看一遍也不是不行 比如什么魔寄那种崩的我都后期等BD出了重点看几集的
  >>723895->elinor0331：什么列文虎克
  不过现在字幕组很多也用的web源了，还是要看来源备注，高木3就只有轻国用的tv源，op都不一样
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->elinor0331：专业！
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>616429->elinor0331：专业！！感谢！
  >>309098->elinor0331：谢谢你，讲解使
 708416：这个网站应该是没有被删减
 733563：真寻与大姨妈？
 somebottle：伊礼えり来了 //
 好多非常规机位，还带大透视的
 澡堂全是老阿姨
 雾气好大，有这个必要嘛！
 洗头发超麻烦的样子
 这下真成妹妹了
 真寻竟然会编麻花辫
 果然还是来大姨妈了吗
 感觉编排上比第一集要连贯多了
 感觉这动画其实挺偏向空气系日常的
 ED CARD米山舞
  >>q453974158->somebottle：以前要照顾妹妹，会编麻花辫应该挺自然的。
  >>435759->somebottle：个人厕所普及之后，几乎没有年轻人想去澡堂了
 516467：泡麪番。
  >>516467->516467：肚子上的褶，嘿嘿……
 427526：怪死了怪死了怪死了
 bangumi_muxi：不及待了，快端上来罢
 418314：希望敘事節奏能在更緊湊點
  >>aoidiva->418314：有内外景和昼夜的切换，叙事就紧凑挺多，这集比上集更好看了
  >>418314 -> 蒅南：狠狠地期待了
  >>ebaqua -> 昭和葛葉：这集比上集要好多了，非常棒
  >>418314 -> 光尔子：韓國人把藤井秒了(
 719039：听说ED卡有米山舞？
 437757：他大姨妈
 aoidiva：删除了回复
 625707：可爱炸了，演技很好看，韩国人好评
 给日男一点小小的姨妈震撼
 15168：这话不无聊了真的
 伊礼稳定发挥
 postcard：比ep1改善了很多，明显没那么空了，漫符和夸张动作多了不少，动作设计也更接近萌豚番，虽然有些剧情结构的问题但也还是有能伊礼！
 magma：猫豆腐老师登场！
 486331：广角挺多
 714572：这集就很不错呀，中间有几卡作画很厉害，伊礼牛！
 msu_akihiro：这集的节奏不错十分充实，还有各种机位和演技作画
 后面还有米山舞的ed card，大饱眼福
 今村做了总作监画了二原，制作人员人数上没有大幅度的波动
 正片里游戏的制作公司Arc System Works表记了特别协力
 公共澡堂的话，确实老人多一些呢（
 606530：前半澡堂后半月经，很会整男女差异相关的活
 ayy：apart怎么全是雾啊，等本土源
 abracadabra：ARC给了多少钱啊，又是罪恶装备又是River City Girls热血少女的。
 看暂停菜单的话这里玩的是热血少女第一部，而不是最近新出的第二部。
 这个游戏非常的好玩，如果有喜欢像素游戏的不要错过。
 石原夏织配的真的太合适了，因为她的声音我越来越喜欢美波里了。
  >>ayy->abracadabra：最近玩过二代，感觉操作手感有点问题
  >>469284->abracadabra：石原夏织配的真的太合适了+1
  >>abracadabra -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：不是手感问题，是PC以外全是30帧，锁帧了，你觉得很卡。
  >>abracadabra->abracadabra：ED的特别协力还真有ARC，笑。
  这里罪恶装备如果玩的是布丽吉特就更有意思了。
  >>nakedbaby -> 缇亚拉：ED的特别协力还真有ARC，笑。
  >>abracadabra -> 夜々無夢：是用的Sol對戰Bridget，第一次出現遊戲畫面是妹妹在浴室大叫的時候被Bridget大招帶走了，第二次是妹妹披着浴巾出來說話的時候真尋用Sol大招把對面Bridget送走了。我知道他玩的Sol，我意思是真寻用的是布丽吉特就有意思了。
 539373：开头竟然在打gg笑死
 ekagac：这就是不得了的身体（
 heybye：各种各样大胆的机位和透视
 laiby：这可是1月番唯二的霸权番
 sxx：好像大姨妈是性转比较少提及的问题
 石原夏織演搞笑片果然有趣
 frad：调整过的细节与台词我都很喜欢，一些非常规分镜更是秀。妹妹表现更兄控了，哥哥更“像女生般细致的心”。嬉笑怒骂，气氛节奏更轻松。
 ED Card是米山舞？！
 475735：修正的雾气还挺影响观感的…这一集也是各种机位镜头都有，中间的换装play画的很俏皮可爱，还有角色身上的线条处理，加深外轮廓或者是减淡细节线条？没注意第一集是不是也这样处理的，使得角色动起来很有3d的感觉
 606195：节奏很好，和滚参照体现了日常系提升品质的两个方向。
 459574：这集主要聚焦在性别差异上 比上集好看
 534642：这是什么花
  >>astroprofundis->534642：有点像山茶花？
 687297：这集好看，内容挺有意义的
 以及这部番真的给人一种在感受动画的本质的感觉：出神入化的人物动态和表情的演技，各种各样的细节，还有严谨的构图，不需要什么特殊的演出形式就足够令人目不转睛
 如果说让人想起了什么，那就是以前的京阿尼了，上一次有这个感受，还是在冰菓
 737704：这集构成依旧尬住了，部分分镜比如妹妹担心真寻哭那段，两三秒就应该给完的人物正脸镜头愣是拉长做成了哭戏。不过整体节奏相比第一集好一些了，希望后面做到校园日常时能加点东西让节奏再紧凑点。
 作画品鉴的够多啦，各种炫技，广角炫技，高张数的日常动作，这些东西真像不要钱一样往动画里边加。要是真能保持一整季这样就有些逆天（正面含义）了。
 ceynri：给跪了，这作画太牛逼了
 694695：什么作豚狂欢节啊。这分镜玩的太花了。实验级空气系萌片。
 david_tang：这作画真的牛逼，剧情反而成短板了，不过反正卖点也不是这个
 758389：感觉第二集差点意思，BGM也有点单调
 wlx321：这话的节奏比ep.1好多了
 621515：原来标题是这个意思，经常提醒自己まひろ是男的能大幅提高同步率
  >>435759->621515：然而我始终无法产生“真寻心理上是男生”的实际感觉
 670828：打完洗发水要冲五分钟…是有点难度哈
 最后妹妹生气是为啥，我没get到咋办
  >>720962->670828：可能是女生对生理期太敏感了
  >>670828 -> 和泉妃爱：我对着巴哈「女生是很纤细的」那句字幕想了两分钟，最终结论是看来我是真死直男
  >>rainbowzl->670828：个人理解，一般到了是不好意思告诉别人的吧hh 而且旁人想发现的话可以通过记大概的日子或者看其反应推测到的，如果真的关心ta是不用本人明示讲出来的::
  >>534642->670828：这种事情不能让别人说出来吧, 得自己察觉
  >>670828 -> 虹之离：谢谢，大概理解了w
  >>352424->670828：女生之间讨论月经话题没啥问题，但是在妹妹看来本来是男性的哥哥来讨论就有点不懂趣了
  >>643252 -> 老年夜游星人：跟你一样，根本想不通为什么生气
  >>595851->670828：+1，看来我也是死直男
  >>namelessfairy -> 山岚夜雨：然而哥哥已经变成女的了啊，妹妹这么想和她自己想要哥哥性转的愿望不矛盾吗？
  >>352424 -> NamelessFairy：不，ta妹妹本质目的是让废人哥哥振作，性别只是其次吧
 671117：3分半左右那个澡堂阿姨的手是不是勾线没勾好//
 10分左右加个发圈好像胡桃啊（理科历史警告//
 双马尾又环视穹妹了//
 节奏不错，剧情紧凑又不赶，基本不会跳
 751319：作画太强了。不过隐隐感觉到如果没有作画撑着故事本体就不会像现在呈现的这么有趣了
  >>238073->751319：不用隐隐约约，等到了原作中后期就会开始变得无聊，除非原创个什么大活
 701635：这作画真的无敌了，只是有点可惜剧情
 khychipyer：伊礼今村炫技集（x
 米山舞应援集（x
 ARC自家游戏预热回（√
 
 原来你也是寸拳人？
 还有热血少女草，看这个头像应该确实还是一代hhh
 这俩一个上个月发NS合集，一个今年上XBOX。ARC是在预热嘛hh
 这里是neta彩6（好久没玩了（？（
 不过前半部分的雾气确实是完全影响观感的存在了啊
 676805：太富太炫技了，这种质量维持下去绝对可以称为同类作品的标杆
 husy：分镜很厉害，日常作画强的离谱
 742813：我超第二集简直超神发挥，原地爆炸
 第一集如果说是制作组还没把握好改编节奏制作保守导致有些许无聊的话
 那么这一集简直是神功大成，名场面一个没落，其余情节详略得当改编的极其有趣
 片尾图甚至还是米山舞画的，神仙呐
 这番富裕的我都慌起来了
 neutrinoliu：各种透视画的跟玩一样，tql
 734240：+1 观感比第1集更好，性教育部分确实启发不少啊，灵感蹭蹭的
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 resona：我印象里只有三部番认真讲过这类事情，一个是女生爱女生 其二是恋爱随意链接，然后就是这番，真正的TS
  >>686418->resona：恋爱随意链接有讲过大姨妈的事吗？没印象了
  >>handslip->resona：女生爱女生我就记得贵圈真乱和第一集的公开处刑了（笑
  >>nyanpasspass -> ごくせい：我也没印象了b38
 454641：酱紫神回超舒适的日常和兄妹互动，真寻2次认识到妹妹的好太尊了吧日常作画它还在飙，还有秘制偷窥视角
 243682：最佳鸡蛋煎肠奖
 xqsdzc：舔牛奶封纸和对着电风扇哇啊啊啊 细节爆满啊 
 打理头发，衍生装备生活小技巧，和生理期
 575513：机位也太丰富了吧，作画精美，动作的小细节的刻画也很多，节奏也比第一集好了很多，鉴定为纯纯的炫技
 catech：室内各种俯视仰视越肩大广角真是有够炫
 420414：第一次看到这么大篇幅讲月经的作品，对性别差异的把握也挺用心的，这一点就有意义
 wbssb：作画逆天 就是感觉像在看性教育番
  >>konata_izumi->wbssb：但是为什么不用pad，我还以为最开始发现来了是屁股一摊血呢
  >>limu_lingmeng -> パン屋のゆい酱：+1
 688253：为什么会有ggst（）之前五职转生也有gg系列乱入，arc赞助实锤
 556933：观感好于ep1，衔接流畅了不少
 288204：第二集是彻底不无聊了，做第一集的时候studiobind是鸽太久还不适应么23333
 第一集按照顺序把第一卷123话都演了一遍，第二集就演了二卷56话，用的内容反而少了
 这么下去估计可以有第二季
 601824：说起来澡堂衣柜钥匙为嘛套在脚上？正常不应该套在手上吗？
 嘛，套脚上确实很涩啦
  >>753174->601824：手上弄头发，或者擦背的时候反而更容易弄掉的
  >>167075->601824：见过戴在胳膊上、脚上
 tsugumii：发现心中的雌
 tokiko：原作明明是健全的萌萌漫画，怎么动画这么瑟琴
 729399：这apart雾也太浓了。bpart变发型不错，月经绷不住了。
 listener021：比ep.1好一点
 432510：最后为什么说迟钝要挨打啊 是发现得太晚了的意思吗
  >>mythology->432510：大概是月经羞耻吧。上中学的时候，能碰到几次女同学没带装备、四处去借，借的时候各种偷偷摸摸，感觉生理期是某种非常羞耻的事情一样。
  >>fy939 -> Freak：啊 我上初中的时候 她们借的时候都跟光明正大啊 不过说的是日本国旗
  >>mythology -> fy：脸皮薄的女生有些还是在意的 特别是在十几岁的那种敏感年纪
  >>423736->432510：大概是这样：你下次虫的时候给我说声，我给你拿纸
 zzzyt：我的评价是：发挥稳定
 lcmars：韩国人把藤井秒了是没想到的，算了本来也没指望藤井演出力有多高，今村亮前段时间玉玉现在看来不无道理，这表记能出这种效果亮子估计已经肝秃了
 666287：作画太强了
 bxx：他哥变身之后不是幼女形态吗，为什么还会……突然发现日本女澡堂也有池子，为什么咱这里的没有
  >>bxx->bxx：还有，为什么妹妹意识到老哥来大姨妈之后不是抓紧帮老哥处理，而是让她躺回去了，不怕把衣服和被褥搞脏吗，逗哥哥玩的话至少不要让他躺回去啊
  >>tokiko->bxx：看着像幼女啊，其实应该12,13岁吧
  >>349163->bxx：第一话说了大概是国中生
  >>nyanpasspass -> 爱的战士-白小修：我也想问
  >>wtmsb -> 爱的战士-白小修：一开始没意识到吧。等老哥醒了才反应过来
 exmadou：服了一集这么多广角非常规镜头，还有不少超广角甚至鱼眼镜头，就没见到几个望远的
 mythology：这种事情大概因人而异吧，我个人感觉生理期没有那么痛苦，妹妹说的这些症状我几乎没有体会过，除了容易频繁洗裤子床单。不过从设定上讲，男（？）主的性转似乎带了点返老还童的效果，少女生理期不稳定、不适明显倒是很常见。
 zzzsleep24h：这手和脚的画法老是让我觉得她们穿着手套和连裤袜……
  >>694695->zzzsleep24h：这个勾出身体褶皱的画法感觉在萌片里很少见
 668994：美波里哭颜可爱捏
 661506：第一印象就是又懂又有钱，一直在用一些很新很涩的机位镜头。
 这一集压缩了原作多个零散剧情，比如vtuber戏份似乎被编排进了换发型里，保持住了日常番的节奏。非常不错，很期待接下来的剧集。
 lberg3：多一些ts后的生活小细节，很喜欢
 soranomethod：一些性别刻板印象有点不适，除此之外挺不错的
 为什么其他动画里的女生没有大姨妈？尤其是那些战斗番，来大姨妈了怎么打
  >>lberg3->soranomethod：这让我想起女运动员谈例假，上一个是傅园慧
  这类话题在语言符号系统里偏向禁忌的部分，可能是一个原因。此外其他美少女动画保留了美少女看起来美好的部分，把观众不一定喜欢看的部分剔去，可能也是一个原因。
  >>ahonok->soranomethod：这部番也没明说月经这个词，感觉亚洲这边整体都比较忌讳这些，虽然我觉得没必要哈哈
  >>469019->soranomethod：美少女是厕所都不用上的，你在瞎想什么呢
 409899：藤井桑演出这块还是不太行啊，第二集差距立马就体现出来了。
 athrun1120：剪个短发不就完了(
 
 作为科学家 姨妈巾有那么难开口么
 
 感觉内容还是稀了点  该投入新角色了
 605247：每看一集都不得不感叹，动的真的太流畅了
 rainlowing：apart几个非常规镜头很有设计感但是个人看不太懂，和ed一样感觉张数很高但是缺点什么
 后面换装回和例假回表现不错
 renai_xdd：太棒了，这实验性的分镜和演出不只是有想法 制作狠花功夫。音乐很好
 strdm：我去，米山舞！
 580273：啊，原来对于女生来说生理期这么难开口的吗？我看的时候还在想不就大姨妈吗直接说出来不就好了（
 明明前面说哥哥玩黄油都不这样子的
  >>kazama_akira->580273：习惯了新时代国女的百无禁忌是这样的
  不过日本人在公开场合对这类话题的避忌确实是世界前列
 aqo：好
 sinob_：很符合我对新时代性教育片的想象
 fy939：塞得卫生棉条？
  >>fy939->fy939：不对好像只有ming&熔岩这个组翻译的是塞其他的是贴
  >>chris_ys -> fy：不对好像只有ming&熔岩这个组翻译的是塞其他的是贴有异物感加上话题转到男性棒状物，用塞是对的。
  >>bxx -> Chris：有异物感加上话题转到男性棒状物，用塞是对的。一看“塞”我本来也以为是棉条，可是一说异物感，应该是卫生巾才对吧，棉条用对了不该有明显异物感，初次用姨妈巾倒是有可能……这段看得好躁人啊，哥哥连脑子都跟身体一起变成十二三岁来大姨妈以为自己要死了的小女孩了吗明明前半集还想着偷窥，美波里也不快点提示哥哥或者教他处理，为了蹩脚的戏剧效果就硬拖，你哥连澡都不洗，会洗床单被罩吗
  >>fy939 -> 爱的战士-白小修：一看“塞”我本来也以为是棉条，可是一说异物感，应该是卫生巾才对吧，棉条用对了不该有明显异物感，初次用姨妈巾倒是有可能……这段看得好躁人啊，哥哥连脑子都跟身体一起变成十二三岁来大姨妈以为自己要死了的小女...所以贴才是更精准的翻译吗
  >>bxx -> fy：所以贴才是更精准的翻译吗按个人理解应该是吧，不过我也不懂日语。
  >>chris_ys -> 爱的战士-白小修：一看“塞”我本来也以为是棉条，可是一说异物感，应该是卫生巾才对吧，棉条用对了不该有明显异物感，初次用姨妈巾倒是有可能……这段看得好躁人啊，哥哥连脑子都跟身体一起变成十二三岁来大姨妈以为自己要死了的小女...第一次用嘛，再说用棉条确实会有出现异物感的可能性，你可以在网上看一下女同胞们的回答。
  >>469019 -> fy：所以贴才是更精准的翻译吗我看的字幕组双语对照，「着けられた？」 说的显然是贴。而且第一次怎么可能就用棉条
  >>313144 -> シャナ俺の嫁：我看的字幕组双语对照，「着けられた？」 说的显然是贴。而且第一次怎么可能就用棉条棉条也可以用つける的
  >>bxx -> Chris：第一次用嘛，再说用棉条确实会有出现异物感的可能性，你可以在网上看一下女同胞们的回答。
  >>fy939 -> Konoha：棉条也可以用つける的所以有没有日语大手告诉我用的到底是卫生棉条还是卫生巾（bgm38）
  >>313144 -> fy：所以有没有日语大手告诉我用的到底是卫生棉条还是卫生巾（bgm38）不知道啊，反正是生理用品
 littlecode：感觉本质是给男性科普女性生活的科普番，以及这集依然炫技啊，有些镜头看的真的爽。
 286852：既然那么好奇的话，为什么不自己再研发一个变男性的药呢。
 moulo：哥哥过场动画的肚子太糟糕了啊（
 作画真是太流畅太离谱了……
 不过能看到对月经的探讨还蛮意外的。进步了？
  >>434053->moulo：澡堂弯腰的时候也特地把肚子上的褶皱画出来了
  >>moulo -> 苏芳：是的！那个部分很赞！实在是太色了（
  >>danzong -> 苏芳：这层都要送去fbi
 616845：捡 裙 子！一看到妹妹捡裙子我就傻了 恶意炫技
 swordy：掀裙子盖头上那个画面可太好了
 660467：1p是索尔，2p是布丽吉特，象征欧尼酱的雄和雌在作斗争
  >>nakedbaby->660467：第一次Sol輸了，第二次贏了，又是在象徵什麼[bgm38]
 hibiki916：谢谢教我洗头，可我是超短平头捏
 这个不至于不好意思开口吧
 398376：除了个人感觉内容稍稍不足，节奏稍微慢了点
 其他部分都很完美
 615082：赞美伊礼酱
 441758：这里头上的是什么
  >>611597->441758：发带啊。
  >>80166->441758：看你问这个问题莫名想笑…我也不知道为啥…
 611597：太爽！
 405445：男主不够变态，是个假死宅，鉴定完毕
 reisenrisen：求科普，女生夏天穿长裙进厕所真的会把裙摆翻头上吗
  >>286852->reisenrisen：不会，会像拖着游泳圈一样撑在腰间，翻头上一时爽，但突然挺直背或是站起身的时候稍没注意就会掉马桶上，尤其是擦屁股的时候单手没夹住就等着沾屎吧。
  >>retormli -> 小笠原ユリ：看到最后一句突然笑了
 nothingbut：真寻迟钝鬼~
 u1s1生活在一起的妹妹生理期真的一次都没有印象吗
 539996：伊礼一如既往地发挥  非常紧凑  分镜也能调动起来注意力  不过藤井的第一集完全被作画吸引住了  演出很差吗 完全没感觉到   总体内容还是非常有意思的  抛去作画能把萌豚做得不无聊就是胜利
 今村亮绝赞狂肝中    这片资源属实有限  bind本社真没啥能人
 邱家和担当真寻想表现男人味和mihari拌嘴的附近一分多钟  带obake的那几段
 496016：不管怎么说先让警察把制作人员抓起来准没错
 q1q1gg：居然反制了妹妹一次
 527701：动画制作没得说。动画给我的感觉就是有趣但又不是很有趣
 hiromi5：这集有点牛逼，演出和作画都非常好
 620055：我只能说作画很有特色，而且小表情确实做的很可爱
 剧情本身容纳的信息量也太少了，反而显得有些拖制作的后腿（当然如果你不想这些还是能获得较为轻松愉快的观感，可能吧）
 所以理短发不就好了吗
 nyanpasspass：这集全是我不想变美少女的原因
 377939：各种机位，分镜，小动作小表情还有可爱的发型切换都做的很好。容量和诚意都是拉满的，很好很好
 zinn：这第二集好强
 googleplex：特别协力居然有制药公司，你们这个药，它正经吗
 ayumicham：好流畅好有钱，制作组厨力爆炸
 看来这番真的有在教你变成女孩子要做什么，这是要掀起一场性转热吗
 313144：修女我要忏悔
 原来洗脸可以带个发箍防止头发被打湿，学到有用的小知识了
 oldcb：作画赏心悦目,分镜也很棒,各种非常规机位.Bpart一间房间却根本没有空洞乏味的感觉,各种角度下生动的演技,反而让人目不转睛,满满新鲜感.真炫技.
 eyecandy：呜呜我也好想有个能当我姐姐的妹妹
 631969：中后段也太好看了……
 虽然不是很想承认，虽然在看之前充满了偏见
 虽然说不出理由
 但这也太好看了
 anubis：真寻酱可爱捏，上厕所瞳孔地震那段表情变化太搞笑了哈哈哈
 584834：比第一集节奏好，但没想到整体节奏是比较缓慢的，看起来悠哉游哉的
 kumonotsuki：好起来了，不知道能不能像漫画一样来点整活翻译
 396270：作画很丝滑，但剧情很一般。
 剧情很一般，但作画太神了！
 randog：把持住，一定要把持住啊我，不能对男人发情啊！
 妹妹也是美人，只不过平时太元气了
 舅舅说得对啊，变形术用多了会回不去，外观也会影响到人的精神
 tascota：mahiro好可爱也挺乐的
 看的时候全程都在笑
 567097：质量确实高，观感也特别好
 52462：怎么感觉有点真实..
 419460：太可爱了
 xiaofeng_orz：比第一集强出了不少，画面太令人震撼，非常欢乐，sukisukisuki
 ochinchinsan：老夫也好想变成女孩子穿漂亮的衣服搞可爱的发型
 mahiro太色了，男人就男人，只有男人才能理解男人，男人心加女儿身简直赛高
 563469：真寻越来越像女孩子了（
 434311：真好看啊 这集节奏比第一集好太多 妹妹真是可爱疯了
 aeyyxhyj：教育哥哥成长)
 497350：制作是真的好，女孩子是真的可爱，剧情是真的无聊
 551665：真寻酱各种发型都好可爱
 danzong：第二集还能有优秀的水平真厉害
 他真的很想让宅宅们变成女孩
 reneh：第二集就初潮，后面做什么我都不敢想
 wxwzhou：这知识点有点超前
 615258：作画秀上天，不愧是Studio Bind
 516673：MTF就没有这种烦恼
 flovv：作画tql 突出一个稳扎稳打
 skybluedolphin：当美少女可没那么容易
 换发型那段可太酷了
 居然是river city girls！而且还有这么多画面w
 你都给你哥性转了还说这些
 嗯，，为什么会觉得难以启齿
 草 异物感 更草的是 突然真的觉得下方有点异物感
 其实是科普番罢w
 比上集好多了 日常节奏剧情
 736006：wwwww
 667674：果然动作多的美少女就会可爱到不行 换头发这段太给力
 这是真变女生了 青春期来了
 笑点处理比上集好 主走的还是治愈风吗
 这种男女观点碰撞很有意思啊哈哈
 ed后米山舞插画
 m13253：今天，我通过看动漫学会了头发养护。新知识 get。
 我要退订 Crunchyroll 了。我不介意分级，但进行删减这种糟蹋艺术的行为真的很过分。
  >>542110->m13253：可是删减是日本片方的问题，除了本土的电视台所有流媒体的源应该都是删减版的
 mkyume：感觉这方面霓虹还不够超前啊，国内都不会羞于启齿了
 5246：厨力爆炸
 616429：另外想说的是观感的话ep2这集的剧情流畅度整体会比ep1好一些,，不会显得那么碎（但其实两集都还挺好的...)，因为本集的3个part关联性会比ep1的三个part的关联性会高一些（A、B：洗澡→洗头发→发型 / C：月经）
 
 感觉欧尼酱的改编其实和现在的其他大部分漫改（不是萌系漫改，是时下的大部分类型的漫画改）的动画优作很近似，脚本基于原作剧情、桥段，适当地加戏+厨力作画/演出，
 
 这种类型其实有个特点，如果我不是原作党，而是动画党，作为一名动画党观众，如果我愿意的话（闲的无聊的话），其实可以根据动画A/B（甚至C)part的内容反推原作漫画的故事甚至是改编话数，因为这类漫改不同的故事翻篇大部分时候是通过A/Bpart中间的过场动画和广告来作为分隔符的；
 
 当然，这会有个缺点，就是如果单集ABC之间的故事关联性不大的话（或者说让观众顺着看下去，不会突然跳戏的话），会显得挺跳跃的
 
 （不过补充一点，似乎漫画原作也是挺跳跃的？）
 donvno666：科普番（确信）
 700335：喜欢妹妹
 kexi：好富裕的样子
 464580：韩国人好喜欢刁钻机位和大透视哦，虽然最终效果还可以，不过有些镜头除了炫技实在想不出来这么安排的必要
 linxuan：裙子套头上时什么神奇操作
 嗯,头发长了这么麻烦的吗
 jqk4388：好棒啊，这也太棒了吧，好久没有看得这么感动了，作画流畅，演出到位，古早味袭来，青春的味道
 22083：比第一话好点，但有多少番比这部值得这制作啊
 15476：果然变成了妹妹的玩具
 不过你这药也太猛了，一晚上连内脏都改了
 虽然是日常四格，但动画更像是给小女孩看的教育片了233
 634110：藤井还是去画原画吧
 629282：我一开始还以为是药一个月就失效了，导致真寻的欧金金长出来了
 681260：剧情紧凑些舒服多了，而且炫技也没有太过，观感很好的一集。
 twelve12：好多广角
 演出比第一集有趣
 作画一如既往的棒
 mono：天氣預報!!!
 752785：有点遗憾剧情不是连续的，但是光是看画面就已经是一种享受了
 aoesun：舒服和享受
 583774：伊礼这集用了好多广角镜头啊，真的是随随便便挑一段出来都能有广角在里头。
 seele：观感很舒服，轻松
 295170：等等 哥哥不知道生理期的吗 感觉看本子玩H游之类的应该会知道啊
 而且他妹还不说 没啥不能说的啊
 最后用的不会是棉条吧
 (前后剧情感觉是有联系的 洗澡不吹头外出过于凉爽 突然做剧烈运动 这些个确实在生理期是不好的
  >>tokiko->295170：不是吧，美波里不是问“贴好了吗”，应该就是普通卫生巾
 ignite：这真是又生草又正经的啊，它的受众到底是谁
 应该归为宅男幻想还是轻百日常，甚至有点儿童教育？
 另外这流畅度太恐怖了
  >>tokiko->ignite：主要是原作其实挺健全的。但是动画组做出来莫名瑟琴
  >>469284 -> Was4423：其实动画我感觉也还好，至少我都是笑着看完的，没啥瑟琴想法
 622028：后半部分月经的部分让我看的稍微有点不适，对于一些现实的细节描述太真实了
 但是我也深刻的认识到这是我的问题，是我骨子里的封建思想在作祟，认为这些东西不适合公开讨论。我反思，还是得提高自己的思想水平
 allegray：科普番是吧
 py：学了，以后万一变的时候有用。
 //棉条
 //有几卡不逐帧看对不起它
 734988：飘动的裙摆，头发的质感，这画的也太好了吧
 yunease：可恶，屏晶，不能对着男孩子冲啊（）
 collice：可以试试超薄轻柔无感运动款
 348579：个人心态的缘故，我上高中时已经进入叛逆状态买卫生巾都会坚决拒绝黑色塑料袋什么的，看到这集扭扭捏捏说不出月经两个字，我都想大喊"演的吧！"（妹妹是成年人了哎，我预想中的一把掀开哥哥被子查看有没有血迹需不需要洗床单的情况没有出现）（可能是我把妹妹定位成妈妈了）
 bllchen：很喜欢每集真寻对于兄妹俩过去的相处回忆。
 468688：虽然聊月经很好，但是感觉妹妹没必要这么耻于提到这个词
 646217：比第一集好多了。
 現實中生理期問題其實沒甚麼好敏感的。(就像你會大便尿尿一樣)
 高中大學都是女多男少的科系，頂多直男也不知道還能說啥。
 eofs：欧尼酱太可爱了wwwwwwww
 
 
 
 
 穿长裙还可以这样吗原来
 night_man：最后妹妹为啥生气啊
 mintorchid：买个发箍去……
 424786：月经有啥不能说的，时代早已变了
 （看了下蛮多人都提到了这个点呢
 738759：女生的装备真的好多啊（
 twhphoenix：没有正面提到月经这个词。然后哥哥说妹妹以后月经不舒服可以说出来，可以帮忙照顾她；妹妹的第一反应是害羞和生气… 
 
 作为性转动画谈到了月经，但描写的方式用的是忌讳和羞耻，有点失望
 522886：不愧是兄妹俩，哥哥有多可爱，妹妹就有多可爱
 432475：小猫装扮也太色了吧，比少女更少女
 565146：伊礼えり真神
 theduke：这制作力堪称暴力，简直就是在大力飞砖摧毁你的心理防线.jpg
 我错了，我还局限于漫画的印象。动画这简直就是个超高技术力的福利番，让我牛哦不心动不已~定位错了！
 真的，妹妹我都马上反应过来是月经了，你这让你哥变性来研究的，居然没注意到这是你要研究性转的重中之重课题嘛
 这圣母玛利亚上厕所笑死，冒昧问一下你们穿连衣裙的蹲马桶都这么酷炫的嘛
 女澡堂简直就是十八般打码武艺，这些薄薄雾气难免让人浮想翩翩，这BD怕不是会有无修版？
 这卫生巾的剧情，也让我萌生一股为啥本子女生都不带这异物的吐槽.jpg
 以及真寻酱，缴械实在太快了，这部片子真不能当性转片，应该当擦边球轻百合来看.jpg
 不过有一说一，在妹妹精心打扮过来寻求评价时候那敷衍的态度，还是可以一窥那个铁血直男的一丝丝遗踪~
 看群里不少妹妹的动图，嗯嗯嗯我的妹妹好像一点都不可爱呢嗯嗯嗯
 以及这些画师画美少女脱衣服洗澡肯定很嗨，这表番看到内裤内侧的画面总感觉有种莫名的冲击力，啧啧~
 517966：bpart作为女生看得很想吐槽
 哥哥这么大年纪的人不知道生理期的存在，不太可能吧...
 而且生理期的感觉是很明显的，不可能经妹妹提醒才发现
 而且哥哥说要照顾妹妹，妹妹有什么好生气的啊，更不用说全剧甚至没提到生理期这个词...
 总之还是男性对女性生活的一种妄想罢了
 680719：前半是当美少女的美好，后半是美少女的苦难
 superkop：这个不删减感觉也没有很色啊，最让我惊讶的是竟然还会来姨妈，牛逼啊
 523035：那真寻能怀孕吗？如果能的话，怀孕过程中变回男孩子会怎样
  >>613626->523035：你的思想过于前卫
 z33958：还有米山舞
 565849：有点想不通为什么月经这两个字如此难以启齿。
 这药竟然会改变生理状态令人怀孕、是个跨性别的好物啊…
 
 作画和镜头好棒啊。教会了我洗头要冲五分钟
 216493：剧情比第一集要有内容
 虽然这片还是含有儿童色情和刻板印象，但确实是有在谈论性别。做得好的话对于trans和两性都有帮助吧
 409467：对妹妹的果体居然没兴趣，多么亚撒西的欧尼酱，他真的我哭死
 631875：乐死了，越来越习惯当一个女生的屑哥哥，突然遭受重大打击，姨妈来啦！太乐了
 614752：本来只打算拿来当推完樱之刻换个心情，补充一点久违夏織+麻里佳的声豚power，这作画和机位分镜给我看傻了，美术风格也挺像BA那种的，只不过这里偏暖更让人放松，ED也是离谱，好久没看到如此可怕的制作了。夏織的声线怎么都听不腻啊！
 ackton：感觉这片是真的在教观众怎么做女生啊。
 浴室热水器坏了，没法洗澡，于是哨拉着真寻去公共浴室。真寻对于进女澡堂还是有些紧张，不过进去后发现都是老太又冷静了下来。哨教真寻如何洗长头发，过程繁琐耗时长，洗完后真寻只在池子里稍微泡了一下就出来了，也明白为什么女生洗澡时间长了。真寻看着澡堂里的兄妹想起小时候自己也经常帮哨洗头，现在则反过来了。二人离开澡堂时，真寻称呼哨为姐姐，哨对此感到惊喜，说下次再来，接着要帮真寻吹头发。真寻洗脸时会打湿头发，哨给她戴上发带，真寻感叹女生装备真多。之后真寻一个人编辫子玩，哨见到后过来给真寻换不同发型拍照。哨说打扮的感觉很棒吧，真寻说没这回事，你还不是每天穿一样的衣服，于是哨随后换了个造型问真寻如何，真寻正在玩游戏，没反应，被打。真寻不知不觉间很多地方已经表现的像个女生了，她试图找回自己的男儿心，失败，哨让她多运动，真寻试着做仰卧起坐，一个都做不起来，但是感觉腹部肌肉疼，哨给她做检查，真寻感觉又没什么问题了，哨注意到真寻变成女生正好差不多一个月，向真寻确认了具体症状后，确信真寻是来月经了，哨没有告诉真寻，只是让她冷静。真寻之后上厕所时发出惊恐叫声，她以为自己不行了，哨作为前辈帮忙处理，真寻感觉胯下有异物感。真寻现在了解了女生每个月都会有这样的经历，感叹哨真厉害，说你下次肚子痛的时候要和哥哥说哦，我会照顾你的，哨听了这话后生气把真寻压倒，说女生可是很纤细的。
 sunnyday41200：这次没有太碎的章节，A part讲去公共浴室洗澡，B part讲亲戚来了，分段清晰，剧情量够足，比第一集一堆小章节串起来的观感好多了
 不过我很想吐槽的两点，一是A part非霓虹版雾气也加得太厉害了，完全到了影响观感的程度，美波里给真寻抹香波的时候我什么都看不见，这还看个JB...哦对确实没得JB看了...
 二是真寻来大姨妈的时候两人的反应和表现都挺出戏的...虽然真寻“上厕所”时看见血流成河的场景时的瞳孔地震是很有节目效果，但是看第一集的回忆你好歹是上过中学的，不至于真像个来初潮的小女孩那样那种反应吧？还是说日本不教生理知识的？（这很明显不可能）美波里也是扭扭捏捏半天难以启齿也太怪了，都敢一起洗澡了说明白点很难吗？这种事情至于这个反应么...
 就动画本身的制作质量上依然是超高的质量，其实本身除了真寻的性转和雌堕之外这集的看点没那么多，但是流畅的高质量作画仍然能让人目不转睛，当一部动画硬质量摆在那里那只要剧情不逆天那怎么样都不会不好看的
 就女性生活细节科普这块这集做得也算很细了，我都不知道女性的长发会对洗漱造成干扰，美波里给真寻扎的那个发带我在看这集之前也是完全不知道是干啥用的，我妹在家里是挺喜欢扎就是了
  >>diancie->sunnyday41200：不是所有人都知道生理知识的，你恐怕见过有人说月经是能憋回去的。
 685916：这动画居然在试图教会我一些完全没可能用得上的知识，对已经懂了的或不想学的人应该挺无趣的吧。
 还有世界上真有如此正经的宅男吗？除了一些洗澡、换衣服的画面之外，这番正经得不能再正经了。
 bty：作画太强了，剧情什么的无所谓啦
 这妹妹看起来是个重度兄控
 cc76061108：第二集就洗澡回，后面会出什么根本不敢想
 相较于第一集，这集两part的观感上升不少，故事的切入点也比较好，是两性差异中较为突出的事件。
 最后还是感叹这流畅的作画。
 vivids：就有个问题，难道女生觉得鸭子坐很舒服吗？感觉现实里很少见这种坐姿，都是盘腿或抱腿坐，有些女的甚至不会鸭子坐
 297208：很好，学到了很多知识，等我性转的时候也用上（不是
 llllllllqpwo：姐姐太会照顾人了，不愧是neet饲养员。真寻已经堕落了，反而是姐姐那边的边界感没有消失
 话说我就没见过日本澡堂的手牌，这片头一回。有哪些片出现手牌了吗？动画日剧都行
 miyasuzu：分镜也太强了剧情感觉像是性知识科普
 samuraibebop：本来觉得只是美少女动物园（也确实是），这集看完到觉得药娘确实也是受众。拍照那段演出有点意思。
 不过虽然确实在凝视以外增进了理解，但月经羞耻的姿态依旧扭捏，受众还是宅男嘛
 chovc：兄妹感情真好啊,看着挺感动的
 plutoastronaut：构图很有趣，会特地将镜头放在角落好观察房间全貌，生活气息满满
 
 日常番就是恬淡一些好，不过最关键的还得属
 
 美少女就是二次元的第一生产力！！！
 satokazuma：看这集前特地去查了漫画版真寻的人设，发现动画更女性化了
 991560：给我学到真东西了，下次变成女孩子就用上

第3集
 710065：ん❓
 tokiko：有些人不满意就在几十楼下面暗戳戳来一句，能不能直接回复二楼直接论战，就这么想出击又不想回击？希望你学习和工作也是这个态度。
 469019：（>﹃<）
  >>yukimoon2001->469019：你是懂涩涩的
  >>729399->469019：你这怎么这么糊啊
  >>469019 -> gaofu：因为我传的时候只有 720p 的无修，并且传的站内图床被压缩了
  >>732966 -> gaofu：好好好
  >>vivids->469019：这是在干啥啊，当众zw不太好吧
 wuxuan：应该是枫姐姐登场，真寻的小男友(？)要等下次
 postcard：秋山泰彦首次分镜/演出，又是一位新晋强力原画的演出首秀！
 看看能不能和上季度的刈谷畅秀一样出色呢
 469284：最后那part把搞笑部分删了，亲情部分增加了，虽然有点遗憾，但是我觉得改的没问题那句经典的我是吃了垃圾果实的垃圾人，还有叫老妹脱衣服
 759314：枫真的好大
 437757：大大大大大大大
 15168：后面还有真正的水着回吗？
 剧中剧这么精致，我还以为atx有广告了
 mahiro的姐姐越喊越顺嘴了
 终于有一个身体健全的女性
  >>469284->15168：第一季好像做不到真正的水着回
 602011：藤井和今村亮xp大放送（
 754031：漏了www
 感觉不是自我认同的危机了 估计已经雌堕了
  >>377939->754031：后面就是雌堕日记了
 472300：好大
 wnytx66：这第一个料理作画属实厉害
 还有这个枫是不是有一点用力过猛了
 zhenyu1537：速度感比起前兩話完全好緩，進入第三話後節奏果然就放慢了，不過情節加入部分原創後也變的流暢了。還有楓好色啊，比漫畫大了那麼多而且動畫還是會搖的
 話說真尋的泳裝和體型很符合我以前看過的小學和初中的女生穿比基尼的樣子呢，Cpart做家事做飯穿的無袖露出的手臂和腿的四肢骨架也很貼近小女孩的樣子，今村的動畫人設好評+1
 569814：还挺想看这个《太空 泰坦尼克号》的
 475735：你个萌豚片怎么这么涩？
 resona：这集欧尼酱已经非常熟练的叫欧内酱了
 完全雌堕哩
 双马尾太萌了
 magma：改的好色，漫画明明挺正常的
 [来自Bangumi for android] 获取
 631729：太好看了
 huanmeng100：原创的不少，a part中规中矩吧，看的时候觉得有点平，但b part真的不错，事实证明只要做得好立意往亲情侧靠也是没问题的。
 625707：色死了，这集整体上不错
 laiby：已经是女儿心了
 503630：比前两集好看，脚本一直这么写就好了
 kkanzhew：好大（
 frad：真寻妹妹要被姐姐拐走力~
 论新意当然没有前两话好。上半部分感觉就是一股倔劲（一股脑）般的做，但是下半部分收尾改的别有风味。看过原作已经接受了缺点了
 其实上半部分有那么一瞬间我以为是空间音频
 737704：依旧是老问题，作画完全没得挑剔，但是剧本节奏实在是太慢了，人物对话上下文哪有这么长停顿的，还有好几个静止的远分镜，明明这是没经费的动画才会使的招。真是白瞎这作画了，看这几集擦边球的浓度，有理由怀疑这片单纯是为了满足作画和个人兴趣而产生的副产物。
 melancholyphos：进度有点慢
 705434：好涩
 lawson：真爱粉评价:a part 前期不错的，后半部分预告电影有点拖沓，泳装卖福利很直白，好评。b part节奏很好，什么俺妹续作属于是，只是我想知道做稀饭怎么一手创可贴的？？？这点真的能让经常下厨的人很难不吐槽?
  >>613323->lawson：你说到了我想说的，怎么就弄的一手创可贴，哈哈哈哈哈
  >>yukimoon2001->lawson：这创可贴我也绷不住了
  >>xqsdzc->lawson：烫伤？
  >>ianjacobs->lawson：确实，看到创口贴我直接笑了出来
  >>542990 -> 石头碎了：烫伤？烫伤更不能贴，算误导观众吧
  >>216493->lawson：确实，一般做菜都会有切配动作，切到手也不至于满手都是。倒是缝纫有可能。但煮粥完全不会弄伤手啊
  而且枫做菜的手型就是正常不会切到手的
 688894：u1s1 这集不挺温馨的个人很喜欢时候几分钟讲述发夹故事的那一段
 3集下来继续保持着很高作画水准
 8/10
 真没啥缺点，也不算拖吧
 sxx：辣妹实在是太大了
 63195：喜闻乐见的漏X环节，居然改编那么温馨
 682269：陷入了看完转天给转天排第一；看完别酱给别酱排第一的怪圈（主观排名），那就并列第一罢！
 作为知足常乐的萌豚真的很难挑刺，今晚大满足
 ayy：太涩了，果然staff们还是流淌着肉之魂啊，直接xp大放送了，我很喜欢。
 nyanpasspass：这电影我直接串戏到隔壁枪神第一话开头去了
 hatliy：看完之后只想到大大大大大
 ekagac：楓这个身材过猛...猫豆腐老师总是忘不了他奇怪的xp嗯...我已经忘记美波里兄控的程度到哪个level了，现在看起来还在初始阶段
 xiaofeng_orz：节奏是不是有些太慢了？感觉有回到第一集的感觉…Apart尤其突出
 
 真寻酱你做稀饭究竟是怎么把手切伤的啊
 
 看在作画和人设上一定会追完，但是节奏这样跳似乎真的有些牙白…
 lberg3：炒鸡蛋的细节太真实了
  >>yukimoon2001->lberg3：是有钱的味道
 senjougahara_42：居然不是蛋包饭而是蛋炒饭，辣妹口味我是认可的
 615258：该色的时候色（超大乳量和夸张乳摇），该正经的时候正经很不错
 一开始我也以为是要做日本人最喜欢的蛋包饭但没想到是蛋炒饭，话说炒的量是不是对于小女生而言有点过大了，真的吃的完么（或许动画没那么地细节）
 最后，在日本煮粥加盐是正常的么？粥难道不应该就是淡的/没味道的么（至少在我们这是的）
  >>659122->615258：我记得日本那边捏的饭团好像也加盐来着，估计是正常操作，毕竟也没菜
  >>542110->615258：煮粥不加调味料是因为粥里一般都会放点什么红枣桂圆(八宝粥)或者肉(皮蛋瘦肉粥)这类的吧，而且北方吃粥的时候会配咸菜干粮，所以不太需要加调味品。要如果只是单纯白粥一般也会加点盐或者糖，再加上动画里也没有咸菜干粮啥的配就只有一锅粥当饭吃，不放点盐调味也确实不太喝的完
 505929：扶眼镜的动作串到隔壁马娘了
 lostpig：见到了男主的成长，希望他能离开颓废的人生。
  >>690308->lostpig：恰恰相反，这几集看后让我仿佛堕入云雾，男主在身份变换后并没有表现出努力挣取的感觉，而是在异态的身份下显得顺流而下，与本不应接触的人以本不可能的发展进行所谓的异态的成长，成为什么，成为妹妹么，总体感觉就像是以完全接受妹妹的身份而还试图保全哥哥作为长辈的孤高，虽然这个哥哥的身份也带有自嘲的部分
  >>lostpig -> 海天飞鱼：恰恰相反，这几集看后让我仿佛堕入云雾，男主在身份变换后并没有表现出努力挣取的感觉，而是在异态的身份下显得顺流而下，与本不应接触的人以本不可能的发展进行所谓的异态的成长，成为什么，成为妹妹么，总体感觉就...男主还保有哥哥的自傲，那是嘴硬
  >>469284 -> ???? ??? ?：男主还保有哥哥的自傲，那是嘴硬
  >>708416 -> 表裏：完成从负一到零的蜕变是吧什么乔尼乔斯达
 keasy：真寻和枫，我支持这门婚事
 亮，你好强
 534642：这种对真寻的纤细肢体的展示...好色欸
 wlx321：真的好色啊，漫画里的枫似乎没有这么大
 274407：希望这种不深入主线，起手就收的做法能做到结束
 maromi：水
 698190：看完这集长知识了..
 终于知道做这种指甲怎么过日子了..
 swordy：我宣布继辉夜3之后
 又一部非战斗系漫改教科书诞生了！
 572983：股沟好评
 566614：这集改得不错，只是好像过于涩涩了。
 
 昨天晚上看一半直接ipad砸脸上睡着了
 620055：平，散，既视感
 q1q1gg：男主这泳装也太可爱了
 ricarto：藤井监督的XP溢出来了喂，showshowway
 661506：电影预告透露着一股财大气粗的气息…不过这种剧情的改编方式，我不知道他们打算怎么应对漫画后期主线的淡化。最后，虽然有泳装，但给姐姐擦背的情节怎么没啦～～
 cocoj：你甚至没法勃起
 qq578168741：好恶心的大奈奈
 694695：囿于原作感觉剧情很难支楞起来。作为搞笑漫改，这集我就笑了一次。算了，纯当看日常作画了。
 effax：发现自己也不知道什么时候开始，逐渐和兄弟姐妹疏远了
 733611：还不错
 athrun1120：阿宅和大众的“游戏”概念不一样 过于真实
 ansloth_302：莱昂纳多，是小李子嘛（doge
 dqtql：性转版的脱宅作是吧
 546502：牙白牙白
 eyecandy：辣妹做饭那段画得也太细致了，完全可以照着做了，我在料理题材的动画里都没见到过这么细致的动画
 
 小寻子整天尿急是不是应该去检查一下前列腺（智将）
  >>295170->eyecandy：女的比男的难憋 男变女不适应吧 我努力的在编了(不
  >>559127 -> 贰拾玖万伍仟壹佰柒拾：其实你说的是对的（
  >>wtmsb->eyecandy：作者的xp罢了zsbdzsbd
  >>eyecandy -> 1ra：不要meta！
  >>542110->eyecandy：看身体像是个小学生，估计是想表现性转后身体年龄变小吧。加上女的好像确实比男的难憋，真寻以前估计也习惯憋发大的再去了
  >>216493->eyecandy：因为喝了杯奶茶吧
 electrician：我还以为真寻会去上男厕呢
 白粥不就是没有味道的吗
  >>559127->electrician：白粥肯定要放盐啊！只不过是盐少一点而已
  没味道的是白稀饭（
 454641：是温柔的辣妹但瑟气溢出屏幕想看妹妹吃醋男主一举一动都是卡哇伊，这集也是依旧看得心里暖暖的
 264986：日本的白粥是需要加盐的吗？
 
 我回忆了一下煮粥的步骤，刀都不会有，怎么做到一手创口贴的。。。
 
 你就睡在她床边，你醒了不就看到她起床了吗，为什么要下楼才发现她已经起床了
 
 逻辑硬伤很出戏
  >>295170->264986：确实 这几个有点用"力"过度了
  >>559127->264986：说不定人家加了葱花和蒜呢（大雾
  >>377727->264986：平底锅炒饭放这么多饭还放手撕包菜不更出戏。
  还是TM电炉。
 295170：碾起来啦?
 单纯的炒米我看的里面 似乎第一次出现
 听话! 让我康康!
 那片子我怎么感觉 有点熟
 电影院 现充聚集地 地点就在购物中心顶层 太熟了 哪里都一样啊
 到现在欧尼酱坐下依旧是叉开腿 大家发现没
 福利回是吧 好大啊!
 漏出来咯!
 草 衣服洗成迷彩服了还行
  >>handslip->295170：电影院，餐厅这种时间长而且中间基本不会干其他事情的设施一般都会放在力入口远的高层，为的就是让你来回路上多逛多买（资本家的消费陷阱）
 592869：带火真的觉得这人设好看么，这美甲和脂肪团配上这种绘柄真的油腻到炸啊
  >>469284->592869：看过原作表示不是很能接受但是我的想法和11楼一样，属于是被超级加杯了
  >>littlecode->592869：我也不是太喜欢，不过制作很强所以弥补了
 littlecode：所以女生上厕所排队等不及真的会憋不住尿出来吗
  >>264986->littlecode：不会，在尿出来之前她们会去男厕所。。。
  >>559127->littlecode：不会，因为男女憋尿阈值不一样。女生已经习惯了女厕所排队所以比起男生会提前不少去厕所排队的说。
  但是生过孩子的女生就不好说了，看恢复情况，确实是有可能憋尿漏尿的。
 catech：みはり哭的看得我鼻子一酸
 wurian：好大好大
 758960：是什么给了我自己不是萌豚的错觉
  >>559127->758960：就要萌豚就要萌豚，谁不喜欢美少女呢！
 516467：爲什麼你換衣服會連帶飾品和髮型一起換呀喂？！真就換裝娃娃。
 
 淘米怎麼跟搓衣服一樣啊……
 wbssb：如何找回曾经的温情哥哥？如何重新拥有亲情？
 敬请收看《别当哥》
  >>670828->wbssb：花季少女给家人下药，原因竟是
 collice：泳装的配饰实在太多了有点欣赏不来
 670828：什么太空泰坦尼克号，男主名字叫莱昂纳多是吧（此处是否应有考哥.jpg）
 就在我准备说「稍有点无聊了」的时候，又有逆天的活出现了。
  >>559127->670828：有可能他的莱奥纳多姓达芬奇呢（不是
  >>tameiki_kun->670828：声优还是长年给小李子吹替的内田夕夜w
 621515：这一群女角色中间我觉得最可爱的竟然是男主？
  >>wbssb->621515：那是必然……完了要有恋童倾向了
  >>559127->621515：男主除去性别之外是很标准的傲娇宅女啊！卸下性别和年龄包袱之后可爱当然就展现出来了！
 666287：大大大
 441758：乳摇好流畅
 真寻家的灶台是电热的吗
 yukimoon2001：a part有些平淡甚至可以说是有些生硬。但大感动的b part，发卡的伏笔回收很棒。枫对美波里和真寻的料理教授拉近了两人的距离，这种巧合在剧情上十分出彩。最后美波里的内心独白而表达精神上的距离比形式上的距离更重要（性别什么的，年长或是年幼什么的根本不重要，只要和欧尼酱回到从前的关系就好），优秀的第三集。
 hibiki916：欧尼酱长大了
 e8880790：枫可爱啊
 nothingbut：跳级大学生还行
 这衣服好炫酷，漂白剂大概搞不出这种效果吧
 akb49：能不能更严肃一些讨论性别议题
 634110：胸部的阴影看的好爽
 艹，美波里原来是兄控
 556797：一月唯一神
 486331：附魔T恤
 419460：她真是太大了
 523547：不是，妹妹不是科学怪人吗，怎么治不好自己的感冒啊
  >>559127->523547：问题是你感冒的时候真的有力气做实验嘛（
 616429：实时吐槽：看到洗衣服的那段 草 第一反应居然是那两个东西混起来会不会中毒啊草
 
 不过台词说一个是中性的，一个是碱性的，所以问题看着不是很大？（顶多掉色儿或者颜色混了？）
 
 （但是看见漂白剂ptsd犯了）
 
 补充：看到彩蛋了，居然真的是混色了，乐
 423736：港澳台有动过刀子吗？
  >>469284->423736：第三集没动
 barcelona：一手创可贴真的出戏
 622028：嘛确实是很可爱啦
 但是我个人来说确实不是很适应这种从搞笑一转温情的剧情设置，连着三集都是这么来的，感觉没有转的特别平滑
 另外在剧情方面，我没看过原作，不知道原作是不是也是这样，但是从动画来看感觉是想在男女差异上讲一些东西的，而不只是当一部萌豚片来做。但是我就是完全冲着的萌来看的，所以会稍微有一些落差
 还有制作组怎么这么喜欢下三路
 googleplex：剧情节奏有点空，如楼上所说静止镜头用得有点多了
 把原作的一点小温馨剧情也做进来也挺好
 sphinx：55555555巨乳姐姐太好了
 看到这种兄弟姐妹的美好感情就总是很感动啊
 440736：真的有这么Q弹吗
 418314：敘事節奏慢下來了
 相對的apart演出上的調度還不錯
 286852：雌堕真的是越来越顺利了，你已经完全适应这副身体了啊。
 695549：也太大了，看的不适了
 虽然但是，画的实在是太细致了，不同人的泳衣褶皱和身体的一些沟壑全都画出来了，和上一季的diy线条做减法正好相反的思路
 husy：我居然看得泪目了，可能是自己从来没有给别人做过粥的原因，我一般会把泡面拿去煮
 690237：现在一看到这个发夹就想起头文字D
 583774：这集做的真好啊，节奏太好了！
 ochinchinsan：为什么你做粥也能割伤手指
 396270：剧情一般，但是作画太过于流畅
 august3416：“阳气的波动正在侵蚀着我的身体”ww
 koimxj：做饭场景真讲究，看到放筷子的时候前端架空的细节瞬间就觉得kaede是真的经常做饭
  >>eyecandy->koimxj：是Kaede经常做饭还是staff经常做饭
  >>542110->koimxj：然而一般不是该架在碗上吗，为什么要直接放台子上，很脏的啊喂()
  >>rbospike_e10 -> 小企业：一般做饭的时候用的筷子都会扔到水槽里的吧（
  >>377727 -> ^ _ ^：还用的话我直接叼嘴里。
  >>542110 -> ^ _ ^：为了防止接下来还要用到我都是先防碗上或者哪里架着，等这个菜做完了再把筷子扔水槽里的
  >>rbospike_e10 -> 小企业：^ _ ^ 说: 一般做饭的时候用的筷子都会扔到水槽里的吧（为了防止接下来还要用到我都是先防碗上或者哪里架着，等这个菜做完了再把筷子扔水槽里的啊对我表述不清 我是这个意思
  >>15476 -> 小企业：一个每天都在做饭的人表示，她这个做法我还是经常用的，筷子头是悬空的，剩下的部分放在台面上，需要用就再拿起来，常见于打鸡蛋/拌肉的筷子，或者是试味道的筷子。台面上每天都在擦其实也不脏(
 577860：这集太顶了，两段做饭画的真好
 somebottle：做午饭这段作画真好
 龟龟，这也太....超级乳袋
 这姐姐还挺温柔的
 太空泰坦尼克草
 女厕所排队太真实了
 真寻喜认新姐
 这粥还挺像样的
 后半段还蛮温馨的，不错
 neutrinoliu：宅宅在软色情擦边球的裱花里体验被救赎的感觉，全程还是一种相当被动的姿态：这个框架挺讽刺的。
  >>561964->neutrinoliu：我觉得本片倒是没有什么救赎的元素，只是通过主角身边的人们描绘出阿宅甚少接触或是意识的事情罢了。这集美波里表现出的落寞与欣慰相信是每一个人在成长过程中都会经历的吧，看完后我真的想起了不少事情。
  不过小真寻倒是没有意识到，可能这片子比起救赎男主，更像救赎屏幕外的大家吧
 535978：做得好啊，现在就想看下一集
 kazama_akira：小寻子可爱
 tascota：mahiro叫的onechan也太自然了
 527701：只能说动画制作太好了
 mythology：女厕所排队可太真实了 遇到这种情况的正确做法是寻找其他楼层的女厕所
 题外话 昨天（就是3h前）本地有烟花表演 所以坐地铁的人很多 同城群有人说地铁站的男厕所被女性占了
 abracadabra：美波里泳衣真可爱，
 真没必要把枫奶子画这么大的，感觉很奇怪。
 果然我还是很喜欢枫。
 maodlife：你这白米粥里什么也没放啊喂！
 500757：hso
 52462：挺无聊的...
 646217：真的太大了，這辣妹
 432510：你不是就在旁边睡吗 人起来了还不知道
 bangris：枫酱太大了引起不适
 danzong：已经彻底是妹妹的样子了
 588237：好q弹
 sfy_chem：一般般吧，画的挺漂亮，不过这片也就看看画面
 yumeow：喜闻乐见论外梗  枫太大了，还是美波里这样的比较好看
 
 我真的好喜欢美波里
 671117：后半集比前半集好，那种温馨的日常的感觉出来了
 sgt_pepper：太空泰坦尼克
 589664：做粥竟然放盐无法接受啊
 hydwwd：大米粥为啥要加盐啊
 好喜欢枫
 410136：好富有的做饭画面
 虽然很精美，但是很漫长。信息密度太低了
 heybye：秋山泰彦初分镜演出回，完成度相当高的一集，最喜欢的是开头结尾两段几乎完全相同的戴发卡画面的对照。
 skybluedolphin：这乳摇也太猛了 JK，，
 不争气的屑孩子终于懂得分摊点顾家的责任.jpg
 Apartzzz Bpart微妙
 729956：涉及每个片段的连贯性开始好了，不错
 747422：好大啊
 ayumicham：开头扒门那个动作还以为是龙宫礼奈
 damhold：感觉到一种高级的色
 wjself：作画张数好高
 eternity：果然衣服限制了枫的球的发挥
 aeyyxhyj：这就是你强行把哥哥变成女孩子的理由吗（X）
 405942：已经妹堕了
 aoidiva：删除了回复
 kingofthebirds3：开始羡慕了（
 738759：去女生厕所真的要排很长的队吗(
  >>309098->738759：是真的）
 681260：差不多雌堕了。
 本集观感好于第一集，稍逊于第二集，还是更喜欢喜剧，煽情适度就好。
 mintorchid：剧本结构竟然被捏得有模有样的太努力了吧
 522886：虚假的姐姐 VS 真正的姐姐
 667674：同学太大了，我喜欢mihari这样的
 就是平淡的日常拼在一起但有一个隐喻的主题，最后的抒情也水到渠成
 搞笑部分一般
 752149：这里透过吸管的脸部线条是不是应该错位
 m13253：啊啦。失败了漏出来了呢。
 我在说什么
  >>462014->m13253：猫豆腐老师的作品漏尿元素还是挺多了
 theduke：这片画妹子最恐怖的就是这勒肉感，这帮lsp是真滴懂
 特别是枫这种实战核弹型，这泳装，这RY，天呐天呐天呐，真这么纯天然Q弹的嘛！
 话说初中时候还很正常，怎么高中一下子就成暴乳了，可怕！想歪了！
 还以为会躲男厕所去解手一下，居然还女厕排到失禁，然后喜提一名姐姐（并不
 还是不得不日常吐槽11区这一受凉就感冒，一感冒就重到发烧的小身板
 再顺便日常吐槽这做个饭甚至还只是做个粥而已有这么难，笨拙到喜闻乐见绷带手啊哈哈
 送妹妹这发夹略猛男审美？真的好酷就是了
 本质其实是一个兄控把自己变成妹控的故事.jpg，这想和哥哥关系变回从前一样亲密，所以把他雌堕了，哎哟美波里你个浓眉白大褂的居然还是个隐藏病娇
 595215：本来不错的一集，这集又夹带私货。上集宣扬哥哥照顾妹妹月经，这集讲女厕排队。两个脚本都是女的，在番剧里夹杂你的女权，属实是恶心到了。
  >>309098->595215：蛤。。。我记得月经和厕所排队是原作就有的，你在说什么
  >>595215 -> Arclight：列出来了自己看吧，只看了前4集，后边类似的大概率还有，不过太屎了懒得看了。
 80166：这么长的美甲真的能做饭么，有无姐妹科普一下？
 15476：人妻力好高的辣妹，但你这个指甲如果经常要做饭真的不别扭吗，虽然看的出来手法考虑到了指甲(
 你煮个白粥为什么手上会受这么多伤啊
 542110：悬空的是筷子后面的那部分吧
 superkop：这集终于感觉有点色气了
 sired：巨乳JK真的很离谱
 mokusei：ed那个突然的笑容就很诡异
 216493：剧情还可以，有点亲情和友情
 409467：动画魔改人设了，辣妹哪有这么巨
 煮粥怎么会切到手？
 631875：未知的遭遇——指出去玩上厕所发现女厕长队憋不住尿裤子是吧
 g99999：公共女厕所增量不可等！
 oldcb：料理、泳装、女厕所排队、发烧照顾、发夹。前面福利，后面温情，内容塞得好满。料理的作画很少看到这么细致的。
 ackton：真寻上厕所发现家里来了个不认识的女孩，她是哨初中时的同学枫，她初中时还挺普通的，上了高中后成了辣妹，哨故意让真寻与枫独处，真寻不习惯与辣妹相处。枫与真寻聊了两句，真寻肚子叫了，于是枫做了炒饭作午饭，她常给自己妹妹做饭。真寻本来以为辣妹很放荡，现在感觉也还行，但吃完饭后枫就贴近了真寻，不过她其实是想给真寻化妆。傍晚枫离开了，哨告诉真寻这可以帮你练习人际交往，真寻喜欢枫这样姐姐的感觉，让哨也要学习。之后某天哨带真寻出门看近期的热门电影太空泰坦尼克号，接着在购物中心与枫汇合，先在店里逛了很久，三人来到泳衣店，各自试穿了泳衣买了一套。之后三人及时赶到电影院开始看电影，在电影播到精彩处时真寻却憋不住尿去上厕所了，但女厕所大排长龙，等到真寻时她已经尿裤子了，枫见真寻迟迟未归来厕所找她，发现她尿裤子了于是给她买来新内裤换上，解决了问题。之后一天哨没做早饭，真寻找过来发现她因疲惫和电影院空调太冷感冒了，于是真寻决定展现自己哥哥的样子，照顾哨。真寻不会家务，把衣服和洗涤剂随便往洗衣机里扔，接着打电话给枫请教如何做粥，成功给哨煮了粥做中饭，哨很感动。哨从初中时一直戴着的发饰是哥哥奖励她考试送的，枫有个妹妹但关系不是特别好。哨醒来发现真寻趴在床边睡着了，她恢复健康起床做饼干，回忆当初哥哥对自己很温柔，但不知什么时候开始渐渐不和自己玩了，自己想被夸所以在学习运动上都很努力。真寻起来和哨一起吃饼干，哨感觉二人关系似乎回到重前了，虽然兄妹立场翻转了，但还是希望这段时间能再久一点。ed后，哨收回了之前的话，真寻乱洗衣服导致衣服被染色，泡沫流一地。
 mono：作者 不仅被做成抱枕还被烤成饼
 608679：波涛汹涌，大满足。
 685916：虽然只是大姐姐宠爱妹妹一样，但是这集终于能让白河豚露出些许姨母笑了，就冲这个来的，好评！
 579278：节奏有些太慢了，看的不习惯，这集两个事件信息量不少的，但是还是得继续做加法
 sunnyday41200：作画质量超高+叙事节奏扎实=观感舒服。虽然没有多精彩，也不会产生想再回顾几遍多刷的想法，但是确实能做到在观看的24分钟内完全投入的享受。
 第一个重要配角终于登场了，很顾家的辣妹是常见安排，不过各种细节还有做饭时的精细描绘确实让枫这个角色很讨喜。而且...她真的太大了....换泳衣出来糊真寻一脸那里看得我坐立不安那弹性的作画表现简直太出色了，虽然我更喜欢美波里那种盈盈一握的大小，但是这弹性还是不得不跪服...有钱真好啊，特别是最近都在看便宜动画，突然看个富裕阵仗的别提有多爽了
 真寻不但雌堕而且妹堕了...不过这集一集之内，以新人物枫引出真寻的妹属性，以去看电影加深人物联系，美波里看电影被冻感冒转入第三个章节，让真寻照顾美波里点出亲情主题，在命题作文的叙事上非常的流畅自然，单论表现是极好的。不过实际作用嘛...我一有实妹的看了都毫无波动，也不怪有些观众觉得无聊了。
 看电影的情节里女厕大排长龙真实，虽然我不是女的但是也在公共场合见到过不少次这种景象...而且女性尿道短更难憋尿，然后真寻就这么漏了...虽然我感觉这更像是作者猫豆腐的XP吧，再怎么憋不住也不至于论外吧
 说实话，如果真有宇宙版泰坦尼克号的话，我还挺想看的（而且这片中片预告一股闪哈味儿是怎么回事）
 bty：枫这种超福利角色加上这个作画真的难顶太涩了太涩了
 妹妹果然是兄控，好耶
 整体上还是平淡又流畅，看起来很舒服的一话
 graysan：啊一定是做晚餐时切到了手指！
 ldz14：差一点比头大了
 680719：欧派在流动啊！！！
 cc76061108：是什么蒙蔽了我的双眼
 但她实在是太大辣
 710657：无聊乏味
 813082：十分半左右那里欧尼酱回应枫的配音是不是过猛了，有点出戏嗯一声就好了为何要拖那么长，我还以为播放器音画不同步了
 vivids：日本人这么开放，在超市换泳衣真的不羞耻吗
 llllllllqpwo：mihari都这么爱你了，你最好能承受住嗷
 不爱逛街可能是mahiro最近最有男子力的表现了
 chovc：兄妹之间的感情真的好治愈啊
 samuraibebop：a part那种淡淡的尴尬隔阂感和枫努力去迎合小孩的感觉真是温柔大姐姐感拉满了，温柔辣妹不赖
 plutoastronaut：有妹有车有米有房，父母双双不见踪迹。
 
 ed很棒
 satokazuma：看了原作，这集突然跳了
 1154762：这集真好哇，前面看了都是感叹作画和哥哥卡哇伊，这集兄妹（姐妹？）感情写的也很温柔~

第4集
 724238：真寻与男朋友
 msu_akihiro：第二个初分演
 huanmeng100：利幸又作监
 swizzer：我还是看好新海良佑
 zzzsleep24h：欧尼酱也想成为马猴烧酒啊，建议和某白耗子联络一下。
 togawasakiko：ED卡 中村豊，期待
  >>557066->togawasakiko：中村豊都请过来了吗
 611597：ドキドキ……ワクワク……ハスハス……
 437757：退出去看了一眼，没进错番
 486331：寻哥你有好多h书啊
 sinob_：这话的真寻实现了一部分河豚变百的梦想（而且对方是jc+tomboy,感觉有点爽）
 469284：——本作角色之间的对话场景中，很少有角色的脸静止不动的情况。角色们的表情和动作都很细致地不停在变，虽然在观看的时候很开心，但实际作业时想必会给演出及分镜增加很大工作量。请您谈一谈作业时的感想。
 
 藤井慎吾监督：毕竟是TV动画，分镜只要画到最低限度就可以了，基本还是靠年轻的动画师们铆足干劲充实演技，让画面充满元气地动了起来。
 
 我自己也是动画师出身，所以很明白这种想让画面动起来的欲望，所以基本只要不是大幅度偏离演出意图，我就不会阻止他们。只是单纯地看着他们制作出的成品就已经很让人开心了。“基本还是靠年轻的动画师们铆足干劲充实演技”
 668359：这集可以说是无聊无比
  >>kumokan->668359：怎么又是你?
 swordy：制作组在研究如何媚宅上是有一手的，他们是在是太懂了！！！
 ayy：巨乳好啊，宅宅被萝莉发现自己的爱好为自己强行辩护的样子确实很有趣。虽然男主各方面都女性化，但对于性的态度还是偏男性。
 zhenyu1537：Edcard豐可還行
 吃披薩的卡和廣告分割card的紅葉挺厲害的
 話說Apart最後真的好像在幫老奶奶梳頭髮
 adachi9：什么地狱绘图（话说寻哥的h书，是现实中有的吗？）
 15168：小男朋友登场
 对哨来说奥尼酱已经不是妹妹是女儿了吧
 虽然整话比较白水，但一些小细节小演技还是很可爱啊
 730558：真寻的书架上芳文社作品很多呢
 631729：这集不少镜头停留时间过长了，像是内容不够
 ws123y：有种发现班上学霸犯低级错误的感觉
  >>727382->ws123y：不愧是显微镜看番
  >>577770->ws123y：不愧是列文虎克
  >>837219->ws123y：bd这里修正了
 frad：锤太阳穴那个动作乐死我了
 魔法少女+白长发+黑短发，有相似的动作不过两人对调，哪部番我不说
 ekagac：感觉椛的声音有点太男孩子气了点？不过想了想确实挺符合的，但是跟脑补的有点差异（
 night_man：我去，你连游戏都打不过妹妹，自宅失格！
 keasy：这集的重点就在于，真寻的各种小黄书的封面，太乐了
 少买点盗版书吧，fuwaCamp，jazzKON，pochiYuri
 515925：哇，真寻酱你有好多色色的书欸
 659122：津田美波配的新角色感觉好像摇曳百合里面的结衣，特别是过场读onimai的时候，两个人还同样都有男子力，年纪也差不多欧派也是
  >>leodreamer->659122：这也能考(
  [来自Bangumi for android] 获取
 lberg3：又是大姐平妹经典组合。真寻这波无中生哥太机智了
 
 只要有一副美少女的皮囊，宅宅的有趣内在也是能被他人发现的
  >>430499->lberg3：只要可太难了bgm38
 682269：萌豚盛宴啊
 唯一指定老公太棒了（bushi
 david_tang：这到底是百合还是萝莉控
 resona：男人看不了瑟瑟太惨了！
 py：体感一秒钟
 最近看了某很新的TS小薄本，脑内开始妄想很新的展开了
 ATX源的提供页的背景太恶意了，两眼一黑。
 对强气男孩子dokidoki什么的，完全雌堕了嘛这不是。
 
 
 ▲出...出...出货了
  >>tokiko->py：是那个一直在zw的吗
  >>py -> 风羽子：诶嘿，是的。太色了那个，今年最喜欢的本。
  >>239883 -> 束雨出云：名字 你懂的，谢谢
  >>349163 -> 雁州海客：如果你有某粉色app的话 就在日榜上就有 应该还是在前排
  >>py -> 雁州海客：[Asunaro Neat. (ろんな)] TSロリおじさんの冒険 オナニー編
  >>py -> 雁州海客：上午翻了下找到看看 果然是,这种题材不多,铆钉时间范围翻几部就有了,不过发现隔壁某匠人的ts竟然出4.5了剧情已经放飞了,简直男性灭绝刚看完...太sci-fi了...让我缓缓...
 ashion：内容是不是有点少，好多镜头的时间感觉太长了，做得紧凑一点应该会更好
 737704：我能把我上一集的评价几乎原封不动搬过来 依旧是老问题，作画完全没得挑剔，但是剧本节奏实在是太慢了，人物对话上下文哪有这么长停顿的，还有好几个静止的远分镜，明明这是没经费的动画才会使的招。真是白瞎这作画了，看这几集擦边球的浓度，有理由怀疑这片单纯是为了满足作画和个人兴趣而产生的副产物。不过这集演出稍微有一点力了，分镜也丰富了不少。以及最后ed card丰哥来属实有点意外。
 制作组明明只要稍微原创那么几句话就能把节奏问题补上的为啥不补呢
  >>469284->737704：对，总是这里补足了，然后其他地方观感又差一点
  >>606195->737704：慢点好，每个片子要的氛围不一样，这个节奏还是很舒服的。
 418314：哈人，結婚那段
 454641：好看，关爱空巢老哥，抱抱心化了弱气的真寻主动送，体验百合，能被摸胸想不到，多受点
 243682：很不错，无职2第四集能做到这水平就该磕头了。节奏我觉得也没啥问题。那种时不时来一点小瑟瑟的感觉传达到了。和上季度波奇酱一样也是社恐，但是别酱了属于演出味道很淡的。
 偶尔还有那种心灵鸡汤的温情感。
  >>583774->243682：虽然演出味道比较淡一点，但剧情意外地有充实感，节奏控制得很好完全不会让人有水时长的感觉。
 583774：这作画看的真是一种享受啊，这集笑的停不下来。
 prct：那些山寨漫画也太好玩了
 411833：前半自宅警备和后半小花登场是不是太割裂了。前半小花登场，后半找一个原作里小花的场景更好一些吧
  >>730208->411833：这Apart感觉是为了引出真寻想和美波里玩游戏（大相扑），接着Bpart用大相扑来了段典中典的Ero梗，然后真寻赌约失败、去超市、遇红叶和Cpart。个人觉得原作章节的正常分割放在日常系动画里也无可指摘。
 beiqi：真寻可爱捏
 522051：寻哥，你有好多a书哦
 wlx321：男朋友登场！
 eyecandy：正在对你的百合籍进行质疑的百合厨厨绪山真寻
 535978：一集也太短了，根本不够看嘛
 exmadou：ED后もみじ那段话呃呃呃。。。
 aoidiva：删除了回复
 jan30chen：中间这个书柜画面里的neta都是些啥呢？
 从左至右只看出了：
 暖阳绘图（向阳素描）、爵士乐少女（轻音少女）、点鸟（点兔）、小小百合（摇曳百合）、一本R18、不认识、五叶妹妹（四叶妹妹）、常日（日常）、不认识、不认识、软绵露营（摇曳露营）、不认识
  >>437757->jan30chen：篮球那个neta的排球？
  >>simple312->jan30chen：跟你认识的差不多，话说那个是三叶吧みつばも，篮球那个确实应该是netaハイキュー！！
  >>jan30chen -> 昕蒲Simple：心里想的是三结果写成五，这种事也是有的呢233
  >>562537->jan30chen：这口味怎么意外的轻
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>jan30chen -> Yorktown：这口味怎么意外的轻
  >>ben1222->jan30chen：あずまや（汉字可以写成東屋）不知是不是neta南家三姐妹（みなみけ）
  >>collice -> ben1222：应该是，书脊设计风格完全一致
  >>xchxd22->jan30chen：最后那个总感觉是魔法少女小圆
 566614：稍微有一点拖沓，语速是故意放慢了？
 
 出现了好多芳文动画。
 727382：还有右边那本书，真寻哥你也是百合控吗
  >>eyecandy->727382：黄漫封面惯常卖一点百合罢了，和内容是不是百合毫无关系
  >>cch11934->727382：也可以是双飞
  >>349163 -> ζ*'ヮ')ζ 讀者諸孃へ：真放男主就没有购买欲望了啊喂 毕竟H漫男主大多都形象很糟糕
  >>431462->727382：不是的，你看书的封面上写的好像是情侣sex3P，所以应该是双飞只是没画男主
  >>listener021->727382：要真是百合，两个女主应该互相注视，而不是看着封面
  >>721014 -> Listener021：看起来你很懂哦！
 neutrinoliu：给人一种很僵硬的感觉。
 409899：无中生哥是吧
 ttsuxx：可爱死了
 周指活！
 631969：没有2、3两话那么行云流水，对话之间有些突兀的空白，拖了
 ignite：对上电波了，很好看
 536118：这集人物画风和前三集不太一样，是这集作监的风格吗？
 cocoj：爽爽爽射射射
 714225：刘备封印 戒色第一天打卡
 xiaofeng_orz：真寻酱的一箱好书ww
 
 明显发现有些镜头停顿太长了，节奏上依然有些捉急。不过整体观感佳，欢乐无比
 electrician：作画盛宴，太爽了
 733611：这要是我，直接社死了，没脸见人
 abracadabra：玩的相扑游戏制作公司是TECHNŌS JAPAN ，已经倒闭了。
 它也是热血系列 双截龙的开发商，ARC后来从它手里收购了这两个系列，因此在ED的特别协力又看到了ARC
 661506：挺乐的。
 586508：Studio Bind就是这种，技术高超，热情充足，但是总是在追求真实感的过程中往争议的边界试探。比如想象真寻结婚的镜头，本来一个成年男子公主抱一个穿婚纱的幼女感强的萝莉，就已经有点“问题”画面的意思了，不过要是静态的还勉强可当作夸张，而Studio Bind就是要把亲吻的动作加上，然后在快要成真正的问题画面时打住。所以看的时候常出现头皮发麻的症状。
 nyanpasspass：其实有的时候动得太多了未必真的是一件好事，有些动作看起来确实有些多余，显得没那么自然。
 670828：还真的每集都有活，想象力挺丰富的
 你们是先烧土豆再加牛肉呢，还是先烧牛肉再加土豆呢
 椛：不可以涩涩。？立刻就涩涩
 q1q1gg：在堕了，在堕了
 570289：好硬啊（悲）
 516467：和上一話一樣經費多到做戲中戲。
 
 好萌。 浮誇的動作很符合我對萌妹的想象。
 somebottle：开幕近战魔法少女
 暴饮暴食不可取，点这么多披萨根本吃不完吧
 这下空巢老哥了
 这动画真没法外放看
 已经完全雌堕了罢！
 充满回忆的H书，封面画的好细致
 这集还不错
 丰哥竟然摸了个ED CARD
 687297：这番和其他轻百有一个挺明显的不同在于主角通过各种细节的演出能够表现出里面原来是男人的灵魂，看起来真的有意思，也不由得感叹bind除了作画连人物演技也捏得这么好
 这黄书的封面画的真不错
 539996：真寄吧爽啊看的  萌萌片就得这样演  还有嫌节奏慢的  这还慢你要开火车吗  反倒一些真正无聊的片没人说无聊   我只能推测是不吃xx题材的人变多了
 新海和佐藤的柄感觉比亮的好看很多
 所以ed表记的2dworks就是这些漫画的封面呗   这集是真给みとん面子  直接把他的原创人物给加在特写的本子上
 randog：和JC交朋友有罪惡感
 286852：真的有那么软吗？
 athrun1120：基佬 萝莉控 百合 一次三种都有了
 simple312：好想看みとん老师的作品啊（不是
 459574：已经完全雌堕了
 455611：好耶！是百合！！
 aeyyxhyj：妹妹确实可爱
 168045：阿叭叭叭叭叭叭
 565224：卧槽 丰
 misaki_rikka：里面的黄书画得真是好看啊
 709600：这动的实在太爽了。。。越看越可爱
 534642：我超, 丰
 681260：虽然情节套路还是比较典的，但是安排在真寻身上还是有些新意的。
 不错的一集，这种感觉挺好。
 zerozaki_0794：虽然前几集就发现了，但是还是说一下，欧尼酱的书架上有一套四叶妹妹欸，这品味是好的//发现欧尼酱的书架布局有在变化的，前几集一直是外层同样的地方一共13本四叶妹妹，这集整理书柜的时候变成了外层6本内层3本//这集感觉安稳了一些，看得出来制作是想向温情而安定扎实的演出方向前进的。
  >>349163->zerozaki_0794：毕竟之前妹妹出去的时候把漫画拿出来看了 所以布局有变化
 595142：继续向雌堕的方向猛踩油门
 432357："能不能按照题材分类“
 witherwyyx：后半挺乐
 googleplex：开局以为下错番
 节奏又开始碎了，是基本放弃转场了么
 依旧能感受到满满的厨力，人物描写下功夫了啊……中间突然高张数看楞了
 之前观众还在争论这是不是百合番，这集就来灵魂拷问了
 书架上怎么那么多芳文社的书，合着这也不是芳文社的漫画啊，难不成哥哥以前真好轻百这一口？
  >>539024->googleplex：轻百合萌豚番是宅男脱宅前的最终归属（
  >>xchxd22->googleplex：一迅社也是主打百合的
 527701：“大相扑”这游戏小时候玩过
 铁板对铁板，真寻软，赢！
 你这学习资料真多，封面真好看，借亿本说话
 renai_xdd：有些人非要在萌豚日常番里吐槽叙事节奏我也是想不太明白这音乐这剧情你觉得适合一路小跑甚至坐火箭嘛 我现在看一集都要来来回回暂停倒带好几次 怎么到了你这里就是觉得叙事节奏偏慢呢 不去吐槽隔壁地错4在萌豚番这里找存在感
 摄影和分镜从第一集开始就是比较风格化的策略 有什么好说的 享受就完了
 另外这片子的ost相当丰富有兴趣的可以去搜来听一下 阿知波大輔老师的
  >>469284->renai_xdd：ost搜来听一下+1
 ly0002：食之无味弃之可惜
 601824：欧尼酱的h书不错嘛，想看
 卧槽 中村丰
 cqh2577203904：我超！豊！
 cirn09：买齐了软绵绵露营漫画和动画的真寻。
 
 我懂了，沉迷轻百合萌豚番是有天才妹妹把你变成美少女的前置条件（
 
 https://cirn09.notion.site/cirn0 ... 5eeb7dff150c6a18f26
  >>437757->cirn09：tql
 522886：看来哥哥是巨乳派
 seele：丰，原来你也......
 stardust_memory：本子被封印完了
 wbssb：氢气烤肉架这个字幕组好贴心啊
 还提醒我我们要视情况喝生水
  >>moulo->wbssb：日本的自来水是经过处理的可以直接喝，和我们这边不太一样~
 668994：觀感穩步上升
 455244：拉黑名单……上一部精致的翔是古见同学。
 606530：上一集播出时就听说相对原作加重了亲情的描写，这集前面一部分看下来更有感触了，一夜之间变回小孩再度成长，很温暖。
 collice：方方面面都能看出作画资源丰富到溢出了
 wtmsb：兄啊，为什么你的黄书一本本都那么厚
 身体顶得住吗
  >>431462->wtmsb：好像确实哦，这ero本确实好厚啊，感觉比我30多块的轻小说还要厚
 132517：エルフ牧場
 wurian：这样的漫画请给我来一箱
 aqo：差点意思。
 671117：开头雌堕被妹妹抓现行了还被嘲讽真的好好笑哈哈哈哈哈
 这哪是离不开美波里，这就是ACG阳痿了吧
 295170：开篇那个剧中剧 有点像光美 然后敌人爆炸的十字星星有点像KLK 经典桥段被看到羞耻play
 欧尼酱穿的是裙裤? 然后马上就换成男友T恤了(不
 牙白 成为妹妹的玩物啦
 找到一个好老公 ? 啊这
 雌堕可能性微存
 单行本是真有那么厚的 二三百页的都有 还发现好多梗
 梨神是吧
 输了姐姐输真寻 再往下没得输了.jpg (美波里似乎也很平
 554963：好可爱
 moulo：土豆画的也太好了……
 好好看啊！
 enma0：真的，好久没有这种纯粹看番的快乐了。真的太喜欢这个番了
 earlpan：这是目前看来最精彩的一集
 okomod：稳中向好
 143411：虽然有不少瑕疵，但演出思路还是比较清晰的。
 
 比较值得一提的是Apart，演出似乎想通过角色的主动性做一些文章，在妹妹在的场景里，妹妹都是不断动作的，对真寻的动作描绘相当克制，只有回应妹妹动作后产生的被动的动作。比如真寻的坐姿都是镜头一切过来就坐着的，而妹妹都有坐下的动作，就显得主动很多。
 而妹妹离开后，真寻产生了一些主动的动作，但又在一段时间后陷入静止，反复多次来强调妹妹的重要性。不过由于中段没有形成良好的对照或铺垫，比如妹妹在与不在的区别等，只是单纯通过真寻的情绪变化来展现，导致情感转变显得生硬。而在本part末尾妹妹归来后，真寻主动抱上，做出了回应以外的动作。
 
 以及本集我最喜欢的还是每个片段的开场，几段开篇的引入都做得挺有意思的。
 skybluedolphin：今天妹妹不在家
 这是把自己的愿望套欧尼酱身上了
 每P一个社死小技巧
 不——珍藏——
 画的是真好看啊
 692862：商场那段有点看话剧的感觉？
 自宅突击这段故事挺好笑的
 danzong：质量好高的塑料袋土豆
 481719：打游戏为什么要发出那种声音，达咩。。。啊
 622028：这集超爽，回到第一集的感觉了
 theduke：这double白学构图属实让人难蚌，笑得肚子疼，俺被袭胸辣
 这是我哥哥房间，他上名牌大学到外地读书去辣，这些黄漫都是他的！叫你不用数字版发电
 这祖传苍色内挑染，结合妹妹上一集回忆里面原版枫的发色，倒是一眼就认出是妹妹。原作剧情真是忘光光了完全就是跟个动画党似的重看
 又是大友们塞私货是吧，光美魔法少女作画飚个爽，甚至还整了一段变身。咦这是周日晨间嘛，光美不都是傍晚黄金档
 这垃圾食品拉满一个人在家没人管的神仙日子是爽，这无所事事当个废物也有个妹妹养着的感觉真好捏，比较纳闷就是有这么多钱点外卖么
 早就收是雌堕了，那被人说成是小情侣会扭捏也是基操罢了。妹妹居然想着是帮欧尼酱找丈夫？天呐你真是不准备让她变回来了是吧233
 女孩子之间互相挠痒好啊~想当年我小学时候~咳咳咳
 这些作品都是同出版社的嘛，顺便放动画里面展示封面算是自家广告位？这什么精灵牧场为啥感觉这么眼熟望天
 中村丰嗷嗷叫的，搞得我吓得以为丰哥这集来作画力.jpg
  >>limu_lingmeng->theduke：光美不就是周日晨间档吗
 620055：该死的，一个萝莉男主我非要去想他是男生时候做这些动作的羞耻感，好不容易接受正太的事实然后你告诉我她是女的，活生生自己把自己的观感整成了反刍
 坏了再这么下去这个走向欧尼酱你就没机会变回去了
 剧情本身典中典，但是作画细节上感受到有不少亮眼之处
 690166：说实话
 我个人不是很喜欢日本这种尼特的文化
 我觉得这种人基本就是废物了，不是什么应该经常出现在影视剧中的东西
 我个人是不喜欢这种人的
 作为哥哥，没点长辈的样子，不成熟也不负责任
 还有就是日本的这种色情产业的发达
 我当然觉得看h什么的很正常
 但是一个人的日常就是这些，家里一堆h书
 这种生活可以称得上是萎靡、糜烂了
 再加上这种成为了动漫里经典的人设
 我总觉得不是对劲
 当然如果是因为类似童年创伤的原因才变成这样，那是可以理解的
 但是要是只是单纯的摆烂
 我觉得这种人是不被任何人所需要的
 
 看来我还是多少有点精神洁癖，就是单纯的发表一下自己的看法，看不惯的随便说
  >>551665->690166：尼特在霓虹那边也不受人待见啊日本人跟你一样的想法
  >>690166 -> 三尖酸努努：确实(￣▽￣)
  >>667674->690166：就是废物啊，现实里应该少有这样的
  这片的内核我也感觉很垃圾，变性就图个新鲜，认真一点说还不如人家异世界厕纸，人家好歹是想着打怪升级登上人生巅峰。图一乐就好
  >>690166 -> 钢铁硬汉李永强：就是废物啊，现实里应该少有这样的
  >>667674 -> MIXdp：md之前看到一个锐评要笑死我
 551665：确实
 595215：男的看看黄书也能被批评，6
 667674：经典本子被翻剧情 哈哈哈哈
 朋友帮忙收拾本子太草了
 还好哈哈哈捉奸现场
 vast_oo：欧尼酱你书架好多萌豚漫呀
 bilayer：死肥宅狂喜
 rainlowing：我啊，就爱看这个构图。
 目前为止最满意的一集，本作因为小埖这个角色的加入增添了别样的色彩
 616429：假小子（伪）VS真男人（女儿身），笑出声~
 
 最喜欢的一集
 15476：果然大龄死宅的归宿就是大友吗？
 你们家好像也没有父母，这个车是谁开的
 okitasouji：无中生哥
 superkop：这书的量真惊人，身体受的了么
 linxuan：打游戏没意思、看漫画没意思,寻哥也电子阳痿了吗
 432510：平淡
 laurenfrost：笑死，开幕直接大友，魔法少女讲话还漏了句方言，乐死
 mokusei：一家两口变一家三口（话说有父母出场吗）
 216493：男主家里有车啊，但没看见父母诶
 409467：和妹妹变得亲密了突然自宅又不适应了，红叶的乳量倒是很正常没怎么改
 613626：商业互吹
 631875：看完这集开始严重怀疑真寻原来真的是男生吗，心理也太偏女性了
  >>finalfantasyfan->631875：之前妹妹不是说过嘛，那个性转药会影响心理。便利的设定
  >>631875 -> Naan：原来是这样，可能看漏了，不过后面已经看开了，建议永远不要变回来了，真寻天下第一
 finalfantasyfan：随着房间里的工口本耻物被封印，属于过去男性的自己的痕迹也在一点点消亡，在雌堕的路上越走越远。
 oldcb：艹，后半太逆天。
 讲道理虽然前半会显得男主非常依赖哨，就一天而已嘛。但是6分35秒的虫叫，一下子让我联想到自己夜晚独自一个人的时候了，瞬间共情。一个人呆久了真实什么都干不劲，寂寞也是正常的。有个能关心自己的人实在是幸福。
 ackton：真寻偷偷模仿魔法少女被哨看到。哨研究工作繁重，需要在大学里住一晚，真寻只得一个人在家。一开始真寻还很开心，一个人玩游戏度漫画，但接着就感到无聊，用哨给的饭钱点了丰盛的外卖，吃饱了以后也感到无趣，洗澡睡觉了。第二天哨回来见真寻头发没干就睡觉导致头发乱糟糟的，说果然没有我还是不行啊，真寻忍不住抱了上去。真寻玩游戏输给哨被安排出去买东西，哨感觉真寻有很大进步，离回归社会不远了。真寻到了超市还是不敢进去，门口有个“男孩”见真寻遇到麻烦过来帮忙买东西，真寻听到周围有人说自己和这“男孩”像情侣，而真寻也对他有了奇特的感情，像是要被攻略了。买完东西准备离开时，枫来了，真寻这才知道这个男孩其实是枫的妹妹椛，她只是打扮有点男性化，真寻没看出来。之后某天枫要考试了来找哨请教，椛也跟来了，她要来真寻房间玩，真寻赶快把房间里的黄书黄游都藏起来，今天的椛穿上了裙子，真寻称赞很可爱，二人打闹起来，不小心把藏着的黄书暴露了出来，真寻赶快解释说这都是自己哥哥的，他去上大学了把房间给自己用了，感觉擅自扔掉也不好所以都留下了。椛提出要把这些东西收拾好全放进箱子里，二人整理好后开始搬箱子，箱子重，二人没站稳不小心摔倒在床上，发出响声。哨和枫过来查看情况，只见椛把真寻按倒在床上袭胸，笑了起来。傍晚双方告别，真寻交到了朋友，不过她感觉和jc交朋友像是在犯罪。ed后，椛洗澡时回忆真寻软乎乎的手感，自己则是硬邦邦的。
 bty：是津田美波！已经多久没在动画里听到津田喵的声音了
 枫椛两姐妹都是社牛啊，会照顾人这东西是有点基因在里面的
 sunnyday41200：嗯，果然是宅味很重的片子，在这个动画都想着出圈的时代还在拍宅味这么重的片子而且投入的资源还这么多确实挺少见的。
 A part电子阳痿看乐了，确实是这样，生活过于琐碎所以玩游戏玩不进去，看动画看不进去，但是断了一段时间又想得不得了，一拾起来兴奋劲过了就又陷入阳痿循环...这种感觉估计很多亚文化受众都有吧？不过真寻这我看只是单纯因为阳真的没了+已经妹堕了离不开美波里了
 B part起码还让人看到了一点积极的内核，美波里让真寻独自出门买菜让她不至于从一个家里蹲废人变成姐（妹）控废人...之后遇到椛的剧情就很典了没什么好说的，而且椛也只是打扮稍显男性化不至于看不出是女生吧？
 C part藏黄书被发现也是典中典了，一开始我还指望会不会探讨一下正常人如何看待这些宅文化产物与观念的碰撞...后来我发现在这原作都是四格漫画的轻百合搞笑番里看这种也太天方夜谭了，被反向梨斗摔然后袭胸，最后真女生还要感慨一下自己的胸还没一个性转女大（虽然真女生也不知道人是性转吧）哈哈哈...也是，乐就完了，没有制作质量高那内核剧情也得高的道理
 看到这集也可以确定了，这是一部质量超高的萌豚饲料，讲真这年头有这么高投入的宅系作品真的不容易了，且看且珍惜
 cc76061108：都给JC看了些什么
 698792：后悔没有追着看这部了
 813082：还纳闷漫画里这一句怎么不见了，原来给藏到ed后了
 vivids：女生真的这么纯洁的，看见H书怕怕的，我怎么记得我当年那群女同学就喜欢看这种色色的东西
  >>saker->vivids：因为不喜欢的被你忽略了
 297208：比jc还矮一头，真寻这是小学生体型啊
 
 各种桥段又羞耻又好玩
 ginko22：这集也太典了
 499559：话说jc真的那么纯洁吗 感觉跟小学生差不多了
  >>saker->499559：成年了都没怎么接触过的大有人在
 llllllllqpwo：还好献身给mmj封口了，不想看到搪塞场景啊
 上来那个开门音效不错的，漫画感一下就出来了
 百合就是百合，觉得成百合了就要大胆说出来，就算是犯罪也同时是百合！
 saker：原来这集的魔法少女是enako配的……居然没人发现
 samuraibebop：a part触及了些许身体性的秘密啊
 plutoastronaut：这是一个好姐姐帮助死宅妹妹走出家门的故事
 991560：太可爱了可爱的女孩子真是人间至宝

第5集
 tokiko：萌萌二次元的又一高峰
 ebaqua：这集演出幸博コマヲ是谁，有大佬说一下吗
  >>venturej->ebaqua：新人吧
  >>venturej->ebaqua：新人吧
  >>venturej->ebaqua：应该是新人吧
  >>venturej->ebaqua：应该是新人吧
 418314：望月這幾年去了不少小的製作會社
 算不上很難請的人
  >>aihaozhe->418314：终于来一个老害了
  >>418314->418314：好久沒看到小島大和了，至少3年沒出現過
 469284：14和16话改的可以
 但一起吃饭和真寻在椛房间还有真寻回去路上这几段不够满意
 1是枫提到没见到哥哥那里，美波里和枫都反应都平淡过头了（比起漫画）动画大概19：22左右
 2是真寻在椛房间里，理由同1，但后面那个长镜头能理解
 3是回去路上，真寻我觉得更应该是一种更失落叹气的语气
 这三段真不如漫画，还是和之前的结论一样，明明一集都快完美了，就是差点意思，不过看这么久的集评论，应该就我一个原作党发牢骚罢了
 15168：不知不觉中可可爱爱的一话又结束了
 哥哥不在家是因为在上“女子”大学哦
 heybye：这集的几个小演技都很可爱啊
 mr_ming：穗月枫未免太也大了些
 zhenyu1537：這集關於胸部的段子好多，挺好
 huanmeng100：望月的定机位依旧很舒服
 xzx：妹妹好鬼畜的变装，把我吓得
 magma：我  我晕球
 onebyten：社恐有波奇那味了，如果能把头发染个色就更像了
 ekagac：看标题样子是下集先上学？
 yuki_zinc：我去，中二节奏
 exmadou：PartA可太有社恐那味了，这次放gg又找了arc特别协力，音游背后有人盯着就miss可太真实了
 brethland：中二高手真尋
 keasy：过场的卷发真寻弯腰歪头，我死了
 反复观看
 xiaofeng_orz：寻子哥实在是太可爱了后半节奏还是有些慢，不过几集下来似乎逐渐习惯这种有点懒散的感觉了 
 
 （想要寻子哥拍的大头贴）
 kio：望月居然来了不过说实话这几年还挺活跃的，分镜风格一如印象中的安静且干净，演出有些派手了，感觉和分镜不是那么搭配，但是少了这分俏皮又感觉是在看别的什么作品，如果能看到的话我倒是更想看藤原夹心来做一两话的。
 guoziguo：动起来太流畅了，加上暖色调的风格，在观看过程中都被真寻的懒散感染了，好舒服
 542110：社恐的时候想想波奇会怎么做
 659122：作者已经说了温泉回再等等，大家不要慌
 737704：高情商讲就是稳定发挥。多的不说，看样子节奏就定在这个基调上了，比如这集真寻和椛贴脸对视的镜头长到不对劲。感觉后面也整不出啥活了，权当个炫作画的番挺好。
 renai_xdd：这集修正爆炸 太舒服了看的 这是什么可爱的生物
 682269：最近业界对萌豚真好
 美夜和朝日也就算了，连理发店小姐姐都这么可爱
 看起来是先上学再温泉回咯？不知道小老弟销假会怎么做
  >>resona->682269：萌豚是世界上最幸福的人！（从2022年10月开始）
 david_tang：真寻真可爱
 theerika：真寻酱真是越来越可爱了
 119038：不够看啊啊啊啊啊啊
 hhhrrr：真寻底子里肯定是女孩子吧，才不是什么男孩子
 621515：大晚上确实有被吓到
 mahiro还是卡哇伊啊
 454641：真寻太可爱做头发时不停被抛话题太真实了，小姐姐挺温柔，还有真洗面奶做完这造型也太好看了我焯这魅魔，它们不忘来点肉，太得劲了妹妹吃点小醋真不错
 swordy：まひろ真的，我。。。
 xjamespan130：她真的好大
 frad：拍照的那段背景音乐出奇的合适。
 wlx321：美波里发卡颜色上错了？
  >>727382->wlx321：确实，应该是橙色的
 572983：みやち最高
 295170：欧尼酱坐姿还是那么爷们 说明没有完全雌堕 哈哈哈哈哈
 走 跟我进屋.jpg
 sfy_chem：无聊的社恐情节
 hibiki916：理发带面部按摩草
 700335：一集太快了，感觉一下子就看完不够看
 abracadabra：无论听多少次都觉得石原夏织配的真是太好了，
 真的太适合美波里了，能听到她的声音真是幸福。
 我最喜欢的角色小朝日要来啦，最喜欢有活力的女孩子了。
 ARC老惦记你那GGStrive干什么？
  >>469284->abracadabra：真的太适合美波里了，能听到她的声音真是幸福。我最喜欢的角色小朝日要来啦+10086
 463761：最喜欢的一集，看得很享受。教练我也想头发，最好洗头的时候由虎牙大姐姐来
 真寻确实是很可爱，一些相当多的镜头还拖回去再看一遍，但至今为止我一直把他认定为男性，很多男生的行为举止也保留着。其他萌系动画，我总希望有个男生登场，唯独这部去游戏厅的时候希望不要出现男角色，不要搭话、不要搭讪，拒绝男同
 fantasy142：真寻太可爱了
 548720：要万策尽了
  >>ebaqua->548720：为啥？
  >>ebaqua->548720：为啥？
  >>ebaqua->548720：为啥？
  >>548720 -> dgq：?19：20 有一个作画和台词演技不匹配的情况
  >>534642 -> 纱布葱：19：20 有一个作画和台词演技不匹配的情况"一个" 错误和 "万" 策尽
  >>548720 -> だるくvan："一个" 错误和 "万" 策尽
  >>469284 -> 纱布葱：19：20 有一个作画和台词演技不匹配的情况是，我在12楼同观点
  >>548720 -> 表裏：是，我在12楼同观点这里还挺明显的，一般来说演技指示不会漏，甚至原画可能也画了，但上色没完成只能重复嘴巴动作蒙混过关（猜的
 634110：这集好看
 kyoani：这一集真有趣啊
 cocoj：现在是，银趴时间！
 eyecandy：温泉回要照惯例安排在7-8话吧
 athrun1120：现充生活体验  我十几年没去理发店了
 
 穂月フレンズ
  >>chirin->athrun1120：都是在家自己剪？
  >>athrun1120 -> Chirin：嗯 过年吃饭好像说过？
  >>chirin -> A.one：不太记得了
 somebottle：美波里像看到孩子长大了一样
 已经完全变成女孩子了
 理发师聊天接不上太真实了
 南瓜...挺好吃的
 第一季主要人物至此应该都出场了
 ignite：叙事懒懒散散但是我已经被击溃了，太可爱了，已经没有雌坠的膈应感了，感觉在看新时代的《日常》
 459574：哥哥这是天生的jc啊
 727382：这个Mingy和熔岩动画字幕组做的字幕好用心啊
  >>406430->727382：可以看看 SweetSub 的。都不错
  >>132517->727382：我看的也是Mingy和熔岩动画字幕组的，哈哈
 okkr520：爽爆了
 nanamiyxz：4:08给罪恶装备Strive打广告是吧竟然是真的游戏PV，看到的第一秒就惊到了
 728684：太可爱了
 644645：新英雄登场
 aeyyxhyj：呃啊 你运气已经蛮好惹
 tanyuan947：臭小子，已经彻底雌堕了。
 resona：欧尼酱这衣服换的也太勤快了吧，一集起码3套衣服 而且每套衣服都好好看，发型每集2种新花样。看的我一个男孩子好羡慕。
 妹子真好啊
 nakedbaby：姛人女終於出場！
 googleplex：节奏还是散，但已经不在乎了，有这作画质量能稳就是胜利
 不少地方真的好用心啊，原作党落泪
 antimony_51：有谁知道这里打火石是什么意思吗？
 感觉很像某种习俗（毕竟美波里有提供红枣饭在先，也就是日本妈妈在女儿初潮时会做的食物）
  >>akb49->antimony_51：sweet字幕组有专门注释
  >>232189->antimony_51：补个 SweetSub 的注释图
  
  顺便，第二集那个赤飯是红豆做的，不是红枣做的
 akb49：挺难看的，无意义的场景故意延长时间真的让人折磨
 
 
 还有男主表现太垃圾了
 589303：镜头分割和单卡角色的调度割裂有点大了啊，时间的管控上没做好唉，还是希望镜头语言的叙事能像年轻原画们爆炸的表现欲一般活泼爽朗
 348579：直觉我会喜欢那个像熊孩子的新角色
 witherwyyx：partA真无聊//不知道为什么，寻哥越可爱我就越喜欢美波里
 collice：色色才是正义
 reisenrisen：楼上的因为妹霸雀食可爱滴捏
 595215：这集感觉很空虚，不如之前有趣。
 q1q1gg：原来机厅还有教务人员巡逻的吗
  >>232189->q1q1gg：不是教务人员，日本的这个補導員是政府雇佣的，活动内容是保障青少年健全成长，劝诫青少年不要做不良行为，同时净化青少年成长环境。其中一个工作内容就是“街头辅导”：在娱乐场所巡逻，例如酒馆，街机厅，电影院，柏青哥店，咖啡厅，公园，提前发现青少年不良化的兆头劝其浪子回头。
  编制上类似于中国的协警吧。
  >>q1q1gg -> Inverse Blank：不是教务人员，日本的这个補導員是政府雇佣的，活动内容是保障青少年健全成长，劝诫青少年不要做不良行为，同时净化青少年成长环境。其中一个工作内容就是“街头辅导”：在娱乐场所巡逻，例如酒馆，街机厅，电影院，...原来如此，多谢科普
 togawasakiko：很有趣
 406430：troll 一句：哪怕蝈楠有了旅人的躯体，也还是一股楠味啊（）
 464580：不愧是望月，做得很舒服的一集，剧伴的使用十分顺畅，适当时机加入人物小动作的描绘也是很好的利用了本片的作画资源，观感很好。以及みやち修的真是可爱啊，太好看了，柄和这片很搭。
 3741：WOW~
 a3284729638：有趣
 567097：牡蛎？有理！太好看了！
 667674：挺好看的 美波里好大
 652234：这主角以前真的是男高中生吗？
 感觉吃了药以后，心智也退化成小学生了
 ttsuxx：好像白咲花欸。
 都是南瓜菜，搞得我突然想吃烧南瓜（
 哥哥还是一如既往的可爱w
 708416：每一集都很可爱，反而有点审美疲劳了
 761671：“我可是男人，我要色色！”
 681260：看得挺舒服的，除了偶尔的几句台词外，几乎就是标准萌豚。
 740656：GGST给了多少钱，打好多次广告了www。
 661506：保持了既往的水平。
 hiromi5：不错
 616429：保持了一如既往的制作水准~  B PART 美容院好评，看的贼舒服 （我是认真的，草~）
 C PART 万圣节 真寻酱可爱捏 男友君可爱捏
 
 但是说两个A PART个人看着有点被搞心态的地方~
 
 ①开幕雷击（呃...其实也不算开幕，是买周边那段）， 有意偷窥别人裙底的臭男人，背后议论嘲笑别人的狗男女都快si一si (bushi）
 
 ②游戏城碰上那个巡逻的辅导人员真的让我血压飙升（...），这个桥段本应该传递给我的是“真寻酱社恐的样子可爱捏，好喜欢-（~有波奇酱内味了:D）”。但是这个桥段就是莫名地让我血压蹭蹭上涨，（对我来说这段就很...逆天吧...有那么一瞬间拳头硬了....），不管是那个工作人员的拷问还是真寻的社恐应激.......就很想对着两边飙脏话，就这段编排就个人感觉很逆天，理解剧情上为什么考虑这么编排，但就是这两个喜剧片段让个人觉得很难受
 lilyblessing：草，每个理发师都这样吗？太真实了
 arition：理发的时候不停的跟你说话真的是太折磨了，感同身受
 theduke：依旧是制作大力飞砖，把人干得不要不要只能喊爽的一集
 回来啊！我的色狼之魂！看得是欧尼酱是个巨乳控
 穿红叶的衣服居然没暧昧一下，一直在享受带球创人的快感
 这理发店这头服务真好~我也想在妹妹怀里哭泣~枫这毛衣穿得也太有感觉了吧~
 枫cos魅魔简直完美，这系围裙那下简直顶
 是父母打的生活费么，一直neet在家居然还有钱胡吃海喝，想买啥买啥！
 石原夏织虽然一直吐槽她类xcw那样演谁都像自己，配这种妹妹量身定做的角色只能说的确少女感爆炸很合适，能演好一种角色也是很不错的啦
 日本这多到离谱的美发沙龙是挺印象深刻的，乡下都店多得是
 又有新人物上线了~
 522886：这哥哥迟早要犯罪
 622028：稳中向好！太可爱了，期待保持这个节奏
 mintorchid：为什么自拍角禁止纯男性
 skybluedolphin：哎哟 你脸红惹
 guilty gear诶
 为什么谢绝男性单独或组团啊 男拳已经握紧了！
 牡蛎——
 我寻思平常头发都自己剪的？至于这么惊奇
 卷一卷确实可爱
 唐突涩爆
 唐突美少女
 limu_lingmeng：竟然是中二
 下集要第二次当初中生？好可怕
 666287：自拍角居然禁止男性，还是神室町的世嘉游戏厅好
 superkop：这不就是一女孩子么
 mm1145141919810：玩音游的女孩子容易被盯上
 玩音游的男孩子容易被嫌弃
 650688：14：51切镜头看着像枫瞬移了一样
 15：46拉人很怪，之前伸手够到的距离变成要走一步半了
 19：17画面演出没给
 看看BD会不会修
 409467：美容院真的会有洗面奶吗？但是我没钱去
  >>352424->409467：无论有没有钱，这也算是只有女生才知道的事吧
 620055：你一集愣是只能讲这么点东西是吧
 画的很牛，节奏很散
 基本上优缺点没什么变化
 oldcb：10：50 美容院赛高
 179593：这集让我最激动的是GGStrive而且还是Faust对May酱……
 ackton：哨早上起来发现真寻竟然破天荒的已经起床并自己做了早饭，真寻说明自己是准备去便利店买动画周边的，去晚了就没了。哨对真寻能主动早起出门感动哭了。真寻买了东西后走到游戏中心，初中时真寻还常来，感觉有些怀念。真寻给自己拍了照片然后又来打音游，接着她发现有人一直在自己背后盯着自己，转身发现这是劝诫员，对方问真寻是哪个学校的，怎么没去上学，父母呢。真寻回家后扑到哨怀里寻求安慰，表示外面真可怕，哨担心前功尽弃，决定做点什么。之后哨见真寻头发长了，带她来理发店，理发师给真寻理发时还与其聊天，但真寻并不适应这种氛围，感到煎熬，接着理发师给真寻洗头，胸部贴到了她的脸上，真寻又感觉理发店真不错，但随后还需要做护理，真寻不知如何应对对话，于是选择直接睡觉，等醒来时，真寻已经换了发型，变得像个公主。不过真寻之后得知这样的发型维持不了多久，一直去美发又太贵了。万圣节到了，哨变装僵尸吓真寻，接着告诉她枫家里要开派对，于是真寻也去参加了，她变装过去才发现只是普通派对，不是变装派对，自己被哨骗了。真寻来椛房间换上便服，说自己还想看看枫的万圣节装扮呢，椛认为姐姐把自己的胸部吸走了，说真寻还有一点，椛提到揉胸就可以变大的传言，二人四目相对，氛围有些朦胧，这时枫进来了，二人赶快分开。之后四人一起吃南瓜宴，提到了真寻哥哥一事，哨帮忙糊弄过去了，真寻也从枫那里得知哨初中时经常提起哥哥。哨转移话题说旅行计划。晚上真寻和哨回家，真寻说不知你在背后说了我多少坏话，不过现在也无所谓了，哨轻轻说才不是坏话，真寻没听到。之后某天真寻在家玩游戏，不想出门，以劝诫员做借口，哨想着要用新招数了。接着椛来了，真寻来门口见椛却发现和她一起来的还有二人。
 bty：画力下降了
 是不是只有社牛才能当理发师
 sunnyday41200：很稳定的单集，没什么发挥超常的地方也没什么发挥失常的地方
  A part真寻主动出门，去街机厅很平，除了街机游戏都专门做了片段出来之外没有什么印象深刻的地方。不过日本的辅导员这个职位还挺有意思的，不知道是隶属学校还是政府的...国内的话也有一些学校的教务人员会定期去网吧突击检查，不过非本校的一般管不着就是了...说起来真寻在自拍机那里遇到的三个女学生也是会被抓的类型吧，还有一点是真寻是怎么糊弄过去回家的？
 B part去理发很真实啊，以前老妈去做头发往往就把我丢商场让我自己耍上半天，没有四五个小时搞不定的...过于好谈的理发师对社恐真寻来说也太折磨了但是一有奈子靠上来就暴露本性了捏，虽然很“下头”但是感觉真寻雌堕到这个地步（兴趣都向着女性转变了）不整点这种桥段真就看不出她原本的男性身份了...要是抛开性转这作就是再普通不过的萌豚饲料了，所以多多少少还是要做个时不时的强调的
 C part说是万圣节但是没有一点万圣节气息啊，美波里的丧尸装还挺有那味的咋不继续穿了咧？真寻和椛讨论欧派的事和莫名其妙的百合气息给我看乐了，可惜才暧昧了几秒钟就被打断了...按寻思你都这么直球的搞宅文化软色情展示了（指前几集的本子）何必在这种地方坚守节操呢？来点观众想看的东西不行吗？每次都是搞擦边球然后寸止真的是很烂的套路
 最后的片段椛登门拜访带着俩同学来了，这下人终于集齐了。一般轻百萌豚饲料OP出演角色集齐其实都是前三集的事，这部进度算慢的了。看样子之后真寻还要和椛一起入学重返初中，这已经不亚于展开第二人生了吧，讲真我都想喝一下美波里的药remark一波了
 cc76061108：三个part都很有趣，真寻是越来越可(ci)爱(duo)了，不过喜欢洗面奶说明内心还是很实诚？
 710657：观感下降中
 297208：真寻越来越可爱了
 llllllllqpwo：脑袋空空太幸福了，但真的至于上学吗，很不安
 linxuan：你作为女生也可以对女生好色的
 766203：中二打的不如我

第6集
 616845：以为是万众瞩目的销假，但是起了温泉和上学两条引子，是上学也能理解。
  >>611597->616845：个人猜想销假会不会放到七八定律呢。
 zzzsleep24h：性转版《ReLIFE》
  >>ianjacobs->zzzsleep24h：这么说还真是
  >>takahashikaede->zzzsleep24h：哈哈哈
 reca11：这集也有名场面
 469284：https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1672029383&p=2#link3，藤井：在动画里，她变成女体已经快半年了半年了草
 437757：xmsl
 aoidiva：删除了回复
 15168：还行吧就正常发挥的一话。处在两个极端的胸部和上厕所是几乎每话都有的环节呢？
 小蓝毛一直在瞌睡
 sinob_：我超，有河豚
 我超，有扭曲
 我超，是战吧吧友
 我超，吧友太杂食了
 hhhrrr：日常好奇为什么日本学生课室睡觉不会被说
 swordy：阿B和动画疯的片源，感觉到了明显的删减和谐，还是AT-X吧
 387467：小蓝毛站着也能睡
  >>risinyoung->387467：哈哈，我也想吐槽来着。真心羡慕
 718894：一点点细节
  >>resona->718894：欧尼酱从第一集到现在逐渐接受少女向的内衣了，绝赞雌堕ing
 ayy：所以是因为什么才请假的？
  >>resona->ayy：大姨妈来了所以不方便运动吧，少女爱上姐姐也是同样理由
  >>542110->ayy：美夜看真寻脸色差加上她说自己肚子痛以为真寻是来姨妈了
 frad：开幕的粉毛好抢眼~但是本话没有出场机会的说~
 扭曲的美夜出来力，你们没有想法吗（
 664824：有没有好心人给个at–x的资源，之前好几个网站都有无删减的，这次不知道为什么，都删减了
  >>718894->664824：女子更衣室那段删掉了亿点点巨乳（
  >>kidultl->664824：私信发你了（
  >>767661 -> kidult.：大神求带带我也要
  >>556933 -> 我是大BT：nyaa就有
  >>706137->664824：http://www.tt776.com/video/7774.html
  >>kennyfs->664824：https://nyaa.si/view/1635471
  nyaa上MLU-S的還不錯，來源是ABEMA
 762645：神回！神回！
 711974：我不知道大家看的咋样，总感觉这集有点崩。而且17：30左右好像故意用别的画面遮挡了一段。观感挺好。继续保持
  >>kidultl->711974：目前应该只有AT-X和ABEMA的片源没删减
 561067：这集作画力大幅下滑，中距离正脸侧脸也有很多明显崩坏，整体质量直接掉到了二流水准，不太行。似乎资源全匀给那段第一人称憋尿跑了。
  >>akb49->561067：你好懂憋尿
  >>danzong->561067：吃芭菲那里有几个演技卡吧
 kidultl：目前已有AT-X片源
 passerwow：感觉这一集脸部崩坏多了好多，可能是前面几集的高水准作画把我阈值提高了吧.......
 655157：这一话确实崩了不少
 xiaofeng_orz：Apart有点平淡了…
 
 后半要乐死了我超www我是小学男生，补偿我试试
 
 不过作画确实有下滑，尤其是跑步结束真寻去递水的一段。背景也很“简单”，或者说有点单调。希望后面还能把质量保持住
 686418：这集可以看出来的作画紧张，原画可能很多质量不行的返修了很多。这是这几集最多作监的，而且有制作进行辅助，这集现场肯定忙不过来了。如果是抽调后面集数的作画力量来补洞情况就不好了。其实也不会差的画面质量，不过对比前面就差太远了。
 670828：日常轻百多四人（？？
 但是仔细想一下，皮囊底下一个成年男性尼特，坐在教室里面、混在一群初中生里面上课，真的挺恐怖的
  >>561964->670828：勾起了我对套皮本的不好回忆（bgm38）
 theerika：感觉真寻在努点力可能会俘获全班的男性
  >>mp4spig->theerika：那就女性公敌了
  >>216493->theerika：还是男人最懂男人
 senjougahara_42：不行，这片里的jc都好tm可爱啊
 renai_xdd：这波是sb社放低作画标准减少修正力度炒一波热度 后面一定给你再提起来猛猛证明自己（大雾
 david_tang：作画已经开始炫技了
 原本就是普通的萌豚日常，愣是靠着性转+力大砖飞的作画火出圈了
 631969：咦，很难用言语形容，但总感觉这集更“慢”了点，同第四集时一样明显察觉对话与对话中间无谓的停顿更长了，虽然弹幕说“一集好快就结束了！”，我却到了“啊，还没结束啊？”的地步。但这也不像是《别当欧尼酱》整体的刻意动画化策略，早期的2、3两集反而是非常行云流水的。那么是谁有问题呢，也许是我不该半夜看番吧。
 454641：看了假的源这和谐得朝日这发型很小樱，虎牙可爱，超元气上学少了点味儿，因为没有妹妹妹妹妹妹
 husy：作画质量整体不如前面了
 第一人称跑步那段挺惊艳的
 miyo的人设真不错
 232189：上背动了啊
 723895：原画mocking bird还行
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>723895->723895：[来自Bangumi for android] 获取
 625725：日版的好棒啊
 cocoj：兄弟那句asahi狠狠黛了冬优子
 505754：呃这集作画不比上一集强？
 randog：性轉加變年輕，堪比轉生啊
 740656：emmm这也没啥呀 咋就和谐了
 517966：为什么要忍到家里啊好奇怪
 572983：修正放飞了，作画挺好的，柄有点跳（什么向山进发
 hibiki916：这两小伙子铁暗恋
 687297：新的sox二创素材有了
 463761：虽然喝药性转这个设定本身就很离谱，但是因为一直在待在家里面，最多也就朋友来串串门嘛，我也就觉得没什么
 但是这一上学真把“哥哥”身份的完全取代了，以后要以真寻妹妹的身份面相大家生活下去了，就像女子会这段一下子融入进去就没意思了，得多体现这个差异化呀，而且剧情方面也不如偶尔串门来的好看了
 660952：厕所这里应该是动画改的，我记得漫画里是一起上厕所的，我只能说改的好啊（
  >>660952->660952：原作没有进错厕所好像
 459574：哥你真回去上初中了
 589303：好强的女子力
 nyanpasspass：这两段剧情太尴尬了实在受不了就跳过了
 ianjacobs：美夜真是百合豚的写照
 electrician：美夜磕cp好开心
 729399：观感最好的一集
 534642：BOIN!
 434053：真正的百合厨样貌，隔壁斋藤那里的绝对不是真的！
  >>651868->434053：错了，这才是真的
  >>727382->434053：哥布林.jpg
  >>takahashikaede -> world：这是哪部，我好像看过
  >>434053 -> かえで：万事屋斋藤、到异世界
 kaysiness：這動畫裡的美夜肯定是加料墊了吧
 somebottle：自宅警备员的素养，就算被说废也很从容
 四人中混进来一个百合厨
 这下是真不准备变回去了，老哥以前也上过学吧，这下ReLIFE了
 突然来一段第一人称视角好炫，这下又漏了
 官方和谐可太搞了
 蓝毛就一直在睡
 athrun1120：你们中出了一个白河豚  SUGOI DEKAI
 682269：还是日版的好看
 果然海外源和谐掉的都是精华（大雾
 不过还是感觉这集的作画质量相比前几集有所下滑
 很难想象温泉回海外版要怎么和谐
 278704：relife(ts.ver)
 antimony_51：我要温泉回！
 295170：漏出来啦
 有几个同学画得很好啊 估计是重要配角吧
 423187：塞进个百合厨感觉有点下头
 sfy_chem：我现在就要看到这个呼呼大睡的蓝毛的条目
  >>469284->sfy_chem：https://chii.in/character/125509
  >>sfy_chem -> 表裏：https://bgm.tv/character/125509么么哒
 ignite：只有我在意初中女生跑1500米真的呆胶布吗
  >>317704->ignite：+1，不过看起来似乎他们老师也可以接受慢走，应该只是完成距离就好了，不要求速度/时间
  >>resona->ignite：我大学跑1k5都要躺一天回血(bgm38()
 witherwyyx：*有作画崩的现象
 *不那么无聊了。。。果然还是学校日常好看
 guoziguo：前面这睡神哥们
 googleplex：猫豆腐老师的奇怪癖好可以收一收了
 网点是不是用得太多了，怎么各种地方角落都有网点
  >>ceynri->googleplex：这种漫画技法用在动画感觉还是挺新奇的，我倒是挺喜欢
 aerbioer：初中就这么大
 q1q1gg：终于入学了
 734240：0精良的平淡无奇(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 collice：cp头子+乐子人
 这叠buff呢
 kuohaohao：有个蓝毛一直在睡觉
 akaza_akari：新角色给我的印象
  >>skybluedolphin->akaza_akari：元气笨蛋还好说 磕学家倒少见
 wbssb：这话有几个地方脸崩了，不过总体观感还行
 jc 好棒啊
 abracadabra：朝日和美夜都很可爱啊，
 最喜欢朝日这种有活力的女孩子了。
 634110：略显无趣
 464580：作画确实拉了很多，特别是脸的修正实在不能说是好看
 522886：还是别变回去了，多给小青年一些杀必死
 danzong：修正有点下降，但是作画还是挺顶的吧
 440736：看到一半就被画面背景上的各种星形、方形、心形网点夺走了注意力……回头才发现第二集就已经有了……
 yumeow：对话之间的空白感觉比之前还长？有点怪怪的
 
 朝日真好，元气笨蛋真好啊 
 
 白河豚这是 jc 该有的乳量吗，此子恐怖如斯
  >>309098->yumeow：我还是初中生的时候坐旁边的jc就有这么大
  >>309098 -> 鱼喵：那个女生还把我放在班花排行榜第二名（第一是她喜欢的人），感觉错亿了（什
 ldy3411731258：我的温泉呢wwww
 sawarin：上厕所蚌埠住了
 15476：美夜：全自动磕到了机器人
 不过你一个JC胸也太大了点？？
 aeyyxhyj：心理发生变化）
 august3416：竹取物语！
 423736：蓝毛睡神
 skybluedolphin：？明明是我先
 小小年纪就当上了磕学家
 为什么她们的中指和无名指是连着的
 在妹妹面前失禁play，，
 奇尺大乳 JC？？
 583855：跑步帧数真低，远景人物跑步就2张画来回翻
 creeperooo：我好
 kingofthebirds3：一起上厕所尿不出来太真实了
 681260：什么时候给观众放点福利。
 蛮舒服的一集，故事比较流畅。
 455244：真寻这状态很难让人相信他会进错厕所。
 3741：CP头子好有意思
 superkop：这集笑死了
 698013：系嗦补偿
 swizzer：这集的修正明显不稳，你说放权也好，说崩坏也罢，各有道理吧。
 
 演出对镜头的安排···有点怪，有几处正反打不合逻辑也有一处很妙的反打，同时很多处的镜头时长给的稍稍长了一点，不清楚用意何在？
 theduke：拿妹妹的钱和三个JC一起吃芭菲的雌堕giegie是屑.jpg
 看一堆截图吐槽人体画得有问题，实机观看中毫无影响，全被这演出氛围盖过去了
 这么快就陷入贵圈真乱的气息，美夜这种巨乳JC百合控我真的好了~
 女子更衣室那段总觉得有股天真无邪的乐园既视感
 上男厕和教室换衣服那两段的确笑果出众
 班级路人和背景毫不含糊，一直感觉其他同学也很鲜活
 455611：看到磕学家就像看到了自己
 bird：作画质量肉眼可见的下滑啊。。。。一有远景就显得有些崩，坚持住啊staff们！！！"(º Д º*)
 622028：我本人
 
 话说大家都挺喜欢憋尿的剧情嘛，我个人来说还是比较希望少涉及下三路一点，太刻意的卖肉也少点
  >>718894->622028：同感。但是话说回来，原作毕竟是TSF漫画……
  >>469284->622028：憋尿是作者xp，卖肉是动画组xp可以接受但也希望少点
  >>622028 -> stderr：是的，我也知道当轻百来看是我的不对，只是浅浅的表达一下个人的意见
  >>622028 -> 表裏：我好像看前面的楼层说原作没有漏尿的剧情，是动画组加的，如果是原作的剧情那就没办法了，我比较担心的是动画组加私货
  >>469284 -> koinuchan：动画组私货只有把非平板的全部超级加倍了，漏尿是还原原作的
  >>622028 -> 表裏：好吧，那还是尊重原作为主
 418314：這話一般
 752149：椛穿上校服外套后把上下半身的比例衬得好奇怪
 bllchen：什么巨乳百合厨
 前面的蓝毛是不是跑完后就站着睡着了？
 516467：比較充實了。真牛啊，融入女子聚會，甚至去上學了。注意到有個藍毛一直在睡覺哈哈哈。
 
 剛好昨晚我也夢迴初中了，不過被當作壞學生了。
 limu_lingmeng：那个蓝毛不会是在巴菲店打工的那位吧？
 m13253：怎么千寻又漏了。
 这也太戳xp了。（不是
 kestrel：体育课的背靠背准备运动叫什么，现实中没见过
 ourfather：新的小老妹长着一副很会打麻将的样子，埋胸真好啊虽然没有胸
 685674：就像问问有没有真寻给初中男生送福利的本
 anubis：女孩子真可爱啊。大家的衣品都好棒，便服和常服都很好看，真想看画师的素材库呢。
 660016：那声余韵悠扬的“啊”♂
 671117：哈哈哈哈美夜扭曲cp厨
 216493：上厕所那有点多余了吧，男主又不是刚性转，一天都不用上厕所？
 620055：一眼望到头的剧本
 woc，这是背动？太狠了
 狠狠地发福利
 409467：美夜的乳量也比原作大好多
 初中不用那么巨啦
 631875：光明正大的看JC换衣服，emmm
 sired：坐教室主角位的蓝毛女同学太出众了，而且什么场景都是一副睡眠不足打瞌睡的样子
 667674：一个口无遮拦的天然活力妹 一个百合cp头子
 男厕所太搞笑了
 太大了吧
 蓝毛是我了体育课都睡
 415940：看到朝日总有种狗拳的既视感，一切都会好起来的.jpg
 424786：也太假了，家里生活了多久还有当众脱衣和憋尿不上厕所的情节
 finalfantasyfan：这什么恐龙嘴......
  >>309098->finalfantasyfan：蜡笔小新风格
 oldcb：之前在影院里上厕所老老实实排队了，这里怎么就直接径直冲到男厕所了呢。
 179593：椛的占有欲很明显啊www对面还有个百合厨哈哈哈
 ackton：椛和同学准备去吃芭菲所以来邀请真寻一起去，真寻在哨的推动下还是去了。椛和真寻显得很亲密，同学美夜是个百合爱好者，在一旁笑着看着这一幕，另一同学朝日一眼看出真寻是个懒惰怕生的人，真寻因为不被期待反而放松了下来。朝日和椛小学时就认识了，关系也很好，美夜告诉真寻不用担心，她们两人只是孽缘而已。之后朝日试图喂真寻吃芭菲，椛接过来吃了然后要自己来喂真寻，美夜一旁看得很开心。傍晚三人与真寻告别，美夜还来为真寻加油，不过真寻并不知道她是什么意思。真寻回家洗澡后，哨给真寻准备了自己初中时的校服换上，通知真寻设定已经帮你想好了，你去上学吧。于是真寻就作为转学生和椛等人成了同班同学，她的设定是之前因为生病一直在家休养。同学们都围过来问问题，椛帮真寻解围，朝日过来拥抱真寻，美夜继续一旁看着。放学时真寻要上厕所，结果无意走进了男厕所，把男生吓了一跳，之后跑来女厕所，椛和美夜也一起来上厕所，真寻想起来女生都是组队去上厕所的，感觉有点害羞，一个人跑出来了。真寻就这么憋着尿和三人一起回家，终于到家了，她迫不及待要冲进家门，三人与其告别，说明天见，真寻一时停了下来也说明天见。真寻冲向厕所撞到哨，最后还是没憋住，尿身上了。之后真寻和椛枫一起上学，第一节是体育课，真寻准备直接在教室里换衣服，接着发现男生看着自己，椛让真寻清醒一点，真寻随后来到女更衣室，身边都是女生，椛和朝日很平，美夜则尺寸巨大，真寻发现太大太小都不好。体育课内容是耐力跑，真寻还没跑就感觉肚子疼，美夜认为她是生理期到了，帮忙向老师请假，于是真寻就被安排一旁休息。朝日和椛都擅长运动，美夜跑的比较艰难，她继续关心真寻。晚上真寻与哨交流，说没想到还可以这样请假，哨让她别这么做，说真的来了会很难受的。真寻说自己有时会在意男生的视线，哨对此很在意。
 668994：作画质量明显下降，部分情节衔接得有点尬啊
 761124：欧派还真是深奥啊
 742490：多余的剧情多起来了，还是最开始两集比较好
 bty：论外事件是不是过于频繁了点
 卧槽，这嗑学家还是个隐藏巨乳
 sunnyday41200：果然，去上学了再加上几个属性标签化拉满的妹子，这番就和一般萌豚日常番没啥两样了...在性转设定被利用的差不多之后只能靠卖萌贴贴继续推进剧情了，嘛，也不坏就是
 相比带点男生气但是内心还是很女生的椛，新角色朝日和美夜都更模板化一些，不过排五六号角色的也一般都是这样没办法的事。朝日就是很典型的元气八嘎角色，除了某些镜头下莫名其妙的很像木之本樱之外没有什么让人印象深刻的地方；倒是美夜这个角色还有意思一点，居然是个百合豚是我没想到的...很好奇她要是知道真寻和椛属于变百之后是什么反应
 B part虽然一直在玩自我认知出错给俩小老弟送福利和论外剧情，但是起码能让人一笑，对我来说观感比充满百合工业糖精的甜腻腻的A part要好看一些...要我说猫豆腐和制作组还不够大胆，起码让真寻尿自己一腿才发现自己进错厕所了才带劲好不过这番这种连梨斗摔在日版之外都要和谐的尿性是不可能做成这样的
 体育课直接跑1500是什么离谱设定，在我大学里1500只是体育课一学期才会跑一次的，而且现在的我跑完1500都要找个地方坐上十分钟以上倒倒气，让初中女生跑这个也太离谱了...
 真寻憋尿憋不住跑回家的那段背动确实牛逼，这番这阵仗真的是能馋哭人的程度
 感觉我个人还是有点难以接受本来都应该上大学的人又回去读初中的情节...转念一想我可能只是酸真寻能重开了吧
  >>asd8299128->sunnyday41200：我觉得都这么久了还会跑错男厕所对着便池尿才是真的假，纯粹“为了凸显性转不是这样也得这样写”的感觉。
 asd8299128：上个厕所坐着或者蹲着撒尿有这么难吗？个大男人上大号蹲着不也一样正常尿么！真矫情
 680719：典中典之“ちょど、男子”，笑喷。
 
 红毛妹的欧派真好看
 vivids：我也好想变成女生再读一次初中，不知道会和哪个女同学成闺蜜，不过高中就算了，想想那成摞的试卷就不想再来了
 297208：美夜让我想起了琴吹䌷，某种意义上的相像
 llllllllqpwo：几个月了厕所还能跑错，连尿姿都错，牵强点
 这在教室不得闷死么
 linxuan：有百合豚！
 593541：日本人外套直接穿的吗？没有衬衣？
 657668：初中生怎么这么大，另外有个细节，男主不是运动内衣了，穿上正常女生内衣了
 samuraibebop：应该是修正而不是作画的问题吧
 921511：好多脚部镜头…
 plutoastronaut：圣光和漏尿笑晕

第7集
 15168：防御确实比较低，毕竟是dt。
 粉色大象围裙
 486331：哥哥已经成为老人了
 469284：卧槽，龟！麻雀镜头确实有笑到23话直接省略成开头一分钟
 睡神竟然有声音（cv 樱井海亚）
 后面给美波里饼干的时候耳朵都红了
  >>309098->469284：麻雀镜头有什么深意吗
  >>469284 -> Arclight：没有深意就是他的深意（）
 sucaiking：麻雀的那两个镜头给的真不错
 xzx：JR的生活
 wnytx66：所以这集和角色扮演有什么关系
  >>606530->wnytx66：因为提到了RPG（）
  >>469284->wnytx66：中间rpg那段？或许
 682269：有点点不明所以的标题
 观感一如既往的舒适，萌豚番看起来最享受了
  >>726825->682269：是这样的
 ayy：老师:你们组的九转饼干，你们尝了吗？
 室崎美夜:尝了一块
 老师:感觉怎么样
 室崎美夜:我去除了大部分昏睡红茶的味道，但我保留了一部分。我觉得保留了一部分红茶的味道，才知道你吃的是红茶饼干。
 老师:你是有意保留的吗？是故意的还是不小心
  >>rikkasummer->ayy：233我也想到一块儿去了
  >>bkryofu->ayy：Cookie⭐（迫真）
 qr2572931409：欧尼酱当JR为何如此老练？
 frad：行了，知道你说的是DQ了233.
 能把两男生刻画的多了一份喜感的味道，感觉很棒
 resona：小真寻有当宅圈公主的潜质啊
 718894：这样的姐姐我也想要(逃
 话说かえで独唱版本的ED开头貌似就是这块剧情XD
 769731：看来胸相对较大的角色都会得到史诗级加强
 520679：总感觉穿上校服整个人都大了一圈 是故意设计成那种平肩的效果吗
  >>rivers17->520679：这才是真实的初中校服（
  >>danzong -> Rivers：比较真实的西服校服是这样的，那种修身校服很少见的
 621515：麻雀是挺有意思的
 670828：Asahi酱你这钢盔不错嘿
 762645：睡神蓝毛后面还有戏份嘛233
  >>wjself->762645：有，这集其实是暗示
 454641：学校日常适应起来就很棒了，还以为真寻是啥都懂，原来就懂一门啊现在是看津田吃醋时间金元越看越瑟救命这姐姐不但包容有姐姐力还会撒娇结尾尊的
 ianjacobs：这集没啥作画发挥呢，之前每集都有想要重复看的片段
 700351：这集的麻花发型好可爱
 535978：班上如果有真寻这种女生，男生谁能顶得住啊被拿捏的死死的
  >>bangris->535978：+11
  >>maple_5233->535978：+14
 atu78963254：開頭感覺假，誰家裡蹲還會記得以前的題目怎麼寫啊(
  >>abracadabra->atu78963254：初中数学应该没啥问题吧，都是些方程式之类的。
  >>232189->atu78963254：初中数学还是可以的，没那么难，高中数学就算了
  而且寻哥记得的也就只有数学和英语，其他的不都忘完了
  >>717376 -> Inverse Blank：初中数学还是可以的，没那么难，高中数学就算了
 abracadabra：朝日和小枫真的太可爱了，好喜欢这两位有活力的女孩子。
 最近几集美波里出场变少了，石原夏织的声音也没听够，但是最后一段石原的声音太治愈啦！
 cocoj：终于穿嗨丝了
  >>469284->cocoj：+1，我都觉得动画组忘了这个设定了
  >>406430->cocoj：谁？我居然没注意
  >>469284 -> 若荼泱：寻子，有一条设定是“因为和椛一样不习惯穿裙子的感觉，所以除了夏天外几乎总是加穿黑色裤袜。”
 552073：太真實了 只會數學英語了
 639065：一开始居然没注意到麻雀那个镜头，仔细一想确实很有趣。不过节奏还是好慢啊，对话间隔时间太长而且说话速度很慢，总让人觉得在凑时长
 463761：两位小男孩不怪你们，有许多人知道真相的也照样知男而上，“这么可爱不可能是男的”来欺骗自己
 709600：我想吃miyo亲的巨型饼干
 ignite：渐入佳境，看的好爽
 363437：真寻的小辫子可爱捏～
 333770：这两个小辫子……我不行了，真寻酱太可爱了吧
 senjougahara_42：为什么我感觉一进了学校后就都变弱智了一样，是因为我对初中生的刻板印象吗...
 theerika：真寻酱再这样就要俘获越来越多的小男孩了啊喂
 459574：融 入 分 段
 
 我懂了，原来动画中的爱看动画爱打电玩的美少女都是ts的
  >>lazulitesacredf->459574：史诗级理解
 guoziguo：朝日越来越可爱了
 hibiki916：我也想回去上没有压力的学啊。。。
  >>726825->hibiki916：我也是
 700335：可爱
 skybluedolphin：新转来的痴女小姐
 奇怪的代沟出现了
 海苔饼干
 节奏舒服
 果然一弱化性转宅宅方面的描写就变成普通的轻百日常了 不过就好这口
 661506：这样下去早晚有一天真寻酱得俘获全班男生芳心
 果然还是男人最懂男人（
 536326：这话看的是真舒服
 q453974158：男孩的气质越来越明显了。
 681260：还是男人更懂男人。
 这集基本上就是传统萌豚番的感觉。
 electrician：这集看得好开心，观感很棒
 witherwyyx：*稳定发挥
 theduke：看妹妹最后吃曲奇都感动出泪水，我也忍不住跟着有点热烈盈眶了
 这该死的老哥neet现充大改造里程碑一样初见成效！
 白天和JC妹子贴贴，晚上回来尽情打游戏，不用工作也有零花钱花的神仙日子天呐
 这一看本作与其是性转题材，不如说是人生重来那种类型
 区区换个性别重走人生路什么事啊~
 四人组小团体，一个负责可爱一个负责天然一个负责吃醋一个负责嗑到了？稳如poi
 再有爱的料理没有技术的支撑终究是生化武器啊~
 枫果然一出场这气氛就不对劲了，姐姐抱抱~
 男生真是爱打游戏啊，别像隔壁蜀黍XX岁了还在XX节玩XX
 这片场男生也都太文静太乖了，初恋居然还是这么个男の娘，当然一个能和你聊游戏又这么亲近活泼不拘小节的可爱妹子，谁顶得住~
 这巨乳家政课老师，啧啧好耶。一直打瞌睡的妹子也算是正式露脸了？这语文课老师看着同发色同瞳色莫非~
 毕竟发售的时候我还没出生呢，突如其来的暴击顿时感觉自己老了，这感觉我懂~
 高中生觉得初一数学简单的真寻酱是屑，不过英语还能记一门不错不错
 现在让我回去考估计也就数学、语文、英语拿的出手，科学这种感觉忘了不少应该还能摸个及格分？
 706137：不知不觉就看完了，太舒服了。
 kingofthebirds3：什么清纯小男生。
 317704：看得很舒服
 不过感觉这个季节穿外套不会超级热吗？看枫姐在家已经是短裤+薄外套了
 另外考场睡着还真没见到过
 bilayer：woc，龟田
 295170：扮猪吃老虎是吧 哈卡塞 想起来日常了
 其实 让我转生小时候 我觉得我不敢说随便写初中的满分
 somebottle：被睡神传染了
 女孩子之间的互动真好啊
 真寻聊游戏就完全是男生的模样了
 麻雀的意象很有趣
 轻松拿捏小男生，真寻，你好强大
 看到最后感觉心里暖暖的，这种日常太舒服了，很喜欢这一集。
 nakedbaby：不要在床上吃東西啊！！！！！還是曲奇這種會掉渣的食物！！！！！
 yukimoon2001：是伯爵红茶的香气，真好吃
 googleplex：把两个男生拿捏得死死的
 中间剧情又碎得不行了，是已经放弃转场的设计了吗
 swizzer：麻雀那几个cut设计的很有心意。后半段的剧本构成感觉或多或少有点《日常》的影子，在两个稍微长的段落之间插入短小的、事件上独立于剧情但是时间上连续于剧情的事件借以调和氛围。
 
 比起上一集还是好了不少的。
 687297：怎么看这教室都只有俩男的啊
  >>collice->687297：10:46背景，3个
  11:42背景，有个和尚头
  12:40背景，3个
 517415：手指描黑边呀！！！！！！
 566614：这集演出不错，麻雀大加分。
 tascota：就算是萌豚也是很好看的萌豚啊调戏小男生笑死了
 168045：正太x真寻本我已经等不及了，赶快端上来吧
 walkingpill：居然看泪目了。
 athrun1120：那两个男同学就是上次厕所里的两个吧
 collice：完全没有脑子插入的余地
 挺好的
 bllchen：把人叫醒后自己却睡着了是什么操作
 椛的占有欲是不是越来越强了啊？
 枫这反差更可爱了
 405942：内容完全轻百合化了
 还是得吐槽一下这个手的作画设计，跟ai画的一样
 516467：有個如此不嫌棄哥哥的妹妹真好啊。哭哭。
 cqh2577203904：麻雀笑死我了
 lazulitesacredf：一上来就蚌埠住了，欧尼酱来初中炸鱼
 522886：美波里真棒！
 634110：稳定发挥，有趣程度差点
 kennyfs：日常番果然還是k-on封頂，這集看起來有點無聊
 最後送餅乾時，明明真尋已經很適應了，在學校也表現得很可愛，但卻毫無表情的隨便拿給哨，很奇怪。我覺得要嘛就是害羞的心情，不然就是像告白一樣期待又怕受傷害的心情。
 455244：终于看到个喜欢的桥段了，好好的“调戏”小男孩吧。
 keasy：两位男同学已经着迷了
 nekowei：胜过爱情的亲情❤
 underdark9：这“男主”哪还有一点男性的样子...
 aeyyxhyj：看来男主已经完全适应了
 reisenrisen：这么自然顺滑
 rivers17：精神支柱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ds0043775：RPG那部分我还以为会在这集播出，但看插图是下一集？毕竟节奏上不好处理，但标题感觉有点问题，另外发现音监水平不错
 698013：制作组是故意把手画成这样的吗，感觉好怪
  >>icysugar->698013：应该是...原本我以为是崩坏，结果发现OP开始就长这样了
 500757：意义不明的吃饼干特写，主打一个炫技
 621206：hso至福
 m13253：16:50 真寻一边望向摄影机一边发表色色的吐槽，Momiji 不解地也望向摄影机。
 
 这就是传说中的“打破第四面墙”吗？爱了爱了。
  >>469284->m13253：woc感觉还真感觉是，我第一次看只是觉得寻子是吐槽所以斜视
  >>m13253 -> 表裏：真寻那句台词“没办法了，下次再给你们发福利吧”也感觉像是在对观众说，而不是向对面的男学生说的。
 551665：真寻和妹妹感情真好啊
 3741：百合BG都好吃！
 734240：看着就是舒服
 [来自Bangumi for android] 获取
 id506009：本话相关信息【待更新】，切勿回复，【回复之后我就无法编辑了，有什么需要回复的请私信我就行】。
 
 
 (李思齐)雷 | Bangumi 番组计划 https://chii.in/person/52010
 
 【23-2-19 01:55】偷偷认领一下 ​​​ - @一大只雷的微博 - 微博 https://weibo.com/1371818073/MtEAhvwU0
 
 
 .
 superkop：就当妹妹吧，挺好的
 523035：想看和男生谈恋爱
 622028：这集节奏不错
 424880：坏了 我也记不起来初中语文课文背诵了
 limu_lingmeng：看了讨论才知道，原来麻雀是有含义的感觉错亿
 #11
 #36+1
  >>309098->limu_lingmeng：所以是啥含义啊，刷楼也没看到
  >>limu_lingmeng -> Arclight：大概就是麻雀的表现暗示/对应了真寻和其他人的状态？如果你回看应该可以注意到
 ourfather：阿宅特有的偶遇同好时过于兴奋的表现可以说是很经典了
 685674：想看更多被真寻捕获的小男孩
 onlypurelove：这集感觉直接变成校园番了
 maple_5233：勇者斗恶龙9是2009年的NDS作品
 a3284729638：成功轻百化了，普通正常发挥的一集
 671117：过场里的瞌睡蓝毛好戳我啊
 可爱，又有点天然呆的，还愿意主动接近并且有相同爱好的女生哪个男生不心动？所以宅男的对象就应该是性转宅男（不是）
 620055：太萌豚轻百了，甚至没什么话好说
 409467：黑暗料理这个设定有点审美疲劳了
 而且饼干模具和大铁盆都分不清也太离谱了点
 631875：又当姐，又当妹，又当妈的mihali
 634467：感觉这集彻底雌堕了
 667674：日常和贴贴，作画质量也没有前几集那么高
 比较有共鸣的是和男同学聊游戏那里 我也经常在人家聊动画的时候然后非常有兴致地参与，感觉找到了同好一般 但过没多久就会发现只有自己一个人在讲了
 oldcb：好棒的日常。这么棒的姐妹/兄妹情，来点温情就一下戳中人了。玩游戏的可爱妹子对于学生确实杀伤力爆高，真寻太可爱了啊啊。
 179593：DQ就是最强的不接受反驳啊！！
 ackton：感觉学校的剧情还是挺好看的，果然我就是喜欢校园日常。
 椛来真寻家一起学习，为考试做准备，真寻出乎意料的擅长数学，她说是姐姐教的，不过其实只是在吃老本，毕竟这只是初一的作业，真寻认为这下考试能轻松通过了。朝日不擅长考试显得低落，真寻说自己能理解，朝日认为自己找到了同伴，抱着真寻，椛也决定把真寻借朝日一天好了，美夜一旁笑着。到校后，真寻平静的开始考试，发现前桌的同学睡着了，把她叫醒，结果自己因为太过放松也睡着了，等醒来时已是交卷时间了。接下来几门都是需要背诵的科目，真寻都忘了。最后真寻成绩拉跨，朝日真的找到了一起补习同伴，椛说感觉安心了，这样才像真寻，真寻也放松下来，想没必要去争什么。不过真寻回家后还是开始努力学习背诵科目，哨决定多给点零花钱。朝日不叫椛绰号是因为小学时朝日就给椛起了椛次郎的绰号，椛不让她这么叫。上课时真寻想着玩游戏的操作，摇头晃脑，椛以为她要上厕所，向老师打报告，结果搞错了。椛三人都不了解真寻玩的游戏，真寻也不知道女生都聊什么，朝日说随你喜欢，真寻抱住她，椛也抱了过来，美夜一旁看着。之后椛听到班上有男生在聊游戏也凑过去聊，问他们有没有玩过经典的那款游戏，结果得到回复那游戏是自己出生前的，太老了，真寻这才发现问题所在，趴在地上，椛认为是男生欺负真寻。真寻之后下课时从那两男生间跑过，说刚才抱歉了，两男生感觉真寻真不错。学校里要上烹饪课，四人准备做曲奇，美夜虽然喜欢做，但做出来的都是黑暗料理，其他三人并不会做，于是真寻跟椛回家向枫请教，无意见到了枫懒散的样子。枫说哨初中时也向自己学过做曲奇说要做给哥哥吃，枫指出想象着要赠送的对象再去做就是厨艺的诀窍。之后四人决定做红茶曲奇，一起合作成功做出了成品，老师也觉得不错。放学回家，真寻也给哨带了一些回来，正是因为哨喜欢红茶真寻才这么做的，不过真寻嘴上表现的挺傲娇，哨感动的吃了。
 432475：真的nb，过场身体上的褶皱太涩了
 实在是太懂
 morninghut：好可爱好甜
 bty：真寻这是要成为俘获童贞男的魔性之女啊
 既然有黑暗料理的设定怎么不让她发挥一下
 话说到了最后怎么真寻还蹭起来了，原来不是主打一个弱气吗
 sunnyday41200：一开始还觉得真寻能靠知识积累炸鱼很离谱，毕竟我个人还是好好上过大学的让我回高中我都不一定有那会的我自己的水平，真寻这空窗期这么长天天宅家打游戏门都不出的能炸鱼？后来一看，初中啊，那没事了
 话说看评论区大部分人都表示回中学的话只能靠数学英语炸鱼，咋就我一个异类啊？我终极偏科生，英语一塌糊涂不说数学更是已经退化到小学水平，反而是文综我还有炸鱼的自信...
 真寻在考试实例后直接选择开摆草生，油盐不进啊这小子
 本来还在想这集和角色扮演有什么关系，合着原来指的是RPG游戏啊...剧中的LQ应该就是影射的DQ系列，日本人对RPG真是爱的深沉啊...
 真寻靠着对游戏的深刻理解把俩初中雏男拿捏的死死的，不过讲真我要是初中的时候遇到这么聊得来的女生只会觉得很怪吧...当然动画里的情况有点刻板印象了，现在打游戏的女生真的不少，我了解的游戏社区甚至有不少高玩是女性...
 做饼干部分由于我对烘培一窍不通所以不予置评。我只是好奇茶叶末放饼干里真有茶味吗？我自己也干嚼过一些茶叶，不仅没感觉香反而一股涩味...
 嗨，看到最后感觉这俩兄妹的相处有点奇葩了，我自己在家的时候是经常包管我妹的餐饮的（她自己也会做饭但是懒得做），做点东西给妹妹吃有什么好大惊小怪的
 557496：小男生这段太喜欢了，真寻那个和哥们儿说话的口气真可爱XD 
 给妹妹做了曲奇有点别扭的心情可以理解，就像是那种自己在家从不做家务，突然做了家人可能会很大惊小怪，让自己有点窘迫的心情吧
 asd8299128：考试都能睡得着
 680719：逐渐变成普通的热血轻百，战友一起做曲奇不也挺好吗
 cc76061108：蓝毛从上集开始就有点抢镜，虽然没有一句台词，但过于有个性
 两个当姐的都好可爱
 悠闲地girlstalk简直大脑按摩
 Bpart主题升华了不错，还顺便回收了伏笔。
 vikorview：蓝毛此方别睡了
 710657：无聊
 859181：百合贴贴跟作画都稳定发挥，这集加上男生互动情节后更乐了。
 vivids：想起当年吃女同学的料理，尝了一口惊到我了，我就像小当家里面那样大吼一声“太好吃了”，那一声真的是又生硬又假，不知道有没有骗过那妹子，如何才能娶到个会做饭的老婆，这年头感觉这都是奢望
 297208：一直有一种若有若无的既视感萦绕心中，突然恍然大悟，这不就是泉此方嘛～大叔心萝莉身阿宅喜好，难怪一直感觉有点熟悉感
 llllllllqpwo：确实游戏是个忘年的好手段，排除好恶的代沟，游戏力拉不开差距，年头多不意味着有钻研
 linxuan：英语语法还记得也很不容易了。现在全是“感觉是这样”，介词选一个差不多得了
 plutoastronaut：拿捏小处男了
 1154762：偶尔穿插的兄妹情真好哇

第8集
 somebottle：这顿挫感，劲啊！
 
 kksk
 太热血了
 “有点被打击到”
 佐藤利幸的绘柄好有特色，很奔放
 无声胜有声笑死
 这集整体节奏还是比较松缓的
 竟然是田中
 wtmsb：都8集了怎么还不销假，我好急zsbdzsbd
  >>469284->wtmsb：现在还没出估计直接放结尾了（根据bgm顺序推测的），感觉动画的季节设定做的比较模糊
  好的这集直接交代时间了
  >>611597->wtmsb：作者说会有，就是比较晚，估计是拿来结尾用，应该在ep.12
  >>wtmsb->wtmsb：ep12还整销假也太掉价了。我还指望结尾煽个情来着
 688894：可以预见这集播完肯定有人会跳出来说画面崩坏
 767705：话说，如果去b站评论区发一个这集好崩，能获得多少种不同的解释（
  >>469284->767705：港澳台已经一堆人发了
  >>418314->767705：動畫瘋已經有人提到了
  >>nagato15532 -> 昭和葛葉：“是不是外包给中国了”（繁体）
  >>309098 -> 亚瑟邓特：一定是阿共的阴谋
 418314：法王作監，突出了一個奔放
 去年在登山少女就見過一次了
 所以說tnk的演出其實還行，但感覺缺了點什麼，文戲不是那麼有趣
 644987：哈人的表记
 232189：这画风肯定会有人说崩坏的
 765861：tnk和佐藤利幸，好耶！
 589883：没被刷作画崩我可是不看的喔
 469284：天国第十集回来，果然单集风格不同还是有人喜欢有人不喜欢
 15168：成步堂成步堂，留宿回。
 这憨憨的中古风格
  >>rivers17->15168：这描述好精准，谢谢你
 580468：这集好看哈哈哈 好多表情包啊
 sinob_：nb
 437757：好强
 mr_ming：好起来了
 huanmeng100：不错的，总算是做出了少女日常的热闹感，利幸修正真的增色不少，很俏皮的加成。最后清晨刚起床的那种静谧感的确是很有想法的处理，还没完全清醒的半闹不闹的状态，看了很有自然舒适的感觉。
 natsu_tsuki：让妹妹害羞了两次
 frad：这一话的作画（统称制作）跟发癫一般......太强了~
 771963：感觉这集的剧情有一些拖沓，不过该有的点都有，内容还算充实。
 freezingzone：雌小鬼们洗澡福利绝赞
 书架上只认出阿卡林和点兔的封面
 751630：我不想讨论画风的问题，可能只是因为第7集太好了，这一集我总感觉差点意思，像什么枕头大战讲鬼故事都是一些很普通的事，完全没有上一集找男生搭话做饼干这些有意思.当然，本作本身也不是什么剧情番，观感差异主要在于乐子大不大，看的够不够舒服，不存在一集质量全面下滑的情况！
 615258：真 吓尿了
 笑死我了哈哈哈哈哈哈哈
 569814：突然插一集画得这么放飞自我的实在是有点怪
 illidantwister：太强了...为什么很多镜头只是放几张草图都让人莫名觉得很强呢...这就是所谓的霸气侧漏吗...
 hiocmoor：这集的风格看得我大受震撼…
 656927：这一话的作画有点感觉抖太多的激灵了，想像孤独摇滚那样放飞自我，但是没把握好尺寸，太多反而导致视觉疲劳，感觉没有之前几集看下来那么舒服，。
  >>ianjacobs->656927：孤独摇滚抖机灵抖失败的次数可比别酱多多了吧
  >>cpc_19491001 -> 尹女：确实
  >>nyanpasspass -> 尹女：毕竟是年轻人的第一部，会偏好孤独摇滚很正常
 keasy：枕头大战动得舒服，可
 527701：再次感叹本作太流畅了，几乎都在动。这集剧情其实还是喜闻乐见（常见）的剧情，不过极具个人风格，tnk+全能法王+豪华原话表
 sheep_realms：这一画的画风也太奔放了，收获了一大堆意想不到的表情包
  >>nyanpasspass -> 德国咕科：真实
  >>danzong -> 德国咕科：呀咩咯
  >>309098 -> 德国咕科：那种事情不要啊
 zzzsleep24h：女孩子之间真好啊……
 480148：追番一来看的最难受的一话，整个一话帧数的分配忽高忽低，前一个分镜还是静止画面，下一个就动起来了，而且帧数多的还是无关紧要的分镜，帧数忽高忽低的难受无比，剧情上又非常平淡，看多了日常番看这一话毫无波澜，最后就是作画风格，有人说这是这话作画监督的风格，就看个崩，如果这个监督做总作画，整个作品都这风格完全没问题，或者ED做成这种风格也毫无问题，但是这个作品前7话虽然质量有高有低，作画风格起码在一个水平线上，这第8话完全就像是换个了番一样，如果从第二话开始这么玩那我没意见，结果这都第8话了搞这么一出完全无法接受，唯一稳定发挥的就是饭菜的作画，动画人的底线吧
  >>659122->480148：风格那里其实追番来说影响不大，上周看的什么风格我差不多都忘了，连着补番可能会不适应，不过日常番本身就是一个个独立的故事，你当作同人都可以，像上季的向山进发也有这样的操作，甚至连着好几话都这样变来变去。
  >>767705->480148：帧数是吧，这就去喊nbht
  我感觉这片里这么玩没啥问题，制作组的思路就是让大家尽情放飞，如果他们觉得统一画风重要，那大可以安排一个总作监来这集，或者干脆不要让佐藤利幸单人作监。
  其实上季度登山第四季更放飞，一集里A B Part都能是两种截然不同的风格。
  当然你说的也对，确实不是所有的番都能这么玩，尤其是注重人设的番这么玩一集确实不适合（比如同季度的转天）。但这番我觉得没啥问题。
  >>zhangzj030405->480148：谈底线就显得有点……
  完全可以说不喜欢利幸的柄，但不断逻辑滑坡得想说别人能力不行是否太后现代了……
  关于张数的分配建议多看看相关的资料吧……
  >>694695->480148：你是在钓鱼还是认真的啊，我都快分不清了
  >>kininarimasu->480148：https://zhuanlan.zhihu.com/p/150256082
  >>751630->480148：其实我觉得也是这样，画风还不是重点，感觉这一集和上一集比起来真的很普通，没什么特别有趣的地方.可能是第三集第七集太好了感觉这一集真的很无趣，，当然也可能是看到凯纳斋藤转天这些番全部拉胯后口味变叼了，不过本番还是算一个乐子番，观感差异主要在于乐子大不大和看着够不够舒服，这一集只是很普通，感觉没劲，和其他几个因为剧情处理问题而导致灾难性的下滑还是不一样的，如果这部都甭了那我追的番是真的找不到几部中上水准的佳作了.
  >>691482->480148：其实我还挺喜欢这种日常放飞一下的，又不是什么连续剧情动画，日常轻松番里面偶尔玩的花一些也能带来一些别样的乐趣。至于作画有些怪吧，这个因人而异吧，我第一眼看的时候反而觉得作画有点小牛逼，和ed那种丝滑的作画是两种不一样的强，都是挺惊艳的作画风格。
  >>677914->480148：看一半我就知道作监绘柄换了，我也不怎么喜欢切绘柄，但是打闹那一段我只能说切的好，真的强。
  >>480148 -> 御坂君行：谈底线就显得有点……
  >>677914 -> 雪之子：其实我觉得也是这样，画风还不是重点，感觉这一集和上一集比起来真的很普通，没什么特别有趣的地方.可能是第三集第七集太好了感觉这一集真的很无趣，，当然也可能是看到凯纳斋藤转天这些番全部拉胯后口味变叼了，不...一月本来就没啥 能给到这个级别作画的已经很好了，这作画都能和去年10月排上号。评价剧情我也只能说原作是日常（
  >>432475 -> HREF:aka：帧数是吧，这就去喊nbht
 670828：几个伙计打电动的动作好真实啊！纹丝不动的，左摇右晃的，抓牌看牌的，来回横跳的
 Asahi穿这身睡衣说「拜拜Hakase」，就想起东云Hakase来了…结果接着就刮风，烟囱君大丈夫（
 我勒个去本集负责逆天的是红叶
 
 这一话的作画风格有点意思哦（含褒义与贬义）
  >>317704->670828：的确很有《日常》的感觉
 resona：画风太奔放闪到我腰了
 wlx321：画风还是统一起来比较好，突然转换感觉不习惯。
 david_tang：画风太奔放了，但是张数爆炸
 454641：另一种的舒适，大家表情管理放飞，各种可爱有意思的小表情太灵动了朝日小怪兽睡衣好棒，真是独特的瞳孔suki妹妹和津田的双色头发特别吸引眼球
 452066：这画风多少有点败兴了。
 alvin_aries：大
 763525：第8集画风很有奔放的感觉，但是这集剧情内容也很奔放，这集反倒特别搞笑，但是论画风偏差的问题肯定有人不适应
 zz286i：看湿了
 278704：豆豆眼笑死我了
 q1q1gg：结果妹妹还是把自己搭进去了两次
 642159：是我的错觉么，感觉第八集的质量明显下滑了，角色的表情没有前面的细腻了，时不时还有一些崩坏，PPT也变多了
  >>547798->642159：每个监督的风格不一样,佐藤利幸的风格就是这样
  >>panacea->642159：是你的错觉 完全是监督风格问题 不是作画质量
 535978：快乐的时光总是短暂的，又要等七年了
 750968：年度作画回
 佐藤利幸，kami。体感作画加修正100卡往上走吧
 282060：卧槽，Apart作画精度好高
 rivers17：我就知道会有人说作画崩
 762645：这集是表情包回是吧
 740656：这一回，是作画风格差别太大了还是肉眼可见地崩了？
  >>mp4spig->740656：风格，这集不一眼强爆炸
 zhangzj030405：极其优秀的一会，利幸的柄很喜欢，一些卡特意很关心头发的现实性的重力运动也非常喜欢。
 手部的一些简化是前几集所没有的，对比一下很有趣。
 423187：漏尿已经成定番了吗
 ianjacobs：这集明显的bind练手回，我看的还是很爽
 692103：这集作画好强。个人还是很喜欢这种夸张的演绎风格的。
 
 ----------------------
 动画开始制作之前，会定一套人设，后面监督、原画就会根据人设来制作，这样子全片下来风格就能做到统一。但有些分集的监督、作画并不想严格遵循定下来的那套人设，会在作品中加入自己的风格，本集就是这样。在以前的作品中也偶尔能看到单集风格剧变的情况。
 bilayer：woc，佐藤利幸！给我看爽了
 hhhrrr：真寻闯进妹妹房间那段好可爱
 mp4spig：太强了这集
 egoistsakura：从这集可以很明显的看出演出和作监对动画观感的影响
 431462：这集怎么感觉画风明显不一样了？换人了吗？
 senjougahara_42：还是那么一群小弱智，但尿床加大分我就不骂了
 409899：作画回
 613236：就喜欢这种放飞的风格，爽死了
 694695：作画回来咯，看的就是这个，爽爽爽
 barcelona：这集的画风好狂放
 洗澡嗯了
 729399：换了个画风感觉也不错，感觉更跳脱，脸上的表情更强烈更丰富，蛮好的
 swizzer：作画很爽，表情的适度夸张，几处头发的重心表现都很舒服。
 
 全片没啥复杂的演出设计，胜在一份调和（硬要说的话，演出给作画侧的指示不错，有一处还是两处的前景遮挡设计的也行）。不过有两cut的切镜时机非常奇怪，把我的注意力全吸引走了···Tnk全责（bushi
 
 结尾的处理蛮好的，不论是摄影的处理还是配乐的选择。清晨的清新的慵懒感就这样跃然于画面之上。昼夜的切换，由喧闹到安静的切换，配合“妖怪枕返”的callback，一种流动的美好。
 
 所以说Tnk演出还是不差的嘛
 733611：我倒是挺喜欢这样的画风，倒不如说前几集太无聊了
 367656：作画回很爽，很有想法，但乐确实没上集乐。
 682269：这集别酱风格变了但还是好看，这就是萌豚番带给我的骄傲
 bxx：作画动态很有趣，还有表情包，但是节奏太怪了吧
 toshiyuki：想到了三生三世里海子哥作监那一集
 athrun1120：男主也当了一回纯爷们儿
 411833：最近好多萌片在尝试变换风格？不过看得很开心。猫豆腐老师的剧情说白了就是经典日常轻百+性癖展示，虽然像经典的芳文戏一样注重萌也不是不可以，不过交给制作组来自由发挥也很有趣。制作组画得乐，我看得乐。
 azumo：这部动画就该这么做、前7集反而不太行
 650688：有点无聊 怎么又是憋尿play
 画风突变
 plsn：我去，你什么CP都磕啊
 alt34789：不去睡客厅跑去和姐姐睡还行实属丢人
  >>637494->alt34789：放寒假了那就是冬天，睡客厅是想冻死啊
  >>tascota->alt34789：我还以为要和momiji一起睡
  >>542110->alt34789：冬天还没被子，睡客厅第二天早上都可以请柯南来拍一集了
 okomod：又要开始了吗，绝望的两极分化
 621515：总感觉以洗澡为线，前后完全不是一个观感
 572983：利幸好，tnk演出上给的作画指示确实很到位，但整集的流速也忒慢了吧
 698013：这集画风好狂放，有种蜡笔小新的感觉(没有说这种画风不好的意思)不过确实有点不适应
 558345：哈哈，突然放飞自我了
 719033：只是絵柄修正不是那麼嚴格而已吧
 不過在部分人眼中就算是崩了
 568840：绘柄好奔放。。。
 muon：删除了回复
 tsukamotokumiko：田中宏纪你做得好啊
 615893：这话真的看爽了
 zhanghai：突然素晴
 429335：看了下staff没变，应该是演出思路变了。不太适应这种夸张的动态。不知道会不会改回来。
 能看到ミハリ害羞的样子…至福
 hibiki916：讲鬼故事想起了男高
 295170：我觉得 挺好的啊
 喜闻乐见的 嘘嘘
 283446：不对啊，如果是认为做了的话，那室崎不应该是后悔自己睡着了没能看现场直播吗
 721863：风格变化好大，希望下集能换回之前的风格
 406430：太好叻，兄妹党一本满足。
 393227：tnk+佐藤，日常系天花板的单集。山还是太短了，老害们在欧尼酱里接着造！
 611597：目前为止最喜欢的一集。太爽。
 dcfhft：猛
 406117：法王当作监，风格稍微一变让大伙反应这么大吗
  >>469284->406117：102楼都直接新注册小号钓鱼了
 500757：这集的小表情太有意思了，怎么能是崩坏呢，更像是画龙点睛
 772181：不是这还不崩啊，画面都卡成ppt了，别装懂了都，就是没钱了，第六集也崩了挺多，但是没有这集这么离谱，本来要是一直保持水准的话，应该是作画水平在第一梯队的动画，真的很可惜。
  >>763525->772181：第6集确实稍崩，但是第8集是作监风格上的问题好不，只是你不适应这个风格的问题
  >>nyanpasspass->772181：别开小号
  >>677914->772181：虽然我知道是钓鱼 但是无论什么动画都会有过渡回和质量差些的，两集差并不能说明作画就不在第一梯队。虽然并不差
 tascota：太山了
 他还是忘不了漏尿
 606195：爽到
 myhmsxc：B站港澳台的热评——“老二次元审判新二次元，升堂”，我属实有点绷不住了
 zetsubou：利幸的柄可爱捏
 423736：浴室的近景特写好精致，还有就是有人做对比版吗？这话肯定雾气弥漫
 ukenn：まひろ可爱^_^
 [来自Bangumi for TelegramBot] 获取
 551665：这话真好看，女孩子之间真好啊
 419460：嚯，真是放飞的一集啊
 nothingbut：开头就觉得哪里不对劲，有点换画风。给我的感觉是作画时好时坏。
 说实话，要换就换彻底一点吧像汤浅在八犬传里那么搞
 aihaozhe：tnk你还是不要转演出了，安心画原画吧
 brethland：看睏了
 522886：先不说剧情怎样，佐藤利辛当作监，我两眼一黑
  >>539024->522886：不止作监还画了几卡原画
 googleplex：这集的节奏把控是目前最好的
 不知何时已经是满屏网点了，未免显得有些突兀，何必呢……
 可以看出作画放飞自我了，各种个性发挥又回来了
 怎么又漏，你们也太宠着猫豆腐老师了
 nyanpasspass：Mihari在看的这个是捏他Science吗但是现在哪还有人看实体的期刊啊。
 
 马车这个画得挺好，Mihari很多小动作也画得很赏心悦目。
 
 洗澡这段做得有点不太走心啊，没有台词的时候怪怪的。
 
 还有一个一直都存在的问题，作画动作太多导致台词之间的空白有点太大了，声优在这种情况下应该也不太好发挥。感觉画的时候还是要多考虑考虑台词的长度啊。
 
 你就这么把你妹吵醒真的好吗
 akaza_akari：快让我闻闻
 566614：这集作画让我想起素晴，换人了是吧，知道是风格的故意变化但看着还是有点别扭。 静止帧用得有点多了。
 
 相反地，这集的叙事节奏手法都比较舒服。
 dakuke：笑死我了还没长出来
 xiaofeng_orz：猫豆腐老师是不是对美少女漏出有某种执念啊
 
 新概念兄妹控真好啊，多搞点，就爱看这种（雾）
  >>462014->xiaofeng_orz：老战犯了，参见他之前的海未跟小圆本
 584834：这个背景的星星点点究竟是制作思路？还是BD时会消掉，TV版时像是水印一样的东西啊？
 很容易被背景的星星点点吸引走注意力！太影响观看体验了
 sawarin：很多表情包
 
 吓尿了（字面意思
 589303：真好看啊，利幸修的好多柄好好看(¯﹃¯)
 687297：这集的作画是不是有点省了…
 661506：不喜欢这种风格。
 no2typeb：这集作画太强了 纯在炫技
 setsuna_：这哪崩了？？？？？
 aoesun：给我的观感挺不错的
 cx1007834794：崩 ≠ 穷。崩＝不稳。
 
 无论如何，这集很伤眼睛。
 516467：喜歡
 573677：tnk是不是脚本写几行分镜就画几格（
  >>469284->573677：藤井慎吾监督：第八集在脚本会的阶段就决定要做留宿回了，所以在相当早的阶段，我就试探了演出和作画监督二位的意见，把这一集做成了与其他各集相比稍显不同的独立集数。本集在内容上也有不少放飞自我的地方，非常欢乐。还真是（
  >>573677 -> 表裏：还真是（其实我的意思是，（我觉得）田中的分镜得实在有些死板……简直就像是拿着脚本，逐行逐行流水帐似地、脚本上每写一句台词或说明，就在分镜纸上照画一格；除此以外看不出多少额外的演出意图或者设计了，时间的控制、切镜的时机也很均匀散漫。不论是好是坏，至少这话的风格确实是与倾向使用密集的构图、描绘角色连绵的表演与互动的前几话截然不同的。
 706545：搞怪太多了，乐
 634110：绘柄很自由，但效果并不好
 kazama_akira：这集神回看得好舒服
 
 佐藤利幸回，这还说崩的只能说需要学习一个
 727961：初见的时候就感觉演出节奏特别难受，一看ed，好家伙又是你tnk
 aoidiva：删除了回复
 621206：佐藤利幸，又是你
 py：超有意思之神回。最不哈欠的一集。
 钓鱼的那楼一句话把我气出脑中风...
 小登山好评如潮，我还以为放飞一下展现一下个人魅力的笔法，大家，和我一样都挺喜欢的。没想到其实不讨好吗已经要用「崩」这个字了吗
 681260：还是挺萌豚的一集，不过柄绘还是很自由的。作画真强
 theduke：应该说单纯从内容角度而言最有趣的一集了
 我不会说是因为洗澡的戏份多.jpg
 得妹如此哥复何求~咋现在一起洗澡和睡觉开始害羞了美波里~
 欧尼酱明明身心都成了立派的JC了呢，妹妹各种表情包好评如潮
 还来了一段朝日和红叶的回忆杀，明明是我先的哦不这叫找回CP的初心hhh
 美波的柰子请加大力度，不能因为她是个JC就放过她！
 那个阿宅假期作息表属实有点膝盖躺枪了捏
 vast_oo：不对啊miyo你作为百合厨怎么对欧尼酱的百合漫没兴趣（，还是说原作这时已经给清空转移了
 xuezhiai：这一集内容不错，不过光忙着截表情包了
 455244：我看了什么东西，3倍速都顶不住……
 765731：这集顶啊！这才叫萌豚啊
 464580：最后第二天早晨的一幕很好，画面上有很多有趣的地方，但总体演出还是比较微妙
 rainlowing：看前面感觉tnk表现还是一般，但结尾处理不错
 m13253：怎么又漏了（兴奋
 skybluedolphin：？！这个浴室scene！妹生活并感！！
 小时候这腿也太干柴了
 福利，，
 该说是画风变了么？各种动作表情都和前几集风格差异贼大，，评价为浮夸
 还是和妹妹的互动可爱w
 seele：看前半段就猜到法王重头戏了，没想到竟然直接上作监
 吃金田系的表示这动画竟然单拿一集来表现相似的风格，属于是很意外的惊喜了
 witherwyyx：又是喜闻乐见浴室会
 reisenrisen：很完整的一集
 625725：演出风格变了，但是原画张数很多，很棒
 wxwzhou：这集火力全开，好几个片段反复看了好几次
 cqh2577203904：感觉溢出了一点……汤浅味
 kennyfs：劇情普通，不怎麼有趣
 stardust_memory：好看好看！最后吃早饭那里的画面真的很惬意，阳光明媚的窗边吹进来的徐徐微风把茶杯中升起的热气吹得左右摇摆，真的是梦中的生活了。又有动力打工了
 danzong：从前几集那个手的样子就该知道这番不会追求稳定的作画，就是看个有趣的作画，现在再追求这个是不是怪怪的
 jc还能尿床吗？xp有够怪
 735394：说实话还是喜欢稳定的画风，跟前一集画风相差这么大这也太怪了。你们习惯佐藤利幸是看爽了，一般路人还是喜欢从头到尾画风偏统一的，完了说感觉画风怎么怎么样你们还骂别人不懂作监风格，哎
 baka_bread：结尾的早晨好棒，两人窃窃私语，被风吹动的窗帘、杯子的雾气、飘动的发丝，还有，钢琴
 月代 彩 - Original Fire (Original Mix)
 634335：日本作画人博览会
 skye：作画很可爱 get到风格了 兄妹感情刻画真好
 539996：每次到个人风格明显的单作监回或者一人原回总是能让我感叹还是有源源不断的新鲜血液流入新番的战场
 首先感谢藤本和大友让人鉴赏到不受限制的利幸全力输出的一集，然后就是tnk  132楼太精准了  这集和电锯人那话一个鸟样  本来本作的故事就比较松散 量比较少  只靠横手很难把一集丰富起来  前边的一些回数已经多多少少有点那感觉了  但是tnk这集做的确实太空了  监督大手们千万别让tnk再来担当这种剧情量和密度低的回数了   简直灾难
 shiwanmantou：真不错，我想看的就是这个啊！
 639065：这集作监和演出都是大手，但是静态镜头还是多。
 烩饼的改变也叫作画崩坏吗？不是很懂
 273844：这集好多表情包
 577860：这集真是全方位的强，看爽了
 582565：这集厉害了
 ourfather：恐龙睡衣真可爱啊
 52462：作者很喜欢女孩子尿裤里
 685674：怎么又是尿
 豆豆眼好可爱！！！
 243682：大胆一点，直接吹神回，伙计们放尊重点
 622028：这集不是萌豚震撼回？？？怎么会有人觉得崩
 美夜简直我本人
 tzshao：比前几集有趣
 笨蛋朝日很可爱啊
 collice：这集真不错
 格差社会
 bllchen：结果妹妹把自己给卖了
 774040：这集画风变化真的大，我的天
 limu_lingmeng：完了，没注意到绘柄哪里变了大家的眼睛都太灵了
 原本还以为是妈妈把枕头翻过去、换朝向的，看到最后竟然是
 superkop：尿床看两个人站在洗衣机前面一言不发就莫名感觉真的好笑
 690166：呃呃，看完以后觉得巨震撼
 但是把讨论翻了一遍给我整无语了
 这作画也有问题？真就鸡蛋里面挑骨头呗
 我只想说这太牛了吧，一秒n个小表情
 该省的地方省的也不粗糙
 流畅的地方就更不用说了
 这作画张数
 我看这动漫有一种我看不起的感觉，金钱的味道啊tql
 heybye：动得好强。
 583774：田中的好多分镜都非常有层次感，虽然跟电锯人里的演出风格又不一样了，但是画面有空间感还是一如往常的。佐藤利幸的柄修的好有意思，有一些中远景的柄非常有个人特色。
 aeyyxhyj：可爱还是可爱的
 707084：这话观感有点微妙，有些不太连贯的分镜和对话不流畅，作画有部分可见的粗糙感，但总体又没差到作画崩坏的感觉。很微妙。
 517966：srds漏尿的内容是不是太多了，印象中已经三回了个人不是很喜欢
 bendanmigao：说得都对，但是我就是觉得观感不好，看完就感觉眼睛特别疲劳，某些地方帧数下降得严重 ，一些画面看着也相当省钱 作画什么的我不懂啦，又不像动画品鉴人般专业，不过不好看的东西就是不好看！勇敢地说出来了，私えらい！
 671117：越来越喜欢美夜了怎么办，扭曲百合厨太对我胃口
 613626：初中生还漏尿？初中生还怕那么弱智的鬼故事？为了“萌”元素过于牵强了吧，虽然可爱就是了
 620055：你们很轻松嘛翻枕怪这梗过不去了
 409467：朝日也会被乳量打击到吗？
 renai_xdd：就喜欢这种充满表现力和想象力的动作作画。可爱死了这一集
 feizaoo：第一次看出来分镜的区别，居然动画会找风格差距这么大的人做同一动画的分镜担当的啊，学到了/也不是说怎么不好，就是单纯不习惯/大胆猜测ed制作肯定和这集的分镜有大联系
 667674：这集作画好棒
 梦想的生活
 和妹妹洗澡太微妙了
 想起来小学时候也有几次和一个很要好的同学洗澡的经历
 尿床可还行
 好看的一集
 finalfantasyfan：豆豆眼那几处截了不少表情包，我还挺喜欢这个柄的。
 oldcb：非常特色的个人演出风格. 感觉3分钟左右的灵动感做的超好, 但后半多人明显感觉修不过来, 细节变得简陋. 从作画上又是一集盛宴. 话说漏尿又+1, 初中生的浴室回真的没问题嘛.
 ackton：这集作画又飙起来了，了解作画和不了解作画的观众又因截然不同的观感吵起来了。
 寒假到了，真寻又开始变回死宅生活状态，哨偷偷以真寻的名义邀请椛三人来家里进行留宿聚会，哨给四人准备了可以大家一起玩的游戏，游戏还是大家一起玩更好玩。游戏玩好，饭吃好后到了洗澡时间，美夜提议分组洗澡，真寻有些害羞，椛和朝日则争着与真寻一起洗，最后真寻提出要和哨一起洗。之后椛三人一起洗，美夜虽然不想被看着，但又喜欢看椛和朝日相处的样子。椛回忆当初刚和朝日认识时，朝日把椛的小辫子当做武士发型，给她取绰号椛次郎。某天二人玩完回家后，椛提出一起洗澡，朝日有些迟疑，不过说自己经常和哥哥一起洗澡，没关系。接着朝日发现椛胯下什么也没有，问她之后才会长大吗。美夜一旁听的很开心，朝日过来要给美夜搓背，顺势袭胸，结果受到了打击。洗完澡后三人来到真寻房间，打地铺准备睡在一起，铺床分床位时四人玩起了枕头大战，太吵了最后被哨叫停。四人随后开始睡前女生谈话，美夜想聊恋爱八卦，朝日则讲起了鬼故事，说自己亲身经历了翻枕怪。朝日睡着后每晚都会有翻枕怪来把自己的身体和枕头调整方向。椛被这故事吓到了，没意识到这其实只是朝日自己睡相太差。晚上椛憋着尿但因为朝日的鬼故事不敢去厕所，真寻冷醒，发现自己的被子被朝日抢了过去，她夺不回来于是想和椛用一个被窝，但椛迷迷糊糊中见真寻走到自己身边被吓到了，尿床。真寻之后帮椛把衣服被套洗了，让她盖自己的被子，真寻则夜闯哨房间，说你什么也别问，和哨共用一床被子。第二天真寻说自己饮料喝多尿床了，为椛作掩护，美夜一旁看着二人亲近的样子明白了一切。朝日一个人还在睡，她醒来发现自己身体和被子位置都变了，认为是翻枕怪做的。
 11896：什么兄控
 432475：这也看不惯？
 吃shi吃惯了，见到个好吃的，就只认这种。不然让大家知道你喜欢吃shi可咋整啊
 742490：各方面来说都很狂野的一集~
 bty：画风是不是不羁了一点
 有福利还有漏尿，完美的一话
 q865110254：补到这里不得不过来说一句，这演出太神了！好多地方都倒回去看了很多遍
 现在看来本片最有名的一张表情包就来自这里，不是没有原因的
 但是怎么感觉自己就变成婆罗门了捏，我阅片数也就100出头，甚至根本不知道佐藤利幸是谁。问题在于喜不喜欢张力和变化，而不是新观众和老观众的区别吧
 
 虽然妹妹被叫做hakase，但各种方面其实更像东云名乃一些呢（）
 sunnyday41200：很有风格但是又很难评价的一集...有的地方PPT有的地方又张数爆炸，但是整体内容却是萌豚到不能再萌豚的合宿日常...虽然有风格但是印象并不深刻，SSSS电光机王五十岚海回我到现在还历历在目，但是这集看完就记得枕头大战前真寻朝日和椛的豆豆眼了...
 都开始好奇以前的我是怎么对萌豚番那么热衷的...现在看这种纯贴贴的萌豚剧情感觉就是水得不行...而且椛作为初中生了还能被朝日如此拙劣的鬼故事吓到尿床，感觉槽点有些太刻意了...一般来说动画里很刻意的槽点都是用来搞笑的，可是这集也不搞笑啊
 各种贴贴倒是量大管饱，浴室里忆往昔的椛和朝日，没床睡时的真寻和美波里，早餐时帮椛打马虎眼的真寻，突出一个面面俱到，甚至还整了美夜这样的角色给盆栽们全程代入...不过我是已经对单纯的贴贴不感兴趣了，太范式化的贴贴其实和狗粮番的恋爱工业糖精也没啥差别，面向的群体不同罢了
 现在想想其实是挺有早年萌豚番氛围感的一集，要是早个三五年我应该会看得很开心吧
 680719：绘柄崩到我怀疑我看的是不是bd版，也有迷惑的镜头衔接。不过这集手部作画和演技卡还是蛮顶的，算是平衡了。欧尼酱已经彻底沦陷成jc了
  >>680719->680719：翻了一圈，是我刹帝利了，是我鉴赏力低下了
 cc76061108：momiji要被攻陷了，留宿回真尼玛有趣
 uma_yuzu：这一集感觉整体节奏和作画都和前面7集不太一样
 vivids：女生洗澡也喜欢搓背吗？一个个细皮嫩肉的不会疼吗？女生睡觉还穿全套睡衣，男生一般顶多穿个上衣，睡裤我是从来没见谁穿过
 llllllllqpwo：asahi卖哥哥多少年都没人捡这应该不是救助信息吧
 怎么感觉真寻存在感在掉
 linxuan：快爆杀mihari吧！
 samuraibebop：动画肌体的不稳定和流动性在这个性转片倒是首屈一指的契合题材
 plutoastronaut：演出蛮有趣的
 
 “那里还会长出来吗”
 coron3h：只是觉得女孩子之间真好呐
 satokazuma：回顾，佐藤利幸的画风还是太独特了
 991560：“之后才会长大吗”也太好笑了又是漏尿，作者的恶趣味

第9集
 739591：这集好神啊，bgm好加分
  >>469284->739591：你穿越了？
 mm1145141919810：轻百？真百！
 15168：完结散。。。姐妹4人约会好啊
 甜酒哨，美夜的姐姐大人
 最后还是补了和服的哨
 469284：默剧那段，等一手各位大手子评价，小弟不才只会说牛逼
 这集有很多镜头没有直接展示真寻的长发，有种在看男版真寻的感觉
 但后面新年部分的莫名其妙的停顿有点多的影响观感了
 看来这集一出，不管是国内还是日本的评价都上了一阶
 frad：后面吃年饭实在是太棒了
 真寻变成百合控（
 xzx：太可爱了
 709600：我爱和服回，大家都好可爱
 763525：美波里的弱点:酒量很差（确信），无声演出那段真的是神中之神，拍照那个画面太爱了
 762645：经典地球村了
 535009：目前第二喜欢的一集，磕爆了
 569814：无敌了这一集 尤其是无配音那一段演出好强
 huanmeng100：冬天蓬松的衣服一定程度上赋予了少女以虚拟的肉感，之前骨瘦如柴的问题一定程度上得到了缓解
 423187：每集感想好想变成勾k
  >>senjougahara_42->423187：+1（不过有一说一真寻她们现在是初中生吧
  >>469284 -> 惰落珈板栗：美波里和枫是jk啊（
  >>758118 -> 惰落珈板栗：枫是jk，美波里是跳级了的jk，所以没毛病（
 505754：apart 神
 evergarden：整部动画最喜欢的一集
 poshi：中间那段的表现力很强，靠精致的画面表现和动人的配乐增强了感染力
 552073：这集好棒
 724807：A part做的太强了 感觉比第三集还好看
  >>724807->724807：3和9原来是一个演出，最爱的两集
 mr_ming：秋山泰彦yyds
 shuiao：这集太感动了
 ruomu：这集质量好到出乎意料了，至福
 363437：这集质量超棒
 apart更是神中神
 让人看得真舒服！
 136721：好看
 685390：这集神中神。
 theerika：太强了，百合厨看的很舒适
 562468：我不是作豚，但这集的作画真的没办法让人不去留意
 454641：顶级日常，圣诞几个无声场景做得很有感觉大家换的衣服都好好看妹妹醉了好高能，究极兄控暴露了，直接亲亲枫wow枫也没啥大反应，接受一切的JK麻麻好棒
 david_tang：好看真好看，圣诞那段无配音太神了
 转生王女+不当哥，百合豚这季度大满足
 SB社能不能把多余的经费分一点给P9
  >>421268->david_tang：真不是经费问题，P9那是纯纯的态度不端正
  >>469019->david_tang：P9它配么
 egoistsakura：无声的那段太棒了
 686837：神演出，泪目了
 beiqi：这话质量不错
 700351：圣诞的自拍那里做的也太好了，尤其是第一人称视角的的取景框和手部动作相对应的那里
 lhb5883：kiss狂魔
 535978：从姨母笑到泪目
 
 妹妹喝米酒前先用舌头舔了一下，这也太可爱了
 resona：woc 钢门
 setsuna_：毫无ppt环节，全程溢出的作画力，至福……
 565349：无瑕疵，把我看感动的神回
 abracadabra：说起来日本人在圣诞节吃炸鸡这件事，我还是从入殓师里面学到的。
 石原夏织的声音真的太合适太治愈了。
 zhangzj030405：前期担心的问题一扫而空。脚本力非常足，而且可以很可贵的结合演出进行合作，在圣诞树下特殊的光影处理也因为此种异质感而显得如此珍贵了。
 688894：观感最好的一集，该加分了
 doki_：a part 薄纱了
 cocoj：薄纱！
 733611：apart很不错，bpart少点静止画面将更好，目前看来最喜欢的一集了。
 625707：三狮默剧那集（ep26好像）也是黑泽守
  >>mooncanoe3->625707：想回去看看了
 63216：舒坦
 strdm：神！
 senjougahara_42：圣诞银趴那段真好看
 333770：圣诞夜那一段真温馨啊
 572983：喜欢apart，去掉台本的地方观感好不少
 536253：默剧好无敌，好多作画都倒回来看了几遍
 595851：这集默剧那段真厉害啊，目前为止最满意的一集
 randog：酒后狠狠地磨！
 625725：不知道看着这种温馨的画面，我内心总有一周悲伤
 692103：这集感觉好长好长啊看了半天才条过半大概是因为倒回去看了很多次。
 已经不知道说啥了，制作组，我的英雄。
 kio：Apart S7C1那卡摄影挺不错的，很早之前就吐槽过onimai摄影单薄的问题，弧面光泽和对比度都让画面看起来很素而且别扭，不过这话反而是用优秀的光影设计解决了部分问题，同时一直以来渴求的“我们需要更多脂肪”也被这话出色多元的衣装设计满足了。
 bilayer：极为恐怖的高密度“服装秀”欧尼卖资源真是太丰裕了
 圣诞树下的无台词/非ppt表演做得很棒很温馨；美波里醉酒吻华雄那里更是笑得合不拢嘴
 /20230305:重看了一遍，不由感叹“你所热爱的，就是少女的生活！”
 505929：什么高速连拍
 274407：真淳朴，真好
 670828：这一话的人物画得好看呀
 本集逆天：哨妹
 所以寻子哥许的愿到底是啥，我莫名有一种她已经彻底雌堕了的感觉
 nanaco：这集永久收藏
 hhhrrr：好喜欢美波里和真寻那段手机碰脸，反复观看
 430958：有一种剧场版的美
 694695：萌豚就没打过这么富裕的仗。这集太甜了，糖分爆炸。ED卡，我超，刚！
 688902：好看，目前最喜欢的单集
 hibiki916：神回
 772626：神回，尤其中间那段无声
 540296：Apart对于我这种在潮湿角落里阴暗爬行的生物来说还是太耀眼了。
 607474：来人，给美波里把酒满上！
 bravesail：BGM上大分
 418314：Apart不錯
 Bpart接吻沒搖曳百合狂氣
 可惜了點
 687297：是百合，拯救了二次元！（破锣嗓）（鼓掌）
 azusakano：这两个镜头是不是有点穿帮了（
 明明是竖屏拍摄，照片的透视却像是横屏凑近拍摄的
 ikuyo：好看！
 706137：满足，大满足
 electrician：太强了这集！默剧的氛围塑造以及音乐和作画的演出实在是强，太满足了
 651868：最喜欢的一集
 463761：两对姐妹四人游真好呀，斯巴拉西
 682269：我不允许有萌豚没看过别酱
 只剩下三集了要死了
 athrun1120：会动的可爱 动态做得真好
 650688：制作真好啊
 chaozzy：这集很棒哦
 751525：好看
 661506：这集很喜欢。
 712018：越来越有意思了，爽看
 lyz1196：你所热爱的，就是少女的生活——台长
 kangzhemie：这集太满足了，截图停不下来
 620165：享受
 421268：尽管分镜还有不成熟的地方，但是毋庸置疑是至今最好看的一集
 q1q1gg：甜酒不算酒吗？
 773766：神回 这集过后跟其它一月新番基本拉开一个档次了。（除了冰海战记2）
 tanyuan947：我靠，好啊，这集好啊。
 aoesun：这集皮肤真多，至福
 okomod：又乐又温馨，怎么会有这样的神回啊
 317704：真好啊 真好啊 
 椛原来也到了中二的年纪了
 原来姐姐喝没酒精的甜酒都能醉吗
 689407：卡密！
 wlx321：最棒的一集！
 556797：经费用不完可以给p9
 561067：神回！
 somebottle：老哥衣品真还挺不错
 无声演出这段真好啊，就是感觉这段切入的时候稍微硬了一点
 太温馨了
 中二之魂，觉醒！
 美波里完全喝不了酒啊这是
 这集也挺棒的
 589303：哇拍照那一段真好看
 410136：给佳作贫乏的一月打了一剂强心针
 595142：神回，这才是一月的百合担当吧
 kkanzhew：超神回
 nyanpasspass：真寻调到前置摄像头那里作画其实有点小问题啊，明明手机在动但是镜头却好像是固定的，这是炫技失败了吗
 
 所有的约会项目都觉得好无聊啊，我是不是没救了
 
 喂哥哥吃橘子还得要把白色的皮给剥掉，这也太宠了吧！
 
 尊，太尊了
 
 等一下，mouth to mouth？这摇曳百合即视感但是为什么你被亲完之后一脸爽到啊！
 751630：什么才叫用心的制作组啊！那三分钟的无台词镜头堪称教科书级别的，后来的美波里醉酒又是一个名场面，这部番也让我们明白了萌系动画这些看似“没内涵”的番剧存在的意义：让观众感受到日常生活的美好.
 opensuse：插画甚至是吉成钢
 simple312：甜甜甜~
 googleplex：A part最后居然不是PPT，太有爱了，演出也很棒
 B part就稍微逊色了一点，叙事太碎，转场较频繁
 正如楼上说的，分镜还有未成熟的地方，但作画真的是一点没落下
 tzshao：拍照那段神了。
 吃年饭真寻呛到时，椛第一时间递的是自己的饮料，太细了
 461136：生活感好棒啊
 animevaluator：这集差点看睡着，还想着要不要把评分下调到5。结果逛了一圈本集评论区和b站发现这集是神回，妈的十年动画白看了。最近老是大众觉得好的我看不出来，获取效用的能力变差了，警钟敲烂。
  >>690166->animevaluator：+1
  经常有和大众的观点不同的时候（当然这集不是）
  我觉得还是坚持己见吧
  >>421268->animevaluator：萝卜白菜问题
 646217：無聲勝有聲，四人一起逛聖誕拍照，十足妹子會作的事。
 303681：丸子头好好看 
 
 这集真的神
 772620：神回救世
 584834：椛次郎好看！（但前面试衣服为什么突然多了一层妆啊
 759919：那段拍照把我看泪目了
 walkingpill：神！最喜欢的一集。
 witherwyyx：神回
 685462：神回！
 effax：神
 swizzer：总觉得全集的剪辑节奏都比较···舒缓(?)，无声演出那段我最初甚至没注意到。如果在节奏上有一定对比的话相信效果会更出彩。
 
 但是你要说这集多么神···有吗？一个还不错的单回跟神回之间差距还是蛮大的吧
  >>773430->swizzer：有的，这集一出，日本那边销量直接登顶，现在BD已经卖断货了。日本动漫评分榜也直接飙升，反超冰海2登顶。niconico那些人都疯了，这集niconico的好评率甚至超过了无职ep23和孤独摇滚ep12.国内已经很含蓄了。
  >>469284 -> 挚爱宫园熏：有的，这集一出，日本那边销量直接登顶，现在BD已经卖断货了。日本动漫评分榜也直接飙升，反超冰海2登顶。niconico那些人都疯了，这集niconico的好评率甚至超过了无职ep23和孤独摇滚ep12...去amazon看了下，上卷（特典版）还真断货了
  >>swizzer -> 挚爱宫园熏：有的，这集一出，日本那边销量直接登顶，现在BD已经卖断货了。日本动漫评分榜也直接飙升，反超冰海2登顶。niconico那些人都疯了，这集niconico的好评率甚至超过了无职ep23和孤独摇滚ep12...那属于另一种意义上的神回了
  >>584834 -> 坂下南帆：那属于另一种意义上的神回了我也觉得好看归好看，神回差一些
  >>289704 -> 挚爱宫园熏：有的，这集一出，日本那边销量直接登顶，现在BD已经卖断货了。日本动漫评分榜也直接飙升，反超冰海2登顶。niconico那些人都疯了，这集niconico的好评率甚至超过了无职ep23和孤独摇滚ep12...为啥一个公司 无职就卖的不咋doge
  >>764564 -> 表裏：去amazon看了下，上卷（特典版）还真断货了还好我买的早(
 503680：ポカポカ
 ignite：爽死我了
 aoidiva：删除了回复
 611597：小弟不才，一句牛逼行天下。
 eynaynya：神
 706545：甜啊
 myhmsxc：神中神
 magma：真寻这个衣服看起来... 像一个长了腿的大草莓（？
  >>455773->magma：我看着这发饰像葫芦娃XD
  >>593716 -> 全都要：+1
 bigdoge：太好看了吧
 togawasakiko：神！
 ds0043775：下半疑似经费不足了，做了很多的静帧，是疫情影响还是预算见底了？
 486422：本集封神
 moulo：Apart是看着都会嘿嘿笑的程度
 无声确实胜有声了~声音脑补出来感觉更加温馨了~也让我想起了自己的回忆。
 716899：本集神回！！！
 406430：这片如此的媚宅但每一集看完都能有一种净化心灵的感觉。
  >>690166->406430：你说的是真真的
  感受美好的同时又时不时的会想起这是媚宅
  >>605247->406430：确实，满满的媚宅成，但是又看的很舒服
  但我一开始以为走向会是一个体现性转有趣的搞笑番，结果根本没讲什么性转，完全是真百番嘛
  >>685916 -> pretender：确实，满满的媚宅成，但是又看的很舒服
 theduke：多谢款待多谢款待，这片真是实用.jpg
 圣诞和新年连发的定番节日内容，对于离过年余韵差了一个多月的时间段感觉很微妙
 美波里真是把欧尼酱当sd娃娃了吧，这都什么换装秀，衣服齐全得像是图谋许久
 拍照那段又暴力秀作画又演出表达的情感细腻，看小两口互动表情差不多和边上两“姐姐”一样姨妈笑个不停，我懂我懂.jpg
 红叶这铁T从小就该抓起，美夜这河豚从小就该抓起是吧，尊い世界 差点没把我笑死
 经典没酒精还能喝醉，然后醉后接吻狂魔哦哦哦~哦哦哦~姐姐大人~多谢款待~
 枫这荷尔蒙爆棚，人靓奶大一手好菜的谁挡得住啊喂！
 wqs129：这集炫技就离谱。看着都是享受
 546502：橘里橘气
 681260：还不错，圣诞无声部分确实好，经典无酒精醉酒。
 stardust_memory：这制作真厉害啊
 63195：多谢款待
 seele：a part好温暖的感觉，无声那段也很赞配上不同手机的照片内容和作画太满足了。
 美波里，你比姬野还要kiss狂魔
 keasy：手机照相的几个切换太棒了
 挑不出毛病的制作
 py：神中神神回，两百兆亿分
 523035：まひろ和もみじ穿和服站一起拍照真的好像夫妻结婚一样
 3741：真好啊真好啊
 nakedbaby：尊 い 世 界
 A W S L
 441758：圣诞节那段好厉害
 不是说酒精全都蒸发掉了吗
 551695：好媚宅，我喜欢
 还好是追着看，要是完结一次性12集绝对致死量
 reisenrisen：apart衣服好好看
 ‖这集好像单人半身特写配特效背景的有好几处，是监督个人特色吗
 774181：也对我发酒疯吧米哈里酱诶嘿嘿嘿
 634110：和第三集同一个演出，厉害
 690166：这集从默剧开始就可以明显看出作画张数没有之前那么多了
 当然我不觉得这是坏事，要是厨力一直在线倒是会感到有点疲劳呢
 酒量差可太典了
 u1s1虽然我也是男生，但是没有男生的世界是真美好啊（草
 尤其是日常向的作品，没有男生真的就很舒服（像是悠哉日常大王，哥哥不算）
 但是每当我在享受如此美好时，冷静下来总会发现这说白了还是媚宅，真是膈应啊，有种被ntr了的感觉（bushi）
 上集有一小段类似孤独摇滚的作画（变成黑白线条那种）然后就有人说没孤独摇滚好
 我本身也看不惯捧一踩一，但要是你们都说了，我也想说说
 就是我个人完全get不到孤独摇滚好在哪，没觉得有多神，要不是所有人都在吹，我连看完都懒得看完，当然这也只是我自己的感受，欢迎来喷
 beats0：好好好
 551665：神回
 collice：讲道理
 部分场景的手
 还不如ai画的
 cqh2577203904：个人2023最佳当集（暴论）
 dzcsings：无敌，无敌，我像在看剧场版动画。
 644645：转生大小姐你给我好好看好好学
  >>289704->644645：宝石社：学不来学不来
 ianjacobs：神回，mihari约会前掏手机和化妆盒的那一刻就已经预定了
 danzong：是好回，但是还算不上神回？
 rainlowing：本集感想：
 
 
 百合拯救了业界
  >>764564->rainlowing：什么台长
 damhold：みとん认卡了
 https://twitter.com/mitten2929/s ... k4ogMFw0P6kNyadesJQ
 skybluedolphin：这新闻 特別な気分？
 默剧演出
 觉醒中二魂
 怎么做饭这么丢食材的 真不怕开水烫啊
 身为宅宅却在吐槽别人中二？这是背叛！
 有些地方衔接的时候会有不自然的停顿 凑时长？
 发生什么事了？！唐突兄控+KISS
 meowsd：厨力大爆炸
 455611：周指活。贴！给我狠狠贴！
 sawarin：我太喜欢了，太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
  >>sawarin->sawarin：感动得快要落泪了，呜呜呜呜，太美好了
  >>sawarin->sawarin：这一集到底换了多少套衣服
  >>sawarin->sawarin：草，发酒疯可出本
  >>sawarin->sawarin：新年细雪岁岁有，但我独爱这一年
 idong_jun：酒后狠狠地给我磨！
 heybye：真好啊真好啊。黑泽守强，看访谈说无人声演出完全是他分镜的idea，太强了。
 无人声的两分多钟，日常的两分多钟。神圣的不仅仅是圣诞夜，也不仅仅是少女，更是这份宝物般的日常。
 289704：所以这番是比无职强在哪呢 这么好卖
  >>469284->289704：还好吧，壁吧不是在跟踪吗，最后应该和无职差不多
  卖法都一样，都是6集左右一卷，无职5000左右的销量，而且不当哥卖的比无职贵
  >>289704 -> 表裏：还好吧，壁吧不是在跟踪吗，最后应该和无职差不多
  >>469284 -> wlk：无职不是只有2k吗你去B站搜名作之壁自己看销量不就知道了
 madotsuki1224：太可爱了太可爱了可爱昏古去
 622028：“我是1嘛”
 “超1的”
 （雾）
 wzldaylife：多少年以来，轻百萌豚世界的磕糖都只能靠PPT+观众妄想，但今天她们终于支棱起来了！
 从partA后半开始保持姨母笑至ED，太愉悦了
 aerbioer：好看
 775098：上次看默剧是还是在高木同学，这段默剧直接封神
 774222：千寻觉醒了心中的磁，要成为磁场癫佬了吔！
 434311：精彩
 sam_toki：池田千歳（接吻狂魔）加池田千鶴（旁观妄想）
 455244：啊这，怎就神回了。
 
 椛有百合的潜力。
 243682：神回，看完爬起来找吐槽  （Bpart可能有一点瑕疵）
 完美体现了过节日时候的废物感，虽然一天什么都没做但是觉得很幸福的感觉。
 只看单集，是一集超标准的空气萌豚教科书。那种轻百合日常，两个人慵懒的无所事事感氛围拉满，可能是我不怎么多的阅番经历里做的最好的日本圣诞新年剧情。
  >>243682->243682：找到了最初看妹抖龙、小圆脸的感觉了。
 583774：温馨！
 752149：玩追踪绝对会在一开始就被发现
 xjamespan130：真富啊
 victini：评价为：无耻的炫富行为
 a3284729638：默剧那段很棒
 671117：前半段默剧很温馨很治愈
 后半段醉酒死神美波里给我笑死啦，差点在大半夜看番吵醒家人
 216493：拍照那集太神了
 我感觉我也被椛攻略了
 okkr520：神回好吧
 620055：有点年味儿，这小氛围整得挺好，默剧环节很赞
 经典醉酒环节
 mintorchid：吃御节料理那卡演技无敌
 两同学登场那卡是不是剪辑有问题
 athenatenno_：好看
 409467：红叶你为了跟真寻逛街居然造自己姐姐的谣美波里这酒品太差了
 667674：圣诞和新年 日常番老套路了 我想看点新活
 你还想变男的啊。。还是当妹子比较好吧 变回去废人没啥意义
 这是真百合 太明目张胆了吧
 这集做的不错
 oldcb：几段新bgm真合圣诞和过新年。7分半开始的过圣诞段落不错，氛围感拉满。
 ackton：经典圣诞加新年，基本是标准操作，似乎每部涉及到过新年的动画都是这么个剧情。话说已经到第九集了，我还是忍不住想说高野麻里佳配真寻的这个声线总是让我联想到machico。
 圣诞节，哨突然说自己要去约会，真寻震惊了，叫上椛一起来跟踪哨，看她的对象是什么人，接着发现原来约会对象就是枫，真寻放心了，准备回家，椛则想和真寻一起逛逛，说还是再跟踪一段吧。于是真寻椛二人一路尾随哨和枫，吃吃喝喝后来到服装店，真寻又想回家了，椛让真寻给自己挑下衣服，真寻于是各种让椛换装，接着哨和枫发现了她，表示早就发现你在跟踪了，枫看到椛的服装疯狂拍照，椛也因服装觉醒了中二魂。大家买完东西后逛街，枫和哨偷偷给椛和真寻拍照，最后四人在圣诞树下合照。晚上回家后哨拿出和枫一起选的围巾送给真寻祝她圣诞快乐，枫给椛也买了同款。新年到了，真寻和哨坐在被炉里吃橘子看电视，第二天新年一早吃了年糕后换上和服来神社新年参拜，二人与椛和枫汇合，椛穿着武士衣服，四人许愿，哨希望哥哥能成为有用的人，椛希望大家继续保持友好关系。四人随后遇到美夜和朝日，一起玩了祭典常见的游戏，然后来枫这里吃她做的节菜，哨喝了口甜酒就醉了，开始发酒疯，黏着真寻不放，随后又强吻枫，美夜看上瘾了。等哨酒醒后，枫让哨这辈子都不要喝酒了。之后哨和真寻回家，真寻不愿说自己许了什么愿。
 179593：这话画面真好看，圣诞拍照那段神。
 aqo：神？
 685916：椛的打扮让我想起《女孩的钓鱼慢活》，也是酷酷的女孩x女子力很高的女孩，这是百合标配吗？说起来《孤独摇滚》的屑凉也是这类中性打扮。
 erjietangyingxu：短短三分钟，凝聚了我对别当哥的全部理解
 742490：真寻许的愿，或许是兄妹间能够回到童年时的亲密无间？
 kestrel：如果说文化输出，这才是真正的文化输出，且不论文化源头什么的，这集出色描绘了日本正月的一系列民俗
 bty：只要画得好，日常真的很难做差小动作都连贯的画出来，观感真的好
 椛真成忠犬了
 妹妹的重度兄控属性当众暴露了
 228834：Double Date
 694787：圣诞节氛围真好啊，有生之年也能体验到吗
 sunmzee：真好呀，真好呀
 sunnyday41200：气氛上相当有最终话感觉的一话，A part纯BGM默剧片段时都有人发完结撒花了，我也觉得要是监督整点小聪明把这话放到最终回评分还会高一些
 不过要说神回，其实也只是相对于本片的平均水准而言。何况A part那段的水准没能维持一整集，B part相对琐碎，教条的日常片段描绘又回到了本片的平均水平。不过A part圣诞篇的水准确实值得肯定，不论是出色的音画配合，还是镜头感极强的运镜，抑或是通过各种小事物表现生活之美的氛围感，都达到了日常番里的高层水准，可以和京都的一些经典日常番相比了。另外美波里给真寻送围巾也有一种一瞬的触动感，比起前几集生硬的亲情戏这集的处理倒是高效多了。可以说这一段是拉高这片整体评价的一段
 相比之下B part新年篇就没有那么出彩了。当然有一说一对于日本新年民俗的展现倒是非常到位，初诣啊年饭啊什么的，甚至美波里还对各种食物的寓意进行了解说...所以说人家文化输出强啊，把文化融入剧情中让海外观众自己感受不比说教强多了...
 不过B part的美波里醉酒倒是真的乐，抱着真寻就开始叫哥，对着枫发癫，甚至生吃美夜把她征服了如果日常部分拍不出A part那种水平的话我确实更喜欢这种无厘头搞笑片段，这也是这番初期我兴趣不高的原因，搞笑部分不够多而且效果不够好，日常贴贴太寡淡而且我也不吃这套了...不过这集这些问题都得到了解决，所以说就本片范围之内这集称之为神回确实没问题。
 说起来感觉真寻的原性别设定已经几乎是纯背景板了，随着多次雌堕真寻已经和女性无异了，说是一个深受亚文化“荼毒”的宅女也完全没问题...
 reflection39_：超好看，好羡慕啊，流泪
 logicallyemotio：只能说太牛了……
 795217：合适的音画对位；目前最佳单集
 cc76061108：好好好！除了满足还是满足。
 美夜太搞了
 771885：岁月静好
 680719：无声那段真是神了c
 fec1004：我要给这集打十分！
 ginko22：每集都是不同的造型看得好爽啊
 863838：这集看他们出去玩看得有点泪目。
 哥哥以前尼特没体验过这种美好，我在电脑前坐着也没体验过这种美好。
 小破防了。
 llllllllqpwo：经典年末年始
 头一次看到想多看几遍的片段，啦啦啦好哇就该啦啦啦
 原来中二病的觉醒会在不经意直接，而且还有轻症的
 linxuan：美波的很多表情变化每一后续显得有点莫名其妙。
 ！impart！
 
 过节的气氛真好。回想最近几年过年越来越无聊。其实动画里出现的活动这边也不缺，大年初一也有去附近寺庙的习俗。然而村子里只有过年回去，没有同伴，就只能是哪里都不想去了。
 chovc：神回,多么令人治愈\暖心的一集
 samuraibebop：无声那段动作逻辑和空间感多好确实不用赘述了，枫展示椛羞涩邀请真寻拍照的照片时心都颤了一下。不过这话最惊讶的应该是四人出服装店店门的停顿，一个能感受到力的细节。
 danube11355：磨米机邀请真寻拍照那段，也太少女了
 stay：默剧还挺合适，没台词全靠身体表意，留下的空间让它这演技也不显得腻歪。情节里也是讲相机捕捉到的身体的表情，自己的视角旁人的视角我们的视角。
 satokazuma：本集神回，记得当时这集看了不下5遍
 991560：太多细节了
 1154762：这集好温暖啊，拍照那里的音乐好好，最后美波里发酒疯对我的眼睛很好

第10集
 688894：期待
 751630：虽然这一集没有上一集精彩，但真的是好活频出，像什么危险的按摩，又一次花式撩男现在我觉得欧尼酱被妖幻三重奏的女主铃附体了，突出一个男女通吃，是可以直接在班上开后宫的程度了..由于我没看过漫画，现在基本上是把它当作原创番来追的.一句话：只有你想不到的，没有制作组做不到的！
 421268：看预告画风又变了，这集监督谁啊
 469284：卧槽，寻的黑丝；草，枫这揉胸；2.14已经有人发视频拿寻子的巧克力了233；这集转场都好涩
 痴女寻；话说寻子parta刚说完冬天穿裙子冷死穿保暖丝袜，partb直接就忘记了是吧
 437757：菩萨
 zhangzj030405：关于胸部与自我认识、她人眼中的胸部的浑浊。
 整一集以胸部和隐藏着两方面展开，探讨了裸露的皮肤的意义。很有趣。
 ayy：俺也一样
 
 你真的很机车诶
 718894：这耳朵……好像不太对劲
 heybye：1年A班的怪物
 狗狗撞出的意外恋情
 稻荷JK玉藻美眉！
 与债有关
 男孩们的明星
 霓裳于舞室起舞
 网游线下面基来的人却是自家魔鬼上司
 注意安全哦、大姐姐
 君于夏日之中、与你在夏日之中
 恋语轻唱
 citrus、citrus+
 CYLCIA=CODE
 政宗君的复仇
 伯纳德小姐说
 与鬼怪共度的日常
 独占我的英雄
 八十龟酱观察日记
 摇曳百合
 理想的恋爱条件
 天使降临到了我身边！
 我推是反派大小姐。
 我的百合乃工作是也！
  >>709600->heybye：好家伙班固米秩序之光是吧，传送门已部署
  >>yinyusetress->heybye：全是百合，太棒了
  >>437757->heybye：tql
  >>swordy->heybye：英雄！
  >>nakedbaby->heybye：看完之後我也能變成JC嗎
  >>692103 -> 音羽：你再仔细瞧瞧是不是全是百合
  >>505929 -> MaNaKa：英雄！+1
  >>633410->heybye：传送面板已部署，我们的行动会更加便捷
  >>guoziguo->heybye：你做得好啊
  >>729399->heybye：噢，牛批
  >>bilayer->heybye：heybye,我的超人
  >>595142->heybye：而你，我的朋友，你才是真正的英雄
  >>simple312->heybye：美夜酱的百合推荐
  >>x88testitem->heybye：好家伙
  >>walkingpill->heybye：hero！
  >>3741->heybye：谢谢你！
  >>688902->heybye：居然有c
  >>thymran -> Kexi：谢谢你！+1
  >>hibaricn->heybye：感谢！！！！
  >>705434->heybye：英雄！
  >>525019->heybye：而你，我的朋友，你是真正的英雄
  >>556028->heybye：阿里嘎多
  >>586679->heybye：tql
  >>689815->heybye：saikou
  >>loimy->heybye：你做得好啊
  >>328225->heybye：斯巴拉西
  >>finalfantasyfan->heybye：厉害的
 733611：最近几集我的观感都还挺不错的
 505754：妹妹泪点好低
  >>resona->505754：只能说以前哥哥太没良心了（
 615258：可丽饼这种法式甜品在萌系动画里的出场频率真是异常高  感觉已经是和夏日祭上苹果糖章鱼烧那种小吃或者蛋包饭相提并论的程度了，有点好奇这东西在日本女生之间真的很流行么
 
 还好我们这还有卖可丽饼的店，虽然不多且小贵就是了
  >>resona->615258：欧洲这边感觉可丽饼跟甜的煎饼果子一样，外观很一般。外观很花哨的可丽饼貌似是日本特色。做起来倒是挺简单的，而且吃起来没啥负担，比起其他甜点来说
  >>615258 -> 德国咕科：就像法餐在日本也经过了他们的所谓改良一样，合理
  >>749271->615258：超乎意外的流行。。。没有和同学一起吃过可丽饼的学校生活是不完整的x
 739591：朝日好可爱啊
 jsgfshakak：情人节这么重要的事件，你就端出这点东西来考验干部？
 哪个干部经不起这样的考验？
 疯狂卖肉都挽救不了的一集。
 ruomu：这集演技卡没那么多了（残念），但还是乐在其中，大概是把经费留给最后两集了
 david_tang：美夜要带真寻打开新世界的大门了
 685390：肯定比不过上集了
 但是挺吃我这种的，看完一集美美的睡觉
 hhhrrr：这些都是消费主义的陷阱罢了
 232189：按摩太色情了
 resona：说起来以前随便送女生巧克力不小心捡到了个女朋友，现在想起来还挺草的（
  >>431462->resona：草，你就是暗影大人么
 theerika：真寻酱的黑丝好棒
 lhb5883：枫好涩哦
 535978：太短了吧，根本不够看啊
 454641：转场卡瑟炸，还有枫一如既往的顶按摩多少很牙白依旧快乐，可爱的一集，美夜这造型真好看，我想喂朝日
 700335：不够看
 abracadabra：枫的毛衣不是露肩的我不能接受！
 石原夏织声音太涩了
 书店的书勉强认出来几本，楼上有人全认出来太强了。
 15168：纯爱观察者美夜
 朝日小狗一样
 randog：男人真是可悲的生物啊
 不准色真寻！
 cocoj：动画的雌感更纯正了
 463761：男生好惨，每次不是差劲就是笨蛋
  >>431462->463761：中二时期的男孩是这样的
 bdfun：淋巴按摩那一部分怎么不给镜头，太可恶了
 568513：没有11集看我要死了
 senjougahara_42：不行跺脚那一段太涩了
 423187：一直想吐槽一下ed那段炫技？的舞蹈是不是有点做作
  >>ianjacobs->423187：是指后面三个人左右来回走的吗，不过那个场景的看点是前景的透视吧
  >>423736->423187：强烈的个人风格
 frad：活泼翻倍，一直傻笑。什么百合，太哈人了233
 729399：感觉这集脸变肥了一点，不过内容挺喜欢的。ed画的什么戟把
 kangzhemie：是什么蒙蔽了我的双眼。
 真寻太好了，变成女的还不忘给同志点好康的
 misaka20001：这一集的经费，，，变成普通日常番的经费了
 chenn78psp：童贞杀手，哈哈。
 athrun1120：可悲的生物 班上男生每次都这俩
 419460：真寻的怪叫声
 701904：好好好，最喜欢看调戏小老弟了狠狠代入真寻了
 661506：太涩了
 625725：调戏纯情小男生，还是男人懂男人
 ignite：又涩又可爱，要死了
 a4a01：最涩的一集（已经习惯每集都有人说崩坏了
 zzzsleep24h：讲实话，按摩那段我boki力。
 somebottle：沃趣，好涩，美波里这么敏感的吗
 吃巧克力的僵尸
 朝日可爱捏，但也是真不客气啊
 真寻把这俩小男生抓的死死的哇
 694695：太尊了。小寻子直接化身魅魔。声优也真是卖力啊
 595142：朝日可爱
 lfy813：女铜的浓度大大的增加了，
 娘们，真的好强大
 simple312：这按摩也太瑟琴了
 nothingbut：作画好像不太稳定？跟第一集惊艳相比确实有退步
 原漫画同社的都拿来贴广告是吧
 googleplex：气氛不错，就是转场一如既往地多
 制作协力也太多了
 seele：这集小寻的cv好多可爱的声音啊
 772620：小寻子的魅魔纯度大大提升了
 q1q1gg：真寻又撩汉子
 walkingpill：好看
 546502：太涩情了
 panacea：这集很不错啊  很好玩
 3741：又涩又可爱，干得好哇多来点！
 tascota：全给mahiro拿捏完了
 hibiki916：你小子是不是没给枫回礼啊
 621515：这集开始，让人感到ts的部分多起来了，她（他？）是真的会拿捏小男生啊
 arition：这集搞笑的部分大大增加了，很有漫画的味道，感觉是做的最好的一集了
 wlx321：转场好色
 nekowei：这集剂量太足了，爽到
 682269：能吃到别酱这样的饲料的萌豚就是这个世界上最幸福的人
 406430：来点盯帧
 634110：这集看爽了
 681260：还是有点生硬的，不如上一集
 691638：美夜跪地喊“不会露胸”的声线瞬间切到隔壁小春hh
 464580：完成度蛮高的一集，坂口tva初演出表现挺好
 243682：此为十八层光棍地狱，下此地狱者受恶鬼之苦，日日思巧克力而不得
 巧克力地狱赞，正宫可丽饼塞嘴赞。都是出乎意料的好活。
 jclmmk：嘿嘿，这集看的我好开心
 ianjacobs：看别酱的日子就是好日子
 651868：rsq
 collice：真好啊真好啊
 pinjust：原来你们日本人也知道腿着凉不好啊？
 reisenrisen：猫豆腐巧克力
 ‖我去，画这么清楚，制作组夹带私货啊
 beats0：不可以涩涩
 tzshao：男生好可怜
 672309：严重怀疑美夜也是男生变的（
 akb49：印象里关于日本女高中冬天也穿短裙这点，豆瓣小组专门搬社科文章严肃批判了，现在那边一致意见是，只要出现寒冷天气女性角色还穿短裙露大腿，就是体现了作品里对于社会女性的压迫和凝视，说明女性觉醒之路还很漫长
  >>696670->akb49：太典了，快被笑死了hhh
  >>767049->akb49：反正看豆➗对日本动画无能狂怒确实是一种不错的消遣
 superkop：小男生太清纯了
 theduke：这擦边球打得谁顶得住啊
 你这淋巴按摩我为什么会这么眼熟，为什么为什么捏~咳咳，啊多些款待(美夜状)
 两小男生塑造得的确是讨喜，的确看着好可爱233
 R18区真的是好顶！在日本看到时候真是那叫一个兴奋
 枫这胸真的太暴力了，有这么Q弹嘛！每次看到冬天穿短裙的妹子美丽冻人就提她们打个寒蝉，友闻光腿神器乎！不要年纪大了呗冻成老寒腿！
 美夜这小小初中生就巨乳百合脑，真是孺子可教也~
 每次看妹妹被这废物哥哥开始逐渐改变给她一点点好处就感动成这样，莫名有种心酸，真寻man当个Neet的时候越想越~
  >>763525->theduke：原作枫的欧派确实大，但是动画画的过于离谱了
 danzong：专场卡瑟炸了
 skybluedolphin：直接化身福利姬是吧
 这逻辑喷了 请务必丸露
 才在蕾娜线看到类似的场景
 合格遮掩手势
 这 何等的姿势
 还是男人懂男人啊（？
 还是和妹妹的互动可爱
 只认得一个喵内
 可以啊 你也给美夜推一下凌辱系呗
 我NTR了我推的CP 什么玩法
 瞬间本子即视感，，不如说此处可本
 女菩萨竟在我身边
 好多特别助力，，什么？漏看了个摇曳百合，，倒带发现在BL栏左下喵内的旁边 顺带看到citrus，，挺有意思的w
 lberg3：按摩那块是什么av运镜啊……
 dcfhft：这个河豚品味，中等婆罗门罢了
 423736：来个过场动画合集吧
  >>670828->423736：这个可以有
  >>423736 -> 老年夜游星人：来了
  >>670828 -> Azzurro：来了
 622028：爽死了
 670828：寻子哥你好善良，辉告2OVA里面那本书就是你放的吧
 这波18+爱好一换一太强了，谢谢美夜酱，这下大家都知道寻子哥喜欢凌辱系了
 荐书这张有点小林，又有点喵内
 「人的爱好各不相同啦，没必要把自己喜欢的东西藏起来」；那你快点给大伙分享一下你珍藏的凌辱系吧，来can can need
 706137：我也喜欢凌辱系笑
 500757：好好好，这集好
 cx0108：凌辱确实好看
 763066：观感好棒啊
 418314：故事緊湊多了
 limu_lingmeng：所以说日本人也会觉得冬天穿裙子冷
 m13253：糟糕的表情
 
 
 
 
 什么原神图标
 
 
 什么弹簧音效
  >>309098->m13253：弹簧音效笑了
 dehikisaya：跟政宗君有什么关系
  >>a3284729638->dehikisaya：咋发这么多
  >>dehikisaya -> s1psw：草？什么bug
 mokusei：朝日像极了初中时蹭吃蹭喝的我……
 xiaofeng_orz：我们仍未知道那天真寻酱给男同学们看的好东西为何物
 671117：扭曲百合厨第一次主动声明
 哈哈哈哈哈真寻酱在死死拿捏小男生的道路上一去不返
 ourfather：寻哥哥又骚扰纯情小学男生
 396270：果然只有男的最懂男的
 rainlowing：什么一迅社带货
 真寻实乃宅宅之鉴，美夜实乃河豚之鉴
 620055：《什么都磕只会害了你》
 631875：痴女就痴女，喊辣么大声干什么
 409467：男人才懂得体谅男人
 finalfantasyfan：在教室里被两个男同学围住那段，脑子里瞬间出现了好几种展开
  >>vivids->finalfantasyfan：阿鲁巴，嘿嘿
 oldcb：按摩好涩。真寻的rank对于初中男生还是太刺激了。
 ackton：寒假结束，第三学期开始了，真寻上学路上遇到椛和枫，枫不惧严寒保持光腿，椛和真寻戴上了一对的围巾。朝日一直充满活力，也是光腿，真寻则穿上了加绒的裤袜，撩起裙子展示，惊到了旁边的男生，真寻害羞发出奇怪的声音，她想着试图找回男儿心。美夜指出光腿会导致脂肪堆积腿变粗，朝日问美夜是不是常把胸部露在外面，美夜大叫才不会露呢。枫来真寻家学习，她近期一直打工赚钱，表示jk有很多要花钱的地方，还想去次美容院，接着开始展示自己会做的淋巴按摩，她随后给哨和真寻进行按摩，二人顶不住这种又痒又害羞的感觉倒下。哨说枫适合做美容师，枫准备回去给椛也按摩试试。情人节到了，哨给真寻准备了很多巧克力，真寻路上与椛和枫互换了巧克力，之后又到班上和女生们互换，换来了各式各样的巧克力。真寻见男生这边都一副惨淡的样子，决定给那俩男生送一份义理巧克力，之后大批男生都像僵尸一样围了过来，准备抢这巧克力。放学回家，真寻想着要感谢哨，在店里也买了一份巧克力。回家后哨送了真寻自己的那份巧克力，真寻也用刚买的回礼，哨有些吃惊感动哭了。真寻来书店买漫画，偶遇班里那俩男生，二人正准备偷偷潜入r18区域，结果发现真寻看着自己，赶快逃跑了，真寻想着之后在上学路上给他们留一本吧。接着真寻遇到美夜，美夜乔装打扮过来买百合漫画，给真寻推荐了不少作品要拉她入坑。二人买完书，路上遇到可丽饼店，美夜给真寻买了一份，真寻让美夜也吃一口，美夜有些犹豫，正好这一幕被路过的椛和朝日看到，椛也迅速买了一份塞进真寻嘴里，美夜感觉自己越界了。四人就朝日没钱买，椛和真寻都给她尝了自己的一份，美夜解除伪装，表示果然自己还是喜欢看着，真寻说真人的幻想还是要适可而止啊。之后学校里那俩男生过来对真寻解释说当十二人只是在书店讨论分区，真寻说我知道的，不会说出去的，下次给你们看些好看的，俩男生瞬间联想到色色的场景，真寻说别误会啊，意识到自己的行为像是个痴女。
 667674：太色情了吧
 日常漫永远逃不过的环节之情人节
 僵尸这段演出很有意思
 书店好多眼熟书目啊
 都（曾）是男人 发点福利怎么了
 这几集都很不错 渐入佳境（？）话说快完结还算“渐入佳境”吗
 606618：明明是宅臭味作品，居然让人不要隐藏爱好，以及真寻魅魔调戏小正太笑死我了
 742490：整集都是好活啊
 bty：太涩了这一话
 真寻自从雌堕之后玩弄人心的能力是蹭蹭的涨啊
 sunnyday41200：A part和B part仍然是高质量白开水，没有很有意思的情节，没有让人目不转睛的演出，全靠流畅的画面撑起这媚宅目的明显的软色情贴贴。 A part的枫式服务没有尺度再大点直接跳过了很可惜，你都媚到这个程度了再明显一点不行吗？不过美波里那被开腿的画面太有既视感了，以往大伙都刷“制作组指定有点副业”现在变成“这部番怕不是才是制作组的副业”了
 B part的送巧克力观感中规中矩吧，只是真寻突然社交恐怖分子起来了让人多少有点不适应。最后的亲情牌桥段已经看了很多遍了，看多了有种美波里和真寻在互相PUA的感觉...
 C part是全集最有意思的部分，终于直言不讳的直面宅文化话题了。俩小雏男被真寻逮着也太乐了，真寻无意间坏了别人的好事啊真寻和美夜对话时更是一迅社私货大合集，后面的书架上一堆老熟人，片尾的“特别协力”更是宛如论文的文献综述...果然描述宅文化的作品还是相互捏他的时候最有意思
 大会员要到期了下一集不知道要拖到什么时候才看完了...半年了还没看完一部番我这速度应该是反向的无人能及了吧
 795217：这也太媚了（
 680719：好流畅的一集！下流梗有点多，「此可本」的剧情就更多了www
 521836：靠，感觉大家都很可爱，包括那群正太
 vivids：日本男生都这么矜持吗？我们当年都是公然在班里传阅黄书看的，我记得那本书巨厚，前言部分写着什么弘扬传统文化
 llllllllqpwo：一想到他那书店真是这样的，就要酸死了，财富的视觉冲击
 linxuan：真寻你别太过分
 
 你这是按摩？我看过最色的按摩片都没这效果好吧。

第11集
 469284：一开始还以为做不到这里，但是删了漫画挺多画的，算上最终话的温泉回，刚好到原作的一个分水岭把奶油糖出场之前的剧情全部做完了
 
 看了预告和我猜的一样
 
 中华寻是吧；插几根蜡烛233；不仅雌堕还妹堕了是吧；雌堕璞玉真寻；绿茶寻是吧，活成自己最讨厌的样子
 动画组是真有意削弱漫画寻对identity的反应
 421268：这一集可能资源不充裕，作画不太稳定，但依旧要给好评，剧本上是最乐的一次。
 hitoribocchi：希望平稳过渡到结局吧......也希望还有第二季，抛开改编剧情不谈，真是很优质的制作！
 767705：絵コンテ 長田伸二
 演出 長田伸二・幸博コマヲ
 作画監督 大田和寛・川妻智美・永山歩実・TOMATO・けろりら・みやち
  >>421268->767705：看先行图的时候就感觉像伊露缪伊，结果真有深渊片场的作监
  >>electrician -> 赤坂羽：原来如此，我就说为啥有种熟悉的感觉
 bangumi_muxi：作为原作党，剧情全部忘了，可能是没有复习，不太合格吧。
 尽管和漫画观感不一致，还是期望动画能够出二期。
  >>469284->bangumi_muxi：我确实把动画“独立”于漫画了，观感和漫画不一样我觉得更多出自于漫画寻和动画寻的反应
 580468：彻底变成青春期小女生了啊 还有吸引男生的小心思（）
 wnytx66：摇曳百合作者诶
 zzzsleep24h：真寻可爱捏！
 huanmeng100：大田修的部分真好啊
 659122：水母老师的edcard呢，说起来她也帮忙宣传过很多，之前两本官方同人集都有画过
 762645：怎么就剩一集了，我不能接受
 615258：快乐的女孩子化妆时间 
 只剩最后一话了，我要戒断反应啦
 hhhrrr：已经没有男人心了，泪目
 lberg3：真寻轻松拿捏两个纯情小男生
 玛丽酱老师的声音真好听
 真美好啊
 ruomu：精神和肉体完美同步，彻底雌堕了（悲）
 670828：蓝毛睡神妹子也有个始终一起鬼混的好姬友，上集互送巧克力这集玩算卦。真是好哇
 星座血型占卜，巴纳姆效应：BV1Fs4y1Z7fL小耗子可汗精准押题（？
 第十一回·Momiji邪王真眼，Asahi当场去世
 知 套 被 套 寻 子 哥
 「－就让你随意处置吧！－（轻笑）阿里嘎多！」好会啊！这糖。啊啊啊妹妹JK服反差萌杀我
 不得不服，这一集对「女生的爱好」几乎每一个点抓的都正中要害；校园里的各种状况以及形形色色的学生们也超有真实感
 186779：感觉矛盾的是，变性就完全成了噱头但被这个噱头吸引来的应该是男性观众居多，而实质性的内容却是jc日常的逛街化妆占卜，这些内容反而应该更适合女性观众。所以有点搞不懂这番对观众的群体的定位
  >>azumo->186779：过度探讨变性的问题会被炎上的、参考最近的桥本爱LGBT发言被炎上道歉
  >>azumo->186779：这部作品在原作本来就不多TSF元素（但至少表现有）、到了动画里几乎就不存在了，甚至把第18话鸡儿销假（遇见momiji没多久）拖到了最后一集、完全可以当作轻百来看
  >>cocoj->186779：为什么会觉得jc日常逛街化妆占卜更适合女性观众
  >>758118->186779：这番的定位就是萌豚番啊，本来就是一个小众题材
  >>751630->186779：这个问题我之前完全没想到，现在有人说还真的觉得是这样的.因为女生之间化妆逛街这些确实是女生看着更有感觉，男生都是看个乐呵，却不能真正地感受到这些的魅力，?女生看起来反而更能引发共鸣.
  >>633410->186779：动画感觉没怎么强调性转要素。宣传上也没有往这边倾斜
  >>186779 -> 心教：这里指的是具有普遍性和代表性的刻板印象中的男性与女性，而非指所有的男性或女性，如: 男性更喜欢钓鱼。
  >>186779 -> 可能の520：萌豚番主要是卖萌，就算是日常内容基本也会以方便卖萌为主。这里虽然也有大量萌豚元素，但像这样细致而真实的描绘jc日常活动内容的萌豚番我还是第一次见
  >>eyecandy->186779：化妆被老师抓可以说是女生特有的生活体验，这话如此细致地描写这件事，这正是一种深刻的TS元素，和开头讲例假的事本质上没有什么不同。
  >>akb49 -> ζ*'ヮ')ζ 讀者諸孃へ：这片子看来值得推广到欧美体现日本动漫的LGBT风潮
  >>243682->186779：看别酱了看番讨论变性跨性别，跟看SM女尊本的时候讨论女权运动（褒义）一样离谱。
  真实社会的人没有返老还童药吃啊，这个番有性转和减龄两个点，都只逮着性转一个点搁那讨论。
 nullexist：替你上厕所这个老哏放在这里意外的非常好笑
 resona：屠龙者终成恶龙，变成女生后开始为难小男生了，不能这样啊！
 theerika：真寻酱越来越像女孩子了
 kumokan：欧尼酱的制作与观感都在越来越好，只可惜要完结了
 535978：真寻太可爱了吧
 3741：辣妹你谁！太好看咯
 454641：狗狗朝日帮上厕所真是可爱呢丸子头真寻，唇膏画得好细致辣妹版妹妹
 freezingzone：蓝毛瞌睡妹纸的真名终于解密了
 650688：老师声音好好听
 cocoj：多来多来
 15168：小蓝毛果然是射手座啊
 你们是占卜还是打牌
 小寻子，麻烦的女人
 walkingpill：问一个咱知识盲区的问题，有色唇膏是不是和口红是一个东西？
 女生确实是早熟。
  >>resona->walkingpill：唇膏是湿润嘴唇，男的也可以用，日常用品，不算化妆品
 randog：每次都觉得那俩男生好可怜，被懂男人的女孩子玩弄于股掌之间
 辣妹美波里我真是兴奋得不行啊！
 689321：想起来初中的时候，看到班里一个女同学脸上一直很油，后来想想应该是某种护肤品
  >>216493->689321：应该是没用护肤品吧
 751630：欧尼酱现在是彻彻底底的雌堕了啊，从内而外的，两个小男生真是可怜，被欧尼酱换着花样折磨.这一集女生的化妆以及老师的阻止都太真实了啊！就是感觉经费没有之前那么足了，是要完结的原因吗？
 nyanpasspass：いいね
 694695：本质轻百，还有一集贴贴就要结束了
 frad：已经是纯轻百合233，不过漫画确实是往这个方向走的
 500757：可爱可爱
 还有一集啊
 aoesun：几乎每集都有新皮肤，而且都好可爱
 yunzaiwhale：可爱
 621515：已经有点分不清到底是好看还是一般了......
 qiu7951：真变成百合番了
 athrun1120：银梦劵
 nakedbaby：難搞的女人真尋和辣妹妹妹w
 625725：就剩一集就完结了，呜呜呜
 kaysiness：辣妹mihari好棒欸
 somebottle：这下完全雌堕了
 朝日帮忙去厕所笑死
 女人，真难懂呢
 到现在这部其实就是展现女孩子互动的日常动画了吧
 706137：好看
 chaozzy：这集还行
 682269：只剩一集了啊
 googleplex：发现自己把漫画的剧情都忘光了
 怎么只剩一集了……感觉还不够过瘾……
 ED Card是水母老师
 まひろ你还记得你是啥时候变成这副身体的么，可以考虑纪念一下
 wlx321：可爱
 muon：第一次觉得包子头好看，魅魔真寻实锤了
 collice：已经彻底回不去了吧
 senjougahara_42：丸子头是真的太合适了，下集再换发型什么的不要啊
 haruki_misora：彻底雌堕力
 seele：不是，碰嘴唇那里你怎么这么熟练啊
 523035：所以真寻是想给男生们什么暗示
  >>469284->523035：夸他涂了口红好看
  >>523035 -> 表裏：原来如此，多谢
  >>309098 -> 表裏：男生果然很迟钝呐（指我自己）
 skybluedolphin：巨象，但已经没有那样的巨象力（悲）
 回归neet，，就爱看这种 虽然后续发展肯定不是自己想的那样
 误会解开的也太快？虽说肯定不能持续很久 毕竟萌豚
 “托尔你是女仆吧，也替我去上厕所”
 涂上唇膏的脸特写看上去真怪
 ？无师自通的婊里婊气
 老师的声优，，果然是新人呢w
 可以 男孩子的恋爱观从小开始调教是吧
 辣妹特写，，这是画崩了吧
 观感又微妙起来了
 572983：最喜欢的一集，观感很充实，大田みやち是好的
 wzldaylife：怎么下一话就最终回了，我不能接受！！！
 690890：只剩一集了啊
 573677：我去，ppd颜（
 thisntme：原画栏还是一如既往的恐怖
 jsgfshakak：比第十集稍微好点。
 剧情好慢。
 不会就这样日常结束第一季吧？
 634110：与男生的互动有意思
 q1q1gg：持续雌堕中
 681260：对这集不是很感冒，可能占卜、化妆离我比较远。
 这雌堕的也太彻底了
 475735：修的真好看，想看みはり强上真寻
 bilayer：朝日替真寻上厕所那里让我想起了高中的时候我们班男生在厕所的标准打招呼：
 “哟，X哥/X少还亲自来上厕所啊”
 
 这集看下来对Makeup和占卜并没什么感觉。有没有一种可能，就是那个...那个...你懂的，就是那个（速读）其实你所热爱的并不是少女的生活
 cqh2577203904：这可能是我在这部番里评价最高的一集了，这集剧情连贯，演出没有顿挫割裂感，但下集温泉回……
 580647：已经完全雌堕了……就算之后主角性转回来也无法再当男人了！！
  >>685916->580647：虽然不太懂，根据反向推理，有雌堕是不是也有雄堕？女变男然后慢慢适应身体转变内心……
 superkop：感觉不仅是身体，心里也变成女孩子了，还有配音实在是绝了
 husy：这集看得我尬的不行，不知道为啥
 可能是因为我也干过涂唇膏的事，还被笑话了
 687297：bind唇膏的画法真不错啊
 reisenrisen：真寻居然扎了一集的丸子头
 awsl
 yumeow：之前漫画看到这里时感觉有点理解了女生眼中的男生，真是受益匪浅。可惜当时还有女朋友现在已经分手了 
 
 
 既视感
  >>763525->yumeow：好家伙
 theduke：又是快乐雌堕哦不完美JC的一天.jpg
 小男生二人组依旧稳定青铜组丢人
 女生爱占卜这总不能说是刻板印象了吧，难道不都这样嘛，中学那超流行的什么九型人格
 动物占卜那个吐槽是真精准，美夜像兔子一天到晚都在发情哈哈哈，以及自认为是大象？在大家眼里是树懒hhh笑不活
 发型多变也真是成立派的美少女了捏，什么月野兔的丸子头啊喂，最离谱的是居然睡觉还扎着？666
 这集画美夜私服是肿么回事，我那么大的胸呢胸呢胸器呢！
 JK妹妹意外带感？就是石原夏织你的JK语为啥听着这么勉强233
 464580：挺舒服的一话
 646217：丸子頭哥哥跟辣妹米哈z，太讚了
 我要是那兩個國中小男生，一秒暈船
 ianjacobs：这集作画没那么堆料了，唯一的记忆点还是kaede拿着化妆品走向真寻的那卡
 314811：别当太监了！
 15476：已经是个女人了，话说怎么睡觉也绑丸子头的？
 660831：完全是个女孩子了能relife真好
 forestkami：朝日家是不给她零花钱么，怎么吃可丽饼没钱，买礼物也没钱
 310181：雌堕了
 433574：这集的分镜演出基本功没打好，n个小毛病都是在普通场景下出现的，总的来说，是全片相对来说水平最弱的一集
 671117：丸子头真的好合适
 真寻酱，这不得给兄弟们发点福利？
 719316：这集有删吗
 216493：绷不住啦
 limu_lingmeng：老师不让化妆，血压上来了虽然说得很柔和就是了
 620055：都已经堕成这样了还嘴硬呢
 613626：欧尼酱完全雌堕
 xilanai1023：丸子头好可爱耶
 432510：照片这么多贴纸也是青春的样子捏
 sired：这性转后不仅完全雌堕，甚至还婊起来了
 631875：懂了，完全不去想真寻曾经是个男的对大家都好
  >>685916->631875：主角已经完全是女性了，但是保留有曾经是男性的记忆和底线，仅此而已。
  如果把性转设定去掉，这作品和普通的轻百合区别不大，也完全能看。
 409467：涂点唇膏就能一群女生围上来，换我我也堕
 美波里还是不要变身的好
 mintorchid：这集音乐好
 43847：辣妹美波里为什么那么瑟
 ackton：近期班里女生间流行起了占卜，真寻也研究了起来，还和哨一起讨论，哨表示这只是巴纳姆效应，接着真寻就发现4月出生的哨需要注意爱讲道理的行为可能会被周围人讨厌，哨拿过书发现真寻占卜结果是不要忘了纪念日，利用惊喜可以提升运气，不过真寻并没想到什么纪念日。之后真寻上学，椛戴上了幸运眼罩，大家继续玩占卜，给各自想一个动物形象，真寻认为朝日像狗，美夜像兔子，椛像木人偶/熊，真寻说自己是大象，但三人都觉得真寻像树懒。之后椛借着占卜名义问真寻生日，真寻突然想起就是今天。真寻放学回家，哨给她生日惊喜，说没想到占卜还真派上用了。之后一天放学三人都说有事，不和真寻一起走，真寻认为她们是想弥补给自己一个生日惊喜，结果问朝日，朝日直接逃跑说椛不让自己和你说话，真寻虚了，回家躺床上偷偷哭，哨让她自信点，接着椛三人就来给真寻生日惊喜了，椛说朝日不会撒谎所以不让她说话。真寻终于放下心来，三人各自送了礼物，椛手套，美夜书，朝日命令券。真寻本想找个台阶把命令券用了，不过朝日说必须是实际行动，于是真寻让朝日给自己揉肩，让椛喂自己吃蛋糕，美夜喂饮料，哨开电视，真寻想上厕所了，结果朝日帮她上，真寻被关在厕所门外。枫虽然没来，不过也准备了礼物，是个有色唇膏，之后真寻试着用了这唇膏来上学，虽然涂得很淡，女生们都一眼看出真寻涂了唇膏，纷纷围过来讨论，真寻喜欢这种被人注视的感觉。俩男生也来了，给真寻情人节巧克力的回礼，真寻收下后暗示二人自己嘴唇的变化，问只有这些吗，俩男生并没有理解，跑开了说这就去准备。真寻来老师办公室拿材料，老师看出了她的唇膏，说学生禁止化妆，教育了她一顿，让她到厕所里洗掉。真寻回教室和女同学提及此事，大家一起吐槽老师，男生这边还在讨论要再送真寻什么东西。哨又拿真寻化妆开玩笑，真寻反击说哨也一直不注意形象，找来枫给哨改变形象，哨也变成了辣妹jk，最后三人一起合照。
 667674：已经女儿身一年了？？
 大小姐体验券是吧
 我帮你上
 你还是别变回去了吧 入戏太深了已经
 最低二人组太搞了
 这集相对无聊
 309098：黑魔法的bgm太搞了
 606618：直接不演了，化身魅魔调戏小正太是吧
 bty：这不是彻底雌堕了嘛！而且很容易想象变成碧池的真寻
 辣妹美波里真是太顶了
 795217：话说如此，对生活的捕捉还是比较刻板（
 无法避免就是了
 680719：第一次看到预判对了的……
 
 纸片人还用化妆？
 sunnyday41200：名义上还在以真寻的“性转者”视角去观察女性的爱好的话题，但是实际上真寻已经完全是女性了，除了内心还记得一点曾为男性的记忆之外行为举止已经和妹子无异，甚至女子力已经超越椛朝日美波里逼平美夜直逼枫了，这种情况下这番其实已经是一部普通轻改了。虽然弹幕一直在说真寻雌堕但是堕了那么多集已经没什么实感了，有一种最大卖点随着剧情推进逐渐融化消解的感觉...
 相比上一集大量宅文化内容带来的共鸣，这一集的很多JCJK生活细节虽然详尽但是对于我这样的男性观众而言难有代入感。何况这集分镜演出上并不出彩，所以这集在我看来是相对无聊的
 其实中间三人组给真寻庆生那里，我还以为真寻猜到三人意图是会错意了纯粹自作多情，谁知道三人真就是这么想的，更没想到真寻都猜到对面目的了还能被“冷落”打击到...感觉还是被萌豚番的框架限制了，讲真你要么就反套路，要么就别让真寻把后续剧本复述一遍嘛，这样子算啥啊
 真寻涂口红被抓，老师已经这么好声好气的劝说了她还不服气，要不来中国体验一下全员统一制服和椛哥发型的压迫感？
 美波里给真寻插几根蜡烛那里犯难的时候我才发现真寻这等于白白延了几年的寿啊，美波里这药要是往缩龄方向再多开发一下不得了啊
 其实班上其他同学也挺有趣的，觉（jiào)皇宁梦，最低二人组，俩小老弟，可惜除了小老弟都没啥戏份，这季也就剩一集也不可能给其他人什么戏份了...
 vivids：为啥你们就不懂得素颜的好处，这些肤浅的女人
 297208：雌堕程度100%了属于是
 llllllllqpwo：看不出一点男子力
 这画风化妆还是太难点了，不过mihari gal还挺像回事的
 linxuan：寻哥已经完蛋了
 satokazuma：雌堕好耶

第12集
 469284：草二弟回来这段的轻功水上漂，卧槽，奶油糖555，要出第二季啊
 回来时的戏剧化，回来后对问题的严肃化，和第三集差不多的处理了
 感谢3个月的陪伴了
 第一集用お兄ちゃんはおしまい!来开局，十二集用来结尾，个人很喜欢这种处理
 真的变成了，此间乐，不思屌了
 362288：真寻的死与新生
  >>423736->362288：真寻的仰卧起坐
 421268：平稳落地！感谢制作组
 758118：说到重写温泉回就难免想到京阿尼的妹抖龙，那个温泉回也是故意留到后面加入其他角色，改的很神，希望欧尼酱也能给我们这样的惊喜
 lberg3：越看到后面越喜欢这部作品，一个多美好的梦啊
  >>lberg3->lberg3：超出预期的浪漫收尾，感谢onimai。真寻释怀了，他和菲勒斯握手言和，触摸到了最真实的幸福和快乐
  >>darknight -> ohana：只有菲勒斯受伤的世界达成了
 enxore：这集不雷就能平稳落地了w
 动画雌堕太快了，性转这一题材几乎都没有体现（虽然原作中也不是特别明显），基本上可以看作标准日常轻百，因此有意无意回避了真寻如何看待两个自己的问题。这集应该会直面本作最大的冲突，很大意义上它的好坏就是整部番剧情的好坏了（不过就算打哈哈过了也没什么问题）。希望能完美收官吧。
  >>enxore->enxore：算是平稳落地了，感谢制作组w
 hibaricn：快点第二季！！！！没有真寻看我要死了！！！
 777715：急急急！
 611597：太舒服。一月周指活。
 喝药改到后面去了，真寻在恢复男儿身和继续与女孩子们玩中没有立即选择，而是再次感受到美好后选择后者。改的太好了。
 ED或者说staff表那段出现了奶油糖和千岁学姐，相当于变相官宣第二季。
 688894：這就是符合这个时代的动画
 每一集节奏轻快，媚宅
 作画质量高
 单纯以妹妹希望改变哥哥这件事为契机而发生的故事
 期待第二季
 580468：好啊 完结撒花！！！我要看第二季！！！
 chaozzy：完结撒花期待第二季
 551695：逢二妹
  >>469284->551695：下一站，不当哥（onimai）
 704504：996dm.com/play/7876-1-12.html
 
 tmp.raws.dev/0:video/LzA6L1vnpZ7mpb3lnYIg44G-44Gy44KNXSBPbmlpY2hhbiB3YSBPc2hpbWFpISAtIDEyIChDUiAxOTIweDEwODAgQVZDIEFBQyBNS1YpIFs3RjM4MjVFQ10ubWt2
 ruomu：啊啊啊，完结了
 frad：那由多，那由多，那由多！抒情到位直接喝药，然后继续搞怪，搞怪的日常233. 
 小多多专属的延迟出场，指漫画里每一话大多都不会在第一页露脸，动画直接摸了一季（bushi
 763525：真寻喝药那段代入感真的好
  >>754378->763525：真实，我直接开始焦虑了都
 395796：唉，难崩，本来上周五看第十二集PV心神荡漾了一个星期，愣是五天没午睡，结果第十二集的节奏奇怪成这样，藤井监督的第一集和第十二集可以说是节奏最奇怪的两集了，真的甲级战犯。
  >>sorasuki->395796：有这么糟糕吗，感觉还可以
  >>395796 -> kindddl：可能是预告剪得太好了，搞得我期待值太高了，本来会在真寻抱着美波里那段哭戏会升华一下TS和人生重来的主题，作为重点表现一下，结果就几秒钟，再加上前面温泉雾太大了，心里落差确实有点大
  >>469284 -> PanaFish：以为有升华哭戏却变成真寻自我了结吗？
  >>395796 -> 表裏：自我了结没啥问题，就是希望这段剧情能着重表现一下，让真寻再哭久一点，再给美波里多安排一些安慰的情节，表现出真寻变成女孩子后柔弱感以及对TS后的生活不舍的感觉。
  >>670828 -> PanaFish：还是这段剧情太短了，既然都原创这么多了，...可能确实每个人观感会有差异，我觉得剧中角色情绪还没完全出来就被泡完泉回来的伙计们打断，反倒是不拖沓又真实，因为现实里也往往没有把情绪释放干净再一切继续的余地；而且这样处理的话，我也会继续提着这口气直到看到真寻一饮而尽。
  >>395796->395796：和解了，昨晚有点太激动了，藤井监督的想想还是没啥问题的，可能我还是太喜欢真寻的哭戏和美波里的妈妈形象了，没磕够兄妹糖。TS作品能有这么大的投入，还能看见真寻一集一个发型n套衣服，已经很满足了。
  期待第二季，不知道制作组的给真寻的发型储量还够吗？
  >>yanwu->395796：原作怎么样我不了解，不过这部作为TS作品明显萌豚化了，轻量化TS的升华部分也和整部动画格调比较一致吧。
 762645：我将持续赛博紫砂直到第二季开播
 huanmeng100：最佳单回
 zzzsleep24h：直接抓着妹妹的手塞到自己下面可还行？
  >>zzzsleep24h->zzzsleep24h：有一说一，经费是真足。咱SB社只打富裕的仗。
 437757：你都让你妹妹摸了些什么
 694695：平稳落地，这集作画也很好，萌豚死而无憾
 696670：看了一半总感觉有删减，等
  >>michaelpen->696670：刪的可多了
  >>719316 -> 麥克筆：6分半那里还有哪里
  >>michaelpen -> 千葉の：18分40那
  >>423736->696670：难道是大冤种版本，不是港澳台吗，也有刀子
  >>wlx321 -> Azzurro：只要在日本之外的都有删减，可以去看字幕组的abema/at-x无修版
 659122：这集看出了电影的感觉，特别是最后火车上面。
 前几集还好，这集的雾实在影响观感了。
 我之前一直把这番当作轻百萌豚来看的，这集回到ts上面反而有点不适应：哥哥这样真的好吗，感觉这样下去也只是一个虚幻的梦而已，哥哥这么做只是在逃避自己本来的身份。可能美波里不问这句话还意识不到这个事情，问完之后我感觉心里就像有根刺一样。
  >>resona->659122：既然老天给了换号的机会，本来适合当法师的人被迫岁间当近战，现在给机会可以选择当法师，那不如继续当着吧。
  >>433574 -> 德国咕科：生动形象概括意思
  >>749271 -> 德国咕科：现实生活中其实有的人连选都没得选，只能被迫当近战
 wzldaylife：虽然已经把漫画补到最新了，但是跪求第二季
 能动的高质量纸片人真好啊~
 abracadabra：让我的美波里摸了什么东西啊。
  >>423736->abracadabra：对辣 寄吧嘛
 615258：于是，真寻喝下了药水，自主选择了雌堕
  >>670828->615258：她和她和她们的日常再度开始
 520679：没想到最后一集是这种剧情 妹妹一点不担心真寻突然变回去吗 给了药一点交流都没了 全程害怕突然变回去 好害怕突然变成恐怖故事
  >>520679->520679：利幸你怎么利幸 不画两卡就算了怎么还去当二原了
  >>433574->520679：这说明妹妹不管她哥选那边都尊重他，变回去也会进行善后处理
  >>520679 -> 檸檬搽：尊重归尊重 真要突然变回去真的不怕把那些人都吓到吗（
  >>yanwu->520679：因为本身就是喜剧故事
 prct：在火车上直接在朋友们旁边谈论机密，不怕她们没完全睡着吗
  >>526037->prct：确实，我直到最后一刻都吊着胆
 690237：彻底雌堕力，我也想来一瓶变成美少女
 631729：抱着被子哭，完结了我好痛苦啊呜呜呜呜呜呜呜
 701635：这经费真羡慕啊，纯冲着作画看完的
 699224：ed千岁和奶油糖客串，可以期待第二季了
 resona：认真想了下，对于欧尼酱来说，要是那时候变回来，大概和无职转生大转移之前鲁迪突然醒来发现自己车祸被救回来，一切都是一场梦而已，曾经拥有的幸福家庭和友人又一无所有了，所有现实问题又再一次扑面而来。那真不如自我了断了
  >>704848->resona：我也这样想，其实这TS又何尝不是一种转生呢
  >>761124 -> 云杉：是这样的，这种事越往后越难回头的，因为越往后，拥有得越多，回头失去的就越多
  >>asd8299128->resona：所以一旦堕入就不可能变回来了，被掰弯了
 670828：等了11集终于回归的自我同一性危机；可是到这份上了，寻子哥真的还有的选吗？
 不论它是否萌豚是否媚宅，在那瓶带来一切也带走一切的紫色药水被他一口喝尽，于是「他」彻底远去而「她」以一个灿烂微笑和世界打了声招呼的时候，我一定是有被触动到的：真寻酱，你就是这个夜晚里最最可爱的女孩子。
 下次去洪都拉斯没绷住，香蕉共和国是吧
 大半夜梦游、甚至第二天醒了还依然对奇怪手感念念不忘的椛
 如果这一季发生的一切都是妹妹策划好的，想想就…更绝妙了
 565349：平稳落地，浪漫结尾，nice
 lhb5883：堕，都可以堕
 hhhrrr：oshimai!
 411833：没有onimai看我要oshimai了
 751630：终于还是平稳落地了，除了老二回来那两场戏有点奇怪以外，其他的都挺好的，收尾也很温馨。哥哥这是彻底雌堕了啊，感谢三个月的陪伴，感谢你曾经给我带来的微笑与感动！
 454641：收尾我愿称为神中神真寻雪中拿着药的样子简直太美了自己主动走了出去而且尊炸了，看着大家互动真的好棒
  >>763525->454641：真寻喝药这段真的太赞，漫画里是犹豫了一下喝了，但是动画在真寻思考中增加了一些感情，这一段真的很震撼，甚至我都快哭了?
  >>454641 -> 我跑了：做好觉悟的美
  >>763525 -> 疯子小邱：确实，这部番真的是把感情那个东西用到了极致
 637494：完结撒花，期待第二季。
 kgs_sama：完美落地，好久都没看到收尾收到那么完美的动画了
 689407：非常温馨的收尾，神！
 423187：红药丸？蓝药丸？
 紫药水！
 freezingzone：看的巴哈源，想问更衣那段是不是岛外的放送版都有自主规制？等一个岛内无规制版本
  >>469284->freezingzone：是，因为是jc，海外都砍
  无规则随便找个字幕组有标无修的就行
 nyanpasspass：洪都拉斯？别哪壶不开提哪壶啊kora！
 
 可惜现实中就算变成了女性也未必会有这样的好事发生，况且拒绝爱的人怎么可能变成女性之后就能接受爱呢？
  >>chris_ys->nyanpasspass：没记错原作里有提到妹妹太厉害了，导致哥哥的身份给了他很多压力，所以才当家里蹲。当了妹妹之后，之前的精神压力全没了，所以他解放了，也接受了女性身份。
  
  不过有一夜能完美变性的药的作品就不要太在意现实问题了，不然深究起来很多问题的，比如入学的一些资料啥的。
  >>469284->nyanpasspass：Chris
  [quote]没记错原作里有提到妹妹太厉害了，导致哥哥的身份给了他很多压力，所以才当家里蹲。动画第一集有说
  >>nyanpasspass -> victini：真寻以前拒绝爱很大程度是因为有很多施加在自己身份上的枷锁，变成女生不过是抛弃了旧身份和旧身份上的枷锁的一个手段罢了，真寻本性并不是不接受爱的人啊，为什么我知道，因为我经历过类似的事情，当然，不是变成女...我不是说真寻
  >>nyanpasspass -> Chris：没记错原作里有提到妹妹太厉害了，导致哥哥的身份给了他很多压力，所以才当家里蹲。当了妹妹之后，之前的精神压力全没了，所以他解放了，也接受了女性身份。
 plsn：鱼眼透视好强
 719316：奶油糖，那这样是不是有可能会有第二季
 おにまい这个谐音哈哈
 猫豆腐老师的endcard
 290162：一泊二日の温泉旅行
 418314：藤井演出比第一話進步不少
 moulo：渲染这样浪漫的氛围——然后喝下雌化药水
 莫名感觉好生草啊！！
 什么时候真寻才能和红叶在一起？我好急！
 randog：美波里你摸呀，是大象啊！
 athrun1120：ツルツル確定
 697410：去的是山形县，立石寺和银山温泉
  >>318116->697410：动画里是铜山温泉（在22:15左右）
 noitamina：我是个俗人，颜色笑话是一个屡试不爽的手法，不过最可惜的是能让人笑出来的只有颜色，没有笑话
 ssj：雌堕好好好
 googleplex：平稳落地，完结撒花
 制作水平依旧很高，画面甚是养眼
 650688：至福
 577860：稳稳稳
 collice：新的bgm诞生了
 喝药神曲
 luolikong：还以为温泉没了原来放的那么尾
 nagato15532：洪都拉斯巴哈弹幕给我整乐了
 lordfriend：有那么一段时间是futa状态？
 607474：好好好好好，最喜欢的一集！
 
 逢二妹这段好棒啊，两人互为妹妹，很有意思
 
 期待第二季！
 
 扶她态能不能让我也摸一摸
  >>jznk->607474：我也要！
 295170：12集似乎切的有点多
  >>763525->295170：海外就是这样
 ekagac：那段拽着真寻直接拉走的一段笑死我了
 kentholmes：就这样吧。
 同样是高质量作画轻百日常，如果有人和我说明日酱和孤独摇滚没营养、白开水，我估计会跟他急；可如果有人和我说不当哥没营养、白开水，那我觉得至少说对了一半，因为这片真没啥营养。
 a3284729638：媚宅元素很足
 最后的处理也算稍稍点了下题吧，还行
 underdark9：这片有什么非要把女主设定成ts的必要么
  >>victini->underdark9：为了让观众有代入感啊，你想想这作品原来的目标受众是些什么人
  >>a3284729638 -> victini：看这能产生性转代入感？不几乎全是萌豚日常百合贴贴。
  >>a3284729638 -> victini：不要小看这个噱头，如果大家只是把原作当真普通轻百萌豚漫画，那绝对不会有这人气那就就只是为了吸引人来看，然后继续搞贴贴喽
  >>victini -> s1psw：那就就只是为了吸引人来看，然后继续搞贴贴喽准确来说，应该是吸引人代入真寻来和女孩子贴贴
  >>a3284729638 -> victini：准确来说，应该是吸引人代入真寻来和女孩子贴贴看这部番会让人产生代入感和女生贴贴？
  >>761124 -> 神明：至于诟病什么的，水星的魔女被人诟病不够尊重不够高达，孤独摇滚被人诟病不够孤独不够摇滚，欧尼酱被人诟病不够TS。然而这完全不能影响这三部作品的成功。反观冰海战记，销量热度暴死，基本没人看，还是国外的金主...真实，冰海战记在国内评分霸榜，热度暴死（悲），不过好像在国外还不错
 681260：本质果然是萌豚。
 最后一集质量蛮不错，本作前三的单集质量。
 第二季有望？
 724238：就看商业成绩如何了
 621515：行，也不坏嘛。
 蓝色药丸是吧
 xiaofeng_orz：无比平稳，最后一集还小小的升格了一下，真是非常浪漫和感动。找回了那种看动漫时单纯的快乐。BD已入，不成敬意，感谢陪伴
 heybye：藤井的最终话。不错。
 py：试问有谁，能看见活蹦乱跳的女孩子(全裸)打闹，而不心神荡漾呢？▲
 傻开心改动画，画面好像总是不能和乐子兼得。大家总是笃定地认为这种笨笨的故事没什么用劲的必要。但是出来的成品非常优秀啊。俺就是想看这种「没营养」「卖荤段子」的东西，让我能拥有神游太虚一刻钟的特权，在傻乐子里泡排毒温泉排掉一个礼拜的不高兴。换言之优秀的制作让我不至于出戏，真的能从头「泡」到尾，而不至于看到一半打开吐槽框狂暴输出这里画面不好那里演出白水什么什么的文字。至尊享受！
 somebottle：老二复活记
 通过硬核肢体语言告诉美波里这里笑死
 这样生活下去感觉确实挺开心的
 红叶大半夜还不忘求证一下草
 这样的亲情也挺美好的，温馨的结尾
 总体来说就算抛开性转的设定，当作女孩子空气日常片来看也是完全可以的，感谢陪伴，完结撒花~
 671117：作画又一次爆肝了呢，几帧都是单独能拿出来的级别，特别是中间那里真寻的那个特写
 看到标题就猜到了要发生什么了，只是直接拿妹妹的手去探未免也太。。。难不成是暗示自我认同已经彻底女性化，并不觉得羞耻只是觉得多了不该有的东西而紧张？那可真是为下文喝药铺垫了
 lfy813：好呀！你做的好呀！
 这就是雌堕的力量吗？
 娘们的纯度大大的增加了！
 强而有力！强而有力呀！
 娘们，真的好强大！
 zhangbc：满分！！
 wlx321：最后那段bgm太棒了
 期待第2季！
 526037：看一半吓死了，以为要刀呢
 effax：怎么没了，还想再看
 barcelona：不要真的在ts上搞文戏啊，搞文戏就意味着认真对待这个问题，那本作不就变成了一个疯子妹妹和一个变态mtf搞性骚扰的故事了吗……打哈哈过去才是作为萌豚片的唯一选择
 okomod：雌堕の神曲
 skybluedolphin：欧派正面的什么都还好 但百合妹的这个背画的也太涩了 莫名戳中XP
 长出来了，，上手还行！
 枫依旧何等的乳摇
 ，，终于明白看这番时散不尽的微妙感是哪来的了 你以为是TS 其实是转生系百合 所有的联系都有可能因为真寻真身暴露而化为泡影 不把TS的问题向朋友们坦白 以“女孩子”身份的真寻和其他人建立的友情真的靠得住吗？，，那就杀死曾为宅男的自己向新生转生罢
 基于本就扯淡的设定 被妹妹偷偷变性什么的 基于这种来表达作为女孩子生活日常的温馨和睦感 如果在观看过程中不把这个设定抛之脑后 那自己能感受到的只有荒诞了，，不然去感受真寻的随遇而安？不，，
 评价是要么别让真寻日常摇摆 要么前期就坦白了 拿TS的反差当笑点那真的就只有笑点了 真探讨起来情感处理的好吗
 所以只觉得结尾煽情莫名其妙了 可惜
 701904：这集其实观感不太行。看得出他想弄出大结局的感觉，但由于一开始的策略就是有意忽视ts带来各种的冲击，导致这一集对真寻纠结的大规模笔墨显得有些用力过猛
  >>yanwu->701904：刚看到前面原作党说对TS思考不够就看到你这条。。。说实话我觉得挺适当的纠结程度不大不小刚好符合本片萌豚属性吧
 682269：完结撒花，感谢陪伴
 一月番的周指活，萌豚的幸福饲料
 bgm太有存在感了，喝药那里甚至有种难以言明的“史诗感”
 结尾的画面和ed卡里有奶油糖，期待一手第二季
 这种萌豚日常番真的别去纠结一些太现实的东西，就是拿来放松的
 15168：温馨平淡中结束了，感谢陪伴
 ws123y：这集海外版加码有点多呀
 aoesun：挺不错的，看的很开心
 688902：在一片温馨中结束了，期待二期
 ww2646625321：误以为呜呜呜结束力
 634110：不期待二期
 216493：做女人挺好（
 不过这片不是真正的trans
 750833：如果能保持一二集的风格可能会成为更小众但更独特的动画，从第九话之后我一直感到淡淡德悲伤感，以至于最后一集搁置了很久才拿出精神去看。
 47138：一开始有雾有点影响观感的感觉，就比较简单的“完结了啊”。二刷看弹幕能注意到不少细节，反复看多几次又能更加理解制作人想表达的感情，以及真寻的纠结。虽然实际内容不多，但制作和感情确实是非常细腻和丰富。另外说实话虽然大部分人都在喊雌堕，我是完全没觉得真寻在最根本的部分雌堕的，也就是除了美波理一直在看的本性外（欧尼酱无论是男是女在美波理眼里始终是那个欧尼酱），性别这部分真寻的底层自我认知始终都是男性的，当然女性可爱的一面基本都是生理层面的影响和顺势而为（在生理影响下会以女性思维思考，但如果要他回答“我是谁”这本质问题的答案是不会变的）。如果他真的彻底雌堕的话，就不会在美波理提醒他的时候表现出一丁点的纠结，因为自我认同是女性的话根本不会去想要不要变回来的问题。真寻犹豫了，他还是更倾向于不喝变回去的，期间沉默大概一直在想类似变回去的话直接半夜离开之类的事情，同时变回去肯定某种程度伤害现在的朋友们，以及重新察觉到自己和他们的距离感，直到美夜提醒他好像不太高兴的时候他才发现自己对这种生活有所留恋。而另一方面他也确实“还未准备好”，以真寻的性格他肯定是想和这些朋友和生活好好道别再变回去的
 582305：看到妹妹拿出药我还以为要在变回去和永远变成女孩子之间抉择，没想到只是续费，心理冲击一下子就少了。
  >>568162->582305：要是永续的就好了ヾ(•ω•`)o
 superkop：以后应该也变不回男人了吧，心里已经完全就是一个女孩子了
  >>763525->superkop：药效有一定时间的，漫画中途变回来过，都是暂时续药了
  >>superkop -> 回复 我跑了：药效有一定时间的，漫画中途变回来过，都是暂时续药了：我说的是心里已经完全是个女孩子了，比起男生应该现在更想当女生
 620055：你还挺享受是吧
 别别别，别搞这套渲染氛围，想逃避咱就直说
 负担还真是小呢
 578405：逢二妹。。onimai草
 613626：兄妹之间感情真好啊
 22083：很久没看过这么纯正的废萌了，但居然还是看完了
 除了作画一无是处，真希望这制作用在稍微有点意思的作品上
  >>568162->22083：因为是老作品了，所以味道很纯。
 646217：歐尼醬，你讓妹妹摸了甚麼阿這段太好笑了。
 中間打雪仗的內心拉鋸，做得有點快，但考慮到時長，還算不錯了。
 結尾兄妹(姊妹?)十指交錯貼貼，直接昇華拉滿，行了。
 zbc619：好兄弟分我一瓶
 601824：丁丁回来了，不开个yin趴怎么都说不过去吧……
 出第二季吧，我还想看＼(`Δ’)／
 ddakira：喝药那里不知道还以为真寻是要回到月亮上了
 nakedbaby：逢二妹草生
 好妹妹分我一瓶
 一月週指活完結了，滿足又空虛……
 589303：最后这集怎么变成 孤独摇滚ep1 了，扔球躲球那里想到竹内21年mad那个
 wqs129：只能说和看漫画时候的快乐大相径庭，不过还是达到了让我满意的水准捏。suki
 328825：真寻雌堕计划圆满完结
 526705：难得变成了美少女，真寻还要左思右想，换我，挣扎都不带的
 327934：作画真好
 q1q1gg：喝药的时候不要放那么温馨的BGM啊
 sired：一时雌堕一时爽，一直雌堕一直爽
 shirahanesuoh：选择喝药那段有种辉夜喝不死之灵药的感觉（
 583774：非常不喜欢的一集。
 senjougahara_42：吃糖那段不要弄的这么浪漫好吗
 shinco：给我也来一瓶吧
 danzong：让妹妹抓根笑死
 409467：女生间的友情太好了，我不做男人啦小老弟！
 把小老弟让妹妹摸那段原作就觉得逆天了，太牛逼了
 reisenrisen：稳！
 alfredsun：想把火车上的BGM换成 遠い空へ
 668924：完结撒花！真是令人愉快的动画啊
 renai_xdd：顶级，演出和分镜策略。多人全景也太能动了。浮躁的人是我！等闲下来再多多二刷
  >>469284->renai_xdd：出BD再二刷
 199501：个日本人一点都不懂留白的艺术的，绷了半集还是给了直球喝药的镜头，哎
 ackton：完结了，这部片真不错啊，本来没什么期待，看完了以后还感觉有些不舍，不知道会不会有续集，我永远喜欢这样轻松愉快的日常氛围片，作为现实麻醉剂的药效太强了，已经上瘾了。其实看这片之前我对性别相关的话题并不怎么感兴趣，还觉得奇怪美国人为什么会关于几百种性别的问题吵得不可开交，虽然我知道这也是统治阶级分化群众，使人民越分越散，疲于互相对抗，无法团结，方便选举拉票和维持统治的手段，但我真不知道是怎么想到选择用性别来实施该计划的，因为我对此毫无兴趣，根本不会为了什么性别和别人吵架，不过看了这片代入真寻的视角后，发现性别认知真的是大课题，不同的性别带来的社会角色定位差异真的太大了，一旦性别改变，真寻很难维持现在这样的人际关系，从没想过变性的我似乎也对变性人的心理有了一些了解。结合前不久补完的现视研，我对近几年来性别引发的各类热点社会话题有了更深刻的了解和感受，也算是学习到了。
 春假，大家一起来温泉旅馆进行两天一夜的合宿旅行，真寻身体时不时有种奇怪的感觉。大家住进旅馆换上衣服，出门逛街游玩后晚上回旅馆泡温泉，真寻这才发现是所有人一起泡，她有些顾虑。温泉里真寻一个人躲着大家，然后椛几人就凑过来玩，给真寻挠痒痒，真寻突然感觉不对，胯下男性生殖器似乎长出来了，椛无意触碰到只感觉软软的，不知那是什么。真寻赶快逃跑来哨这里，拉着哨的手摸自己的下体，哨明白了情况拉着真寻跑回了房间，指出明天可能就会药效失效变成男生了，真寻不知所措，想着好不容易大家一起来玩，不过哨把药带来了，并不需要担心，但她问真寻这样真的好吗，你喝了药就又要变成女生了，一时半会变不回来，犹豫时，大家回来了，真寻把药藏好。之后大家一起吃饭，真寻显得心事重重。饭后下雪了，大家一起出来玩雪拍照，真寻看着大家玩耍的样子想如果恢复原状这样的日子就要结束了，这种生活还是挺舒服的。真寻看向飘雪天空中的月亮，拿出了怀里的药喝了下去，之后笑着跑向大家。睡前大家聊天，说下次要去洪都拉斯玩（紧跟时事，也算是记录一下时间）。大家睡着后，椛醒来想到之前柔软的手感，特意揭开真寻的衣服查看她的下体，发现光溜溜的，随后倒头继续睡。第二天椛不知道自己为什么会睡在真寻被窝里。六人坐电车返程，真寻说自己还会来的，其他四人睡着了，哨说真寻还是把药喝下去了，真寻说这不是恢复原状的好时机，我可不是想做女生才这么做的，只是觉得维持现状也不错，哨说这个哥哥改造计划比想象中效果还好，这是你重新开始的女生生活，加油吧（其实哥哥从死宅回归社会也是可以深入展开的主线，不过考虑到这片的氛围还是算了吧，最好简单带过就行了）。列车到了逢二妹站/onimai，四人发现哨和真寻十指相握互相靠着睡着了。大家告别各回各家。最后出现了新人物，哨和真寻手牵手走在樱花树下。
 667674：一到这种情节真寻的男儿本色就出来了
 66666666666666666666666666666乐
 吃的太丰盛了
 最终话作画就是猛
 喝药的演出神 情绪太到位
 还有二周目啊
 下一站onimai onimai
 最终话水准全篇最高
 mono：拿到药还斗争那么久 不怕别的地方也变回去吗
 好玩就行了
 568162：完美收官，很治愈啊
 533780：改写了，真寻这件事的性质就变了。
 243682：喝药怎么做都会做不好，会有这么大的事就这么决定了的异质感，跟作品轻松愉快的基调不搭
 不过是最后一集，唯一的“主线”算平稳落地了。这一集其他方面做的挺好的，尤其是温泉的氛围感上。
 787594：12集为啥播不了了，有无英雄有未被切片的资源
 wtmsb：销假和煽情回结合在一起，效果还挺好
 750135：性转作品新高度，给二次元一点小小的萌豚震撼
 742490：在众多的整活集之后回到了前两集的温暖；首尾广角镜头的呼应中，真寻所处的已不是狭窄的、黑暗的、独自一人的空间，而是敞亮的、与大家在一起的空间；结尾列车窗拉远的镜头中真寻与众人的身影重叠在了一起，最终他选择了不从这个梦中醒来
 xchxd22：喊第二季的洗洗睡吧，无职转生都做不完呢。
 bty：这下真要走上雌堕的不归路了好奇这作品会怎么收场
 谁又能抗拒重返青春呢，哪怕代价是性转
 yuge_yom0808：女孩子们之间真是好啊!
 742452：相当喜欢的一回，虽然很多日常作品都会用这种方式结束，但观感很不错
  >>742452->742452：真寻喝药的理由在作品中已经给的够多了，从情节编排上也更倾向于表现。所以雪中没有那么多言谈和心理博弈便决定将药喝下去我反而比较喜欢。从药的设定上来讲，是具有时效的，有机会变回男性的可能性也存在，所以喝药可能并不是一个过于严肃且没有余地的事情
 logicallyemotio：彻底雌堕啦
 ldz14：这算不算药娘
  >>diancie->ldz14：不算，因为药娘变不了性。
 asd8299128：一切都是妹妹的阴谋，真寻再也离不开紫药水了
 349112：泡温泉的bgm变奏变得好好听。
 vivids：沦为药娘了，真是男人的悲哀，话说这药哪里可以买到，好想要啊
 sunnyday41200：因为断断续续的续大会员结果导致一部番看了一整年...但是好在是这种没什么连贯剧情的萌豚番，只要人物名字还记的得就不会有观看障碍。其实上一集我都觉得已经很适合作为结尾了，这一集更多的是用真寻的一次“选择”来回归主题。当然这个回归也是很萌豚式的，既没有真正说明真寻本身的问题在哪，也没有对未来的长远考虑（总不能续药续一辈子吧），仅仅是从真寻的“雌堕”这一有点开玩笑意味的点和真寻对目前建立的人际关系友谊的不舍出发，就让真寻做出了这个影响甚大的决定。当然考虑到作品本身定位这么做倒也没问题就是了
 搞笑部分还是可以的，椛对于摸到的奇妙物体的念念不忘，真寻察觉不对又不敢对美波里直说一急之下直接让她抓鸟，都成功把我整笑了。其实看这种搞笑耍宝才是我看萌豚番的目的，单纯的妹子卖萌见多了也就那样了
 吐槽一下泡温泉时的雾气实在是太多了，而且美夜找真寻的时候明明没有雾气的，感觉这自主规制的标准就很迷...最离谱的是椛和朝日这样的平板都打雾气，有没有这个必要啊？
 最后还是不得不感叹一下这个让其他萌豚番口水直流放在近两年的所有日本动画里都算上等的制作质量，把真寻喝性转药水通过演出和BGM愣是整出了一副神仙下凡决心抛弃神仙身份化作凡人的感觉...然而更令人感叹的是这就是Studio Bind最后的高光了，去年接着欧尼麦的无职二期比起一期大幅衰退，这还是当初成立的时候以制作完无职原作为目标的公司...很明显，欧尼麦即使有第二季，也大概率不会是Studio Bind负责了，而质量达到第一季的水平更是不可能，所以这么富裕的萌豚番，大概也是绝唱了...
  >>1195006->sunnyday41200：就整体完成度而言，琉璃的宝石比别当欧尼酱要强很多，可以看出bind在别当欧尼酱之后是进步了很多的，怎么能说别当欧尼酱是bind最后的高光呢？
 ginko22：真寻尿急抖（不是）的那里我反复看了四次，太可爱了吧
 llllllllqpwo：被摸你鸡摸了一把
 既不是galgame也不是小说，漫画和动画就是有不塞独白的特权和义务。有个结果就行，我管你怎么想的呢
 499559：对二次元的喜欢就是对美好生活的向往，这个结局很契合我这样的想法。
 linxuan：好鬼畜的恢复时机啊。
 chovc：泪目
 danube11355：有种淡淡的哀伤。真寻喝药后，朝日叫她过去的场面，简直像是某种走马灯的回忆
 1082120：第12集我其实满心期待能做出些什么意义来   但很可惜没有       
 
 
 
 tips：欢迎反驳我
 satokazuma：感觉藤井慎吾被低估了，很有能力的导演
 991560：太好看了，太变态了，太可爱了，太美好了
 1154762：ed太温馨了QAQ

episode_id:1225486
 435759：“贞贞”是对-tity的音译，同时表示节操。后面跟上熔毁（meltdown），表示节操碎一地。
