第1集
 kaori_nori：太土啦
 682269：在某种意义上让我笑了
 459574：什么便宜版魔劣 再来个红毛决斗的话我会以为是十年前的动画
 
 第一次觉得梅原必秒淳皇
 
 最后这转刀笑死我了
 alvin_aries：你们好歹ED那几张图让梱枝来画啊！
 495976：梱枝天天打广告的动画，点进来看真是...一言难尽
 580468：看笑了 有点离谱
 tokiyomi：還以為是鬥破蒼穹，原來是名作之壁嗎
 大人，食大便了
 athrun1120：看画面总觉得是国产动画
 senjougahara_42：虽然剧情骨架还是老一套，但我感觉还是挺有趣的啊理科综合的魔法课，还有肌肉交流真的把我看乐了另外感觉op前那段的还不错？
 434053：由于上季度农民带来的阴影，淳皇开口的那一刻我差点没忍住关掉
 结果看到结尾发现也许这个角色还蛮是和淳皇的......?
 490006：魔法的本质是代码，Java是世界上最好的魔法语言（
 275400：op太好听了8！啊这，最后这转调微妙......
 淳皇一开口就不想看了......
 bilayer：认真看还是挺乐的
  >>bilayer->bilayer：有一说一这主角性格似乎挺适合淳皇的说不定这次能坚持下去
 570456：第一话就大面积外包，真的合适吗 // 以及这是第一次看到分镜演出表在ED最末尾的，怕不是做的太烂了在避嫌
 bool：真的像十年前的动画
 269572：两倍速看了一下，感觉制作组是不是放飞自我了。。。主要剧情确实典中典，但为什么这么多让人只想吐槽的小桥段
 22083：作画不行就算了，好歹整点乐的
 就俊龙的音乐和CV能听，不知道能不能坚持
 q1q1gg：又是一个洗钱动画
 kita_ikuyo：上面18个评论，有15个在骂，什么神仙作品啊
 谢谢18位勇士试毒
 collice：op的最后两句突然升调太吓人了
 whjdzz：什么答辩，一集感觉有三个画风，烂番出燃曲也没了，一文不值，下周还看。
 wu547690740：说实话还是挺搞的，可以看。
 petitmakura：本季度目前提升空间最大的动画
 superkop：这贫穷的制作，画面一直崩，红发贵族大小姐，黄毛双马尾，蓝毛半妖精，还有黑长直的学姐，第一集后宫就出场这么多了?还有最后果然不出我所料，肯定是要装一逼的
 yamada_yui：肉眼可见的贫穷
 fantasy142：笑到停不下来
 laiby：梱妈广告这么响，但是实际观感一言难尽啊
 好像也就ed能看
 要是梱妈来画就更好了
 729399：土和典，十年前的动画，男主冷淡的性格不是很喜欢，ed睡衣派对不错
 frad：又典又傻。女主倒贴，今年是几几年？
 bllchen：这质量，你就是本季最菜的异世界是吧？
 laipz8201：这已经不是典可以形容的了……音效，台词，情节，bgm还有转场特效，到处都是笑点啊2333
 432510：转场和台词之间接的这么快，开倍速了一样
 能不能别让看男主那大灰脸了
 ayumicham：果然这种生气的反派老哥的出现目的就是为了给男主装逼
 556797：is回来了
 634335：本季指定卫生用品，典了还有乐子，如果都不典那就是单纯无聊了
 738759：有一说一，开头黑化那段还挺带感的，结果op刚结束后就典起来了，从头点到尾，不过在看到过程中居然意外的好看（我是不是没救了）
 这部虽然烂，但我个人看的真的很欢乐，而且这部不知道为什么有一股神秘力量吸引我看下去
 666287：看笑了
 547268：只要降低期待放空大脑，就能找到乐子
 756953：哪怕让只猴子来做也做不了那么烂啊
 537585：其他的问题都好说，最致命的问题还是正片女性角色画的不够好看
 baka_bread：烂到爆炸，但是演出很流畅
 446263：呃呃呃呃，因为有在看漫画所以心里有个底，但这动画的质量真的是一言难尽......最根本的女角色画得一个比一个丑，太怪了
 535978：绷不住了，这也太典了
 theduke：怀抱着来瞻仰bgm一月真正的霸权
 结果感觉意外能看是怎么回事，一股手机侠的清新脱俗感.jpg
 除那个蓝毛看着着实碍眼外，其他典中典的平民身份遭到歧视啊
 贵为七大至尊下凡来体验校园生活啊，这三大贵族是哪三个啊
 主要人物流水账一样打卡gal邂逅时间啊，和基友坦诚相待的冥场面啊
 就预期实在太低反而觉得有点意思了？！
 主要还是男主淳皇这史诗级棒读声线略扛不住，以及我冰剑呢.jpg
 居然还能看到红发女主，今夕是何年，是不是还擅长用火
 505817：又典又尬，画面也不行，这真的是2023年的动画吗
 listener021：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 太搞笑了，什么合订本啊哈哈哈哈
 136154：中科大少年班毕业生重读初中
 sukaretto：典到发麻，最近其实很少这种番了，不过我就爱看
 773370：b站大陆上线，ed抠的不错
 412584：异世界八股文
 坦诚相待那段挺有趣的kkkk
 678920：开头3分钟那些话我就开始蚌不住了，但我要坚持。
 735213：感觉人物绘制有点微妙，可能BD会好些。
 学院同学也算经典看不起的几个小反派了
 话说贵族和魔法师家族是什么血统论产物么，所以平民被看不起，大概率是平民确实从没出现过什么有实力的存在吧
 目前男主从战场归来隐藏实力原因不明，没必要强者要被弱者嘲笑吧，硬装B么？
 男主这是战场死了同伴有阴影了？
 ？？？什么程序员魔法？
 怎么就突然脱了，这是舍友吧？
 你这晨练服有点东西啊，我感觉有点像女生的那种礼服
 这双马尾妹子台词，我想起我要成为双马尾这部番
 qq1049670708：和基友爆衣那段笑出声
 linxuan：程序员型魔法师
 621515：光看第一集其实还整的挺好的，但这种魔术系统感觉好久没在异世界系作品里看到了。

第2集
 606530：原本就是当烂片看的，所以那莫名的肌肉男崇拜也成了乐子。
 634335：开始怀疑导演是故意整尬活逗我笑
 david_tang：最好看的是ED
 ayy：apart怎么这么掉节操，笑死
 682269：偶尔也得看看这种厕纸，不然口味会变叼
 698190：看来是真的除了片名和人名一样以外跟原作没有一点卵关系了
 434053：男主是厕纸里少见的肌肉型？
 乡下就是异世界夏威夷吗www
 panty_：apart一股碧蓝之海的味儿 乐
 laipz8201：越看越好笑了怎么回事
 522886：https://chii.in/character/70567
 senjougahara_42：傻逼，但是很有乐子的傻逼
 tokiyomi：這前半段也太有趣了，想像不到這是在廁紙中能享受到的體驗
 459574：好怪 不是传统的分卷集中一个后宫一章的模式 这不断让全角色出来走过场有什么意义
 athrun1120：玩给的 还时不时搞个段子  
 
 场景切太快甚至以为是四格改的
 av814867167：很难想象这是2023年的动画
  >>167075->av814867167：https://chii.in/subject/371842
  手动狗头
  >>av814867167 -> zyh0403：https://bgm.tv/subject/371842
 natsumerem：鉴于肌肉在给你点分吧
 frad：感觉就是萌属性乱炖
 wu547690740：不擅长面对这种粉色的怪
 laiby：肌肉可以看，妹子就算了
 531475：男主你可别脱衣服了，有肌肉是好事，但是你肌肉比例不对，看着特恶心
 714225：穿衣显瘦
 bllchen：这开头绝对是故意的对吧
 wurian：好烂的活
 446263：感觉制作组完全是做给自己看的，要是没看过原作的人岂不是一头雾水，场景切换毫无逻辑还切得飞快，好没劲
 535978：其实也挺好的，够烂也有意思，总比无聊强。看乐了
 738759：这部真的很典，但缝的又够多，而且也不拖沓，真的还挺好看的，而且我看这片的时候真的好兴奋啊
 theduke：好怪哦，再让我看一眼，就是有奇奇怪怪的动力吸引人看下去这是肿么回事！
 这片气质蜜汁适合淳皇这机器人演技
 这冲过去突然加速，闪过攻击，一击必杀，战斗得不忍直视效果居然意外很好233
 有条不紊地攻略四大女主.jpg这瑞贝卡和克拉丽丝意外讨喜
 OP真的好听，以及女主和另外一个估计也是三大贵族的蓝衣小姐姐对波很cool
 看OP画面闪回还有萝莉版的蓝衣妹子，估计和男主是幼驯染？
 男主这种已经是满级的士兵回来享受校园生活题材装逼起来还是感觉很有说服力的
 就是你的冰剑呢，两集了啊喂
 这世界观的魔术体系还真是一板一眼，作者他真想教会我们魔术基础理论.jpg
 开头那段又是肌肉兄贵，有个百合花园的演出喜剧效果非常好
 以及你们这片场魔物为啥都长得这么掉san的，这也太丑了吧
 136154：在厕所里找吃的属于是
 505817：本片的精华大抵是ed的那几幅插画了，其他部分真的就是
 bilayer：这集的蜜汁运镜太有意思啦，明明很穷、没几个镜头不是崩的但就是有一种傻逼的美。开头还有介绍魔法体系时的肌肉秀也有一点生草，而且每次小草莓老师登场也莫名戳中我笑点
 listener021：哈哈哈哈
 sukaretto：好看
 412584：面白い
 243682：学生会长的哎嘿是真的小贱
 有一种前无神时代的，淳朴的整活向，尚未被人所发掘的璞玉（别吹了别吹了要吐了）
 linxuan：肌肉梗是没完了
 akioi0525：好唐但是还不错
 jh1：删除了回复

第3集
 sprinter：尬的一批
 682269：在考虑是不是该把4分改成3分了
 213861：尬是尬，不过这种成熟稳重，高情商的男主带来了不错观感体验，
 比很多动漫里什么垃圾小破事都要纠结的男主强。
 459574：这突然来了一整话约会也太奇怪了 真的有人能看完上集猜到这集来日常？
 556797：真穷啊
 tokiyomi：真不懂這劇情前後的邏輯在哪，看著像想到哪寫到哪的流水帳
 panty_：无表情棒读尬夸乐死了
 athrun1120：尬中尬
 baka_bread：三集了，还在用这傻贵族，就没别的麦高芬了吗
 637021：这集其实很好解释了前面一些让人感到奇怪的地方。
 男主泡妞机器，嘴巴抹了蜜，是因为苦读恋爱小说。男主表情变化少是因为兵王PTSD。
 约战五河士道真的要好好学学这片的男主。面对已经表现出好感的浅蓝毛和黄毛使劲夸就行了。面对还十分矜持的红毛，那就夸，然后大方承认和其他女人约会，激起嫉妒，然后就顺理成章的约会了。
 (没看到会长的我急急急!!!)
 606530：好漫长
 最流水账的一集
 senjougahara_42：淳皇跟这男主真的太搭了，注入灵魂了
 asahi2023：淳皇和这类角色还真是绝配，太对味了
 bllchen：师父和雷伊见面前后的反差有点可爱
 和三女主约会就算了老师最后怎么也来插一脚
 下集还要决斗？近来流行剧情通篇都是决斗吗
 751498：看下来的观感简直就是灾难
 446263：好尬，虽然男主还挺讨人喜欢但剧情是真的很迷，红毛摸白毛精灵那段真的有点匪夷所思
 wurian：多亏了乡下的森林
  >>wurian->wurian：大部分时间都在讲答辩，睡着了zzz
 laiby：不愧是榎木配的
 龙傲天题材做这么无聊也是个人才
 738759：这集有点拖，但后半段还是满难蚌的
 我已经有点想看原作了（
 theduke：瑞贝卡：开银趴哦不约会不叫我？
 按第一集的意思，七大至尊里面一个用魅惑魔法的估计就是教男主各种油嘴滑舌讨好女性的导师.jpg
 这约会日常能做得这么无聊也是没谁了，这片本来隐隐有点往素晴那尬活整还挺有意思的，ep.3太泯然众人矣了
 这动画节奏改得实在太奇怪了，迫真四格漫画改编.jpg
 金毛那个哪里是双马尾了，是两根狗尾巴吧233还挺有趣的
 这女一女三女四合起来就是一个三幻神配色，这年头也真流行，刚波奇片场那边过来
 这魔剑士竞技估计女五？终于也能露脸了.jpg一身蓝色校服一看就是别的学校
 你们这国内三大学校校徽未免也忒TM敷衍了，直接把人整不会
 男主按和老师的对话，继承了七大至尊冰剑之位，但是因为在战场上受重伤处于一种复原期间，冰剑之力只能限时使用咯_(:з」∠)_ 这么能憋，某种意义上也挺厉害的
 女一女二这看着有点橘势大好.jpg 盲猜一个精灵控
 535978：这种番大部分都要靠经费，没经费就很难崩
 listener021：艾 伦 · 耶 格 尔
 不得不说这个男主的流水账约会剧情跟劣质恋爱RPG一样
 frad：头发没打光，质感看着怪
 nicholasarthur：我只想说阿酱华哥给师父配音太赞了，一开始还怀疑是不是她呢
 是谁想出来叫阿酱来配这个角色的
 sxx：男主满嘴骚话
 作画是真的惨，黄毛是真的可爱
 412584：尬死了
 双马尾妹子可爱捏
 735213：双马尾冲天辫，你这是磁悬浮吗？
 linxuan：那是马尾吗？是触手吧！是触手吧!

第4集
 459574：练剑最后这一下手抖有什么何者的要素吗，还是红毛这都能看出男主在疑似ptsd
 
 没听错的话应该男老师也是幕后黑手之一？
 david_tang：这群标准路人杂鱼一开口我就想笑
 637021：前面入学篇对应像灰色的果实，后面魔术剑士竞技大赛预计会像魔劣的九校战篇。
 幕后黑手班导师身份揭露，蓝毛杂鱼后面就等着洗白把。
 
 男主吃饭时和三个后宫和基友一起，又不带上会长。是不是入后宫的门槛是被男主撩到脸红啊。会长这次脸红是因为被看到半裸的样子，其他三个后宫都有单靠说就能脸红的。
 tanyu：但凡制作好一点也不至于这么无聊，特效像十年前，技能重复利用 什么龙啊蛇啊不如都叫喷射火焰反正都一个样。
 
 不过这个男主跟异性聊天的时候是挺有意思的。
 tokiyomi：這打鬥有農傲天打黑龍內味兒了，尬得飛起
 這片還是做成日常校園系，看男主泡妞及和基友玩耍比較好看
 laiby：厕、典和无聊
 yaoxinyu287642：越看越觉得尬
 bllchen：上集老师突兀的谈话原来是这么回事
 535978：op前奏插入的方式有点意思
 太穷太烂太尬了
 446263：土爆了，看漫画的时候还不觉得，怎么动画做得这么土
 409584：男主开始展示实力了
 136721：太好笑了 根本就是每周的快乐源泉
 senjougahara_42：你们社也太抽象了，一伙子阿诺是吧
 bilayer：小草莓老师的脸部表情好灵动，有一种八九十年代的感觉
 listener021：小草莓老师的笑死我
 这家伙偷袭失败之后的惊恐脸承包了我半天的笑点
 sukaretto：特别是战斗的bgm其实很不错，气氛真的加成了
 412584：打个杂鱼用大招有点拉了哇
 蓝毛小时候长得还可以啊
 43847：这老师的形象直接崩没了啊 前几集连观众都骗了
 735213：男主你好礼貌啊，静待对方变身
 linxuan：好简陋的魔法。

第5集
 682269：蓝毛杂鱼甚至五集就洗白了（x
 459574：这魔法还原不司波打野那招？真的是新魔劣
  >>whjdzz->459574：别尬黑魔劣不穷。
 446263：说实话能看到现在的朋友们已经对这动画没啥期待了吧，但没想到这集做得这么土真是突破了我的审美下限，简直三年动画级别，还有莫名其妙的摄影角度，看得我只想笑
 637021：师父才是真爱，不把正宫的位置留给师父真是说不过去。师父残疾是因为男主魔力失控，那样男主更应该负起责任。
 
 参照灰色三部曲，刚开始以为师父=麻子+JB，现在感觉存疑，有可能师父+粉毛傻瓜=麻子+JB。
 ayy：辣妹粉毛，干得好啊
 493277：每集2倍速看番 笑死我了
 athrun1120：钉宫...
 495976：这集观感还可以
 kinito：下集预告的面具绷不住了
 bllchen：师父才是真爱+1
 tokiyomi：粉毛好香啊，加上師傅一起來場姐弟戀吧
 laiby：很流水帐了
 690237：我本来觉得这动画是把典当梗玩的，没想到它自身并不这么想
 asahi2023：有点灰色的既视感，这话除去前面的，观感意外的不错，虽然还是有点套路
 213861：男主就这战力，打得勉勉强强，动画名就这还想要统一世界...
 606530：ed是懂的，就算要搞一段放正片也不能把后半的福利画面剪了
 frad：粉毛这什么性格转变
 senjougahara_42：“但是她跑过来低头请求我”
 644987：感觉是真心想好好做剧情
 sukaretto：一路看下来，感觉这制作团队是真的知道怎么把仅有的预算用在讨好的地方上面
 412584：这集观感还行
 司马脸男主第一次看到粉毛第一次无语kkkk
 43847：这集确实不错 和前面比不是一个层次的
 735213：老师画的好烂，战斗也是，明明做好应该可以蛮不错的
 所以你让老师2段变身干嘛，不然你根本不会受伤昏迷啊
 我还以为你无敌让对面变身呢
 461430：这集字幕组好像缺一集，话说这一季度好多番都缺一集啊
 linxuan：虽然前因后果明白了，但是逻辑还真是……
 这魔法是全看天赋吗？开始 有师承就行啊，师傅传功？
 话说，您从小就四个后宫啊
 621515：这集不错的，这种过去篇确实会比较好发挥。

第6集
 ayy：继续玩尬的，哈哈哈哈哈。
 606530：特训生草，梦更加乐
 david_tang：反正没经费了，继续玩尬的
 495976：这集看得挺乐的，没经费可惜了
 459574：笑死我了
 637021：要素过多
 没想到男主是女装野郎
 这集依然看的津津有味，OP都没跳，文戏部分小跳一下
 asahi2023：这么乐的玩意，没经费太可惜了
 senjougahara_42：嘉然加纸箱潜入，绷不住了另外特训那段抖s十分满足，看嗯了
 693963：突然面瘫变颜艺，有点毁人设，但还是乐
 tokiyomi：什麼嘛，這不是很好笑嗎，果然不走主線觀感就上來了
 athrun1120：真扎  假面也太尬了
 607474：这不是我想要的钉宫
 682269：快笑死我了她妈的，明明没有任何逻辑和经费，但就是特别乐，这就是“小众答辩”的乐趣吗
 165527：男主宿舍夜晚这段摄影是谁干的?
 446263：有点乐，男主玩了一集尬的
 bllchen：雷伊这是想把阿米莉亚训练成金刚芭比吗？
 猛男应援团女装是我没想到的
 ubisoft：这也太顶级了
 hahreyhah：这才是我想看的龙傲天后宫番，比什么痴女公主有意思多了
 laiby：这都什么神奇的剧情
 469284：卧槽，然
 243682：我日，乐
  >>243682->243682：兄贵的发色也乐，原来这么彩色的吗
 535978：这集不够逆天，但是很乐，笑死
 whjdzz：ed的神秘女性居然是男主女装我是没想到的，还以为是什么旧情人或重要的过往人物，话说钉宫配是真蚌住了。
 superkop：突然开始搞笑?
 22083：画风突变乐起来了
 主要男主人设有了反差
 关根的贵族声线是真好听
 588237：楽
 sukaretto：尬到极点就是乐
 735213：别说男主女装真好看，希望BD能画面重置
 inorily：我将以嘉然的形态出击.jpg
 linxuan：红毛调教完成
 621515：你居然还会女装难绷

第7集
 ayy：怎么能这么好笑啊
 508734：天呐！！！！这集不仅保持了一如既往的搞笑水准，它竟然……它竟然出现了（不仅限于嘉然模式男主的）精美特写画面！！！！还是好几张！！！甚至！！甚至有了一两秒较为流畅的动作！！！还有进ed的演出和切特殊ed补福利也哈哈哈哈哈哈哈还真是 贯彻本心
 aoesun：一部番最怕的不是烂，而是无聊。而冰剑充分发挥自己光脚不怕湿鞋的特性，疯狂整活，或是好活或是烂活。
 tokiyomi：或許就是因為冰劍真的格外生草，才讓我完全不會想棄吧
 zhegutian：烂活，但是有点好
 682269：我的天，这集是我看到现在作为一个乐子番最乐的一集了，我是不是被冰剑同化了
 637021：这番真的穷，能省则省，跳过了很多精彩的画面。
 获胜条件是砍掉胸前的玫瑰，像学战都市。
 186779："大家换上泳装吧！"
 然后下一秒镜头里就只剩下两个兄贵了，您这是比隔壁的钓鱼之王还会钓是吧
 459574：sky punch !
 athrun1120：钉宫...
 bllchen：我想看的是美少女们的泳装而不是竞技大赛啊
 a582977826：这话还整挺好
 superkop：这变装之后比妹子们都好看啊，而且中间泳装福利为什么给掐了，虽然ED有CG，但是不够啊，没满足
 bilayer：看到片尾预告Amelia训练兵也变冰发非常有兴趣怎么破
 laiby：泳装这么重要的地方你就放ed了
 senjougahara_42：这集真乐抽了砍玫瑰，什么性转冬芽前辈什么暗影大人即将行动（话说你这剑斗比赛整场就四个人啊）
 baka_bread：好流畅的改编
 446263：乐
 535978：少女爱上姐姐
 sukaretto：这延迟魔法虽然贫穷但是确实有点意思
 412584：蓝毛可爱(≧▽≦)
 43847：这两巴掌原来是这么来的
 735213：在16分06秒的时候那个背景观众，全是现实人物的模糊化啊，还都是衬衫什么，你好歹画点奇幻啊，烂点归烂点，你这就是照片处理啊
 linxuan：莉莉，你罪大恶极b38
 所以，那是胸肌对吗？

第8集
 693963：原来每个人爆种都喜欢念一句中二台词
 “你再也碰不到我了”
 637021：本季度三大冰剑合影
 
 
 
 冰剑依然是最穷的那一个
 tokiyomi：如果是黃油，鼓勵妹子那一段估計就不是說服而是睡服了
 682269：蚌埠住了，全是槽点，爆种是因为看到男主驮着黄毛吗
  >>575819->682269：笑嘻了
 superkop：就这都能分两集播？男主已经不能叫天然呆了，已经到了另一个次元了。最让我意外的是竟然会有脚的特写
  >>senjougahara_42->superkop：突破屏幕的大脚丫子
 senjougahara_42：独角仙睡衣可爱捏
 aoesun：这集没活了，红毛比完了快找个心理医生吧
 289704：一集整活一集正经是吧
 bilayer：全看完我估计会彻底原谅淳皇
 panty_：存在主义名台词棒读
 bllchen：爱的力量依旧是无敌的吗？
 213861：这集剧情真TM典，两倍速都嫌慢，看来是没活了
 446263：典中典，土得清新脱俗，甚至有那么一丝好笑
 laiby：典了个寂寞
 535978：想法很好，但是太穷了
 baka_bread：这集意外还行
 735213：既然是魔法战，你们最开始拿剑干嘛啊
 linxuan：完了，没有乐子，尬起来了

第9集
 op200：笑死了，已经答辩到一种无人能及的境界了
 693963：不要告诉我那个抢婚学姐的紫毛是mamo，不然就真月山习了
 superkop：脸又绷，这决赛的打斗看的真让人噶到不行，就是单纯的互殴啊。这一集进度太赶了，竞技大赛感觉刚刚完事就校庆啊，女仆福利竟然是女主(?)强烈要求的？看看下集福利回什么水平吧
 tokiyomi：這打架挺尬的，請老老實實搞日常吧
 637021：一正经不整活了就不好看了
 红毛爸和白毛爸有一种老亲家的感觉
 以打败婚约者救驾来收尾，感觉有点像恶魔高校
 asahi2023：太穷了，经费上去就行了，可惜了，经费不多的话就单纯整活就行了
 bllchen：路过的美少女
 又又又是典到不行的破坏婚礼
 283446：又是我喜欢的抢婚
 laiby：已经看不下去了
 senjougahara_42：我真不该在腹肌疼的时候看这番其实感觉这集那几段回忆的插还挺好看的
 535978：最后这杀马特谁啊，我还以为是前面那个绝刀，回头看了眼不是。
 
 就是那发型，有弹幕发了个夜神月，笑死，绷不住了
 682269：每周二倍速看看制作组又整了什么活
 323826：越做越答辩，每一集都在看与不看的边缘挣扎
 446263：剧情可真是相当不连贯啊， 生硬的一批
 sukaretto：牛逼，这集就是串烧
 621515：哦，看起来是未来视对上了七魔剑的魔剑那种，哎，你还真是七大魔术师？。。阿这。
 话说别人订婚了关你什么事，想看看那种无动于衷的男主

第10集
 ayy：水平又回到第七话了，太好笑了
 tokiyomi：又變得生草起來了，男主這種板著臉講騷話真的很
 493376：开幕雷击，这字划一笔能直接弹出来整个字的，草
 637021：我还以为男主和师父两情相悦呢，没想到男主对师父没感觉，只是师父单方面的母爱泛滥。
 看来除了师父、粉毛傻瓜、校长之外，男主见一个撩一个。
 
 
 此处应有《试着用土下座来拜托她们吧》
 “师父，拜托了，让我看看”
  >>289704->637021：红毛是正宫 其他挨着撩咯
  >>289704->637021：红毛是正宫 其他挨着撩咯
 bilayer：CV表里钉宫一晃而过时我还在疯狂思索“哪里有钉宫，钉宫配了谁？”（脑子拿去寄存把前面剧情全忘了）原来是在片尾预告里也算呀
 senjougahara_42：你这手写笔延迟有点高
 superkop：雷伊说骚话的水平太高了，但是自己却没有自觉，阿梅莉亚虽然每次都吃醋但是又无可奈何
 bllchen：师父和阿米莉亚两个醋坛子
 laiby：每次福利不能长点，好歹是女仆装
 644987：人➡️男人➡️人类➡️生命体
 男主每说一次，层级就加一是吧
 
 男主骚话是真的乐
 fantasy142：又有活了
 poshi：我擦，看到这里才听出来男二是梅原，之前完全听不出来，你这不是可以有另一种声线吗

第11集
 ayy：乐子程度更高了，全程笑的不停
 508734：这集前半画面质量和前面大多数的集数相比简直巨高啊！！虽然很多都是特写都是大脸兑镜头但是放在这部片子里已经是相当精致了。虽然Bpart马上又拉了哈哈哈哈
 合理怀疑下集能憋出几秒像样的正经战斗！
 附带本集名场面之——
 喜多代餐（巨大宝箱版）
 嘉然头套给自己薅一地
 草 图怎么放不出来
 superkop：这都搞不清是要走搞笑路线还是龙傲天路线了，每集都一本正经的说骚话我是真服
 tokiyomi：專業偽娘笑死我了，這部片把正經內容全部砍光只留沙雕日常的話我一定給個好評
 725684：还以为后面不会乐的，男主再次女装太搞笑了，战斗场景还是一言难尽
 607474：呜呜呜呜钉宫，能不能换个有资格的躯壳
 637021：紫毛学姐吃醋啦，而且还是因为妹妹而吃醋
 怎么感觉紫毛学姐和男主的约会更甜更酸
 紫毛妹妹是唯一一个被雷伊和莉莉两个马甲攻略的，其他人要么只见过一个马甲，要么知道身份
 紫毛姐妹爽玩之后就虐
 athrun1120：プロフェッショナル 仕事の流儀
 laiby：男主就这么喜欢女装吗
 bllchen：女装只有零次和无数次
 535978：男主好骚哦，喜欢
 senjougahara_42：虽然前两集可能铺垫比较少，所以导致这集叙事可能有点杂乱了，但是这集的画面还挺不错
 718376：删除了回复

第12集
 494369：下着ショーがないならお前はゴミ以下だ
 725684：这结尾几集怕不是瞎魔改，突出一个混乱
 athrun1120：还记得把标题回收　　
 
 好像上季也有一部特穷的 最后一话出每个角色名下面写CV的
  >>167075->athrun1120：上季农民 手动狗头
 637021：作为一个战斗番，整季下来男主只有两次真剑胜负，而且套路如出一辙：侵蚀身体、冰剑被打碎、封印对手。
 没怎么整活，感觉不好笑。后面后宫斗嘴也感觉欠些火候，弄成像肯普法那种排队接吻的才够劲。
 最后又挖坑。这么穷的番会有第二季吗。
  >>693963->637021：进化之实：好兄弟，一起进化吧
 superkop：本来是龙傲天爽番，最后一集怎么被打的毫无还手之力，然后一招制胜，你就不能上来开大？非要强行拉长？后宫持续壮大，感觉如果有第二季还会加入更多人
 535978：强行点题
 laiby：梱妈一世英名
 baka_bread：从4月回来了，如同标题一般，冰剑的魔术师真的统一世界了，异世界，正式进入了冰剑的时代
 senjougahara_42：强行点题真的笑死了虽然完全没看懂剧情怎么发展的，但是女人打架真的太好看了！而且有两场！爽到另外最后结尾的staff表好像没居中对齐
 22083：还行，后半还算有乐子，配合弹幕居然看完了
 CV真是给力，不枉一开始为CV追番
 eien：最后的妹妹是个什么情况
 hahreyhah：来个第二季好吗，还想继续乐下去
 446263：终于看完了，真不知道我是怎么一点没快进看完这坨的，只能说乐的时候还是挺乐的
 678920：给男主个最佳演员奖，明明能秒杀你，我硬拖好一会。
 43847：这一集挺让我惊讶的 前面的套路剧情全是假象 作者至少还是动了脑子
 sukaretto：好几把烂，越到后面越是烂，突出一个乱七八糟
 linxuan：忽然冒出来的人是谁啊
 447210：看完了，整体来说比我想象的好一些
 我对这部的感觉有点类似圣剑使的禁咒咏唱，都是知道剧情没救了就开始一本正经插入搞笑内容的类型，不过这部甚至还更穷一点，剧情、叙事、演出也都是全面劣化版
