第1集
 565146：完了... 【高橋悠也】四個字讓我整個人都不好了
 不是、雖然pj selection 我是很喜歡、但不妨礙他的劇本是真的陰間啊
 這種漫改不用請這種"神仙" 出山吧??
 
 高橋擅長給"套路"帶來新鮮感、並且擅長做出"綜藝節目感"
 ...但我覺得這些優勢壓倒性的不適合狗糧漫改啊..
 拜託證明我錯了吧
  >>huanmeng100->565146：脚本家能影响的很有限，还是得看导演。
  >>565146->565146：看了、我個人是好評：
  
  個人感覺到的優點有：
  1.切的藝術：
  其實沒有什麼高難度鏡頭，但透過刻意的「切」、讓許多本該完全入鏡的角色沒有完全入鏡、或是用遮擋的方式「擋去」本該入鏡的角色
  這隱隱的與白石的「難以被察覺」暗中穩合，
  同時「切去」的技法刺激著格式塔心理的「補全」、
  「看不見」增加了期待、
  在此之上有大量的視線誘導構圖，
  
  雖然沒有高難度鏡頭，但分鏡的用心大幅增加了動畫的有趣度
  並且填補了狗糧特有的、有些水的劇情時畫面的無趣性
  導演做的分鏡和演出、品質非常高，能感受到用心
  
  2.作畫的穩定：
  首先是人設基本還原原作的筆觸、真的挺驚人的
  但在此之上的是作畫的穩定、該說不愧是有三位作監、還是該說不愧是齋藤監督一人修兩次?w
  久保的顏值全程在線
  並且原作魅力點的"久保各式各樣的表情"也依託穩定的繪柄、才得以成立
  甚至其實原作有很多很蠢的梗、但由於久保相關作畫演技夠優秀，讓作品也變得有趣了
  
  舉例：椅子上站起來後被老師罵，說真的其實挺蠢的w
  但白石發楞的同時、久保趴在桌子上憋笑的作畫演技，成功讓我一起笑出來了
  也是這一段讓我對作品的觀感大幅上升
  
  3.Q版的運用：
  Q版人物基本上就是減輕作畫負擔，用的不好會破壞整體的脈絡與好不容易搭建起的氣氛
  但這部很驚人的一點是、Q版使用的時機點很好，甚至Q版人物的有些可愛的情感表現進一步的強化了放鬆與悠閒的氛圍
  這部分真的得佩服演出...而演出是導演
  這讓我覺得，只要工期不炸、這部雖然不會是什麼"必看神作"、但會是一部能讓心情放鬆的"好作品"
  
  
  總結：
  說實話、成色超乎想像
  之前被式守的動畫無聊到、之前的拖油瓶女友更是稀爛、本季的長瀞同學換了製作組後也品質跳水了
  原本還擔心久保會不會也是地雷
  但至少對我來說，這是部我看得下去的作品
  >>565146->565146：舉幾個畫面上的例子：
  
  
  
  我們就先撇開不提這種由遠拉近的鏡頭構成，在一開始提供了教師視野的同時，拉進本身就有"聚焦"、情緒上漲的效果
  也別提一般狗糧番、這時肯定是同個背景、同個景深、然後一二三的切、而不是這種拉近的作法
  
  我們就說這位睡覺的女同學、三次拉近、三次的鏡頭的角度都不同、所以我們看到了女同學趴睡的三個微微不同的角度
  這看似很理所當然...但這相當於需要三張在不同透視下的不同作畫... 給一個背景角色
  
  日常番的精良與否、就是體現在這些細節的堆積
  
  
  這種略帶打趣的畫面構成、大家怕是也看膩了
  不過就是把吸管紙摺成愛心而已
  
  但這鏡頭妙就妙在、他只有2.5秒的鏡頭時間
  
  在平坦素色的桌面上，首先運用作畫精細的牛奶進行視線誘導
  觀眾自然就會注意到牛奶罐旁邊的"愛心"
  而這個愛心是不完全的
  運用完形的心理、在上方與右方的提示下、觀眾自然會腦補完整個愛心
  但這個腦補需要反應時間
  接著、自然而然的疑惑就是「這個愛心是什麼?」
  透過材質的觀察、觀眾會發現這是吸管紙
  
  ...那麼觀眾能在畫面消失前想完這些嗎? 答案是"大多人不會"
  大都人最多停留在腦補完愛心那一步
  這種畫面信息量多於觀眾能在時間內消化完的呈現方式，是有效的增加觀眾注意力與集中力的方法，因為他給了觀眾的腦子"事情做"
  
  
  
  最後這是演出味道重到不能再重的構圖
  鐵的窗框分隔出兩個世界的人，一個眾人擁戴、一個孤身寡人
  
  久保窗框的背景是教室窗戶、較明亮的背景讓久保的部分更加明亮開闊
  白石窗框的背景則是教室門，色彩單調、並且如同牢獄窗般的門窗、給人狹窄閉塞的印象
  
  同時久保面朝白石、而白石背對著所有人
  沒什麼複雜的一張構圖、但卻很好的把兩人感情的箭頭、兩人的性格與交際情況，全都在這一個鏡頭里講了清楚
  
  這不是什麼很複雜困難的構圖，但卻不是每部作品都有
  而有這種鏡頭的作品、雖然不一定是佳作、但作品的用心卻是一目了然的
  >>565146->565146：阿、後來認真看時發現、全班同學真的都是固定位置的w
  久保和白石周圍的角色應該全部都有人設圖w
  而久保跟白石的鉛筆盒也是個自性格的素色跟兔子造型
  
  但這都不是重點
  久保問白石"你有LINE(微信)嗎?"時
  說的是PINE、也就是這部負責公司的那個PINEww
  也算是小彩蛋吧w
  >>565146->565146：說著說著、廢話有點多了、本集最後一樓：
  
  我還想著怎麼這季有兩部原本以為會是廁紙、結果被作畫驚艷到的作品
  結果原來都是齊藤佳子老師負責人設跟總作監www
  
  齋藤老師的Q版設計是真的好、久保跟隔壁的種田、兩部Q版都反而成了為作品添色的亮點
  
  以及點開老師過去參與的作品一看
  無職轉生的人設+作監+總作監
  SuperCub的作監+總作監
  平家的作監
  
  所以我的審美與嗅覺果然沒有故障嘛w
  久保第一集的繪柄修正力度確實不是錯覺w
  >>729399->565146：你是懂的
  >>43847 -> 章鱼不会梦见海天使：說著說著、廢話有點多了、本集最後一樓：
 580468：擅长捉弄的香菜同学是吧反正很甜
  >>580468->580468：另外 这部氛围还是蛮不错的 很青涩 但是感觉坐腿上那一段有点破坏这种氛围
  >>gonsenmad -> grrtttw：+1
  >>somebottle -> grrtttw：说到坐腿上，b站大陆竟然把这段给咔了
  >>a614180379 -> grrtttw：可是我就是喜欢看瑟瑟的媚宅的恋爱漫画
 hashireowl：又是同学片儿……..
 教室课桌公园长椅直接就给她办两次！
 直接开篇点出交往关系秀恩爱就行了，装傻充愣型真的太腻了……
 560676：第一集节奏很舒服啊，两人的氛围营造得也很到位，捉弄但又不失分寸。
 期待后续。
 至于系构...这类漫改高桥悠也总不可能整出什么花活吧，应该没问题。
 不过感觉还是这种片太多了大家也审美疲劳了，本身素质并不算差的...
 ------------------------------------------------------------
 突然发现了一些有意思的点。如cv在19:02的用语气的互动（有趣的是这段画面给到了纸巾，给足了观众想象空间）
 如12:34-12:41 白石从讲台回课桌并将椅子往前挪的作画（13:56-14:00 久保也是），又或是19:15-19:18 的手机添加联系方式...
 作品总是在一些小地方做一些小细节...?好喜欢这种小巧思啊。
 690890：能不能好好画眉毛啊我超
 第一集剧情看得有点电子阳痿了，人物作画有点接受不能。
 459574：梦回三狮
 469019：狗粮番
 点子番
 乐子番
 老婆番
 
 
 好久没见软软糯糯的香菜了，梦回抚子嘟嘟噜 
 
 腻什么腻，久保别看男主了，多看镜头，对对对，看这，看我
  >>david_123->469019：你什么你，应该是看我才对
  >>gonsenmad -> 大卫不是歪果仁：对面的久保同学看过来
 david_123：为什么感觉女主这么像明日酱
 wlx321：擅长捉弄的久保同学
 654669：画面质感着实廉价，狗粮也不觉得甜，除了香菜配音基本没什么值得拿出来说的，看两集大概率弃了
 （以及阿波连果然是b站投资动画的上限了么……
  >>565146->654669：果然每個人的觀感都不同 
  這部我反而覺得配音是最弱項、和很有亮點的分鏡與演出比、甚至有點拖後腿
  
  以及、這部我看得進去、阿波連我反而完全看不下去
  第二集看到一半就退了 
  
  註：雖說B站大多投資的作品都挺爛的，但
  TRIGGER的宇宙巡警露露子、
  動工的乾物妹小埋R、
  百合現象作Citrus-柑橘味香氣、
  炎炎消防隊、
  科學猴的平家物語
  這些例年來也都算叫的上名的作品、B站也都有投資www
  >>654669 -> 章鱼不会梦见海天使：果然每個人的觀感都不同
 laiby：翻版高木，白给香菜，工业糖精，首集暴击
 感觉节奏没搞好，画面还很穷，像半成品
  >>565146->laiby：畫面...很窮、像半成品...??
  你是指刻意把背景角色的臉塗掉、還是指人設風格...?
  
  這部的繪柄穩到誇張哎...?
  >>laiby -> 章鱼不会梦见海天使：畫面...很窮、像半成品...??
 bkryofu：其实……感觉还好？
 
 有点像高木同学和阿波连
 551665：一直想吐槽，男主这能力跟隐身了一样，好离谱
 274845：男主适合去抢银行
 ultrarobotman：所以说被霸凌从来不是问题，只是霸凌你的不是美少女是问题
  >>734240->ultrarobotman：确实
  [来自Bangumi for android] 获取
 577548：女主画的不错，像是会动的漫画，其它没了。
 
 （我下下来的NC-Raws sentai版默认字幕的时间对不上，需要提前11秒才行，如果有人下的跟我看的是同一版本，并且也遇到了字幕问题，可以试试）
 321444：这种主角们都轻声细语配悠闲小调的校园日常片有点想到《田中君》。
 377939：又是一部有声漫画，题材像是测试男主的透明度，其实在狂撒狗粮。羡慕了
 606530：开篇路人没脸的画面持续太久让我有点不适。
 男主这设定有点扯，嘛吃桃片无所谓了，看着还觉得有点好玩。
 演出相对隔壁某吃桃片还是不错的。
 ed好看
  >>565146->606530：這是跟"鄰家天使"比嗎www
  
  這部的演出真的是驚喜
  我原本以為會跟天使或之前的式守一樣是車禍現場的w
 david_tang：高木同学翻版，这个套路已经看腻了
 734240：+0 虽然是香菜，但还是太平了
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 rinchannow：比阿波连好多了。二倍速观看观感尚可。
 onebyten：便宜动画
 lawson：还行，优质工业糖精
 gonsenmad：意外还行，又是倒贴型女主？
 neutrinoliu：卑微的三狮粉已经看什么都能当三期代餐了。
 somebottle：这老师好矮
 角色设定如此经典
 上来就关系这么好的吗，贴脸开几次大了
 男主其实是自带隐身吧
 坐腿上玩挺花
 女主攻势也太猛了，想不到后面怎么演
 想不到还有一物降一物
 什么科幻片
 制作还不错，挺稳的。感觉剧情上应该不会有很多惊喜了，算是可以一看吧
 729399：感觉也只是还行的，情感不够自然，工业糖精。ed的美术风格很喜欢。
 670828：又是黑菜，又是黑菜
 放学路上听朋友聊男主时候的一笑一吐槽，简直太有初恋少女那种「我家那个」的感觉了
 什么人脸识别传照片，一套一套的
 原来家里有个传授套路的老姐
 hibiki916：？草这什么特殊体质，便利店那段也太离谱了
 还可以吧，女主挺可爱的
 454641：香菜如此撩，带点小恶魔挺戳Q版都好可爱，声优们好啊
 athrun1120：去打篮球吧 奇迹世代 香菜老公
 
 老妈又是能登  大河内综合症
 abracadabra：好可爱，怪不得找香菜配，原来还是有点小坏坏的。
 zhangzj030405：优质糖精。演出很花功夫
 frad：一猜中是花泽就好高兴（先前并没有看任何情报）
 久保同学就像“科学家论证”般捉弄，男主闪避点满，有点意思。
 第一话展现的人际关系就令人着迷，这个“递进捉弄关系”期待发展。青涩的演出希望能稳一点。
 虽然是工业糖精没错啦~
 moulo：体感感觉好漫长
 589664：制作意外的不错
 432510：很烂的设定
 但女主挺可爱的 声优很符合
 哈哈哈哈哈哈哈憋笑好可爱
 什么本子剧情 你可不要出声哦
 一月神中神
 ayumicham：翻版高木同学，不过高木还是太保守了
 finalfantasyfan：看完了第一集感觉制作是没什么大问题，但节奏好慢啊，男主说话本来就慢，让节奏更慢了，光听香菜说话了
 
 而且我连高木都看不下去，也许这种题材不适合我。
 622645：比隔壁邻家天使动画好太多了。
 感觉节奏稍微有点慢，不过挺适合放松心情的时候看。
 556797：纯爱什么的真的很无聊诶。
 collice：因为不能坐主角的靠窗位置所以要反向靠门么
 409899：第一集就觉得有种“工业糖精”的感觉了，女主很可爱，但这个男主实在是太单薄了，女主就好像在演独角戏一样。
 sorasuki：做得还不错，虽说有点科幻
 weiyuan：好可爱，太甜了
 450654：一月调情四月杀鬼是吧
 146362：领家天使但凡有你这个制作水平，原作粉也不至于如此破防
 644987：心脏好痛
 被约出去玩,一定是仙人跳
 shineyin：玄幻剧情
 qq1049670708：第一集观感：尬，再看两集观望观望
 lover1576762850：虽然套路，但就喜欢看这种呢
 700964：想起了某部香菜暧昧了12集才加上好友，终于第一集就圆梦了
 fy939：看着怪怪的 有些尬
 542990：最还原的可能只有老师的体型了……（
 原作男主确实人设稍显单薄，但感觉动画内容填充也没填好
 隐隐透露着一股尬的气息
 kumonotsuki：看下来一整集的注意点都在腮红上了，红线是否有点过长了
 615082：齐藤佳子，伟大！
 535978：这才是异世界幻想作品吧
 689321：去年将棋学姐和阿波连两部工业糖精把我对这种类型片的预期拉得很低，但第一集看得挺开心的。另外感觉久保修得还挺好看的？
 666287：一倍速看着有些折磨，两倍速刚刚好
 734077：一般
 aeyyxhyj：太甜了 羡慕
 rainlowing：人设+美术风格喜欢
 ws123y：还行，不错，女主还很可爱
 dzcsings：但是花泽香菜声音太好听了，这么多年过去了我还是没有抵抗力
 539996：也太无聊了  有时候我都觉得让监督做这种片子真是浪费 
 佳子人设就太强了  简洁好画的同时又不失色气和可爱  修正也好看  相音光跟着佳子跑了啊  虽然这集只是作监辅佐  不过总作表在片头了 估计有深度参与    那无职又一个总作档期不够了  真是命途多舛
 563469：久保同学太会了，希望白石回应积极点
 bllchen：是不是白石和久保同学在后边做什么都很难被其他人发现啊
 去年的两部都觉得无感久保同学倒是第一集就甜起来了
 bootswu：审美疲劳了
 randog：久保同学侧脸好漂亮
 lk568892749：第一集这质量真是爆杀隔壁天使好吧，P9学着点
 sgt_pepper：这股某些熟悉的工业糖精合成的味道…还有少年你三白眼有点严重啊
 738759：这部番质量应该薄杀一月很多番了吧（
 动画第一集还挺...好看的，希望后续不要一直重复和第一集类似的内容（
 而且这里面也有不少槽点，当然我觉得也还好但我有一问：理性讨论，男主这设定算不算过度使用（
 
 （（（
 kdil_cancanyy13：有点工业糖精的味，但是可爱！suki！感觉很用心！
 我觉得人物的情绪表现很大一部分是出于眉毛，所以不给人物画眉毛时就会体现出人物的情绪起伏不大或者没有情绪，我觉得男主不画眉毛大概就是这种意义。
 danzong：总感觉修正在崩坏的边缘，但又感觉可能就是这种风格
 对不起，这种工业糖精我还不讨厌
 superbob：《擅长捉弄的千石同学》
 忍野姐姐：元気が良いなぁ、何かいいことでもあったのかい？
 l365714384：好
 kexi：先观望一下,话说艺画开天来看一眼啊,科幻这块还是得学习啊
 night_man：睁眼说瞎话，这也配叫做没有登上青春舞台？
 q1q1gg：算是同类型中男女性格比较正常的？
 701635：同学系作品怎么那么乏味啊，感觉连高木古见的水准都难有
 583774：人设是真的好丑啊，1.5x。。。
 bearpool：没有超出我对原作漫画的印象
 muwii_：呃呃，男主什么鬼
 skybluedolphin：白石，，另一个倒是存在感满满（
 亚拉那一卡？
 这类直球系开场刺激真是越来越大了
 就算是二次元也不至于这么过分吧 但是可爱
 高木辉夜还能叫恋爱喜剧 这个就和更衣人偶前辈很烦一样 属于立派的异世界番了（
 以及男主这人设 拿去画本子应该很有意思
 theduke：听闻万策尽要改四月番才溜来开坑.jpg
 典型的高木同学流女方贼主动狗粮番，对于目标用户应该还是颇有杀伤力
 精打细算下保持较为精致画面做成了一部动态漫画
 久保肉呼呼的Q版表情包的确可爱滴捏，然而对个人而言就没有然后了
 老熟人香菜一听她卖萌就奇怪的既听感都冒了出来
 以及作为半个原作党，漫画对我而言着实不够有趣
 这类没主线的互动狗粮，偶尔啃一口嘛嘛香，大快朵颐是真滴腻歪
 看这些喊着青春生活无缘的人就上火！
 mdc0710：香菜近来罕有的主役动画，用精彩的演技把久保同学的古灵精怪演绎出来了，为观感增色不少
 分镜演出作画皆属上乘。
 craitch：2.5倍速。一話すら堪えない
 tanyuan947：什么新版高木
 682781：还可以 但我觉得可以把男主画的稍微好看10%
 karin：画风和分镜都很还原漫画 香菜配的没什么问题 就是声音听了太多感觉会联想起奇怪角色....
 621515：空气男主的设定有点意思。
 597794：我永远喜欢花泽香菜
 但男主声音过于...念经了，不是很耐听= =
 297208：超光速白给加上逆天存在感技能，建议分类为科幻片和超能力片
 ikuyo：人设挺可爱的捏，这种工业糖时不时尝尝也不错。
 981890：哥们你这个能力沾点魔法系呀//开局满好感，可恶//
 737195：这作画诗人啊，把老师画的和狗一样小

第2集
 580468：这番进度是真快啊 这就进家门洗澡了
 onebyten：我记着上周你们上的课 内容是一样的吧
 （上一话的截图）
  >>onebyten->onebyten：老师讲了两遍同样的课，竟然没一个同学提出来，说明没人听课
  >>670828->onebyten：全班只有你在听课
  >>gonsenmad->onebyten：我正好要复习，上次我打瞌睡了
  >>611597->onebyten：戳啦，黄金体验镇魂曲嘛，你永远也到达不了学完这些知识的真实（不是）
  >>lz1312240064->onebyten：你是认真上课的 （）
 560676：cv自己配的音效也太可爱了
 654669：背景美术很是敷衍啊，久保倒是一直画的很好看。
 感觉这番跟式守有点类似，都是主打一个卖女主人设的，动不动就安排一些姿势动作特写就好像专门对着镜头摆pose一样；男主这边存在感相对薄弱且几乎还没有挖掘其闪光点（但也没有和泉那么招人烦就是了），没有任何情感铺垫的糖我暂时还磕不下去，继续观望
 以及男主连自动门都识别不出来，科幻番实锤了
 laiby：久保穿制服那段一定会被不少人拿去剪辑的，特别是穿袜子那段，我看着都好了
 画风很可爱，妈妈桑居然是能登
 久保抓上学竟然不叼个面包和男主撞一下
 不过都这么主动出击了男主除了脸红好像啥反应也没有，堪称大贤者，也不知道久保为啥光速白给
  >>resona->laiby：自闭不自信久了是这样的
  >>david_123->laiby：久保酱的水手服
 665551：久保真好看
 670828：解锁了单马尾，还有双马尾！还有…
 本集特别有初恋少女感的细节：给对方用过的纸巾变成了超特别的东西；上课睡觉睡醒发现对方在看自己，开心地对视一眼然后继续睡
 不过一起上学和借家洗澡就比较套路了。话说11区学生上学时间真晚啊
 resona：性别对调妥妥性骚扰
  >>693963->resona：那不就变成了邻座的怪同学
  水谷雫和吉田春吗
  >>700964->resona：错误的 长得丑才是性骚扰
 ultrarobotman：进度这么快，几集上垒啊
 432510：我现在就要看第三集！
 hibiki916：等等，7点55出门6点半起床？准备这么长时间
 454641：香菜这高攻同时纸防太棒啦和姐姐互动就无限吃瘪Q版好可爱又见到个运用高手
 frad：大冬天的看长跑+短袖，我现在浑身发冷...
 制作越来越好了，第一话都是要先抑后扬的吗？
 fenghai：进度飞快，第二集都带回家了
 athrun1120：跟踪狂是怎样炼成的
 606530：拿捏男主然后被姐姐拿捏，可爱捏
 kdil_cancanyy13：越看越觉得女主到底喜欢男主哪里，难不成女主xp是三无吗？
 看到最后男主你终于开了点窍啊！！但是好歹在久保面前表现得明显一点给人点希望。
  >>fy939->kdil_cancanyy13：+1 莫名其妙的开头好感度就是满的
  >>409899->kdil_cancanyy13：也许后面会打补丁，比如过去男主帮了女主什么的。
 somebottle：马尾久保好看的，她真的一脸愉悦
 红外线感应不到就过分了喂，妥妥的超能力
 攻势太猛了
 这集有几卡作画挺不错的
 姐姐也愉悦起来了，这突如其来的颜艺没绷住
 直接去家里洗澡，进展挺快的嘛
 开窍了，泪目
 286852：其实内容还是挺乏的，主要是同类型的片子以及角色定位都太接近了，不过我发现我还是挺吃香菜这套声线的，总之香菜下饭也还能看得下去。
 312521：这制作确实好啊
 q1q1gg：这就快进到回家了？
 canight：男主这已经是超能力了吧（）
 collice：挺好的
 放松扔着当bgm
 finalfantasyfan：嘟嘟噜终于也成为了观测者
 575819：怎么中间发型又变回来了
 bllchen：运动服加上马尾的久保也太好看了
 每集都有一段可爱的Q版还挺有趣的
 563469：进展好快啊，第二话就进久保家里了
 ayumicham：为什么女主这么会撩，还有第二集就带回家洗澡了，真是科幻的剧情
 481719：互相暗生情愫，暗恋真美好啊，尤其是那种相互的暗恋
 729399：很讨厌男主的性格，女主太倒贴了，真的没有一点情感铺垫么，这也太二次元男主了。
 aeyyxhyj：太甜了 理想型（）
 682269：第二集就去女方家洗澡，惊了
 本来真的对这种设定不太感冒（现在也不太感冒），奈何制作确实好啊
 qtqt：非常好穿衣，爱来自瓷器
 这种看过原作再看动画而且动画做得还算不错就会“啊啊！这个桥段我之前看过！”然后就会莫名地很开心
 742698：太棒了，脸笑得就没停下来过，憋笑憋得我脸疼
 randog：久保同学的方瞳孔看起来好魔性
 自动门都识别不了，这是什么超能力
 okabe：妥妥的痴女kora
 283446：居然没有姐姐乱入剧情
 skybluedolphin：不 这是害怕变态的正常反应，，男孩子出门在外要保护好自己
 这个特写 莫非是广告
 刚在别当欧尼酱那学到的知识这里就有使用例了
 为什么最后突然就脸红了 你知道了甚么
 我看不懂 但我大为震撼
 535978：男主属实不行，希望后面抓紧塑造一下
 zzzsleep24h：女主的小脸蛋从头红到尾，鉴定为感染了新冠。
 377939：换衣服的部分不错
 ignite：差点要喷男主送上嘴的肉你都不吃了，最后一句话“发生了这种事谁都会产生好感吧”直接沉默了我，我错了。但是不是工业糖精还需塑造、还需检验，加油吧
 523035：朝支度太棒了
 227291：怎么都是女主在自嗨式养宠物
 597794：太快了太快了太快了
 43847：道高一尺魔高一丈 姐姐把女主拿捏的死死的
 297208：观感挺稳定，后面应该会交代下好感度满的原因吧，不然也太科幻了点
 981890：跟霞泽美游似的…过于魔幻//啊？原来你们是双箭头？

第3集
 wurian：男主的弟弟怎么没有像他一样的超能力呢？
  >>finalfantasyfan->wurian：这弟弟一看就会长成帅哥，说不定是和男主完全相反的超强存在感能力者
 560676：一如既往的节奏很舒服~就是这集作画有点不太行..
 第七集就要延期了呜呜呜呜...1月怎么这么多延期的好难受
  >>167075->560676：新冠导致制作组阳了，动画延期
 collice：你都知道自己没有存在感了
 为毛还要跑去远处的书店
 kexi：白石换个星球生活吧
 454641：弟弟好可爱，心脏被拿捏了无意中助攻
 563469：太有意思了，久保听到白石在看巨乳H书时还对自己的胸部没有自信了（
 randog：這根本就是已經交往了吧
 abracadabra：一般。
 athrun1120：结果书店工口本这事就在误会中不了了之
 690890：开头女主在楼梯上那个脸型画的真是。。。联想起我国明代一位皇帝的画像
 fenghai：糖分过量啦
 skybluedolphin：突然肉眼可见的穷 前几集还没啥感觉
 合格僚机
 给你机会啊你 怎么就这么聪明呢
 头颈不动如山还行
 你以为是爱情吧 其实是久保家的特异功能？！
 风评被害大惨
 什么 没后续了嘛 不风评——
 何等自然的约会邀请 以及居然还能塞点内容
 手是这么牵的嘛？！
 手套？这画的像厨房用的
 黄色T恤主人公(×)  红色T恤地底人(√)
 这糖喂得也太硬核了
 zzzsleep24h：男主日常扑克脸，女主脸红红一天。
 654669：约会牵手送礼物都太自然了，这你说不是在交往谁能信……
 somebottle：原来从路人的角度看男主真是隐身
 喜闻乐见的间接接吻环节
 没想到是给姐姐逮着了，日本真小系列
 自然而然的就约会牵手了
 本集外包回
 lz1312240064：冬夜中包在被子里的我就像只没有人要的狗子，呜呜
 aeyyxhyj：下意识的为对方考虑才是必杀技 呜呜
 606530：经常偶然碰到男主，没确定关系又时不时整点过分亲密的行为，如果不是美少女那就成跟踪狂+PUA了
 顺便吐槽下巴哈字幕，这是为了年龄限制保持在大众级特意漏翻吗？一个“巨乳”，一个“白石同学真好色”，都不给翻出来，有种哔哩哔哩的美。
 682269：经典狗粮番，但是做的挺好的
 okabe：喝饮料那段看得我一头问号
 535978：男主的脸越看越恐怖，没有眉毛和鼻子，头发就像粘上去的一样
 就像个白萝卜拟人了一样
 ignite：？摸手是你这样摸的吗！
 samuraibebop：这片一大看点就是看啊b的自我阉割到底能多么离谱和滑稽
 laiby：久保比高木还擅长倒贴
 523035：每个部分还是有点短，一个情境再展开一点讲比较好
 laileg：尸体暖暖的😇
 981890：谁家小孩，怪可爱的，拾走了

第4集
 606530：BGM骤停然后看半天桌子的演出令人窒息，一月番看得最难受的一次
 708484：可爱捏
 432510：撞到头马上赶来、后来不坦白走到教室门外啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 星期三凌晨睡前必看
 虽然但是 这东西就送一俩块吗？来个董哥讲讲
 459574：不是吧兄弟你这都看不出谁送的
 563469：还以为能看到间接接吻的情节呢，没想到包子直接被路人撞掉了
 682269：套路，都是套路
 wlx321：这很明显是谁送的，更何况其他人都送不到
 729399：你这饼干照过放大射线？
 hibiki916：第一次做失败时候弹幕太好笑了，你是故意的还是不小心的
  >>fy939->hibiki916：故意的 这样你才能知道你吃的是手工做的
 691564：观感最好的一集期待下一集捏
 454641：撞掉肉包，认不出谁送的？这是什么崭新操作，有点不适好看的依旧是各种香菜，和姐姐这段又尊又可爱
 athrun1120：这么跟踪狂了 男主还是想不到谁送的 是不是对人认知也有障碍
 somebottle：中二从孩子教起
 肉包被撞掉没想到。不过路人眼里可能根本没看到，倒也正常
 分镜总是把白石放在远处或者边缘处
 兄啊，这巧克力还能是谁送的哇
 打了马赛克更像不可名状之物了
 久保姐妹的互动挺温馨的
 jirehlov：10:08 此处应有罗老师
 collice：这集观感low爆了
 
 撞掉肉包浪费食物可耻
 巧克力bgm骤停然后enenenen半天你麻痹啊音监脑子里有屎吧
 aerbioer：非静止画面
 bllchen：这么小口真能咬到肉包子馅吗？
  >>senjougahara_42->bllchen：原来美少女吃包子只吃皮
  >>gonsenmad -> 惰落珈板栗：你没看过五等分的五月小姐是怎么吃包子的吗
 eiconm：这集作画好怪
 kdil_cancanyy13：我懂了，男女主其实都有超能力，
 男主超能力是隐身，
 女主超能力是瞬移。
 她要是不会瞬移我是不信的。
 458027：看桌子那里三遍就够了，重复五遍很影响观感的，监督没发现这个问题吗
 thisntme：变身！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 611597：「変身」喊得太多了，我都有点听烦了。
 看桌子里那段重复太多遍了，而且妹有bgm，观感极差。
 不知道是谁送的？King Nothing！（错乱）
 qiu7951：拖时间影响观感
 隐身设定膈应人
 包子掉了、甚至来个不知道谁送的巧克力，真能气死人了
 589303：看了几集下来，这是低配明日酱+式守同学？
 像段子一样一遍遍重复着相似的小故事，最后总以近似harmony的效果定格镜头在让观众脑内高潮的发糖时刻上，随后用q版画法调和氛围宣告结束。感觉凭本作的人设和修正和摄影很难不让接连不断的特写被迅速消费，所以本来看完第一集就没兴趣了的。。。但是今天笑着连看了三集，所以说继《川柳少女》后又找到了一部凭声优演技就能看下去的片子，果然我是爱香菜的
 skybluedolphin：雀食蟀啊
 问号 差别何在
 呃 为什么会这么兴奋
 然后嫌口水脏丢垃圾桶了（
 各种一般路过
 真就无BGM看五遍 有想法的
 道理我都懂 但是饼干看起来为什么那么大
 可爱捏
 samuraibebop：这集终于有比较明显的演出失误，但柄是真的稳啊
 el_file4138：五次桌子虽然演出失误但是也太卓别林了
 aeyyxhyj：哎 姐姐也好可爱
 715936：太科幻了
 laiby：黑丝果然是对男xp宝具
 523035：可真是会水时长
 297208：看桌子那段浑身蚂蚁在爬，有点噎住一样的痛苦

第5集
 432510：喂食、堵嘴、不是在问你的意思哦、得知转交礼物时的表情
 563469：男主你也太迟钝了！久保同学都表示地那么明显，你都没有发现
  >>resona->563469：怂久了是这样，除非女生主动A不让坚决不自己A
 631101：你这不是迟钝，是脑子全在动漫上了，变身。女主表情真好，唯一点动力
 an1yaz：我滴个乖乖 送礼物那段确实有点感觉嗷
 459574：这年头还有这么迟钝的
 537037：假如同類事件的發生時，久保的行動像隔壁棚的長瀞一樣，那會是什麼樣的地獄光景……
 
 比如男主吃了女主的便當食物後，久保用章魚手拍著男主角，用香菜的高聲調說︰「好噁心喲~~ 白石君一定在想著色色的事……」那麼本作的男主角，應該會直接跑去跳樓的吧。
  >>670828->537037：笑死啦wwwwww
 469019：是（久保同学喜欢的）兔子诶
 randog：一個姬友和久保同學一樣是方瞳孔，一個姬友是愛心眼
 
 宋宋宋宋宋娜……
 454641：严重怀疑这部是看香菜撩人和姐妹尊的，不是什么恋爱番男主观感可太差了，情商要跌破冰点啦，看到血压无限升高，即使是河西也难救啊想塑造一个宅男随便代入的角色吗，我宁愿它来个正常点男主彩喵可爱，女主和姬友的互动不错
  >>469019->454641：不用怀疑，这是第一集就已经确定的事
  >>454641 -> シャナ俺の嫁：真是一个悲伤的故事
 athrun1120：确实是男主有问题
 misaka_10047：回送礼物那段，刚开始还以为是男主“手段高明”，原来只是感知木讷啊啊
 somebottle：久保铁跟踪吧
 经典之互喂，男主简直是铁木头
 这片的看点其实主要是女主了
 这眼睛里可不兴冒爱心啊
 想不到女主关心男主还是不自觉的行为
 有时候觉得耳机厂商可以做有四个耳机头的耳机
 手机里全是ACG歌曲太真实了
 “转交给一个人”，这..这.....
 哥们儿，都到这份上了还没察觉到就过分了
 560676：男主就是个木头啊喂！
 这话真的很有青春感啊....
 670828：这位白石同学，你要不要考虑学一点吉他……
 ekagac：笑死，全是acg，根本不敢拿出来
  >>danzong->ekagac：艹，是我了
 chaojifaming：这么明显的暗示竟然没有察觉到好木啊lol
 collice：香菜你的xp也够怪的
 okabe：怎么越来越尬了
 aerbioer：拿妹妹当下酒小菜的屑姐姐
 superkop：一直在秀撩汉技能啊
 skybluedolphin：无眼睛路人放背景还好 你这开头贴脸多少有些诡异
 依旧非常硬核的发糖与卖萌
 果然是童话
 依旧是不知道怎么吐槽的发展
 唐突完结分镜
 主要男主这不冷不热有点尴尬的姿态 下一幕掏出手机报警性骚扰也完全不意外
 宅宅并感
 这也要扭一下
 师爷真是装糊涂的天才
 senjougahara_42：这互送礼物的两章节真的太猪比了，完全感受不到甜，也没有笑点，我只想大骂男主是用皮燕子思考的吗
 616838：听听响 转交礼物真怕变成届不到
 682269：酱紫拉扯？
 听到要转交礼物看得挺乐的，但说实话全班就你的女同桌能发现你，你居然一点也没想过这巧克力是谁送的吗，太硬伤了
 kdil_cancanyy13：女主没有点瞬移的能力我是不信的。
 （上一秒）
 男主：买个巧克力作为回礼吧。
 ME：噢噢噢噢你终于开窍了！！
 （下一秒）
 男主：但我不知道是谁送的，要怎么回礼呢。
 ME：你他妈（拔刀）。
 aeyyxhyj：男主确实木头
 laiby：久保是怎么喜欢上男主的，我上都能做得比男主好
 523035：很多时候BGM停得有点唐突，节目效果也没跟上
 454957：早上 7 点日本初中就俩人是吧
 mrwangbote：这剧情走向是有点科幻的
 wataame：弹幕都气疯了hhh
 245205：流汗黄豆，这是否有点太刻晴了

第6集
 432510：表妹、回敬、保健室
 609974：再见，4月见
 563469：白石终于主动一次了！
 735970：恋爱喜剧里果然不能少了探病回
 wlx321：下集好像要停播了
 fenghai：后面停播啊，周指活少了一部
 670828：还得是你老师一语成谶。幸亏没去探病…结果白石还是会觉得是自己传染的
 太强了，天气冷，退群了
 远景画成Q版确实是个方法嗨
 这波瓦伦丁节上半完结停播，等四月再复播，是天时占尽
 454641：妹妹是天酱？？？没仔细听但这真没想到也是可爱的戴眼镜的久保好棒啦弟弟助攻光速澄清桥段还是不适，这么木头就别搞这出了，尴尬你我他，伤了香菜一下呢
 athrun1120：又和長瀞重合了   妈妈还是能登
 
 下一话鸽了  多半得到五月
 459574：一个贴图就暴击了
 collice：7月见
 somebottle：久保家特有的找白石技能
 这老姐真会啊，还下套
 恋爱动画必经之路之感冒
 总算主动了一回，甜
 下一集就...延期了
 qtqt：啊啊啊活不下去了????要等太久了
 randog：越看越觉得久保同学像魅魔
 skybluedolphin：果然是久保家的绝技
 姐姐好坏哦
 弟弟是懂的w
 你这句发言配上对方满脸潮红是否
 搀扶的方式，，不该是让人家搭你肩膀上吗 搂怀里是什么操作
 okabe：李在赣神魔
 ws123y：要等三个月呀……
 superkop：久保这性格完全和姐姐一样啊，还是姐姐更技高一筹
 616838：隔壁也拉袖子了 效果拔群
 kdil_cancanyy13：男主竟然脸红了，
 他竟然一集脸红了两次，
 他真的我哭死。
 上一次也是第一次脸红还是在女主家洗澡。
 186779：老去的能登麻美子
 aeyyxhyj：终于A上去了
 finalfantasyfan：久保，你这好女人！
 senjougahara_42：这集好烧
 laiby：经典相互发烧
 523035：年轻人会玩
 小测缺席真的好吗
 526087：万策尽
 611597：好友疯狂送助攻。
 考试缺席真的好吗，而且你送她过去怎么回来就考完了。你是摸了多久的鱼
 789316：等

第7集
 somebottle：哎，一月动画这是什么情况，已经几部延期了
 感觉...久保这边工期应该还算健康吧
 adachi9：万策尽了
 
 因疫情影响，第7话开始延期播出，后续将在4月挡从第1话开始重播，具体日期待通知
 a3284729638：怎么这么多延期的
 david_tang：继尼尔 妖幻后，本季度第三部宣布延期的动画
  >>mr_ming->david_tang：不是，这是第四部，尼尔和妖幻中间还夹着一个CloverWorks的uniteup
  >>david_tang -> aminsun：那部只是拖了两周，这三部是无限鸽的
 asd060527：百合
 516780：原作马上就完结了？这...
 595215：拆开怎么就不能用了，红笔芯一样可以用啊喂。可恶额
 411833：好家伙直接延到5月下旬
 z704632506：要和《我心里危险的东西》直接对线了…
 ws123y：观感还是很舒服的。四月一众恋爱动画中可以说是各有千秋
 689321：不容易，终于更新了
 580468：终于更新了 好久没看角色都有点忘了（）不过还是甜的
 laiby：久保同学更新以后发现甜度打不过四月番了
  >>454641->laiby：香菜独C，尽力了
 609391：复活！久保同学，复活！
 kexi：好耶,甜度管够
 gonsenmad：差点忘了还有这番，
 
 除了主角1对都差不多忘了谁是谁了
 670828：放到这一季再复播，那肯定就逃不过，「恋柱和霞柱你俩干嘛呢」
 B Part是啥意思咧，在这个番里插一段纯友情总觉得很奇怪
  >>ws123y->670828：我本来以为她们女孩子合宿要搞一个koyibana
  >>670828 -> ws123y：那岂不是更怪了
 wlx321：终于复播了
 476389：复活！可惜四月同行有点强势
 454641：真是平淡的回归，你不能放在4月啦，你看隔壁仨部校园类，哪个都是全力吊打这部的男主依旧是低血压好帮手
 769127：续起来了 好耶
 athrun1120：我也拆圆珠笔
 481719：半年番。分割放送
 563469：东西掉地上就再也找不到了（
 randog：玩丢弹簧好真实
 283446：我也喜欢只买同一款笔
 560676：丢弹簧啊啊啊啊，我的好多笔就是这么被我玩坏掉的救命
 768253：作为久别重逢的一集来说有点失望，分镜好差
 skybluedolphin：还就内个拿捏住
 贴贴——
 悠哉
 superkop：终于更新了
 616838：香菜，彩喵
 samuraibebop：比较有意思的是通过你几把谁的角色之口重新介绍人物
 collice：只有笔芯又不是不能用
 bllchen：帅气担当叶月

第8集
 580468：姐姐斯哈斯哈
 david_tang：Q版小人和简笔画的演出形式挺讨巧的，既节省了经费又不失乐趣。
 454641：姐姐这卖一下画风都不同了好家伙你个小正太这就看上天酱了男主依旧，去追人结果自己在那想东西想不出蹲着
 gonsenmad：这真的不是披着恋爱皮的百合番？？！！这集百合度爆表了！
 athrun1120：还整出姉正太了
 607474：好好好好好好
 616838：最后一段经典省略重要的内容，ね
 563469：姐姐突然发福利（
 laiby：q版的表现形式真是太讨巧了
 就是糖精太工业化了点
 fy939：我要看小正太开大车
  >>gonsenmad->fy939：他还太小，开不动，换我来 ಠ౪ಠ
 560676：不管看几遍还是要说Q版很可爱！
 姐姐醉酒那段有点强行...不过结尾断的很好！！！
 481719：吃糖吃多了也会腻哦
 okabe：正太简直有毒
 asd060527：巨乳姐姐，以及这一集节奏奇奇怪怪的
 yuki256：弟弟啊
 kexi：我还是相信我是秦始皇
 775750：这集后半段总感觉有点微妙
 randog：年纪最小的最会做饭已经是定番了吗
 qtqt：讨巧不至于吧，这是原作留下来的传统算是
 670828：感觉不是糖精的部分都好无聊啊，特别这种毫无创意的小学生日记的写作水平般的做饭戏真是…太难看了
 skybluedolphin：你们这俩家族（
 你这随便拿菜刀砍下去切到手的演出是否有点
 关注的点是不是有些奇怪..
 纯爱？
 ？？？最后这是什么东西？
 什么强行发糖
 samuraibebop：bpart写作太糙了
 finalfantasyfan：原来这片也会卖肉啊，毕竟能担当的只有姐姐一个成年人......
 danzong：已经当背景音了，无聊度太高了
 bllchen：弟弟眼光挺好的嘛
 姐姐被迫营业
 collice：姐姐好色
 还是cp头子

第9集
 454641：离谱，男主和男同学说话都比久保要开心，这就是撩过度吗，结尾不点你还以为不是朋友是吧
 foxandseal19：低情商：纯白
 高情商：有丰富的可能，提升空间很大
 qtqt：感觉疫情延期后状态没恢复过来 没前六集那么好了 个人感觉
  >>670828->qtqt：+1，感觉不是动画状态没恢复就是我状态没恢复
  >>yinmaoxiong->qtqt：同感，而且感觉差距还不小...
 gonsenmad：不知多少次，我是如此羡慕男主的空气化超能力，
 
 总之，大佬，你是怎么做到的，教えてよ
 563469：白石终于坐到男主专属位置了（
 616838：别说白送女友了，白送个朋友都难
 男主到现在一是没有理由被女主亲近，二是没有自觉，可怜延到现在和隔壁三部对比
  >>ws123y->616838：失眠，我心危和山田999吗，我感觉挺各有所长的，都挺好看
  >>ws123y->616838：哦对，关于跃动青春，感觉他不只有恋爱，其他部分也做得很好，我提到恋爱动画的时候第一时间想不到这个
  >>616838 -> ws123y：因为b站已经把跃动划到恋爱了（指弹幕），不过确实做的很好
  >>laiby->616838：论工业糖精连转校生都打不过，更不用提那仨了
 randog：最后一幕笑死，一个因为只是朋友而小难过，一个因为是朋友而高兴
 ws123y：真好呀
 670828：《久保同学是腐女？》
 560676：二人对青春的讨论莫名让我想到了
 “乐观主义者 悲观主义者 我”的那个表情包
 laiby：你们这硬撩的不尬吗
 okabe：折磨
 asd060527：感觉男主没有存在感是有原因的，情商太低了，和久保认识多久了还没把她当做朋友，真够心寒的。。。
 skybluedolphin：难道不该一眼瞄到邻座嘛，，这么游离？
 不像是龙套..不过真少见 中途加男役
 其实这里推动白石去搭话 这样处理的话会好一些，，还是说路要一步步走
 牌义解读！
 那我呢.jpg
 只能说每个人对朋友的定义不一样 像白石这般日常淡漠 和久保的互动里永远被动也不考虑创造话题继续交流什么的 不把久保当真朋友挺正常的 一个时不时来跟自己搭话的同学罢了（无慈悲） [＊首先我们需要定义朋友（]
 行吧 看来只是人比较呆 只是这句“真的可以当朋友么” 被当成随便的过渡句有点可惜 感觉可以再发挥些
 更想看到久保心灰意冷选择退出的发展（
 Apart维持了上几集的无聊 后面都还好
 superkop：确定是友達？不是彼氏？
 ekagac：草还真是跟男同学说上话都更开心（）
 collice：想起了芬达的那堆沙雕广告
 samuraibebop：本来还以为能说出清水本身有什么好，结果还是变成了有无限可能变成其他水的说辞
 upsuper：不是……饮料的成份表里有水吧？比如说搜了下芬达：
 Ingredients: Carbonated water, sugar, orange juice from concentrate (2.1%), food acids (330, 331), flavour, natural colour (160a), preservative (202), sweeteners (950, 955), antioxidant (300).
 
 还是说日本的饮料配料表不写水？
 297208：男主这性格放现实中大概率也没人能改变他吧，实在是有点…

第10集
 londonleo：后面会有摸头杀吗
 631101：甜度不够啊，进度缓慢。
 454641：经典对墙输出男女主戏份不是主要的反而救了一丁点观感，喜欢姐姐，但姬友们就不大行
 563469：久保同学攻势好猛，男主这话也是非常色（
 athrun1120：还真是恋の呼吸vs霞の呼吸
 gonsenmad：没想到女主姐姐jk的样子那么正！！！
 
 女主怎么攻势越来越猛了，就是写作朋友读作恋人的关系了
 
 女主是个策士，变相壁咚太会了
 
 借运动服也太恩爱了
 canight：攻势好凶。。。
 640151：都10集了白石怎么还跟木头一样
 finalfantasyfan：男主说完“早上好”之后，他前脚刚走，后脚女主闺蜜们就瞬间从屏幕两边刷出来了，跟脚本触发式的NPC似的......
 laiby：q版和幼版比较可爱，不过糖分有点不够甜不动
 randog：本以为摸完头发要去洗手间解决一下，然后才发现不是隔壁片场
 560676：这集演出有点不太行...？
 okabe：内内内内
 ekagac：这量尺的玩法我还以为是你想好的呢？
 skybluedolphin：你这，，年终冲业绩嘛（以及等等 什么时候吐槽箱移到最上面了！
 兄啊这才几岁啊
 asd060527：一般
 collice：你也会看胸啊9bgm38)
 superkop：隔壁我心里危险的东西完结了再来补落下的几集，感觉不香了，相比较来说还是差了点
 769127：女主攻势凶猛，观者承受不住，一败涂地，白石你要不就从了她吧
 432510：马尾呢

第11集
 418314：沖田博文初分鏡演出
 postcard：冲田老师…卡密…特别特别强…
 714572：冲田博文我的超人！
 甚至三人原画，太强大了！
 finalfantasyfan：虽然约会内容有点模板化，但果然这种青春戏码还是很让人心动，让我想起来以前读书时了
 david_tang：这集的久保同学好好看
 670828：A boy can never have too many erasers是吧
 454641：小混混搭讪桥段都是幼儿园难度，头一次见打一个招呼然后混混和女主配合，自己打包带走了，还边磕着脸红啦，小老弟，噫
 563469：甜度爆表，久保扎马尾太好看了
 ekagac：真好啊真好啊
 doki_：冲田博文，神！！
 yuki_zinc：冲田太强了
 laiby：虽然有点套路，但是你俩这么熟练的互撩已经是情侣级别的了吧，q版和发糖都可爱不少
 505307：原来还是冲田博文头一次画分镜
 560676：冲田博文分镜演出，三人原画...这集质量真是太棒了...
 甜得过分了...少年少女的青春时期的情愫萌发与碰撞交织...拿捏得刚刚好...
 okabe：三个搭讪男有点可爱呦
 ws123y：风格有点变化
 750968：怎么不带动的......
 skybluedolphin：脸红了还行你们仨
 Q版可爱捏
 真就橡皮控啊XD
 ？！后半段突然灵动 瞬间观感跨了几个阶层
 直球——
 哟 你脸红啦
 samuraibebop：这集有点回到停播前的水平了，还是丐版作画回
 616838：不是我笑，是真的崩的很好笑
 我承认阁下很呆，但我穿白裙，扎马尾，牵你衣服，，，，我的回合，我释放电车壁咚！
 算了，后面还挺典的，我算是明白什么叫女性弱势群体了
 有香菜还是挺好看的
 后面是请神了吧，香菜动作表情这么丰富，甜昏过去了，还有下次
 collice：那三个路人实在是
 hibiki916：久保这一身太好看了
 maodlife：真好啊真好啊
 selina_dc：喜欢几个促狭的特写镜头来表现暧昧的氛围
 589303：原来有今冈，感觉看完电影出来到久保家门口中间画了不少？
 297208：小混混桥段真是太常见了，是不是11区日常如此

第12集
 580468：完结撒花 不知道有没有第二季啊
 790662：完结撒花！感谢半年的陪伴！
 783087：最后一集OP和ED的调换非常好，而且OP不是直接沿用，好评
 guiying233：你信我是秦始皇还是信这个
 454641：在意男主原因放一开始不好吗，起码有万分之一的那么点理由，虽然不会有人信这就能倒贴
  >>kentholmes->454641：工业糖精能给你整个理由就不错了，要什么自行车
  >>454641 -> 游龙：它开播就给，我这印象还能好一丁点，虽然没卵用
  >>678920->454641：沙优那种流浪半年都没得病外加一系列。一个倒贴反倒没那么离谱了好不好
 sorasuki：太科幻了，我喜欢
 563469：抽签换座位万一遇到前排是高个子的怎么办（
  >>athrun1120->563469：隔壁心危就有  有正当理由可以跟老师申请换
 athrun1120：最后又强调一波设定 还填了些坑
 gonsenmad：总之太奇幻
 670828：亲情和友情部分的描写依然非常难看…
 laiby：果然还是工业糖精，久保典型的自己把自己攻略倒贴的那种
 高木和西片之前也是因为西片先出手的，这一点就高下立判了
 705668：完结撒花，最后一集可以看出来很用心呀，女主视角也有了
 collice：乐子人把自己赔进去了
 ws123y：很有完结的感觉。话说这个op当ed，ed当op让我想起了去年十月的后宫之乌。
 至于无神世界，那个论外
 okabe：谢天谢地！终于完了！真的不堪折磨
 560676：OPED对调啦！
 补充了二人相遇的契机...还行吧~
 danzong：糖精，还是看困了
 616838：捡学生证还算套路，不过再送一个巧克力还放礼物属实是暴击了，男主不开窍就只能自己撩自己了
 最后的看不见男主这种事真的能一直用吗，真就白送不会太俗了吧剧情就不能扬长避短吗
 skybluedolphin：等等 ED糊脸，，才发现ED好像有那么点点好听来着
 同一朵和两只 同对结果表示问号
 无论如何 完结撒花
 maodlife：完结撒花，看样子好像不会有第二季了（姑且立个flag先）
 qtqt：ed op对调一开始以为澳门威尼斯人在给我乱搞
 samuraibebop：非常赞成这种写法，不需要找那么貌似合理实则无趣的“英雄救美美再爱上英雄”的事件型理由，女生纯粹觉得好玩满足自己的欲望和快乐才建立的关系，终于能有点随意性和宿命感了
 297208：这个理由给的其实也还行。很多人一开始也只是好奇而已，并不需要什么“天经地义”
