第1集
 unij：小松.jpg
 738467：精选集第一集是双一搞笑氛围，狂热是六兄妹也是
 529434：幽默。。。个头啊
 toresuka：太乐了
 cue：没想到是个搞笑番
 505817：搞笑呢这是
 fufuchao：为什么成美画风跟其他兄妹与众不同
 pandaxzj：这集最恐怖的是生活在这样的家庭里，成美大概是用来以正常人的视角代入的
 kdil_cancanyy13：他在尝试一种很新的预告方式。
 虽然我不太清楚精选集是不是也是这么做下集预告的。（
 mythology：松野小松+灵幻新隆
 路人作死竟然没事
 hibiki916：挑了个阳间时间看，好像也没那么吓人
 ygy21：这一家人除了成美，其他都长得比较着急
 rainlowing：真不是搞笑片？
 senjougahara_42：次女可爱，其他就...
 704379：op莫名其妙且难听。第一集经典二子的幽默。
 690237：无头无尾搞笑片，给兄妹各自做的特殊人设丝毫没有任何作用
 plump：无聊
 mizudiwood：呕吐物
 131839：这想表达啥啊
 578900：什么沟槽音效
 satokazuma：叶公好龙的喜剧

第2集
 529434：第二集两个故事还不错，数摇ed蛮好听
 t4：隧道太老套了，冰淇淋还行
 505817：一般般，一股便宜动画气息
 21371：记得冰淇淋看过漫画太久远了。不过这小哥还真是美型
 268035：好朋友们都化掉了（舔舔
 mizudiwood：怪恶心的
 657668：1.隧道脸上沾到血不会闻到味道吗
 2.爸爸失踪了不第一时间报警吗
 1034052：最没意思的一集，完全没有故事性，也没有猎奇画面表现，单纯就是有人被鬼搞死了
 satokazuma：防止小孩贪吃冰麒麟的故事

第3集
 wakakap：我先来：
 暗闇に怪しく光り・・・東京上空に巨大な“人の顔”出現(2021年7月17日)
 
 
 あの“巨大な顔”が再び出現　今度は隅田川上空に(2021年8月13日)
 sh45621300：哈人
 569814：呃……就这？
 327934：这集有点吓人
 529434：还不错，算是一集比一集吓人了，就是当初看漫画的时候怎么没觉得这家人一个个送人头有点弱智
 731644：其实按现在来说可以通过电梯-地下车库的方式进行无缝对接吧？不过主要问题在大部分人被嘎了的情况下剩余的资源总有一天被消耗光然后等死一转公路片踏上旅途的方式好像也不太可行的样子……总要暴露在室外
 t4：都这样了还要去上班，社畜真
 cd9ys：谁来救救我，为什么我笑个不停
 276640：草 这就吗
 kdil_cancanyy13：社畜好卷，即使死也要去上班。
 505817：人头气球还不错，但感觉制作上多少有些敷衍
 wxwzhou：这集最后段的气氛还可以，不过依旧过于搞笑了
 21371：以前漫画没觉得。。动画化怎么有点搞笑
 hibiki916：还是有点哈人的
 saral：这集从概念来说，人头气球的壮大是靠认知来传播的，从报纸上粉丝的画，电视台报道，以及互联网传播都功不可没。也就是说肯定至少有一个人因为某些原因而认知到人头气球，进而大范围传播，只要认知上知道人头气球的存在，那么他也会看到人头气球，人头气球因此而不断壮大
 646217：氣球特有的膠狀音效還不錯，但老書迷就看個意思意思，才不會被嚇呢
 ygy21：终于来点厉害的了
 senjougahara_42：这爱豆在上一集电视里还出过，当时感觉怪好看的就记下了结果这集就没了
 mizudiwood：以前接吻那段明明很凄美的，这3D好怪
 dyingtime：小时候看到国内盗版小说集上抄袭这个人头气球漫画的小说，给幼小的我留下的心理阴影不可磨灭啊，但是我一周多都没睡好觉，一直做噩梦，让我思考了好多有关生死的问题，变成了个哲学家（
 657668：钊是搞笑片吧，看的我很高血压
 578900：和子爸：我超勇的，我要上班
 3D的气球说实话有点搞笑
 satokazuma：绝望影片

第4集
 wu547690740：终于又见到双一，可惜没看到他吃瘪
 t4：哈哈哈双一来了
 kdil_cancanyy13：双一你真的想法设法地打扰你哥写作业。
 21371：好久没见的双一回哈哈哈
 这妹子是真爱啊
 hibiki916：什么绝世好女人
 ygy21：搞笑担当双一又来了
 sgt_pepper：双一，又是你
 senjougahara_42：第一话真的纯搞笑吧第二话居然有点感人，特别是手拉手那里
 mizudiwood：这弟弟真是……唉……
 其实两个人一起活在梦里也不是不行
 578900：活在梦里也不是不行
 satokazuma：B:真是一对kmyy啊

第5集
 wu547690740：头发这篇太舒适了，看的好爽。
 toresuka：侵入者什么意思？没看懂
 529434：所以是头发有了自主意识，把老姐杀了藏阁楼里了？那火化尸体的时候没有头，大家都不觉得奇怪不去找的吗？怪诶。不过磨牙声确实把氛围弄得挺诡异的
 zyc：第一篇显然没表达出想传达的内容，观众都在懵
 21371：后篇还行。
 mythology：头发薄纱渣男的情节有点爽
 hibiki916：第一篇怎么没讲完一样
 w2jmoe：好可怕，不过交往七八年还把别人踹了就有点emmm... =   =lll
 646217：侵入者，那個有一連串的劇情，要做可能要花上4、5集才能全部作完。有興趣的還是去看原作比較快，那一篇連續的劇情很過癮，分割出來的畫可能可以畫兩三本書。
 ygy21：头发这篇还挺带感的
 senjougahara_42：不要打破我对黑长直的幻想啊你这个混蛋作品
 mizudiwood：妈的，押切明明是美少年画这么丑
 小时候那本教漫画的书还拿阁楼的长发当恐怖漫画教材呢
 425984：侵入者是倒叙？
 578900：头发越长打理越麻烦，而且掉的头发特别明显，绝不是二次元人均长发这么光鲜亮丽的哦
 satokazuma：头发篇的惊悚做得不错

第6集
 sh45621300：这一集前篇瘆人.....
 327934：剧情俗套
 529434：霉漫画里的恶心感做得还不错，希望几年前画的漩涡大饼最后呈现出的恶心感不要低于此集
 wxwzhou：霉这段真的有点生理不适了
 kdil_cancanyy13：转自b站评论区：
 家庭环境对小孩子的影响是极大的，
 书便代表着这些回忆，
 所以他对这些书百般呵护，
 他母亲所读的书可以让他回忆起小时母爱的温暖以此来弥补心中的空虚，
 他父亲所读的《荆棘地狱》应该说明在他母亲走后他与他父亲过的并不好甚至他父亲会在发疯时打他，
 这种长期形成的记忆并不好忘却，
 而背完整本书应该是表达他想忘却这段记忆
 （背过了就不会再看了不再看就不会再想起来了），
 但不小心连最珍贵的小时对母亲的记忆也一并忘却了，
 他便开始破罐子破摔想忘掉一切，最后可能是他对象让他想通了，
 他便开始回忆以前，可为时已晚
 （依然疯掉了，那最后精神病院的老头可能就是他），
 他对象最后烧毁这栋房子应该也是想忘掉这段感情。
 也有可能是他对象烧掉这些回忆让他从新开始放下过去
 （那最后精神病院的老头就是他父亲，
 他放下了过去也就与他父亲走上了不同的路，所以爱会伤人也能治愈）​
 21371：这集的cv可以啊
 w2jmoe：老爸碎碎念好烦 O(∩_∩)O哈哈~
 hibiki916：无情的背书机器
 646217：黴這篇有作出噁心的味道。
 不過還是差了點。
 ygy21：霉这篇的男主就死活不搬家。伊藤润二笔下长得比较瘆人的人物几乎都有问题，租房的那家人明显就是
 rainlowing：纸 上 的 魔 法 使
 senjougahara_42：所以说女朋友其实是幻想老婆？然后也被偷了？太惨了另外这集第一篇霉是从第一集到现在第一次完全没有美少女的一集，很失望不想看了（
 baka_bread：好诗意，被作品束缚，被自己所束缚
 mizudiwood：伊藤润二的味做出了皮毛
 经典翻书表情包没了差评
 578900：量子速读
 1034052：a part 纯画面表现，b part 纯立意设定，都挺好的
 satokazuma：好瘆人的一篇

第7集
 327915：这集恐怖
 529434：老哥幻想中死妹从井里爬出来的3d看着有点搞笑，以及让我莫名其妙地联想到了电锯人里的枪之恶魔，希望到时候枪魔正式出场时能霸气大于搞笑
 21371：良平，不过突然3d
 w2jmoe：好悲伤...
 rainlowing：这集挺好
 senjougahara_42：这集的故事不错啊，悲伤的恐怖故事（除了3d跟僵尸游戏的小怪一样
 mizudiwood：一家人就这么一起去了，唉
 578900：这有什么跟着死的必要吗？
 522042：何意味，什么生物都有墓碑
 satokazuma：这集单个故事很不错

第8集
 cd9ys：如果你愿意一层一层一层的剥开
 529434：恐怖重层真不错，和漫画一样看得鸡皮疙瘩。后半集把鱼剖开人爆出来的场面真的给我看笑了，结果就这么草草结束了
 541617：看到第八集这个恐怖重层这里，终于感觉到不适了
 719316：恐怖层有点生理不适
 mythology：波稻 是你吗
 kaori_nori：apart是真渗人啊
 w2jmoe：马达马达！亚达... = w lll
 646217：媽媽，抱抱。這集不錯，噁心感來了。
 hibiki916：猜到了，果然把两岁的女儿剥出来了。。。
 ygy21：后篇上岸的那堆死人的去向就不交代了？
 sh45621300：这是要重温漫画...
 310043：最后一个故事没看懂。。爬走就没了吗？
 senjougahara_42：这集的两个点子都不错，有点感受到伊藤润二的魅力（？）了
 690237：以前在网文里看到过这种叠皮人的设定，原来是这里来的吗
 556797：不该吃饭看这集的
 baka_bread：好怀念
 plump：唯一可看的一集
 mizudiwood：海怪（？）印象深刻啊
 777692：夏日重现
 578900：撕脸皮被吓到了，真是神人母亲
 satokazuma：B part 戛然而止？

第9集
 327934：一般
 missminmay：不是我要的江儿
 541617：动画里的富江不够美
 529434：草。“富江同学拜托我们的东西切下来了”“啊你怎么把富江同学的头也切下来了”“你切的时候怎么没注意啊”，这段笑死我了
  >>mythology->529434：不是没注意 被分尸是富江的被动技能 不过虽然知道设定但是变成台词读出来还是大草
 21371：属实喜剧效果拉满了
 mythology：4:3还行 我都忘记了 原来这个也是分身不是原版
 646217：這都是分身，不是最初的那個黑長直美人。
 原版富江真的美到想殺死她，然後吃進肚裡都甘願的那種邪美。
 ygy21：女主这心理素质真的一流，刚见识过那么恶心又恐怖的怪物然后就决定打扫房间卫生了
 sh45621300：做得不太行的.
 rainlowing：富江篇做得不太行啊...
 mm1145141919810：最期待的富江味道不对啊
 senjougahara_42：配乐很有恐怖气氛，但故事俺想笑
 baka_bread：6:20秒的画
 mizudiwood：感觉好久没看到吉野裕行了
 578900：九死一生，云淡风轻，针不戳
 satokazuma：似乎是结局最好的一集？

第10集
 529434：他人的目光，真可怕啊。。。
 bpart是什么究极pua反转啊我晕
  >>w2jmoe->529434：她好坏？我好爱？哈哈哈www
 719316：坏小孩着实
 409584：恶人有恶报，真坏小孩
 w2jmoe：小M 和 大S www
 173431：妈妈你吓死我了
 hibiki916：你们几个女生是真的勇。。。
 ygy21：坏小孩这篇挺搞笑的
 senjougahara_42：可怜的娃
 mizudiwood：坏小孩这篇也是印象深刻
 657668：1.我很讨厌这两个女生，就跟大家一起约好出去玩一样半路就一直抱怨，叫叫叫，真的
 578900：不幸的人一生都在治愈童年
 1034052：oh no 妈咪何意味
 satokazuma：最后这也太悲剧了

第11集
 569814：《无头雕刻》里对声优的指导是不是有问题啊……多处画面里留美的实际体态、动作和歇斯底里的惨叫声都完全对不上
 w2jmoe：理解不能，为啥会下去？失了智？——
  >>senjougahara_42->w2jmoe：因为任何邪恶终将绳之以法
  >>w2jmoe -> 惰落珈板栗：哈哈哈，伟大祖国光芒照亮大地，邪恶退退退！www
 senjougahara_42：还不错，这集是笨比美少女含量最高的一集
 baka_bread：这呆逼蜡像又慢又钝
 mizudiwood：也是印象深刻的两篇
 657668：1.我知道你很害怕，为什么进美术室不开灯呢9
 522042：恶人有恶报吗
 1034052：这飞舞雕像在被椅子砸碎后就该进入战斗爽环节了
 satokazuma：后面感觉只剩下叫喊了
 360697：apart是伊藤润二出道作，确实风格比较古早了

第12集
 w2jmoe：光伏发电 不如 可隆发电www
 ygy21：最后一集终于看到双一又吃瘪了，我就放心了
 senjougahara_42：草，最后一段笑嘻了，什么恐惧喜剧
 baka_bread：耳擦りする女，意外很浪漫
 fufuchao：每一集片尾的故事出自哪篇啊
 mizudiwood：制作组对双一也是真爱了
 578900：不愧是资本家思考方式都这么冷血，这复仇方式是没想到的
 satokazuma：怎么感觉双一篇的CV已经固定了，全是熟面孔
