第1集
 570577：先行占座
 hashireowl：不错。可以看
 527701：当原创看了，第一集还是非常不错的，反正原作前作都没看过
 706642：动作戏把我看爽了，暂定为周指活
 15168：还行，SF西部片。
 PLANT的里面是外星人吗
 菜鸟小姐好可爱。
 说起来铳墓前段时间也发新作了
 kyle11：我超 不错啊
 661416：说不上来，怪怪的
 firework_bd：好大的内容量，一集直接把所有设定修了修几乎全抛上来了，还外加一个原创单元剧。不过从各方面来看，我实在都有点五味杂陈。
 the_zudah：挺好的，个人感觉老味道还在，前辈变成后辈也挺逗的，就是不知道之后大号妹子会不会客串出场
 559571：3D水平不错
 677914：演出非常密集且优质，打斗非常帅。妹子的小动作戏特别可爱（
 665292：既然是全新的故事，那么可以当做半个原创番看吧。从第一集的发挥来说，我相信橘社不会让人失望
 david_tang：这3D质感真棒
 感觉是科幻+西部片，暂且看好后续
 592541：你做得好啊
 459574：好看
 437520：太强了这3d...观感真滴好，不知道后面剧情怎么样，没看过原作和老动画
 537098：第一集可以给个9分，看的太爽了。
 569814：“找法修”二人组的设定改成这样，个人观感是不太好的。中年大叔教训年轻女后辈，和身材矮小的女性前辈教训身材高大的女性后辈，我显然是想看后者的
 不过3DCG完成度实在是高，相当程度上我光是看CG本身就已经看得挺高兴了
  >>akb49->569814：赞同，旧版TV这二人组其实很重要，这新版为啥这里要改啊
 551665：技术真不错啊，很炫酷
 687297：orange独一份的3D演出效果，太顶级了。甚至缺失的原作平面风格也因为人设和背景的鲜艳配色得到一定程度的弥补。
 配乐和节奏也捏的很棒
 orange，是真的低产量高质量，把把c啊
  >>687297->687297：虽然但是，我认为需要一个人在外面手动启动的逃生舱是坏设定
  >>726003 -> saborio：我一看到这个逃生舱立马就想起了生化危机6克里斯篇章的结局，但是枪神这个科技都这么发达了还不能自动化就感觉很神秘 不过总体观感是真的好啊
 756067：出差看完还不错，1月里值得看的一部
 muon：技术力惊人
 koiko926：橘子的3d技术力太出色了，第一集的节奏也相当舒适，期待后续
 534642：有没有懂哥, 我感觉这种演出风格非常像欧美动画什么的. 
 但我欧美动画看的很少, 有无人评价一下这个评论
  >>firework_bd->534642：我也没看过多少欧美动画，不过本来这部原作的分镜方式就很有美漫的风格，作者内藤泰弘受到欧美漫画和影视剧的影响也是超级大。没记错的话，新作导演的访谈里也提到了希望这次新改编和原作的关系就像美式超级英雄系列作品那样，所以觉得演出风格像欧美动画可能也挺正常的。
  >>geekaven->534642：本身就类似于西部片，像欧美动画也没什么奇怪了。
 377939：弹钢琴的部分不错，可以追下去。一月最惊喜的一部
 321444：居然是打台球。
 734240：真的酷炫！虽然大部分抽帧出戏，但关键场景能感受到力量感，不是油腻3D​，还有就是评论区能不能不要拿艺画三体大便跟这个比？
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：+2 看得很爽！(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：[来自Bangumi for android] 获取
  >>734240 -> 黑色幽默：[来自Bangumiforandroid]获取真岛躲子弹
  >>danzong -> 黑色幽默：真岛躲子弹
 aoidiva：橘子这3d质量是真的顶，演出的味很正，一度以为是在看迪士尼或者皮克斯的电影新作。
 最后一幕的对决有点脱线搞笑，但是动作戏是真的帅。
 hhhrrr：没看过原作，之后补，单看第一集很喜欢三人组(看海报应该还有一个），虽然后面肯定会进主线，但挺想看他们多走几集互动单元
 715434：感觉会是一部很稳的番
 589664：橘子社3d真不错
 illidantwister：动作表情流畅，画面渲染得舒服，技术力好强
 327934：怎么说呢，士兵其实没必要决斗，而且发导弹还跑到男主旁边，不怕被导弹打到吗，导弹降落时间太长了
 制作很好
  >>panacea->327934：notxing是你的哔站id？
 620055：橘子社的3D水平还是优秀的
 镜头调度和音乐搭配也表现的很好
 总体观感不错，世界观和设定有待展开，期待一下
 e8880790：第一集很满意，OP也很好听~
 panacea：第一集炫技不错 设定抛了一些 继续观望
 588237：鉴定为一月番扛把子之一
 418314：3D季番+對原作的大規模改編
 給三體動畫來個小小的日本震撼
 432510：值得期待的作品 好久没听到松岗声音了
 plusect：3d太强了，全集的精致度太高了，无论是演绎还是作画
 neutrinoliu：角色原案有卢卡斯的履历，这风格就很好理解；不过k帧也很有欧美味（女主躲到大叔身后的动作），这就不知道是谁的主笔了。
 -
 新石纪的时候就觉得加藤达也很能hold住场面。
 -
 可以当成业界对arcane这种“3d主角色、2d负责背景美术和局部特效”思路的试水么？
 -
 制委里没有网飞总觉得怪怪的
  >>388121->neutrinoliu：与其说业界，不如说就是橘社，毕竟业界做3d连载动画的还是太少了。本季度正好多边形也有3d连载动画，到时可以看看他们思路和橘社的区别
  >>734240->neutrinoliu：网飞这种一次性放出的，感觉不行
  [来自Bangumi for android] 获取
 553855：感觉武藤健司在新版的表现比当年的西村聪强...3D水平很高但偶尔在这种角色表演方针下还是偶尔会和声优的演绎脱节
 729399：没看懂，这一起上船不就一块润了么？为啥要殉葬。还可以，第一次看这种3D，感觉不错，剧情尚可
  >>firework_bd->729399：以下是新作关于那段剧情和背景设定没讲明白的地方，我不知道后续还会不会补充进而涉及到剧透，所以mask了，请选择性地看。另外新版不少设定都改掉了我不清楚这些还对不对，所以更要mask：
  SEEDS号是人类把地球霍霍得不宜生存了之后选择让很多人暂时休眠，然后地球的大家派出的向外太空寻找宜居星球的这样一艘飞船，所以你可以看到飞船上有很多沉睡的人。REM就是SEEDS号轮番醒来负责的驾驶员之一，两个孩子其实是REM一行人在旅程中找到的“外星人”或者说“非人生物”，REM把两个人当自己的孩子照顾。而现在故事发生的砂星就是他们找到的目的地。在那场火灾发生时首先那艘小飞船只能载两个人，而且REM留下是为了能通过操纵让沉休眠的那些人能顺利地逃脱险境，最后她也做到了，也因此现在的这个星球上才有这么多人类，其实都是那些休眠人的后代。至于事故的原因以及详细的时间经过，可能新版后续还会讲我也就不详细说了
  >>729399 -> Black Dog：以下是新作关于那段剧情和背景设定没讲明白的地方，我不知道后续还会不会补充进而涉及到剧透，所以mask了，请选择性地看。另外新版不少设定都改掉了我不清楚这些还对不对，所以更要mask：
  >>firework_bd -> 锚定：如果说是突然爆发什么灾害  然后顺势操作还行Vash和Knives都不是普通的小孩子，要想解释清楚这个设定实在是有点麻烦且涉及更多剧透，新版做得确实也赶到飞起，后续可能会继续补充。实在感兴趣的话可以去补一下旧版动画或者漫画原作，没记错的话光是这个事故本身在中期插叙就花了两集多/一整卷的篇幅。
 589795：对于动画制作，我觉得他们真的是把3d玩明白了。
 对于综合观感，我从未见到有哪一个重拍的动画能这么兼备旧时代和新时代的气息。
 一进酒馆，那种老动画的“基地感”扑面而来，配合现在的技术和制作思路，再有这个作者特色的疯狂感调剂，观感真的很独特。
 简直就是对着我的喜好硬砸，如果能持续走高的话，本作估计能是我个人年度动画的种子选手。
 mintorchid：果然3d还是动的多
 解说太硬了，激励事件也没等到
 286852：你也躲子弹？
 athrun1120：人物动态有点迪士尼...  感觉用在日漫正常比例的人设上有点过了
 hibiki916：这3d真的帅，西部片这味道太棒了，荒漠上挂两轮月亮这个画面一出我就社保了
 601824：不错诶！期待后续！
 654669：相当惊艳的Ep1，可以说一月开播到目前观感最好的一部了。萨斯噶橘子社，这3D是真的厉害，一些动作表情有几分迪士尼的味道，音响存在感超强，ED非常好听。剧情的话我没看过98版和漫画，所以就当原创看了，狠狠地期待了。
 475735：一如往常的优秀的3d
 akb49：人物表情演技过头了，浮夸到不适
 
 松岗配音真的让我出戏，特别油腻，想处理好法修这种假哈哈实则苦大仇深的身份设定，看来有点失败。果然角色理解有点问题。
 
 然后合着老版动画里男主的CV在这新版TV第一集给配了个电台DJ？这什么生草客串。
 
 PS 沙雕妹子二人组咋改成现在这样了，太出戏了，草
 killy：虽然女主变可爱了，但我还是喜欢保险调查员的社畜设定啊。
 215131：第一话很满意，橘子社的3D魄力感越来越棒了，丝毫不输于纯手绘的表现力，第一话节奏也紧凑，不拖泥带水。老TV没看过，但依稀记得10年前拍的那部剧场版看得蛮爽快的...能用当今的新技术给老作品注入新鲜血液也挺不错，据说这部是原创？希望剧本别翻车...
 695549：人物的表情让我想起了皮克斯
 超美丽3d，体验好棒
 就是子母弹那个地方太磨叽了，演技也好浮夸
 634335：在3D扬长避短的方面达到了很高的水平
 craitch：2.5倍速。橙社の動画自体が折り紙付き。
 5655：还没看。
 720980：有点东西
 khychipyer：橘子是可以相信的，就是这一话基本把设定都改完了快，不过除了威席和保险妹（现在是记者妹了）的性格改的太怪其他都还可以
 昌叔开头还客串了草
 307785：第一次看见重置给人安上鸡儿的。用原来的二人组不好么？
 另外新版男主cv表现不太好啊。
 557496：3d做得不错，但就有点像游戏播片连在一起了，不但是因为3d更是因为展开有点过于王道，叙述又铺垫得很慢...
 inchei：好帅，但是表情有点迪士尼，出戏
 548720：堪比手榴弹炸飞机
 somebottle：橘社的3D还是这么自然，好棒
 人物演技做的挺有趣的
 看来是西部风格片
 男主在这一集总是被绑着
 直接搬RPG是我没想到的，玩不起是吧
 特效好像是2D的
 没子弹笑死
 开枪这场面太帅了，爽啊！
 钢琴这段给我听出鸡皮疙瘩了
 看来是他哥干的事
 追定了
 349112：听说有人说松冈配的不行。我感觉还行，起码就第一集这么个性格的话，感觉松冈没啥毛病。
 kflylzzq：帅是真的帅，单凭这点就值得追下去（配乐也很好）
 此外提几个影响观看体验的点：
 首先是逃生的时候蕾萌（是叫这个名字吧？）留下来这点，不是说不能留，就是最好给一句说明性质的话，逃生舱位置不够啊需要从外面拉操纵杆啊都可以，否则看着就有点“嗯？你为什么非要去送死？”
 其次是发动自杀式袭击的宪兵，总感觉有些不合逻辑，您也未免太莽了吧，不必把自己也搭进去？？？至于吗w
 最后是揭示哥哥是凶手，这里是个人感觉有些不太好“擦，第一集信息量这么大的吗，节奏好快啊”
 此外的部分都挺好的
 585929：没看过老番，看重制版就当原创看吧。主要还是听说3d弄得好，跑来一看，还真是，有点像美式科幻+西部片的味道，就是抛出来的设定密集了点
 757238：BGM和表情动作上很可以，就是后面的节奏有一点慢
 aoesun：3D演出看着真舒服，唯一想吐槽的就是那个子母雷为什么落这么慢，而且落下来那个队长不也会遭殃吗。
 kita：我超，橘！第一集体感7分，不会真让我在1月番一众杂鱼里淘出能看的了吧。
 ayumicham：爽啊，这两天看异世界看太多了转换下口味很不错
 557659：制作确实好，但这改编甚至把角色都换了，重要主线直接放第一集没想到的，动作风格美式卡通化反差也很大
 ws123y：这个制作好牛逼呀
 a3284729638：本季前三水平
 681260：没看过老版的，剧情不评论。但orange的3D技术力还是一如既往的强。
 352424：orange是真的懂3D动作戏该怎么拍，又有点日式动画的感觉又发挥3D的优势，太懂了。有几卡那个城镇的背景的那种老西部手绘海报的感觉，主角这个鲜艳的红配黄在这个荒漠里真亮眼啊。
 本集唯一缺点，就是那个子母弹落得太慢太拖，看了半天都在想怎么还不落，私以为可以给几个镜头表现那个火箭弹飞的极高稍作解释
 xilanai1023：第一次见这么干脆爽快的3D
 nokohane：妹子可爱，第一集据朋友说致敬了不少西部片老电影，希望能来个大佬做个总结
 pfauslon：能看
 342793：好看，表情动作很丝滑
 finalfantasyfan：目前为止本季最佳
 263773：orange强
 nakedbaby：太酷了太爽了！但是小個子前輩和大個子傻姑娘後輩的組合被換了還是很可惜……
 eichan：3D真的好丝滑，高光时刻除了开头就是子母弹那一幕，动作戏好帅。等后续展开。
 应该是主打废土浮夸无厘头酷酷流。
 nyanpasspass：不明觉厉
 danzong：前半像蹩脚公路片，后半神了
 演出非常美式
 wu547690740：这季到现在感觉最爽的一部，看过一点前作，期待有新的惊喜。
 738759：看到后面没想到居然是偏搞笑类型的（？）
 总体观感还是很不错的，画面看着也很顺眼，动画第一集也没有什么大问题，继续看吧
 671117：超乎期待，3D水平不错
 配乐不错，一开头西域风，后面又是史诗感，几个bgm插得不错，尤其是提到他哥哥那段。ed也很好，哦，原来是加藤达也负责音乐，我吹爆。
 又是一个沙雕中带着严肃叙事的片子，观感不错
 嗯，剧情上理解不了为什么蕾萌要留下来，也许是伏笔吧
 583774：无敌，狠狠的期待一波！​
 52462：我越来越能接受3D渲染的这种效果了- -第一话观感很好..
 rainlowing：技术力强的，动作戏非常爽快，展开令人期待（除去兄弟反目这个，感觉有点怪）
 本季度看好这作
 theduke：宝石之国的惊艳似乎还没散去，新版枪神又犹如台风震撼来袭。
 只能说在这逆天级别三渲二的画面感染力下，会对诸多内容瑕疵视更加包容
 橘子社永远滴神，这表情这动作这材质
 开场这犹如好莱坞大片一般的大场面，似乎让人窥见日式动画未来更多的可能性
 作为童年经典级别作品的现代流行文化再解构重铸，怀揣着一丝不安和个人主观本身就非常不讨喜的男主还叠加松岗debuff让我脑壳嗡嗡疼
 想看一个更黑暗森林的SF西部枪斗片罢了
 539996：沃日牛逼  橘子好久不见地带来震撼  这次3d的演出又展现了新的东西  女主这个演技确实有和迪士尼动画借鉴的影子  之前橘子的片子太久了  印象里应该是没有这么集中 这么卖力地去做演技  非常到位   美术非常好看  分镜的大拉镜和机位的大幅度变化也是橘子老绝活了  导演也是从宝石之国就负责分镜的老人了  这种有做3d片分镜经验的人做后续肯定爽度不会低  然后就是音乐  非常到位  存在感拉满
 700191：帅炸了
 455244：橘社的三渲二果然有保障，很帅。
 
 子母弹飞的也太久了。
 692862：看得很尽兴
 子母弹是重力原因吗
 baka_bread：这次演出有点浮夸啊橘子社
 sired：这3D说是剧场版质量我都信啊，第一集这制作确实可以
 666287：这3D看着真舒服啊
 kakvn：预备后宫男妃+1
 frad：炫，算是非常常规的展开，期待后面。
 kepler452b：内藤的风格和orange真的很搭啊
 mizudiwood：有点帅啊
 barcelona：3d很强
 虽然主线看上去可能苦大仇深，但第一集真的很生草
 lee960707：两个精神小伙
 
 没看过老版动画搜了一张幼年图，这发型不是挺正常的吗
 sgt_pepper：不错看，但目前还没有惊喜的感觉。
 collice：冲着制作也能看
 563469：还不错
 pp0209：3D太顶了
 405942：弹钢琴，隔壁的暗影给你点赞
 524770：19:16那里有点没看懂.  如果史丹比特要用通过打石头打出碎石来提前引爆子母弹的话, 为什么19:16 那里要先举枪?
 771472：片头曲有种阿三风味
 609391：竟然从飞船坠落前开始吗||法修的扫把头呢？米莉呢？梅莉露的搭档怎么换成了个新版动画原创的大叔？！
 355338：这运镜真是太帅了！！
 265925：你永远可以相信orange的3d，不过松冈配这种角色还真是听不太惯。扮猪吃老虎+失落科技的男主有点想起圣魔之血实在很有时代感，这种装逼太典中典了但反正就是个开头。
 795217：e1,展现人物性格稍微用力了些，画面技术没得说
 njinhuinjinhui：还阔以
 shinkaiyu_03：梅莉露怎么变这样了，米莉又哪去了
 新版全都换了一轮啊，新风衣太丑了
 画面还是不错的，就是法修感觉有点夸张，本篇虽然也是夸张但挺合适的
 酒馆老板娘美化

第2集
 firework_bd：如果真那么容易相互理解就好了
 
 //完蛋看了眼下集预告我好像猜到新版想怎么改编这个故事了
 hhhrrr：进展很快，尤其是下集预告，看来更像是走原作大纲但集数不够直接进行再修改糅合创作？
 (回看了第一集，发现这集前半抓捕情节是对上一集的回收，尤其是老板娘的态度，各种微表情，这两集的脚本和表现总体来讲很工整)
 687297：还是好看的
 不过不愧是唯一神，在这种番接的也是谁都想救的亚撒西角色
 kaheblich：這集感覺部分場景用力過猛有種向觀衆顯擺:看哦,我們是3D哦不是鏈鋸人那種拿來充數的3DCG哦~;的感覺
 735970：不杀之誓、四处流浪的枪神，感觉有点像剑心？
 15168：双子座主题的ED不错。
 武藤推上说前三话的脚本是hop step jump，所以下一话有点东西？
 569814：相对还是更喜欢旧TV版关于这个桥段的处理方法……
  >>ryry->569814：确实，用别的罪犯换赏金就很合理
 307785：突然想到旧版两个妹子的枪都挺有意思的，也不知新版会改成啥样子啊。
 527701：ED好评，至于第二集表现还行，找时间看老版动画看看（对比一下剧情发展）
 661416：强行开团冲锋每次都是这个怀孕的女人
 “儿子”也没有原版有压迫感
 制作还是可以的
 404988：剧情配不上这么好的制作。。。
 616408：日本人脑子是不是有坑
 606530：好套路的剧情，没劲
 327934：这剧情槽点好多，前面破坏镇子想抢走plant的一下子就洗白了，镇子上的人请他们喝酒，当一切都没发生过一样。反派也因为男主圣母被感化。
 somebottle：OP切入的点很有意思
 这下民风淳朴了
 我寻思这儿子本来就不太聪明的样子
 看这孕妇上战场真的捏把汗
 都嫌弹药贵
 有点亚萨西ptsd了
 这样化解矛盾的方式倒也还行，有种小品的感觉，本身基调就是带着无厘头的
 这儿子内心还是挺善良的，跑离了人群
 ED挺美的
 cancan0130：在名叫枪神的作品里出现子弹贵要省点用这一想法还是挺奇妙的（
 510662：我对圣母过敏
 aoidiva：不把自己的道德观念强加给他人、同时有能力去践行圣母理念的人，不该被称之为圣母。人类大概是无法轻易互相理解的，于是才有了能满足浪漫幻想的超英故事，也挺好。
 
 听完ed，歌单里又多了首歌。
  >>akb49->aoidiva：没事，后面就会出现很多法修无法用自己能力轻易解决并贯彻不杀救人的状况
  这种对于理念和能力的拷打才是这个作品的意味
 mythology：这种类型的男主的话 结局大概率会没吧
 hibiki916：是我喜欢的滥好人亚萨西剧情
 524162：后面突然和解怪怪的，其他的。。。一般？西部风的味道倒是出来了
 171264：果然这种设定大部人是不能接受的，这里是没有白这么一说的。
 589795：圣母…是贬义词？
 法修只是在践行自己的行为标准，既没有要求别人也没有要别人给自己收拾烂摊子。滥好人也没什么吧。
 ayy：比第一话好看
 729399：剧情和演出流汗了，槽点太多了，酒店老板娘举枪砸傻大个太难绷了。
 695549：好浮夸的风格，原来这是一个日常无厘头推进剧情的作品吗。
 感觉主角配音声音太轻了一点，像十几岁的小伙子。
 问：孕妇为什么要扛着枪去打铁疙瘩，给我看迷惑了。
 制作还是很顶级的
  >>akb49->695549：松冈祯丞是这样的，旧版TV的声优表现的比他要好
 432510：一起喝酒已经堪比一起包饺子了 要演这逼合家欢到什么时候
 qsceszadss：圣母男主（非贬义）
 490174：第二话水平直线下降
 269572：主角这样倒也没什么，但村子里的人想法的变化都这么突然就真的很奇怪，编剧感觉没有用心设计啊。要是处在一个全民嗑药或者都不正常的环境也能接受，但好像也没看出来这种设定。
 另外对“亚撒西”已经过敏了，听到就有点受不了，什么都是“亚撒西”，就不能换个词么？日语词汇这么匮乏么？
 neutrinoliu：当圣母是要有资本的
 405445：剧情有点烂，主要奇怪的点在酒馆老板娘，其他还好。
 wu547690740：善良应该是每个人都具备的。
 418314：看過老版甚至是劇場版
 大概也知道男主就是見不得人死
 52462：童话故事
 286852：什么和平主义者，今年诺贝尔和平奖非你莫属。
 511224：草还是死了
 275400：经典疯狂的麦克斯的反派
 randog：OP好酷
 鸵鸟好可爱
 crest：ED太好听了。男主这性格有点圣母，如果是实力能超常碾压那种还行，就怕害死人
 cx0108：男主圣母倒无所谓，因为他很明显有撑得起圣母心的实力，后面那场战斗的腾挪拔枪都很帅。那群村民是真离谱，先不谈恩将仇报还要靠被放水的寒碜，你们想要钱活命上一集干嘛不帮着抓男主，反而最终帮助男主呢，这个剧情逻辑就逆天啊。最扯的是那个女主，男主那么圣母的性格居然还能被责怪一句“你一点都不温柔”，他整个一圣父在世却被骂不够善良，这台词写的什么玩意儿。
 akuro：人和人之间是不能互相理解的
 m608：抛弃设定的不满，缺点还是挺多的，对小人物的刻画有些缺失，使小人物看起来像个工具人，那个怪老爹也太惨了吧，首先是钱没赚到要回去蹲牢，其次儿子也整没了，到最后这个白天喝酒合家欢的结局是不是对他来说太惨了
 583774：非常有特色的无厘头剧情，居然还挺吸引我的。
 kakvn：看了两集旧版。看封面旧版的高妹应该是没了，换成个大叔？女主职业都变了….前辈变后辈…..所以这是跟多罗罗一样，大纲和世界观大概一致，然后全都推翻做最新的？
 390403：好弱智的剧情（直球）
 原作就这b样吗？
 660016：剧情太烂俗了，难得有主角这么圣母，不整点激进分子和圣母伦理立场的极端对立？
 
 不过看在一大半的时间都在炫技也无所谓什么剧情不剧情了，当爽片看吧
 ds0043775：圣母难受，虽然3D确实很牛逼但我真的有点难接受
 354734：虽然理解男主的想法，但在一集里塞入如此密集的“纠葛”，实在难以接受这样的情节设计。
 546502：有点无聊
 emasuis：节奏好怪...
 a3284729638：无聊到无法融入进氛围
 akb49：这集最好评的是法修躲闪敌人喷射飞拳的滑稽表演，动作过于流畅甚至产生了笑点
 lberg3：穷山恶水
 瓦釜雷鸣
 frad：世界观有点独特。躲飞拳那里确实好看。
 nyanpasspass：这个社会最讽刺的就是人们讨厌滥好人远胜过讨厌阴险小人，这样的社会有谁不想润呢
  >>510662->nyanpasspass：倒也不是讨厌，而是不相信无故的好意
 580468：动作蛮帅 但是现在看来的剧情有点典
 424880：绵软无力啊
 539996：好家伙  上集刚说制作学欧美  怎么剧本也搞这套 难蹦
 671117：完蛋我彻底爱上这个男人了
 rainlowing：问题不在于男主“圣母”，而在于为了彰显男主的理念刻意构造一个故事冲突，在浮夸风格的演出下这个冲突显得更加刻意了，故事中其他人物的逻辑也非常迷惑。
 还是说这个剧情桥段是上个世纪的某种时代特色…
 然后男主骑的这个是陆行鸟吗
  >>ryry->rainlowing：上个世纪也不流行，旧版男主圣母是因为自己比人类强太多，新版可能是沿袭这个设定
 thisntme：开始拉了
 473774：这集演出和剧情都大有问题
 601824：这位孕妇是真的强悍，战斗在第一线，这真的没问题吗？诶，也是迫不得已啊
 这集道理是蛮清楚的，老板娘他们的行为和罪犯父子本质上并没有什么区别，都是为了生存。
 男主是个老好人，即使开枪了也不杀生，期待后续真正面临抉择的时候会怎样
 xilanai1023：你也是正义的伙伴？
  >>phantomash->xilanai1023：记者大叔问“你站哪一边”，脑子第一时间就冒出来这个
 551665：什么鬼剧情啊另外b站弹幕也是弱智
 mintorchid：什么玩意
 剧情蠢就不说了，avant完全没用啊到底知不知道avant的功能性是什么
 phantomash：松冈配男主真的是注入灵魂啊，从这个男人身上看到了反差萌
 barcelona：很有年代感的剧情套路……
 757238：说实话，这集前半段差点看不下去
 wurian：离谱
 505817：谁说话，第二集真不太行，挺无趣的
 ayumicham：剧情无所谓了，看看炫技还行
 563469：女记者说话真恶心啊
 738759：这画面看着挺舒服的
 215131：好土的剧情，应该说挺有上个世纪90年代老动画的展开套路吧毕竟原作也是哪个时代.....那个类似蜘蛛头顶是方块的东西怎么即视感很强，好像在哪个单机游戏里见过这玩意...
 535978：男主好帅啊，爱了
 craitch：2.3倍速。動画凄いな。
 z33958：剧情有点尬
 mizudiwood：好猛的孕妇，好土的剧情
 collice：孕妇过于迷惑
 观感low穿地心
 681260：剧情有点怪，但还能看
 theduke：看松冈祯丞嚎完，看千叶繁嚎叫，TM是犯了什么罪了.jpg
 这圣母癌晚期的作品真不适合我，看着我都快胃疼了，你要为了生存残酷暗黑没问题，拜托彻底一下行不，假惺惺过家家一样背叛给喝水一样，洗白白哎哟真能放下
 用搞笑漫画的演出形式，玩一个很正经充满大爱的内核，那不好意思你没驾驭好，让人观感奇差无比
 童年滤镜太足了，回忆滤镜被砸烂，红果果把这男主摆你面前，这第二集基本就把人给看得濒临破防，麻辣鸡不是主角光环早TM死个透彻
 这么极致的制作为啥摊上个这么个看得人不爽至极的片子，你看看人宝石之国，一比枪神简直浪费业界资源
 760292：巨大噬菌体
 609391：漫画和旧版过了老久梅莉露才知道奈威斯来着||这儿子变小了好多||法修惨遭新版削弱，原本是独自跑一天不还手都没被逮住||草，连赏金也从600亿削成了600万||原版打败后就让居民拿这两去换赏金了，你们觉得改成这样更好么？
 620055：制作还是蛮不错，剧本自由散漫的问题第二集就彻底展现出来了，如果说是夸张无厘头的喜剧到也罢，关键是它又想讲点内容，整体的结构就非常奇怪，人物之间矛盾冲突的引发和收尾都十分草率，人物塑造的方向也有些问题了，不会要回到低劣的圣母主角考虑杀不杀生的问题上吧。
 268035：开始胃疼
 595981：这3D制作确实吊的一比,但是就目前这剧情节奏一股怪味,男主塑造倒没啥大问题,关键还是看后续剧情走向。
 shinkaiyu_03：这大头儿子怎么变这么小了
 这什么b结局，其乐融融包饺子
 这版让松冈来配还是没有旧版那种搞怪的感觉
 老板娘也太彪悍了

第3集
 hhhrrr：草，你哥这么屌，这要怎么搞
 609974：老版里面哥俩55开，新版怎么差距这么大
 459574：你哥也太屌了吧
 konata_izumi：这展开有亿点点快
 527701：看来是上限已经基本确定下来了
 15168：感觉故事讲的很一般，几个场面不错。本来按监督的说法可以预见第三话有一些展开的，结果剧情和角色的问题反而更严重了，男主完全是圣母瘟神、还很弱，反派逼格一般，就剩个奇观能看看。
 edcard倒是很有西部的味道。
 firework_bd：如果说前两集还打算假惺惺地改编些什么的话，这集就直接摊牌，原创的妈都不认识了，反而是我目前观感相对最好的一次，既然早就打定主意要原创，早就该这么搞了。
 
 下集牧师哥终于要来了。请原谅我还叫wolfwood牧师哥，虽然他的设定已经不是牧师，而且声音也不再是速水奖了，但我哪里能改的过来啊。牧师哥我的牧师哥，你快点来吧，我想死你了，你再不登场新法修就要入魔了。
 418314：加速展開
 直接攤牌之後都是原創了
 也算是好事(?)
 759044：第三集不错，文戏上来了，期待下一话
 kaheblich：第三集就這?
 735970：老兄有点吓人，不过这孕妇才是真牛，这都不流产？
 kyle11：这能力也太强了吧
 kio：这片意外杀人杀的蛮果断的，挺利落的，至少观感上是。
 perfectime：搞这么酷炫呀
 616408：反派过于low，这武器倒是挺炫的
 454641：这村民实在是刁民，各种反复横跳，救你了也不给好眼色直接一个迁怒哥哥明明做的是疯狂的事怎么反而有种绅士气场
 cx0108：剧情不够，画面、动作、配音、音乐来凑，nmd有钱是真了不起啊
 719504：配乐很顶啊
 432510：这些人都什么东西那个独行女怎么没露脸
 panacea：有点太快了 我有点没进入状态
 ladersbt：配乐，画面都好寄吧吊，以至于我都无力吐槽剧情
 327934：这集展开真劲爆
 lee960707：有点无语，这村民塑造得也太忘恩负义了，被救了不但不领情还把一切都归咎于男主的错
 第1集还有点美国西部喜剧片风格，有时候让人产生一种想把日文音轨抠掉的冲动，2、3集的剧情开始慢慢往孤身一人不被世人理解的日式英雄靠拢了
 539996：这讲的什么鸡掰  再好的制作也救不回来   该三集弃了
 neutrinoliu：五条老师你怎么了五条老师
 -
 哇靠，哪门子的小三冲
 719316：他哥啥情况
 e8880790：视觉效果拉满~
 751319：好莱坞味道太浓了。
 男主把所谓的人道主义和普世价值都写脸上了
 女老板扮演那种无知无力的刁民角色，经典迁怒主角（很真实，但观感就是高血压。本可以渲染小民在天灾人祸面前的无可奈何，非要用“要不是你……”这样的句式表现他们的反智，攘外必先安内是吧）
 三集下来出场人物多但无不鸡肋，像是把一集内容演了三遍。矛盾冲突频繁，信息却少得可怜
 比较欣慰的还是强大的3D，在动画中用到了很多三次元电影中才看得到的运镜，确实大饱眼福。
 希望动画不会演成西部圣母片
  >>kaheblich->751319：主要就是主角三觀太"完美"了,沒法讓觀衆沉浸在劇中
  >>751319 -> Jill：如果能显示出匹配这份完美的强大实力就能上升神性了。结果就像是个青春伤痛男
 589795：我是不反对圣母行为的，但是一直强调多少有点在意，不过第三集出来看到了其他人杀的这么果断就称的圣母的艰难了，反而没那么在意了。
 这集感觉可以做的更好，现在这样观感像是前两集的重复。
 286852：你们是一个爹妈生的吗？
 randog：完全无视结构强度，无坚不摧的灵活钢铁触手一向是反派的最爱
 hibiki916：卧槽，这都接近全灭了啊，和前两话反差有点大
 52462：这只能智斗了吧
 mecanique：酒馆女老板咋翻脸跟翻书一样
 757238：这反派的逼格也太高了吧
 702362：他哥这么强，弟弟怎么打才能赢啊
 astrayveller：这三集怎么感觉就是一集拍三遍 反派越来越强啊 有完没完
  >>kaheblich->astrayveller：看完有一種前兩集都是鷄肋的感覺
 671117：关于女老板的，这就是真实的人性，在面对磨难时总想着逃避责任迁怒于人，明明有plant他哥就会来，偏要说成是因为威席
  >>583774->671117：主要是各个城镇都有plant，因为威席在这，所以先来取了，不然不太可能从最东边的儒来首先去西部一个荒漠城市抢plant，这种小城镇本来优先级应该是很低的，离他弟老巢也最远。
 583774：无敌！顶级体验！
 590959：看老枪神洗洗眼睛，一不留神全看完了
 687297：灾难场景和反派的压迫感都很让人满意，可惜主角不敢出手和只会为什么刚好踩了我的雷
 illidantwister：画面挺好，但这剧情真是...日本牌的《三体》？
 wurian：照相机闪瞎了我的眼睛
 eofs：这玩意好帅我超
 545369：歪日 我觉得反派很low
 nyanpasspass：确实没法共情
 606530：上集缺乏情感铺垫的互相理解，这集杀人又是断肢又是飙血，角色行为不理解只有台词很装逼，整一些大场面出来，很好，很符合我对B级片的想象。
 somebottle：敌我实力好悬殊
 两位记者心理素质其实都挺强的
 还好PLANT这玩意质量好
 这集开始见血了
 “你到底站在哪一边”
 老哥这压迫感真强，咋这喜欢断手啊
 这集有点血腥了，绝望啊
 反派这个能力太强了吧，根本不知道怎么赢，后面千万别是打嘴炮啊
 不过这个刀片飓风的表现是真帅
 后半段怒涛展开啊简直是，看后续怎么发展了
 不知道要压抑到什么时候才能让主角帅一把
 345584：铺垫太少，感情进展太快，观众跟不上
 shimamula：第三集的制作给我一种看电影的错觉 制作确实顶级
 kuohaohao：太快了，观感很差很无聊
 413843：有钱真好，别的话挤不出来了。
 ws123y：先期待
 420414：每个人都活在自己的世界里，以自己为中心去理解这世界上发生的一切，威席和他哥哥、疯狂科学家、还有最让人费解的老板娘……没有一个人试图去理解别人甚至是交流。这种艺术创作已经远远背离了人类社会的基本特点，给人的感觉像是一群低能儿、野兽或是重度精神障碍者在狂舞。让人看得太累，以至于完全没有后续的兴趣想要了解他们怎么这么苦大仇深。
  >>171264->420414：被你看透了，不过摄像机角色还是有的。
  >>644343->420414：好帅的吐槽！
 5002：两兄弟都很low（抱歉只能想到这个形容词），再炫的爆米花也救不回来，三集弃。
 592541：太爽辣
 563469：这话的画面太好了，就是那个沙罗妇女说话是真没良心啊，人男主救你们三次，现在安定了就让人滚了
 crest：大boss这个时候就亲自登场输出好吗？不是应该在关底的么？男主你哥这么屌，你这么怂怎么打？
 738759：战力也差太多了吧，这后面要怎么打啊（
 215131：他哥能力那么吊啊，像超越好几个世纪的纳米科技一样，直接单人就能屠城了...不过确实太爆米花，套路的剧情，没啥魅力的纯反派BOSS，不分主次的叙事方式..也就制作能救一救，不应该啊，我记得十年前那个剧场版明明还是蛮好看的...
 437520：这话音乐好猛，顺便老哥这么喜欢断手的吗，一集下来断了几对
 762063：非常幸运地没看过原作bingqiee三集连看了，视听效果真是相当震撼，剧情上也是一个相对完整的小节，人物，故事背景和主线的铺垫都有所展现，让我相当期待后续的发展。本作音乐和整体画面美术风格搭配完美，个人非常喜欢本集毁灭城市这段画面音乐和人物配音的搭配。
 akb49：法修绝对不是本集这么弱鸡这么废物以及明明想出手拯救但是狗屁都没用的人
 
 他哥哥的逼格比老版动画还LOW
 
 
 不想再看了，一想到下集就要扭曲我最爱的牧师形象，我还看个毛线，自己主动滚蛋了
 ayumicham：他哥这反派演的太典了吧，拿了东西还顺便炸个城装装b，那个炸弹魔居然那么怕死，还有主角依旧圣母……目前为止登场的角色感觉都很缺少人格魅力，实在很难共情啊。感觉真的只是一部画面很棒的好莱坞电影而已
 390403：呕！
 588814：他哥什么王之力爱好者，人死不死无所谓手必须得断
 看前几集的时候我也觉得主角太圣母了，这集大反派出场让这个感觉轻了很多。在有绝对的善之前还是要先有绝对的恶。
 660016：三集讲了个完整的故事，总结来说就是篇幅组织的不对，印象里大半时间都在打斗，真正讲故事，讲情感的时间太少。况且几个重要角色的塑造也不在点上，唯一好点的感觉也就记者大叔一个，其他角色要么篇幅不够（记者小妹），要么搞的太俗（维席、孕妇大姐、耍宝父子）。不期待后面能把维席的心理矛盾讲的多好。
 从反面来说，在剧情几乎白开水的情况下能留的住人的也只剩下画面了
 danzong：这也太bug了吧
 什么章鱼博士
 craitch：2.3倍速。脚本は必要無い様で……
 z33958：没想到哥哥这么早就出场了
 已经对这个女老板是无力吐槽了，对自己实力一点认知都没有，每次都冲的最勇
 另外这个博士既视感也太强了
 senjougahara_42：这集有小岛哎
 546647：这展开好快，想看看后面怎么讲了
 695549：依然是让人摸不着头脑的展开，上一集我还以为会是在无厘头剧情中推主线的类型，这一话却很认真的在谜语人，搞到又不知道这是个什么风格的作品了
 目前的三集完全没有一个人的人设立起来了，记者二人存在感稀薄，村镇人的表现莫名其妙，主角行为还需要进一步剧情展开，该说慢热呢还是脚本功力不够呢
 再看多两集看看
 collice：比上一集还要莫名其妙
 757937：脊柱里拉一个千本樱万解出来，真的帅
 nagato15532：空洞
 681260：本质还是炫技片？
 故事发展太快，太突然了，人物也很难让人共情。哥哥是真nb，场面做得也不错
 ourfather：这就放大招了，有种以前看古城荆棘王的感觉，画面很炫就是感观不怎么好，各种地方都莫名其妙
 502436：场面好看，人物塑造low到爆
 433159：前三集男主就像个想要殉情有不敢殉情的同性恋娘炮一样，要不是3D够酷炫，没多少人能看下来吧
 601824：Apart地雷因喜欢杀人而抢掠却没有面对死亡的勇气，挺真实的，是个小丑，这段做得不咋滴，确实就是个小喽喽；Bpart老哥出场，摧毁了这个小镇，很震撼，这这就是超人（外星人）吗？！不过总感觉这集节奏怪怪的，是太快了？不懂……
 女老板对威席到底是何心情呢？虽说记者小妹说女老板说出了很无情的话，但我总感觉已经足够温柔了，无奈又无力……
 是威席带来了灾祸，还是灾祸本就会降临呢？
 522886：剧情看的累，3集下来，剧情的编排同质化太严重，这作品现在更像是橘社炫技作品
 609391：W——T——F?!奈威斯这么快就开抢了？橘子社你们在逗我？
 620055：视觉听觉效果结合的挺棒
 可惜有剧情，桥段和台词突出一个....一言难尽
 595981：反派老哥技能异常炫酷,然后没了
 shinkaiyu_03：你告诉我这做的什么乱七八糟的？
 从法修拔枪怒指eg炸弹的时候这部就已经盖棺定论了，连人设都崩了啊，旧版承受了多大的心理压力才对雷卡特拔枪你到底是站哪边的求你能不问了吗，单这集就出现了三四次何意味啊反复强调的意义在哪
 剧情不会写只能靠画面去营造绝望感，反而让人感觉夸张过头没法理解
 杀人的时候法修直接掉线，人都杀光光了法修直接蹦出来大喊住手！你这做的什么我就想问了

第4集
 hhhrrr：牧师帅啊，虽然没看过漫画和老版不过一眼反水，毕竟上了海报(女主真的好活泼好喜欢）
 459574：居然是演的
 firework_bd：这集其实是把原作/老版一堆零散内容分解后原创出来的，wolfwood的入队能平衡下主角团的定位，这样那些蹩脚的沉重戏就会暂时少一些，看着也就轻松舒服很多。
 虽然作为把这个角色当了半年vx头像的偏激牧师厨，我是觉得旧版第九集比这集好看一百亿倍，原作的人设比新版人设帅一百亿倍，速水奖的配音比细谷佳正的好一百亿倍，不过我自己慢慢和解就行，要是新朋友能喜欢这集/这个角色就太好了
 606530：机关炮为什么还是方盒子，还没老版的枪架子帅，比起挥十字架的动作倒是多做点机械变形啊（）
  >>606530->606530：看了老版后半发现原来是还原设计，那没事了
 david_tang：牧师帅爆，橘子社3D真的顶
 527701：这十字架枪有点帅，但是看起来实在太重了
 renai_xdd：挥舞起来反而少了前面故意营造出的重量感，牧师本人一看就不是力量型的。贪心一点的话其实想看到激光杀伤射程末端的黯淡以及牧师炮变形更合理的不同功能的区域设计。
 perfectime：搞这么帅干嘛
 intron：这片果然有经典沙虫啊……
 不知道为啥，萨吉这个黑皮+短银发+衬衫背带裤的形象很有既视感
  >>660016->intron：https://chii.in/character/6018
 307785：牧师的烟永远是歪的倒是挺还原的。可惜这新牧师和新法修一样都挺油腻的。
 sunz0：不知道后面会不会改男主人设，老版一直圣母可太坐牢了
 687297：团长的关西腔还挺有意思，经费战士出场了
 说起来像这样的主角，确实容易衬出配角的特点，不过既然不是群像，还是希望主角不要这么典地圣母
 729399：好帅的激光。这空气质量也太好了，真不戴个口罩么
 671117：好！
 沙虫，有大有小，这是。。。《沙丘》？！
 牧师转枪太帅了
 qqqwwwyyy：旧版里メリル的枪新版里给大叔了，大叔这身材拿那么小一把手枪感觉有点奇怪
 586515：总感觉脚本怪怪的，而且人设有些微妙
 现在4集了才讲到这里，如果只有12集的话基本已经可以说这版动画很难体现出原作角色的沉重了
 只希望后续能做出一些不错的原创和改编
 hibiki916：十字架帅的一批
 somebottle：有些地方是2d，不过融合的真不错
 女记者的演技是一大看点，很可爱
 沙的特效做的真好，场面上充分发挥了3d的优势
 十字架武器好帅！
 看来牧师是别有意图的
 这集应该算是单元回吧
 whitersnake：大纲看起来改的不多。。看到这话还是不太理解改人设的意义，明明故事糅合老版那么多东西。。
 690237：才帅哦
 660016：萨吉这也太像罗兰了，牧师挺帅的，也是个有故事的人啊
 535978：这种机关炮，谁都无法拒绝
 muwii_：哪个男人不爱这么帅的机关炮
 astrayveller：松冈的配音完全没有感受到有沉重的过去 纯粹的烂好人啊……
 634335：女主灵动的神态和动作让人印象深刻，过去用动捕的各类3D作品也很少能见到这么好的
 eofs：怎么能这么帅
 panacea：十字架有点帅啊
 crest：男主这个圣母水平和能力不匹配呀，本集已经是零输出了。
 craitch：2.3倍速。確かに脚本は余計だ……
 563469：尼古拉耍十字架太帅了
 jaeycin：3d十字架帅惨了
 senjougahara_42：怎么这季的3d片都这么喜欢吃虫子
 165527：神父这裤子短得跟讨吃一样，而且沙漠里这光脚短鞋进沙子真难受，毁原版人设啊这
 215131：十字架作为武器确实太另类了.....男主这种圣母人设感觉以前吃香，现在觉得太磨叽了...
 z33958：有点帅
 432510：古早亚厦新男主人设
 这下成钥匙了
 虫子娘估计要死
 681260：十字架炮帅爆了，盲猜最后入队
 collice：末世最先杀的就是圣母
 609391：草，尼可拉斯的这重身份竟然在登场回就讲了
 620055：剧本散成这个样子...
 shinkaiyu_03：怎么连奖叔都换了细谷佳正配得像个不知名小混混
 花里胡哨的转枪
 旧版法修连沙虫都不给杀啊，怎么这里随便让牧师切开，无力吐槽
 萨吉这新设定长得像某○弹男主还能活到新作，旧版萨吉实名羡慕
 这么快就透露牧师身份，真是想到什么写什么......

第5集
 firework_bd：写得好，起码比前面的强太多了。
 活用了原作的设定和剧情，了解了角色是怎样重新活过来的人而不是只有标签的木偶，改写了个大哥哥(2023 version)的故事，这才算得上“原创新作”。
 15168：一直在凹男主人形飓风的人设啊。
 人走灯亮这幕还行。
 584258：这几集文戏飙升啊，发生甚么事了
  >>602011->584258：三个系构风格不统一吧
 msu_akihiro：是jzb
 621515：这最后那很有感觉啊
 527701：GET不到剧情精彩之处
 perfectime：又学到新词了 胖尼虾
 759044：ep5虽然是原创剧情但是挺不错的，也将牧师的性格特征表现出来，问题就在为毛保险公司二人组就是在那站桩，老版的二人组战斗力可不俗
 279968：截至目前唯一还算能看的一集
 589303：目前最好的一集
 569814：新版建模是直接把牧师的烟也给绑定了吗……睡觉还叼烟真的很弱智
 729399：这集挺好的，完整的一个小故事，最后结尾感觉留白空间不够，再多放几秒感觉更有味道。
 741379：有没有人知道那个小女孩是谁，吸血鬼吗
 somebottle：原来是插叙
 对洛洛来说这确实是一种解脱吧
 “担不起责任却信口开河，就跟嘴上说说的漂亮话没两样”
 最后终于起风了，灯亮了的这一幕耐人寻味啊
 牧师和男主应该...都是改造人？好几处都能看出他们身体素质超人。
 锦织博认真做分镜演出倒还挺有一手，这集挺不错的
 neutrinoliu：村濑步这句马萨卡，刚听还以为是坂本真绫
 -
 590865：这集不错啊，意犹未尽，黄毛妹子很涩气，话说竟然是jzb
 cx0108：这集确实可以了，前边干嘛要搞那些人类迷惑行为
 544844：男主虽然依旧憋屈   但是故事性确实不错   开始想骂圣母  原来是有原因
 687297：这单集看其实很棒，最后起风通电的时候已经变成空城这段我还挺喜欢的
 不过男主打倒对手回头去关心一下确实绷不住，当然一般圣母亚撒西主角旁边的配角都挺有意思的，我可太喜欢看记者小妹了，各种小表情的演出
 563469：这话的故事还不错，我也认同尼古拉的做法，与其痛苦地活着，不如让他死亡，就是有一点没有明白，难道威席不知道这个村庄有活人祭祀吗？明明还抱过婴儿时期的洛洛，竟然还想着以后找药救他
 409899：jzb不当监督倒是发挥挺好的。
 671117：几个画面很美感，夕阳以及最后灯亮的那几幕设计很妙
 “起风了”，这一句我听的头皮发麻
 randog：“我是天使”，开口就是胎海娼姬
 rainlowing：牧师好骂
 不过也蛮怪的，设定上来看男主都在外面闯荡这么久了，为什么还不知道自己的实力撑不起他的亚撒西？
 sawarin：我去，好起来了
 
 一时间不知道，尼古丁真那一番说话，是真心的，还是计划的一部分
 
 最后一幕绝赞好吧
 crest：好骂，男主这实力和想法不相匹配
 606530：这不就是把老版动画的故事换了个角色演了一遍（）
 635084：男主角明明活了这么久，怎么还这么幼稚，我记得原版不是这样的啊
 321444：全是感情，不带理智的。既然要救人，就想想办法，哪怕干动嘴重复几下设定也好啊。
 jaeycin：这个双线有意思！
 wu547690740：最后这灯光亮起来时真有感觉。
 592667：希望这一集不是三位编剧的最高上限
 171264：起风了，太有感觉了。
 418314：好棒，演出設置有意思
 竟然是jzb
 215131：确实是目前为止最棒的一个单元剧，过去和现在的双线叙事，最后才揭幕了孩子和敌人的身份。最后一幕风来了吹动了风车发电，主角一行人渐行渐远离开了这个绝望的空无一人的鬼城，蛮唏嘘的感觉啊......
 3741：好绝的单回
 a3284729638：不错的单回，确实感觉是目前最佳
 craitch：2.5倍速。此の動画は脚本が無いか？
 z33958：起风那里还挺有感觉的，比之前做得好
 senjougahara_42：最后远行加亮灯场景真的太灵异了
 432510：博士的任务罢了
 最后灯亮了是单纯的起风了？
 cpc_19491001：所以说，jzb还是有厉害之处的啊
 583774：一直觉得这部番的演出真是顶级，音乐的使用也是恰到好处的好。特别喜欢最后一幕风车小镇亮灯的场景。
 collice：看完这集愈发觉得男主是个傻逼
 522886：这集的剧情还不错
 757937：生于无风日的祭品死去后，风又再度给这个死寂的无人城市带来光明，希望那是所谓的救赎吧
 620055：这集综合素质还说得过去
 758960：3d很帅，剧情就。。
 795217：目前唯一及格的
 shinkaiyu_03：看得出来这集有点想法，但是拍出来的效果实在是无聊得让人犯困
 夸张的表现和没有深度的剧情产生的化学反应
 旧版俩男主cv出场何意味，要不就不用要不就一开始别换，整这恶心人的操作美其名曰致敬？

第6集
 firework_bd：其实还挺好的，因为这集是把原作前期我最喜欢的单元剧和后期我最喜欢的回忆片段原创拼到了一起，能不好吗。不过呈现出来的结果我看着实在是有点五味杂陈，这么搞下周打算咋解决这个事件啊（
 现在才意识到对于新动画我最不能和解的一点，就是制作组把Vash的能力、决心、勇气和不得不走上这条不被理解道路的原因剥夺了个遍，这还哪里算得上英雄。也别怪现在的观众接受不了圣母了，你们现在的编剧真的有能力塑造好这样的角色吗？
 609974：这集是什么约定的梦幻岛？
 intron：这个地图……原来儒来竟是我自己x
 幼年利维欧的画风和大人们差得好多
 为了塑造配角也不至于这样子塑造主角吧（
 732931：为什么被通缉了还要坐砂汽船啊？这不是更显眼吗，而且还有一个镜头是威席光明正大的走的正门进船的，这不是摆明了告诉宪兵“我在这，快来抓我”吗？你至少伪装一下吧，偷渡什么都行啊。而且为什么反派开的车比船都跑得快啊？这船开着还有什么意义啊？车也可以在砂海上走啊
 751319：一集一个故事，每个都好像在别处看过了。
 每集似乎都在酝酿很多情感，但就是代入不了。男主神父都一副苦大仇深的样子，蓝毛像中二病晚期。几个大男人动作很帅，行为逻辑却很搞笑。
 我现在知道了男主指定是什么神明之类的。但能不能再多点信息？就算是神神叨叨的也好，现在男主这个嘴遁水平真救不了人。
 759044：叙事确实有问题，bgm也突兀
 527701：脚本系列构成你们三个人能不能把这剧情编排搞定？男主塑造过于“圣母”“亚撒西”
 randog：反正不会开枪，那纳枪抵着别人脑袋有什么用吗
 回忆做得很好啊
 15168：虽然制造的矛盾目前看有点刻意，但感觉这话的剧作和演出水平明显高于前面啊
 735970：奇幻到甚至有点迷幻了。
 441758：漏看了 ep5，但是感觉没什么违和感
 这集比前面几集好看
  >>a3284729638->441758：之前忘看第五集，刚刚准备补结果先看了第六集。我说怎么剧情开头看不懂
  看完才发现看反了…
 sawarin：越来越好了，很好奇这三难该怎么解决，如果我来，我选择自杀或者逃走
 记者们不知道怎么回事了，可能会帮他们解围
 
 才发现儒来原来是东亚，不知道是上海还是日本
 mythology：所以 现在的神父到底多少岁啊
 回忆中和蓝毛对话那一段 感觉也不像是小孩子的心智啊
 686171：很棒的一集
 327934：制作好，剧情还是无聊
 405942：这集视觉方面完全拉满了，就是这个“泰坦尼克”沙汽船没有展现的更细一些
 215131：这反派也太low了，绝对的恶啊......男主的圣母真的太碍观感了，生存了那么久还能这样的心态处世的吗?
 somebottle：2d部分也挺精致的
 男主这是全身防弹?
 蓝毛这能力是玄幻范畴了吧
 反派战力整的这么强
 aoesun：看到现在都不知道主角一行的目的是什么
  >>senjougahara_42->aoesun：+1 感觉世界观也没太讲多少
 crest：这片子真的有主线么？
  >>a3284729638->crest：猜测主线会是和最近展开的教团，回忆里的实验室有关
 a3284729638：制作很好，回忆部分做的不错，但剧情一般
 男主一直强调不能杀人，难道有什么前言？
 ifrit：男主塑造也抬不讨喜了吧，现在看来就是没能力（也许有一点但远不够）的圣母，一船的人都要死了还问尼古拉怎么办
 588237：制作太牛啦
 732249：我愿称之为目前最好的一集
 意识流那块惊艳我了，2D还是有2D的魅力，甚至让我想起了EVA
 (纯新动画党，没看过原作啥的
 neutrinoliu：沙船太帅了也。几个打戏节奏顿挫感十足。
 687297：开幕团长梗
 这集是到现在最好的一集了，配乐，节奏，演出（橙子的2d还挺少见）到内容全都很顶
  >>687297->687297：那个2d作画和动物狂想曲的ed2是一个路子的，效果真不错
 jaeycin：bgm从2d那一段一直响到3d这个点很有意思
 pandaxzj：神回！
 418314：這集好看
 回憶演出很好
 漸入佳境
 ws123y：这应该是半年番吧，12集能讲个啥
 craitch：2.5倍速以上。脚本が余計過ぎる。
 zyc：又是个哪都好就是不好看的片子
 freeyoru：圣母男主看得我焦躁，原版我挺喜欢vash的啊……
 563469：想不到尼古拉也有这么痛苦的过去
 danzong：这集太棒了吧
 671117：绘本风好评，这几集我个人都很喜欢啊，看来与大众口味不合诶
 323185：别的不说回忆的形式有点意思
 frad：这话好杂，现在，插叙以及未来的抉择全都堆到了一起。前一话十字架还是高冷装逼范，仅靠几个伏笔根本不可能在一话之内转变得让人信服。
 681260：美术还是很顶，这集挺有Orange的风格的
 collice：锁血所以为所欲为的男主
 522886：真就是橘社炫技作，制作太强了
 609391：livio，漫画后期才登场，旧版动画都没有的人物，这么快就出来了吗||cao，孤儿院的回忆搞得这么简略||这雷卡特好挫，远不如旧版动画和漫画好看，和法修一样
 620055：回忆的演出很强，制作依旧很顶，剧情虽有矛盾冲突但设置的很刻意，本身内容其实少的可怜，除了加回忆就是在一个场景来回打转，且一股脑塞人物经历不等于人物塑造就起来了，目前来讲这些角色的塑造还是一言难尽。
 795217：枪神e6，目前演出最好的一集，橘子社再次展现了3d与2d相结合的顶尖实力；通过人为的戏剧性堆叠也使结尾的紧张气氛被渲染到一个高峰，但本集的情感写作是基本糊成一团的，只剩下情绪本身，之间没有任何明确的勾勒，剧本和人物塑造都能挑出不少问题
 shinkaiyu_03：这片真的一大半时间都在吼啊，吵得我耳朵疼
 2d演出真挺有意思的，但也就剩个演出了
 改造人也太多了，出场的敌人几乎全是改造人
 法修变成了一个只会动嘴的人
 587467：抛开剧情，这集的制作看爽了。

第7集
 firework_bd：没直接快进到沙发我就感恩戴德了，至于内容嘛，我自己明天去再去翻一遍旧版第7-8集(或原作无印第一、二卷)和maximum第八卷外传、第十卷全部不就成了吗，都好说的。
 527701：总感觉按这样的剧情发展季番不够
  >>firework_bd->527701：听说是两季，分割播出
  >>279968 -> Black Dog：这玩意居然还要拍上两季……
  >>firework_bd -> Xie3 Project：这不都赖你们原作粉丝太长情，经常在那许愿“重置旧动画，完全按照maximum拍完原作”。这下愿望成真了，起码前半句“重置旧动画”成真了(x)
  >>527701 -> Black Dog：这些脚本系构根本没能力写的好，如果还拍两季那也是奇了个怪
 sawarin：海盗团就这？话疗结果让白毛自杀了可还行，可他应该死不了吧（）
 
 全程没有提到乘客和城镇居民的反应啊……
 
 plant里面原来是外星人吗？
  >>3741->sawarin：确实死不了，最后反派不是还要回收他嘛
 somebottle：枪当冷兵器用
 蓝发这什么仇什么怨
 男主这身体素质真的太强了
 不就是台离子炮，看我给它推回去！
 看来男主和plant都是外星人？
 shimamula：尼古...丁... byd抽到传统香烟就想起来了是吧
  >>690237->shimamula：源党守旧派是这样的
 687297：这集总是感觉各种逻辑怪怪的不通顺…而且上集抛出了让十字架选择之后我真觉得全都要是个平庸的走向，虽然配合前一集他说的话确实挺自然的
 randog：越来越无聊了……
 563469：徒手抓滚烫的把手，尼古拉真狠啊
 215131：动作戏是真的可以，但展开也很像好莱坞一样，没有动画的味道，也紧张不起来，可能潜意识大概猜到主角队肯定能救场吧...上一话渲染那么多灾多难，结果海盗团就是一众小丑看到两个人造人打架就被吓跑可还行...
 neutrinoliu：orange: 我已经完全是欧美爹的形状了
 开始有点受不了这多动症角色神态...
 -
 真羡慕啊，日本动画制作对场景的把握
 nus：这集里面插的动画直接让我想放弃。。我竟然还在坚持
 535978：船上的人呢，追杀主角的时候满船都是，停船的时候就只有下层几个人了
 
 想看下集，很急
 3741：竟然把这么多矛盾都解决了，舒服了。
 心疼细谷的嗓子，
 内山说的那句“punisher” 真的好涩
 671117：剧情上确实欠推敲，但是整个风格我很喜欢，夹在守护与毁灭之间，为了人性而隐藏人性，有珍视之物而甘于牺牲自己守护
 745652：感觉观感莫名不错
 senjougahara_42：大力出奇迹额...
 424880：香烟比嘴炮带劲
 craitch：2.5倍速。綺麗だね、あれは。
 681260：这集还是不错的，感觉像大号电锯人？
 583774：不过确实配角塑造的比主角威席要好一些。
 collice：搞了半天蓝毛是个病娇
 a3284729638：打斗戏还是优秀
 配角塑造的感觉还可以
 735537：弟弟装弹夹的演出和哥哥玩火机演出做的蒙太奇效果挺好
 shinkaiyu_03：我真的无力吐槽了
 连炸弹哥和小孩都不见了，只剩一堆走个过场的发光小兵，还不如不出场呢
 本来前面的人物夸张的动作我都已经适应了，但是你连雷卡特都要做成这样吗？
 sgt_pepper：新版的记者大叔太没劲了…比原来两个保险公司妹子的组合差远了

第8集
 firework_bd：100%纯原创，不过挺好的，谢谢加藤达也。
 看起来最后这几集可能都要纯原创了，还是挺想看看能写出来个怎样的故事来把这季收起来的。
 15168：喝水一样
 konata_izumi：男主哥哥的动机这么久了也一点没提是怎么肥四
  >>firework_bd->konata_izumi：其实动机很简单，就是认为人类对所有PLANT的“利用”是一种单方面甚至无止境的“压榨”，他作为人形PLANT想够救出所有的PLANT，也就意味着消灭所有的人类←我想着也不算剧透就没mask
  >>konata_izumi -> Black Dog：但是他也把plant生命体全杀了啊
 527701：伊藤智彦分镜回，剧情依旧没什么好说的还是音乐和制作好一点点
 671117：观感一直在提升，配乐神
 可能这不是一部老粉喜欢的作品，但确实是一部能让新观众喜欢上这个设定并打算去补原作的作品
 pandaxzj：好短，不知不觉就看完了
 crest：现在看下来，奈的目的应该是解放plant？这么先进的科技水平，为啥要做成这种人工生命？
  >>754195->crest：你看老哥用的那招的能量有多大就知道能源有多充沛了。只用一个就可以让整个航母航行在沙海之上。这种能量甚至比核能还要高。
 leins：吐了那男的真是倒胃口
 aoesun：叙事还是可以的，义肢没交代清楚。
 老哥动机没交代清楚，而且采用一种非常极端的做法。
 ssj：（还是没太看懂
 535978：好看，下一集快来，很急
 hibiki916：这集观感不错
 424880：没有什么大战 温温和和的感觉很好
 somebottle：加藤的音乐太顶了
 这集还是挺温馨的
 诶，怎么突然就断臂了
 这集挺不错的
 原来是伊藤智彦
 craitch：2.5倍速。糞的な脚本だけ……
 3741：温馨的感觉真好
 neutrinoliu：给宅宅一点大制作的震撼///
 ws123y：这集刚看了一半，不错呀！
  >>ws123y->ws123y：后半也不错呢！
 sawarin：挺好
 771472：看到了阿凡达，有花臂的就不是一般人
 52462：这话感觉还行最后部分有点没看懂...
 323185：有点跳跃
 563469：原来3号舰存活下来啊，当初还以为全灭了
 collice：这集男主没那么傻逼了
 真是全靠同行衬托
 a3284729638：男主回
 609391：这集的原创...还行吧
 frad：不错，最后真的有点压抑啊
 681260：制作依然顶级，开始回溯过去
 620055：又是回忆
 视听制作还是一如既往的好，该有的氛围的确是营造起来了
 表达的情感还是太柔弱
 shinkaiyu_03：前面的人文关怀还不错，但是直到破解黑盒子之后又是公式翻脸公式跑路公式道歉......
 这风衣无论看几遍都很丑

第9集
 firework_bd：其实没太看懂，特别是前半。
 总觉得大场面做得有点搞笑天赋在，尤其是法修手臂释放不知道什么能量的场面配合冷不丁飘来的弹幕“我的王之力啊啊啊”，给我笑死了。
 735970：大晚上看最后一幕有点惊悚
 527701：看最后三集能不能把剧情和人物塑造更上一层楼吧！
  >>venturej->527701：这个是半年番，还早着呢
  >>527701 -> 回复 Darkness：这个是半年番，还早着呢：确实没想到是半年番
  >>527701 -> 回复 Darkness：这个是半年番，还早着呢：与其说没想到，还是不相信大于没想到，直到微博我看到情报师和我再次有人见到和我说是年番的
 732249：虽然台长说，"什么样的时代精神就能给这些动漫注入什么样的品味和格调“
 但是，因为我没有见过以前的时代精神，
 所以我看着感觉还挺好
 回忆回 起码逐渐开始让人开始感觉看得懂
 之前的很多集，就，好帅，好看，讲的啥我看不懂
 590865：还要从我身边夺走他几次。。。不准碰威席。。。
 jaeycin：神父再不来点楼上这样的金句就要在同人界被挤下现在的番位了
 537037：記者二人組從溫室被襲擊與綁架的過程，居然沒有任何鏡頭交待？這部作品的表現不行呀！
 ssj：前后衔接得不太好
 senjougahara_42：终于舍得讲些世界观了
 somebottle：总算透露老哥的目的了
 竟然还有点扭曲，老哥伤心透了
 植物都是这么稀有的东西哇
 老生常谈的环保
 这集又是jzb的分镜
 aaaslie：剧情没看懂
 hibiki916：环保永不过时
 557659：直接把人形台风来源都改了啊
 craitch：2.5倍速。又片仮名訳名……
 sawarin：million knives，千刀
 什么刘慈欣的乡村教师
 楽，环保题材
 671117：emmmm熟悉的搞爆地球然后移民？好像看过类似的科幻小说
 677914：感觉展开有些老套，不过原作也是好早之前了正常
 52462：最近两话比开始的几集要好看多了...
 inchei：什么，原来没有植物吗，那他们之前吃饭都是吃的什么啊，生态系统存在吗，不记得之前讲过没有了
 呃呃，没必要对环保主题这么敏感吧，不是很常见吗
 3741：病娇哥哥，片头的钢琴好好听！
 danzong：有趣的设定
 collice：这波我站哥哥
 
 弟弟莫名其妙的博爱圣母属实脑子有坑
 563469：记者他们从一开始就跟着男主了，也没感受到他的强大（
 424880：搞了半天你才是plant里的带路党啊
 522886：看的迷迷糊糊，这衔接等于没有，太过跳跃，看的有点难受
 215131：真的一点过渡都没有就拐走那两人.....而且拐走两个菜鸟，然后问一个弱智二选一的问题，有什么意义？这安排也太强行了吧...
 a3284729638：感觉这两集观感又上来了些，看这发展应该是半年番了，希望能讲好一个完整的故事吧
 frad：讲了男主的圣母原因，还行
 795217：……
 shinkaiyu_03：这集是真的莫名其妙，脚本知道自己在写什么吗
 又要照原作改编又要原创，搞得乱七八糟的
 人机研究员光架着枪不开就算了，别人都冲上来给你们断手断脚了还上去凑热闹，实在无力吐槽
 法修手搓螺旋丸没绷住
 看到这靠这么多plant才能维持的花园，才知道旧版自己种了一大片森林的那个父亲有多伟大
 sgt_pepper：虽然有点老套，但把来龙去脉解释得更直白了

第10集
 venturej：这集真不错阿，分镜有点强，是越来越好看了
 intron：儒来的bgm好喜庆，感觉已经过年了
  ……等等，怎么发刀了
 thenewmillium：罗伯特————
 
 这集总算有点该有的样子了。
 609844：前面剧情太散，搞得死了个人都没啥感觉。
 firework_bd：震撼展开，已经看不懂了。是真没想到按这样的拍法这24集的后半要怎么拍。
 
 其实从这把枪的归属来看在一开始就猜到会有这样的故事了，按理说这是新动画组给原作党的专属彩蛋之一，不过也别搞什么有的没的了，下半能不能把我的Milly还回来
 david_tang：剧情突然提速
 3741：大叔——
 村濑步不愧是你
 怎么能停在这里
 414967：Meryl看着Elendira说可怜的时候，我突然感到一阵恶心，感觉她的傲慢和William也没什么不同（
 589303：我超川尻善昭
 687297：没想到，突然死人了，小记者要黑化了吗
 hibiki916：大叔这种人设果然还是便当了
 wu547690740：这集观感很好，大叔死的有些遗憾，人的成长总是会伴随悲痛的吗。
 neutrinoliu：土又套路
 aoesun：看到现在我感觉记者二人组的存在没什么必要性，删了也不怎么影响主线剧情。而且虫男还有博士和俩记者说什么选择人类虫子还是plant有什么必要吗，感觉作用就是给观众当摄影机听别人讲设定，从这方面来讲确实也挺符合记者身份的。
 还有动画已经给出了男主圣母心的理由，我个人从理性上来讲也能理解，但就是实际观感总有点不得劲，膈应人。
 总体的故事节奏我也觉得怪怪的，前面几集还挺悠闲地讲剧情，最近几话剧情过的又快，感觉中间缺少过渡缓和的环节。如果是个半年番的话能有更多余裕去慢慢铺垫了。
 somebottle：儒来这还挺有港式风格
 这博士的思路放到了人身上
 你这改造人怎么尽做这些事儿
 看来法修还是会受伤的哇
 别啊，大叔咋没了啊
 期待后续。
 senjougahara_42：很不出所料又很出人意料的突然就退场了吗
 556797：现在看有点典了
 crest：听立本人读英语单词真是件挺恐怖的事情
 craitch：2.5倍速。新人物も新味無いな。
 nyanpasspass：这儒来，繁体字和简体字都有是什么鬼
 sawarin：好家伙，我刚想女主角，子非鱼安知鱼之悲，那个女plant就醒了，草
 583774：配乐实在太顶了！整体的氛围做的也很棒，但是大叔死之前的镜头是小萝莉坐地上摆烂，整个演出的氛围和大叔死那段实在太违和，根本不应该是连续的两个镜头，氛围转换太生硬了。
 143411：川尻牛啊。
 这集发挥甚至感觉比隔壁冰海好，应该归功于3d在构图上的便利。
 inchei：虽然很经典，还是不喜欢干了蠢事害死身边人然后后悔的情节啊
 哥哥好帅
 563469：介绍第三都市时的曲子不错
 424880：博士好正经啊，不压榨组员自己做数据的科学家之鉴
 760292：卧槽川尻善昭
 collice：这就没了一个
 671117：剧情分的很乱，多队并行看得出来他想玩一种汇合感，但是失败的营造。
 不出所料大叔还是死了
 441758：从世界系到决断主义
 681260：儒来有点攻壳的感觉。
 一如既往的高技术力
 644343：不可遏制好奇心的探险者，和早已预感到命运的守护者。
 探险者不断满足她的探险，守护者最终达到了他的守护——
 但为什么不觉得这是个he呢？
 795217：土 爆 了
 shinkaiyu_03：啥玩意就重新打造了
 前辈这就便当了啊，唯一正常人也下场了
 开头问的也什么b问题，没头没尾的，上一句还在问哪一方对瓦姆斯有益，下一句就说人类真喜欢分敌我，脚本写这段的时候有在笑吗

第11集
 firework_bd：虽然但是，Rem那段还是看得有点心软了
 david_tang：这剧情在演啥？看完我满脑子问号
 所以这是用异星植物造出了他们老妈？威席其实有恋母情结？但是他老哥又喜欢威席？我看不懂但大受震撼
 借蓝鸟网友锐评：就是让KV (骨科同人)女来做动画都不敢做这样的剧情
 izuma：不是 葬仪社真就一点留恋都没有？？
 这也太刻意男同了吧 我在看FF7？？？？
  >>ryry->izuma：确实，都快结局了，神父还不行动，以前男主的高人气对位是神父，现在彻底改骨科了。。。
 sorasuki：剧情不谈，制作是真的强
 mythology：奈：mdzz
 crest：虽然看不懂，不过视觉效果很厉害
 586515：个人感觉如果是原作中的vash的话肯定不会这么脆弱，但是抛去这一点的话这集其实还行？
 只是这整的咋这像卖腐一样
 craitch：2.5倍速。弟よって又かよ
 3741：这也太美了
 neutrinoliu：有一种滑稽叫做最弔的场面、最动魄的剧伴、配上最蠢逼的剧情。
 -
 角色多动症演技十一集看下来更显反胃。
 eofs：不说剧情，制作确实叼
 thenewmillium：6。
 剧本作者们早点红豆泥私密马赛吧。
 shimamula：虽然看得云里雾里 但是我大受震撼
 somebottle：这改造方法原来是精神改造啊
 场面做的真漂亮啊，虽然没看的很懂，但大受震撼
 zxr：省流：奈进入了瓦修
 690237：博士想切断人类剥削プラント才能生存的这条锁链，创造两者能共存的世界，所以才研究新人类不是吗？可是如今锁链未能斩断，急着让能源体变成人型又有什么意义呢？这不是等于毁灭人类吗？和博士初衷相悖了吧？
 689321：玩了一集手机
 pandaxzj：好爽的一集
 ww0528：太美了，视觉效果没得说，影音体验给满分
 589303：被脚本拖累唉
 misaki_rikka：能不能从头捋一下人类又造了什么孽啊什么高次元，什么core，我看不懂，但我大受震撼
  >>ryry->misaki_rikka：人类没搞什么新活，就是标准的自古以来人类恶，以及意料之中的对 Plant 生物残酷压榨
 522886：受不了了，我要去看旧版的
 collice：洗脑啊
 太俗了
 ryry：男 Plant 身材火辣
 女 Plant 个个怀孕
 sawarin：女主随便踢一脚，竟然能对吸烟男造成伤害，女主深不可测
 观感还行，可这20分钟只讲这么点内容，会不会太慢了
 671117：woc这集神了，篡改记忆的场景做的好震撼，bgm配的也超神，不愧是加藤达也。
 所以，你保护vash保护了个什么啊！
 a3284729638：场景很棒
 563469：奈是为了威席才让船坠落，原来他真是爱弟弟（
 ws123y：woc
 danzong：演出炸裂
 327934：这集竟然没打戏，不好看
 620055：场景和音乐搭的很好，剧情不知道在演什么
 shinkaiyu_03：这集看起来牛逼哄哄的但还是无聊到打瞌睡
 越看越觉得奈的做法没有错
 sgt_pepper：兄弟卖腐有点刻意了

第12集
 firework_bd：其实和解了
  >>690237->firework_bd：谁到底要干嘛我还是没能理解啊博士不是要共存吗？为啥又要帮弟弟灭人类
  >>firework_bd -> 天狗：记得上集好像解释过，不过我忘光了，也不想再重看了，管他呢
  >>773660 -> 天狗：这个星球环境非常恶劣，人类没有PLANT供能活不下去，而PLANT没有人类管理也不能独自存活。利用PLANT能源改良植物也许是一条出路，但耗时太长成率也不高，起码博士有限生命时间内是看不到成功那天。而无视恶劣环境能在这个星球生存的只有独立种PLANT，这是前提。
 569814：惊了 原来是当成前传来写的吗
 777715：真的6,挖了个大坑，等后续吧。一镜到底还是牛逼。
 775750：orange还是有一手的 制作太强了
 izuma：运镜真厉害，剧本已经。。。无所谓了
 759728：真的帅到我了。
 最后最后的内容是说地球已经实现独立种和人类共存了吗？
  >>609391->759728：从漫画来看，可以这么说
 david_tang：原来是前传吗……这离谱的剧情和人物塑造
 669380：竟然是被写做前传了
 sawarin：就这样喊醒？真没意思
 演出是真的强
 586515：监督是真的挺有想法的，可惜拍的不太好看
 不过演出和制作还挺可以的
 有点想看下一季了
 craitch：2.5倍速。何か橙社の凄まじい技術が何故幾つか糞の台本に挿さられたのは理解し辛いな。
 690644：好看捏
 collice：这是什么大量强制受孕play
 609391：居然绕回无印漫画的结尾和MAXMAM开头了......米莉！好欸！橘子社啊，求求你们接下来按原作做吧别再搞你们这乐色魔改了
 perfectime：直接换发型了是吧
 misaki_rikka：这最后一集完全就是好莱坞大片啊，看得我一愣一愣的
 crest：剧情已经无所谓了
 761124：卧槽，这运镜，视觉盛宴
 a3284729638：制作超赞
 最后那段太强了
 jaeycin：打戏盛宴
 somebottle：经典发型回来了，果然换了发型就变强了
 画面上充分发挥了3D的优势，劲爆
 女记者是真的命大
 长镜头太爽了
 怎么感觉哥哥说的倒也没错
 到底还是把地皮都给掀了嘛这不是，你都守护了些什么哇
 原来是前传，期待续作
 虽然剧情上多少还是有些谜语人，但凭这制作还是值得一看的。
 3741：奈——
 心疼奈的声优嗓子，配的太好了
  >>762063->3741：我也是特别喜欢奈的配音，配得太棒了
 maxiao：帅啊
 hibiki916：最后一集加分，这打戏太爽了
 424880：帅是挺帅的 但是你们俩演啥啊这是
 524610：不想思考剧情了，画面还是很震撼。奈的声优配的感染力真好
 yejingchen：好震撼的演出和打戏
 563469：两兄弟一个死亡，一个失去记忆
 aoesun：画面和镜头是真的强，最后部分剧情也还行吧，就是唤醒方式还是这种老套的莫名其妙的爱的力量。不知道会不会有第二季啊，希望有吧，毕竟都挖坑了弄得我很好奇。有没有看过旧版的给我剧透一下最后一幕的女人是谁。
 从剧情发展来说，也是那种演了十二集但是局面没有任何改变，plant和人类的立场还是原来什么样现在还是什么样，只有男主揽了一切罪过，还失忆了。而且我还是想说，女记者弔用没有啊，纯是为了当个听筒听博士说设定。第二季好像要引入新的危机去转移矛盾或者获得转机。
 522886：就冲着这集的表现，我已经不在乎什么剧情了，表现力相当的爆炸，而且看末尾，这是把这季当成前传来写，那后面的剧情如果不魔改的话，应该问题不大，期待下
 671117：明明前面11集我看得都还挺爽的，这最后一集是什么鬼东西？神一样的制作，屎一样的剧情，因为我是威席斯坦比特？什么毫无逻辑的东西！答案是致敬钢铁侠吧
 583774：这打斗是真的无敌啊。
 544844：有人说当成前作是什么意思啊    那下一季是回归旧版 还是继续原创啊  有大佬告诉下新人吗（没看过旧版）
  >>544844->544844：删除了回复
  >>544844->544844：删除了回复
  >>544844->544844：是前传  我打成前作了
  >>a3284729638->544844：是单纯的从片尾那段和虫女的话推测的吧，看着也像是前作。
  答案不是一个续作决定了吗
  >>544844 -> s1psw：是单纯的从片尾那段和虫女的话推测的吧，看着也像是前作。
 mkyume：搞了半天是前传
 shimamula：很震撼的一集 可惜前面的水准远不及这一集 挺可惜的
 502436：异种族和谐共处的话题，12集突显出法修执着和旧人类的篇幅太少了，显得极致圣母（褒义），非常矛盾（ep12官方吐槽），刀哥反而简单粗暴。视觉盛宴，冲突点太无语，前传挖大坑，想看后续
 wu547690740：这集太好看了，期待下一季。
 441758：plant 好色
 620055：这长镜头一镜到底耶太狠了woc
 表现力超群
 剧本，已经...无所谓了，求求你俩少说几句吧
 “逃走就好了”
 “因为我是瓦修斯坦比特啊”
 听到这些话我心里路程快和他哥重叠了都
 惊了，这角色还以为删了，原来后续才出场吗？这赏金也是，还真演的跟前传一样。
 a275064025：台本和演出最好的一集 但这个故事本身确实太陈旧了
 317952：剧情已经无所谓了，这打戏看着真爽，这燃烧的经费~啧啧
 kakvn：男主人设不好…….
 但是这个制作实在是太好了，音乐也好
 第一集的时候还想怎么600亿变成600万了，巨妹后辈怎么变成前辈老男了，结果原来是前传？！
 你最好下一季剧情好一点，这么好的制作还是希望有下一季
 shinkaiyu_03：七月市，命中必有一劫
 写成这样还只是个开始......
 米莉终于要出场了
 这一半还原的经典发型不是一般的丑
 sgt_pepper：原来milly还能出场！居然又圆回老版了还连上了
 剧情土，但大片感十足
 941834：经费都用在最后一集了是吧
