第1集
 msu_akihiro：看得我有点楞
 sorasuki：男主特效有点难蚌
 kyle11：没有太阳的后裔吗
 abracadabra：互有好感的速度太快了
 你是穿丝袜的吧，尾巴怎么伸出来的？
 好平淡啊，但是看着很舒服，如果早一个小时播放就可以一边泡脚一边享受了。
 569814：草 原来是真正意义上的“冰属性”啊
  >>569814->569814：数个小单元剧合成一集，有点不好的预感……不过人设还算有趣，可能也勉强看得下去吧
 sprinter：好尬
 690890：10分钟内一集的话刚刚好，20多分钟就有点尴尬
 580468：一个末裔配一个普通人来凑cp是吧 感觉有点尬
 ayumicham：女主你到底有多少对耳环
 maodlife：女主衣服换的好勤快，闪耀暖暖了属于是
 lee960707：一看就是四格改，太碎片了
 719918：薇尔莉特的现代职场生活
 通过节省一个路人声优为女主天天换装提供经费（手动狗头）
 动画营造的氛围不错看得很舒服，期待剧情节奏方面后续能改编得更好一点。
 david_tang：好穷的番，改编也很碎片
 729399：真好呐真好呐，女主给的咖啡没喝保存起来了，有点让我想起了我青涩时的往事。
 但是节奏有点太慢了，有些地方用力过猛感觉好尬，有点掉观感。
 moulo：好寡淡的剧情
 459574：太碎了
 434053：super ultra great delicious wonderful big 大食桶泡面番
 3741：小雪人好可爱
 somebottle：人设还是好看的，就是第一集的内容确实比较平淡了...，感觉只适合做成泡面动画
 说回来这公司的设定不知怎的有点让我想起非人哉
 605247：比较平淡，但是观感并不算差，不过感觉改成12分钟的泡面番这个的观感会更佳。吃饭的时候看上一集感觉不错
 562537：经费最足的怎么感觉是猫啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 692103：场景切换太频繁了，每一小段故事都是一笔带过的感觉，有些许的笑点，但第一集已经开始多次玩同一个梗，不免担心后面还能有啥活。看到有人评价这部像《测不准的阿波连同学》，这个类比非常贴切了，当时那部也是前几集看着还挺有趣的，但看到7、8集就弃番了，比较无聊。
 mizudiwood：小糖挺多，但是看困了
 senjougahara_42：想一集弃
 athrun1120：自带空调的男人  
 
 佛祖就想起勇者游戏控那个
 239116：人设真的挺好看的，就是故事好无聊
 superkop：感觉第一集比较平淡，看看后面什么情况
 720980：画风挺吸引我的，第一集看得还挺搞笑，本来又要说这是跟堀与宫村一样的，特别快的情节，但是剧中交代了已经过了一个月了，瞬间合理了草
 zzzsleep24h：经费在今年的一月番里算比较高的了。
 collice：女主衣服真多
 aeyyxhyj：你们这个公司真的是卧龙凤雏
 654669：雪女的后裔……很难不让人想起一个有关戒指的故事
 misaki_rikka：关西腔雪男有点可爱的
 hibiki916：这什么设定啊草居然还确实戳到笑点了。。。
 aiyayaya：四格改的太明显了，稍微加点转场嘛
 738759：就第一集的表现，挺好的，画面虽然差了点，但是至少能让我在不无聊的情况下看完第一集，而且这部动画吐槽的点好多啊喂，一边看一遍在心里吐糟，和弹幕一起看可能会更好一点，[code][/code]
 kaori_nori：人设真好看
 691482：感觉做成泡面番观感会一些？甜是挺甜，但是同样的操作在同一集里面出现好几遍有些影响观感了
 132517：石川由依的声音很好听，但是第一集看下来有点沉闷
 454641：画面真好，BGM舒适存在感也高男主小林千晃惊喜看之前唯二担心的中了一个，男主倒是感觉不娘小林也很稳。剧情段落重复率有点高了，还有这就一个月了内山夕实又配了个超让人在意的女配，狐娘
 kdil_cancanyy13：做成泡面番的话会很不错吧，一集20多分钟看男主破防也太生草了吧～～！！
 khychipyer：这番能同步播出加这种题材选择，差点以为又是B站投资了的，结果一看貌似不是
 看好小林千晃
 292894：这破站还能不能评动画了 第一集分打这么低 都看不出来这分镜水平多高么？镜头语言甩大路货几百条街。不看细节，不看故事的 表达的小心思，看啥日本动画啊
  >>565146->292894：好的鏡頭語言，好的演出節奏、好的作畫穩定、有趣吸引人的劇情
  這是 "4"件不同的事
  
  這部的鏡頭比一般的狗糧番強點、算在"有" 的範疇
  但都是教科書般的、中規中矩
  如果純評價鏡頭和演出強度，隔壁撲街中的Unite Up 第一集直接是目前的1月 Top
  但他別說評分了，甚至沒幾個看的
  
  技術只是打分的一項參考
  說真的、bgm上95%以上的評分都是劇情+感覺來打的
  除了和人討論拉片時以外、根本就沒多少人注意分鏡和鏡頭的好
 laiby：你们这公司妖怪设定挺神奇的，人画的好看，就是感觉略平淡，话说女主职业装不穿丝袜的吗
 606530：感觉上班比前年的前辈很烦还摸（）
 另外同一个梗玩这么多次还是有点累
 719629：画面还不错。主要角色的声优选取上也确实能感觉到些寒色系的魅力。不过像这种基础设定相对比较粗糙的发糖日常小短漫，也许还是按照原作的分段做成泡面番的话效果会更好些。观众对24分钟左右的一般动画和对三五分钟的泡面番的评判标准都是有所不同的，再加上时长拉长后，世界观经不起推敲和段子重复性高的弊病都会被放大，就朴素观感而言是不利的。但就经费而言，24分钟确实不错，男帅女美看着还比较舒服
 q1q1gg：原作是四格？故事间的衔接不太行呀
 173431：挺好的，就是有点昏昏欲睡
 404988：这设定对周围人产生的困扰远大于其有趣程度吧。。。
 同事感冒怎么想都是男主的错吧。。。
 这不去从事冷链物流相关工作？。。。
 或者考虑参与缓解全球气候变暖。。。
 377939：时间搞错了吧，巴哈已经可以看了
 352424：一眼四格，这人设男女主都看得很舒服原作一眼女性向的女作家，动画在角色绘柄和人设上下了功夫，除此以外这个动画泛善可陈，我有必要看你这种有声漫画吗
 535978：有一种一本正经的搞笑感，还挺喜欢的。笑死
 sgt_pepper：太零碎了，感觉时长短一点比较好…
 690237：几乎算是1月最无聊的一作了
 719596：漫画动起来不等于动画
 309855：四格改太明显+1，节奏不太舒服，散装剧情，还是做成泡面番合适
 rainshiner：非常舒服的风格，男主角设定表现也很萌，说实话超过我的预期。
 689086：第一集好多套衣服，像是OL穿搭教程
 后面有没有人做下服装还原视频
 43847：这ed 两个立绘就给解决了？
 523035：女主真的好好看
 love216：額，太四格了吧，而且進度超快。
 不得不說雪人真的很可愛。另外我覺得要稍微提及一下世界觀比較好吧。

第2集
 580468：没那么尬了 但还是食之无味
 abracadabra：什么情况，上次是周三播出，这次怎么改成周二了。
 laiby：帅哥加美女加糖
 原来还会融化啊
 堪比aptx4869
 377939：对话还是没什么演出，请问这是PPT漫画改吗？关西话还挺有意思。
 606530：练习听波浪声感觉有点抽象。
 女主模仿关西腔还挺可爱的。
 这眼珠子动得，有种东映三千缚的美（？）
 融化这个设定有点意思，终于不是光下雪了
 454641：结尾都能抛出点啥这集的旅行还不错呢，男主能变正太就很意外了
 hibiki916：你这个特训好奇怪啊天热真的会融化，这设定有点意思
 athrun1120：还能转型姉正太
 729399：op好听，天热变正太有点意思。CR源比其它源早一天，要改成周二番了
 aiyayaya：调节温度，拥有这个年龄层外形的男朋友，这个设定真不错
 剧情比第1话连贯不少 挺好
 3741：拨浪鼓变健身环草
 啊啊啊小正太太可爱啦嘿嘿嘿
 kdil_cancanyy13：哎呀我坐在屏幕前像个傻子一样笑。
 misaki_rikka：变小可还行，奇怪的play又出现了
 somebottle：咋特训着还真锻炼起来了
 特写镜头中女主瞳孔好像经常在闪动
 原来太热会融化成正太
 你俩快交换个联系方式啊
 481719：轻松日常发糖挺合我胃口的
 537037：男主角因為天氣太熱會融化的危機，比起跑到戶外陰影中，不應該躲回酒店房間開最強冷氣空調，才比較合理的嗎？
 535978：op越听越好听，很耐听
 女主好可爱，还偷拍
 不过人物的眼睛怎么一直在抖啊，有时候还感觉有点怪呢
 472796：优点：画风不错
 缺点：其他所有方面……
 senjougahara_42：真绷不住了，这季度咋俩用冰的主角都这么抽象，能不能健身先健脑（
 aeyyxhyj：变小之后也蛮可爱（）
 738759：看够了（
 zzzsleep24h：由于不洗头，所以一紧张就会掉头皮屑的屑男主
 bllchen：女主的行动力实在是有点可怕
 原来融化是指从大人变正太啊
 collice：买东西客房服务啊
 过于蠢
 rainshiner：男主也太可爱了吧！
 只求天然女主也太棒了！
 看得很舒心。
 523035：喝啤酒的大佛
 love216：人設是有點可愛，太熱會變小，額抱歉想到些不應該想的事
 但整體還是很無聊。

第3集
 580468：发这种照片 都明恋了啊
 511224：这位置不就没变吗
 laiby：甜到要命都可以原地结婚了
 606530：喜欢变小的形态，想一起堆雪人、化滑雪，怎么感觉这冬月比起人更加喜欢的是雪女的特性
 那这会又冒出来一个新的有特性的人，来点胃药（×）
 454641：都互相认知是约会了，只是不知道说啥会回你喵的女主杀伤力很强
 434053：按摩的时候隐隐约约好像闻到了自己的脚气
 athrun1120：火鸟  应该是要出现第三CP了吧
 kdil_cancanyy13：冰室真的好帅好可爱啊！！
 有一种既视感：
 「分到了同一组，她命里有我！！」
 「她居然不挑食，太棒了吧！！」
 「她手机屏保有我，她爱我！！」
 脸基本上一直是烧红的我之前还怀疑会不会自己把自己烧化，原来真的能啊！！
 报菜名时我就在想「啊，如果吃法餐西餐这样呢，太庄重的话估计聊不上什么话」结果真的是啊！
 不过现实里要是这样估计都结婚了吧。
 canight：什么时候可以结婚捏
 aiyayaya：飘雪冰冻的范围设定好随意
 hibiki916：想知道服务员看到男主融化后的反应
 somebottle：社长是懂分配的
 共进晚餐这段尬甜尬甜的
 难不成在餐厅融化成正太了
 联系方式咋还没交换呢
 729399：含糖量太低，不够甜，太扭捏了，我想看直白的。
 aeyyxhyj：真的是双向奔赴
 bllchen：想说为什么锁屏桌布是全体照而不是正太冰室结果最后就回收了
 这分组，你们是什么月老公司
 火鸟还自带烟花
 collice：开始腻了
 377939：能不能给我分配一个石川小姐姐
 senjougahara_42：什么分班，合着主角的年龄段变了，但讲的事情没变是吧
 420747：总觉着，这帮人是不是高中生在扮演社会人，什么修学旅行啊，什么分班啊调座位啊，还有情窦初开似的莫名其妙就不交换联系方式啊。作为同事却一直没有联络方式这公司也都别干了。
 523035：难认出可以改名？
 Line没有备注的功能吗？

第4集
 569814：在今年春节看到这句台词真的很应景
 459574：4d还行 这种体质根本不能去电影院吧
 collice：服装设计好洋气啊
 办公室等座机这种事儿真的存在吗
 hibiki916：男主营造气氛能力一流（物理
 165527：红毛可爱
 laiby：甜度爆表，特别是边走边掉雪人
 不死鸟的能力是放烟花吗
 athrun1120：自带4DX
 kdil_cancanyy13：冬月要加班心情很低落，
 我觉得让她打起精神的方法就是让冰室马上把咖啡浇头上变小给她看。
 somebottle：这公司里个个都是人才
 免费升级到4D影院
 已经有三对cp了
 打电话时确实手上总想干点事
 738759：这加班只是在等一个几秒的电话吗（
 3741：原来这就是传说中的热的冰美式吗？
 4人一起吃瓜嗑CP可还行
 aeyyxhyj：这互相换头像也太甜了
 senjougahara_42：suki那特写还真好看，suki了
 523035：ki接kisu啊还能再回到su

第5集
 757721：火鸟加入后剧情开始比较有趣了一些
 606530：说起来这集才注意到ed这个人体画得，好长的小腿
 569814：后半火鸟和音无这一段也太空了吧……多少涉及一点实际工作内容也行，跑业务、鞠躬谢罪、重振业绩这种空洞的桥段实在是看得太多了。另外人物表情的这个快速眼动也实在是太诡异了……
 729399：太土了，有点无聊，看的时候老走神、看不进去。
 454641：狐森可太棒了，在家里也是一样的感觉呢，俏皮可爱这对非常舒适了，默默付出临门一脚没敢承认
 somebottle：火鸟还是挺有趣的
 总的来说还是无聊
 collice：全员心理年龄也就勉强有个高中生水平
 披着职场皮的幼稚恋爱剧
 有点看不下去了
 bllchen：狐森怎么这么可爱啊
 laiby：甜到掉牙
 果然恋爱番还是吃cp
 541535：狐狸小姐可爱。
 535978：一集三对CP可还行，糖分超标了。最喜欢狐狸小姐那组
 canight：好甜好甜，能不能结婚
 690166：一集磕三对
 对对甜爆表
 虽然是工业
 但着实上脑
 aeyyxhyj：都好甜a
 309855：太过天真幼稚，比起职场剧更像是幼儿园剧，实在受不了了
 成年人不这样谈恋爱，真的
 love216：真的略為普通。

第6集
 454641：想助攻的是你们，坏事也是你们不过俩内山更好磕就是了
 3741：我佛慈悲
 冴岛真的好会！！！
 快告白啊！急死了
 459574：好急
 729399：ed几集一换，好像错过了一些
 abracadabra：猜到了另一对会在表白的时候过来哈哈。
 somebottle：佛祖好助攻，真的有这样的上司吗
 感觉男主其实有点适合当孩子王
 片尾图的女主好漂亮
 351572：我从第一集就开始觉得这片是不是特别喜欢画瞳孔抖动呀。。。
 laiby：傲娇和无表情的糖精
 superkop：感觉有进展又好像什么进展都没有
 aeyyxhyj：日本好上司
 beerblush：稍微有点悬浮的感觉
 523035：大眼瞪小眼
 love216：人手一個助功。
 對於他們眼珠一直動表示很不習慣。
 私服都很帥www

第7集
 735970：真的有这种社长和部长吗？
  >>729399->735970：二次元的美好
 454641：好甜，冬月怎么这么懂无意识撩人
 abracadabra：是不是没钱了，有几帧画面好崩啊。
 alvin_aries：10亿/1800/365 ≒ 1522
 星巴克最近的限定さくら 咲くサク フラペチーノ一杯690，你们星贝克有点贵啊
 165527：都是妖怪，本色出演不好吗？
 laiby：甜到不行
 移动冰箱的雪人太抢戏了
 如来佛祖居然
 somebottle：自带制冷真的好方便
 社长首次露面了，这上司简直是玄幻片
 这集画面有点顶不住了
 佛祖本色出演
 奖金全给你们拿了2333
 3741：我佛慈悲，笑死了
 她太会了！
 535978：感觉有几个场景的头身比例怪怪的，这集有点崩啊。
 社长是滑头鬼，第一时间脑海里浮现的是以前网上传播过的奇怪的头骨透视图（滑头鬼之孙）
 不得不说，女主也太可爱了
 superkop：除了最后的获奖让人无力吐槽，其他还算可以吧，明明观众里面也有一个木乃伊
 aeyyxhyj：万圣节好可爱

第8集
 laiby：职场真甜啊你情我愿的看着就是舒服
 小姨子也好可爱
 abracadabra：妹妹可爱捏。
 535978：实名上网，当面开盒
 590865：感觉让佐仓或者妹妹专业户来配会更合适呢
 somebottle：ski...suki...
 妹妹可爱捏，怎么有点痴女的感觉
 甜啊
 ED新图挺好看
 454641：妹妹可爱，和妹妹互动一下子放开日和啊，声线真是独特，配得真好送首饰确实沉重了点，但这A上去就是直接成送的毛毯有猫猫真是有心了
 606530：怎么感觉你们老中奖
 3741：这不告白合适吗？
 superkop：是要硬挺到最后一集才告白么？
 aeyyxhyj：太可爱惹

第9集
 laiby：三对都各自甜炸啊
 冬月的和服真好看
 606530：视频会议联机喝酒跨年草
 454641：反复尊死一集视频跨年整得真不错，各种给自己加东西和服也太好看了冬月一推就倒是吧，周围全在助攻内山空巢了一个瞬间，狐森这俩还是好磕，当活泼遇到正攻
 abracadabra：我自带特效！
 3741：自带特效太好笑了
 和服太好看啦~甜到牙掉
 hibiki916：视频会议还挺有意思的
 看到个弹幕说冰室雪冷笔记本大草
 athrun1120：这些人都不回老家过年的吗
 somebottle：视频会议玩挺嗨
 superkop：这种节奏真好，不会过于甜到腻，也不会觉得很平淡
 aeyyxhyj：啊 真好啊
 love216：什麼時候在一起啊，都十指緊扣了

第10集
 454641：来自雪人的鼓励还是送了真不错
 abracadabra：戴耳环那里，感觉冬月小姐耳朵好奇怪啊。
 athrun1120：没恋爱过 至少比隔壁天使合理些
 
 冰了地板不会滑么  拿着盒子怎么戴耳环的(
 bllchen：害怕打雷的狐森也好可爱
 somebottle：火鸟：届不到哇
 氛围都到这里了，场景还挺浪漫的
 laiby：雪人居然还能劝的
 超能力改地形满分
 后面要是直接见家长的话估计可以直接结婚了
 superkop：只剩两集了，还不在一起吗？
 3741：笑的合不拢嘴，太甜啦！
 189225：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！男主他开了大招！！！！
 165527：送耳环这一段，我怎么就串台到 线上老婆实际是碧池猛男 的剧情去了
 kentholmes：B站大陆版这话删了4秒钟，一开始都不知道是哪里，看评论区才知道竟然是冬月和小狐狸开玩笑，说“明明已经有我了”这一段……
 love216：雪人還可以對話

第11集
 laiby：滴好人卡
 原来你还有新技能
 somebottle：才发现你俩连手都没碰过
 妹妹可爱捏
 3741：还不表白，急急急
 superkop：下一集是一起出差？还是一起旅行？该表白了吧？
 690166：对猫问话，果然是套着大人皮的小孩吗
 我z塞翁失马是吧
 感觉二人的距离感一直很微妙
 有些捉摸不透，而这种感觉我认为还是冬月小姐的面瘫导致的
 冬月小姐这种有话就说明白的性格真的太好了（哭）免去了很多误会
 女直球是梦想！现在是幻想时间
 535978：这是什么公司，我也想去！
 abracadabra：妹妹也太可爱了，这衣服，露肩又露腋，超涩。
 love216：都這麼明顯，還真會不知道麼？

第12集
 laiby：这哪是出差……明明是新婚旅行约会
 旅馆那段经典开大车啊
 454641：就这样结束了，后面才恍然大悟原来这集完结每次变小孩都劲爆发展，多少有点偏了
 superkop：看来还有第二季，一直都不表白，只能等第二季了
 athrun1120：这么健全的出張相部屋
 
 男主一季下来还是这个心态  反正结婚了有的是时间在一起
 165527：雪男也着凉感冒？
 somebottle：佛陀部长真懂啊
 互看睡颜以示尊敬
 首尾呼应，还挺工整
 到底还是在平静的日常中完结了
 3741：我佛慈悲
 怎么完结了还不告白！
 （但是正太实在是太可了）
 bllchen：正太状态把人扑倒过分了
 underdark9：这也太无聊了，看点是不是只有小男孩
 690166：开大车可太顶了
 话说怎么感觉这集有点穷
 路边野餐你们是怎么做到的
 love216：結果還是沒告白，什麼鬼
