第1集
 580468：乐死我了这部意外的还可以
 kio：人设真的好丑…………………话说难波真的处理这种台本文本量不大的片子就没什么特色和出彩的地方，全靠作品噱头当看点的话，两三集就会腻了吧。
 569814：得亏作者还设置了群堂这么个角色……不然真的很雷
 751319：离谱。男主看见女主bra会害羞会和女二抢女主，合着就是明着演这套“死党”设定呗，又是上手又是闻，甜不起来
 不过设想一下所有角色性别反转，感觉就又没这么怪了……大脑在颤抖
 somebottle：从小玩到大的“哥们儿”
 就算打架，隔天还是好朋友
 纯情假小子确实不错
 淳这一直在挨揍啊23333
 群堂看上去很闷，实际上腹黑啊这是，有趣的女人
 直接把伞拿走了草
 原来淳也会脸红，你这不是知道对方是女的嘛
 群堂对朋友还是挺好的
 第一集还不错，不过没想到上来就有这么多作画监督
 431986：虽然是四格改但是衔接度希望能提高一点
 525019：李依杀疯啦
 605247：看男女主部分完全笑不出来，太老套了永远都是男主迟钝然后不小心撩到了女主那一套。反而看男主和女二的互动让我笑了两次，不是cp反而更能放得开搞笑。
 abracadabra：还行吧，还是可以笑出来的。
 淳一郎整个一性骚扰变态
 美铃可爱捏。
 722279：一想到要听十二集的这个样子的李依李就感觉哇酷哇酷啊
  >>565146->722279：李依李的聲線除了稍微低了些、真的基本就是本音w
  >>722279 -> 章鱼不会梦见海天使：以前感觉多少有一点夹，本音出演就感觉很新奇⸍⚙̥ꇴ⚙̥⸌
 654669：看到一半还以为是男主一直都没意识到小智是女生，还想用力吐槽一番，但后面才发现男主只是把人家当成男生相处，这么一来感觉就好上不少。日常搞笑的风格很有月刊少女的既视感，可惜制作实在撑不起来，人设也谈不上好看，不过内容我觉得还是挺有趣的，尤其女主一些反应还是挺有意思的。总体感觉挺不错，比预期要好很多。
      顺便男主和女二的互动太好玩了，撸下头绳是什么人间真实草；两个找茬的路人女孩那段也挺有意思的。
 xiaofeng_orz：有点开水，节奏有点微妙，感觉做成10min左右的半集番可能更好些
 mizudiwood：普通有趣，再观望一话
 感觉容易腻
 729399：笑疯了，校园恋爱喜剧？热血格斗番！ed有点简陋
 miyoshi_harekaz：需要时间接受男主这种知道对方是女生却还当作男生来对待的行为
 athrun1120：嗯 第一话还算充实  不过这能撑一季么
 
 姬友这感觉就是宇崎的女店长  愉悦
 
 前辈黄毛这个人设也太典了  感觉看过无数次
 459574：高橋李依好怪，当然也可能是我先入为主觉得这类角色十之八九是小松那种感觉
 zzzsleep24h：他俩挚友这么多年就没一起去过厕所？
 collice：感觉男主是个傻逼
 这种套路撑一季实在是受不了
 bakasira315：第一集還算有趣吧，但要單純靠這段子演一季嗎？
 女二不錯
 oky：男主的行为说实话非常迷惑，
 不要说性骚扰，同性之间都挺烦这样的，
 没有距离感，身体接触太多，
 从下雨脸红的那个镜头，也不是不懂女主是女生，
 估计就是情商停留在小学生男生程度，
 不懂什么是恋爱，无法表达自己的爱情，
 才会以频繁的肢体接触来表达好感。
 
 女主也是，你想让男主把你当女生，
 直接说我是女生，你这样摸我我很困扰，
 估计是不讨厌现在的距离感，只是想要个身份，
 也就是关系的升级，现在的行为本身是不反感的，
 一开始告白还是非常有行动力的，至少比隔壁怂了两次要签名的某月刊重巡派拉斯要勇
 ayy：任何打拳，都将绳之以法
 409899：巨无聊，这种主题能做一季吗？才一集我就觉得差不多了，一点也不好笑。
 132517：看到第一集后半就已经有点厌了
 hibiki916：还可以，氛围蛮像上季浪漫杀手
 542516：人设也太丑了，脸好长
 575513：有些无聊啊，感觉只有女二能看看
 bllchen：和多年以前翻过的原作一样挺有趣的，一害羞就揍人这点在这意外地不让人反感不过上一位同类型的角色是谁来着？
 还有淳和美玲那种只有从小相识才做得出的恶作剧也挺好玩的
 738759：还行，低配版（）填空（
 kumonotsuki：群堂没画好啊，愛が足りないんだよ
 734240：全靠声优，本质猴片
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：开始学 S1 单集评价体系(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)，给个 -1 吧
  [来自Bangumi for android] 获取
 609391：还行，算是有趣
 732842：总之就是非常乐
 finalfantasyfan：这第一集的观感和上上季度的幼女忍者差不多，只不过那边第一集一直在复读“男人”，这边第一集一直在复读“女孩子”。
 
 看看这部后续会不会像小椿那样有趣。
 moulo：大抵是有800年没见过这样的ed
  >>ygy21->moulo：文艺复兴了
  >>moulo -> 激动战士矮达：确实hhh不知道是不是工期问题
 390403：不太行啊，太呆板了，一点有趣的演出都没有
 437520：每个小故事节奏断的有点奇怪，四格感满满。
 tanyuan947：还行，不至于无聊。
 我靠sally来看的，怎么还不出来，急。大胆预判会有外国人或海归。
 ygy21：女二这角色很有趣，感觉这番适合做成11分钟那种四格漫改风格，23分钟的话稍微有点水
 274845：感觉有点尬
 606530：男女主一个是强行迟钝，一个是纠结些莫名其妙的地方、脑回路极其鬼畜的暴力男人婆，都过分到有点讨厌了。真是多亏还有女二，不然很雷。
 还有，女二怎么说也是在帮男主，又是被推到雨里又是发饰被扯下来扔地上，这是另外的血压。
 732347：听说原作还行，但是动画看点好像只剩李依李了
 [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：纯乐子番，李依也开始走低音了
 反倒是日高里菜怎么老是这种恶人音23333
 432510：好看！
 l365714384：意外的需要放下脑子来看，令人感慨
 danzong：李依这声线有趣
 就是整体质量不算高
 eusmylus：男主这OO纯傻O性骚扰啊草，要不是有闺蜜真的血压拉挺满的，男主对闺蜜那态度也很拉血压就是了
 the_zudah：感觉好像不太行……至少没有印象中原来看漫画时有趣……可能原作的画风更吸引我把……
 686295：看第一集：非常可惜！这动画如果是十年前制作被十年前的我看见一定极度喜欢！但是在这个时代略显老套而且漫画是四格不做快节奏的泡面番有点缺乏爆点，最蛋疼的是精髓早被各路小up剪辑完了导致真正去看的时候发现不仅没爆点而且已经看过了！而且在现在的互联网上难免会有上男主揩油互相打架很过分之类的标签，有一说一如果没去看一眼漫画，看见第一话里就出现的党争苗条难免会胃疼一眼弃，希望制作组不魔改加入炒股元素。  看完第八集：结果现在每集都相当于二刷因为总是在b站看一遍新一季cut才去看原片
 q1q1gg：男主既然知道女主是女的，开头还打屁股好像有点不合适吧
 553275：感觉制作水平有点一般，另外高桥李依声音好粗犷
 535978：漫画还挺好看的，动画第一集表现还可以。而且，李依李这个声线还挺新奇的
 night_man：感动
 theduke：高桥李依简直用力用到生怕她脱臼，全程互动分毫不觉得甜看下来真的很累，甚至很痛很吵（男主也怪哈人的。
 假小子那种反差的萌感没有把握好，硬凹粗鲁真的非常非常僵硬
 不是动画化我还忘记我看过原作四格，这种又是适合改泡面番的小破梗玩到天荒地老再加点扭啊扭的，这么中规中矩看完整20分钟真的挺折磨的。
 相较之下高冷声线的高丽菜简直听着就像是本片的白月光了然而终究不足以支撑全剧（果然还是容易幻听成xcw
 rainshiner：总忍不住想磕男主和女二……
 本来觉得是老梗结果看看还挺有意思的
 whohua：啊这样的设定演13集？这确定留得住人？
 bty：李衣李这声线
 意外的还不错看，搞笑四格的抖包袱方式还是很有趣的
 seven_degrees：所以男主明明知道女主是女的还在那里称兄道弟
 432475：不是，我想看的是和假小子谈恋爱，不是来看懦夫男主的
 y1ce29：李依竟然有这种声线真的很惊讶，只有在尖叫的时候才能听出来。小智这不挺可爱的嘛，原本以为男主是真白痴，原来知道是女生…不然观感很奇怪。闺蜜人真好啊，还会帮忙主动联系解除误会，一集就把三人关系演活了。

第2集
 580468：怎么停在这里 这么个爆炸信息 我想看后续啊
 ceiba4687：劲爆消息啊
 kio：我看bpart的心情：“ね,あれは何あの。”
 569814：啊？不要停在这种地方啊
 sasha_：你这种天然呆怎么长这么大的啊
  >>finalfantasyfan->sasha_：大概是因为家里有很多不知道名字的黑衣人吧
  >>472796->sasha_：大概是因为家里有很多不知道名字的黑衣人吧
 aerbioer：这也有227，估计要飙英语了
 以及松冈在更衣室的抖m发言
 527701：群堂：“一切尽在掌控（玩弄）之中”前两集作为搞笑番来说还是可以的
 734240：-0 男主绝对熟读假小子圣经，不然不会这么养成女主但片子还是比较无聊的
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 459574：劲爆
 732432：那种事情不要啊.jpg
 hibiki916：开头电车里看到那个人我就在想好像本子剧情的人，没想到还真来
 还以为女二要直接掀起裙子给女主看
 654669：我超，是大瓜！ 怪不得男主和群堂这俩人日常互损的同时总带着一种莫名的熟络感，群堂你不讲武德啊hhhh，小智估计要蚌埠住了……
 729399：爆了爆了，这个真爆了，等不及要看下一集。这个卡洛儿感觉差点意思，我以为会反转变腹黑呢，没想到这么纯，有点小失望？群堂神中神，太有魅力了，画的也好好看。
 somebottle：淳其实还是心细的
 群堂真的好愉悦
 咋还真练起力气来了，物理打败是吧
 
 这张莫名有点涩
 金毛看来是福利担当了，原来是大小姐
 群堂这性格确实恶劣
 想不到还有劲爆尾杀
  >>kita_ikuyo->somebottle：一张图火出圈
  >>686295->somebottle：卧槽我就是因为这张图彻底决定追番的
  >>typeikaros->somebottle：这张的前一卡就是作画失误，女主贴到桌子前面去了
 686295：远景崩 群堂色疯了
  >>686295->686295：但是这集乐死了太乐了我现在就要看第三集
 751319：除了男女主直接互动外都挺乐的
 真把女主当男人看的话也还行
 bl代餐了属于是
  >>751319->751319：我永远喜欢坏女人
 laiby：感觉日高里菜才是男主角
 顺便这个角色感觉和继母拖油瓶女主好像啊
  >>167075->laiby：黑长直、性格、高丽菜配音
 lberg3：人物塑造很有层次，叙事节奏优秀，包袱抖得很到位
 松岗什么抖m发言
 大小姐天然但不蠢，因为外貌产生的反向压力表现得比较朴素直接，搞笑有余还能整整治愈，挺好的
 621515：原来你俩有故事
 327934：这集感觉就无聊了，新角色没什么意思
 634335：op有一段幻听到野狼disco了
 athrun1120：节奏还挺快的 没怎么注意时间就看完了
 
 最后开大了  逼人看完三话
 leins：这ed有点像輪！Moon！dass！cry！
 zinn：嘴角发丝hso
 senjougahara_42：脱条打底裤跟露出play一样
 finalfantasyfan：男主这不是能正常的把智酱当女生看待嘛，才第二集就已经明牌撕设定了
 guoziguo：开撕
 432510：过膝白丝好捏 什么童声啊
 哈哈哈哈哈你似乎很有钱
 交往？
 bllchen：群堂实在是太涩了
 ED很可爱。
 377939：有点色色，其他的内容一般了。叼头发丝色色，好看。金发卖肉还行吧
 l365714384：交往过哈哈哈
 moulo：观感有所上升啊！期待下一集！
 593716：ed的分镜我很喜欢啊，结尾信息量爆炸
 ygy21：卡洛尔也很有趣，怎么感觉群堂和卡洛尔都比女主有趣呢，最后还爆个猛料
 bakasira315：男主和女二的互動比較有趣
 413134：下一集我只能说群堂一辈子的黑历史。
 535978：下集黑历史
 738759：这个片看完第二集我觉得是要比本季度的其他恋爱番更有意思一点的
 wxwzhou：节奏稍微慢了点，坏女人真是有趣
 616845：金髪也太乐了，这个结尾有点劲爆啊，ed还可以啊挺清新的
 599784：感觉比第一集有趣！看女二撺掇搞事比单纯看男女主拉扯要有意思多了啊ww以及女二太涩了prprpr
 565146：狗糧喜劇、但電波沒對上
 601684：感觉这集好多地方很尬，第一集比较新鲜有趣
 437757：真tm坏啊，这姬友
 
 啊？
 rainshiner：虽然这选材上已经很明显了事到如今说有点晚了，但这作品制造矛盾笑点的方式真是充满了各种令人不适的性别刻板印象以及传统日本女高会对女生强加的所有规训。看似又是一部《浪漫杀手》式的无厘头搞笑少女向作品，实则男凝味十足。（当然从这集的新角色塑造也可见一斑）
 前两集我不停在磕男主和女二这点倒是圆回来了，看来那种暧昧感是故意为之……说实话，我真的觉得即便是时过境迁了男主和女二都比男主女主好磕得多……男女主直接的心动片段设计实在是太刻意且男凝了
 bty：英国大小姐这种缺心眼+天然黑的感觉还挺有意思的
 郡道美玲群堂好涩
 barcelona：冲着女二来看的真是找对了啊不过片子本身也还算有趣
 432475：开头怎么这么雷啊
 mioshita：劲爆尾杀
 y1ce29：怪不得这两个人看着有种奇怪好磕的感觉

第3集
 unij：群堂歌唱的不错呀
 lberg3：正片在ed后
 mdktv唱儿歌让我想起来一些不好的回忆
 群堂痛苦的根源原来在智酱身上
 zinn：群堂短发好看
 527701：KTV唱儿歌多少有点
 459574：现在想来 应该是年少轻狂吧 我在初中有所谓的男朋友（三天）
  >>tameiki_kun->459574：啊咧咧，这台词好像不久前就听过一次了呢
  >>a4436->459574：拖油瓶是吧
 hibiki916：智酱在咖啡店穿的男装有点帅的
 722279：作画和剧情都感觉好看了不少啊。。。。。。不对，为什么能这么好看!我全程连嘴都合不住QAQ
 laiby：日高里菜出戏
 李依李这声线唱歌好好玩
 729399：真的神，Apart狂笑不止，本季目前最喜欢的番
 525019：活有点烂，就是有点好
 327934：没想到男主也对女主也有好感，感觉没什么意思
 qiu7951：童谣笑死
 abracadabra：怎么你们三个女生上学穿的衣服都不一样呢。
 somebottle：一脸腹黑愉悦相
 看来没体力根本跟不上淳的节奏
 淳这还是对女主有想法的嘛
 学长已经被单方面压制了
 群堂是真挺了解淳的
 这不还是去打棒球和保龄球了
 唱童谣太生草了
 喜提儿歌天后称号
 693963：果然ED后面才是重点
 每个女生唱歌各有特点
 不过有人发现最后小智唱的歌BGM是用的FC碰碰车（英文connection）里面车子撞到猫咪后出局的BGM吗
 moulo：三天男友应该还好，三天被绿的大概只有我一个
 654669：ED后群堂唱歌高音用力顶上去简直太真实了，KTV唱儿歌属实牛逼，是我我也绝对录像，小智黑历史+1 不过还别说，虽然女主只会唱儿歌，但人家起码能放的开顶着害臊大声唱出来，这种人其实在唱K时是很能调动气氛的， 比只会低头玩手机以及拿起话筒声音比蚊子都小的强太多了
 751319：能不能只看金发和面堂互动
 186779：童谣怎么这么有意思
 sxx：只为看高丽菜
 kdil_cancanyy13：我以为的男女主的关系：
 看之前：男主←女主
 看了后：男主→←女主
 对波了属于是，两人互相忽视对方对自己的好感。
 606530：美铃陪在这俩抽象逼身边这么久也是辛苦了
 第一首儿歌虽然知道是扮丑搞笑但是还是有些shock，虽然不及隔壁超寄舞台就是了，cpart的几首到还行。
 athrun1120：两天减5KG 就是35000千卡 那怕是骑24小时车都不够
  >>finalfantasyfan->athrun1120：大概是累到脱水了
 535978：群堂的头发为什么一直炸毛，好想给她梳整齐。儿歌还有点好听
 432510：呃呃所以是和群堂谈了三天和真女主先疏远再熟悉？现在男主对女主的定位是很奇怪的。
 guoziguo：女主女装好看，群堂歌声好听
 bakasira315：中學的短髮群堂好讚啊
 734988：感觉女二和男主还有些事被女二糊弄过去了，他俩肯定还有些别的故事
 ayumicham：球速160的棒球还有16磅的保龄球都让女主心动了，真的生草
 ygy21：群堂的常服和短发发型还挺好看的，女主唱儿歌很搞笑
 609391：操哈哈哈这童谣歌后真是笑死我了，高桥李依用这声线唱歌确实新鲜
 senjougahara_42：这集挺有趣的倒，而且彩蛋太逗了
 437757：竟还是前任文学
 
 腹黑+天然黑的组合真的妙
 595142：唱儿歌笑死
 343982：群堂话里有话，男主上初中之后疏远智一年是因为？察觉到自己对智的感情，又不明白这份感情是什么所以调理了一年吗？然后和群堂交往的第三天恰好和智恢复原本的兄弟关系？
 bty：李衣李这个声线唱歌太绝了
 800285：真要笑死了，KTV唱儿歌?
 barcelona：腹黑+天然黑二人组太有意思了，结尾好活儿
 y1ce29：操碎了心2333
 女主越来越可爱了
 765386：童谣天后确实太有趣了，这不拍照才怪了

第4集
 lberg3：这番越来越好看了
 
 开头松岗露脸，中间竟然还有百合走向，不错不错，金发妹香香软软，美玲被智酱抱的时候反差感太强了，大智酱专属音效生艹，魔鬼饭团有点子，金发妹唱歌也好好听，拍蛋糕屑真惊到我了，智酱男友力爆棚，最后淳一郎摆平混混也好甜，和前面呼应上了
 459574：打他妈的
 327934：越来越无聊了，笑点也少
 654669：穷，人设真谈不上好看，但内容还是能看的，主要是这些人的性格都比较有意思。
 小智是什么微表情专家，群堂这区别我是真看不太出来；这男二未免也太迟钝了，拍胸已经能划到性骚扰的范畴了吧
 qiu7951：追下去的动力——两个女配
 729399：喜欢这种慢慢抖包袱的感觉，活太密的反而笑不出来
 abracadabra：又是松冈，能不能去死啊。
 bllchen：卡洛尔虽然很烦人但好可爱啊一言不合就抱人
 群堂傲娇了一回
 智酱爸妈是怎么组成家庭的啊一碰就晕
 就算把人当妹妹也不会拍胸的吧
 413134：感觉越来越偏离原作风格了。没从制作组感觉到对原作的爱。
 751319：女主还有点叔味果然这番其实是bl吧
 athrun1120：乙女成分转移到爹身上去了
 186779：这黄毛碧池，说抱一下就抱个不停？有本事放开那个女人冲我来！
 609391：这老爹的反应比婚后出千的西片还离谱||这画面很带感啊||美铃：
 somebottle：阴沉而邪魅的笑
 田边这小子有话是真说
 群堂这面瘫脸根本看不出来很多情绪
 男主你可再开点窍吧
 这种冠状饭团是第一次见
 老爹竟然变得这么纯情，笑死
 竟然出现了第二对，真麻烦啊
 小智这不得把几个女生给掰弯了
 男主该出手的时候还是会出手的
 misaki_rikka：英雄总是摔倒，这标题取得好啊
 481719：越来越有趣了，设定很有意思
 laiby：小智和男主感觉更多的是基情
 我更想看高丽菜被泡
 606530：爹看到妈就晕，想了想小智咋来的，然后乐了
 652245：甜甜哒，女主有点太没女人味了吧
 moulo：甜疯了！！！！！！！
 ws123y：甜甜甜
 738759：这部真的是你越来越好看了
 ttsuxx：女主好帅ww
 洋娃娃变可爱了~
 甜！
 finalfantasyfan：干掉他，巴萨卡
 686295：所以说你一开始做成泡面番不就好了嘛 时间一长就会水 笑点被稀释
 miyoshi_harekaz：tmd，对于这种校园霸凌就是要以牙还牙回去
 果然健壮的肉体才是硬道理啊
 432510：微妙
 437757：这么巧，你也被封口了
 
 they're the same picture
 
 震撼美玲一整年
 595142：百合雷达响了
 bty：美玲吃醋可太行了，嘶哈嘶哈
 古典的不良少年桥段，但还是很好看
 李衣李这个声线真是听几次都想笑
 mioshita：好看
  >>mioshita->mioshita：摔倒这意思啊
 y1ce29：这俩人一个比一个有安全感2333
 护妻真的很帅

第5集
 569814：天然克腹黑
 459574：压
 daikun1202：最后一段，淳是在梦游吗？
  >>finalfantasyfan->daikun1202：梦游做裸绞也太吓人了
 lberg3：大金毛对群堂的胜利
 小金毛对群堂的胜利
 很难想象这个环境下金毛父亲的精神状态
 
 这集是家长会
 金毛学霸人设
 把发饰放到门牌上真够搞的
 
 智酱捏耳朵那块的感叹声太乐了，不愧是你高桥李依
 abracadabra：三个女生三种校服，这学校什么情况？
 ttsuxx：什么，晚上十一点半就算熬夜嘛orz
 十二点还醒着是可以炫耀的事情，并且可以吓到对方
 finalfantasyfan：玩FIFA能连玩一晚上？我打一会儿就困了
 hibiki916：晚上那么黑真的能看清楚脸吗
 609391：令人羡慕的作息，我少说十年没在23点前睡了，连24点前睡都算破天荒
 621515：0点有什么了不起的？！
 laiby：转钟睡觉才正常的吧，这俩真物理睡了一夜
 两个女配一对搞姬很吸引我
 athrun1120：群堂老妈比较有意思 还是川澄
 686295：悲报 本集删除了漫画最好笑的点之一：卡罗尔母亲的年龄是28岁
  >>lberg3->686295：难怪没看见金毛父亲，原来是在监狱里
  >>606530->686295：卡罗尔甚至还有个哥哥，哈人
 somebottle：卡洛尔妈看上去也好天然
 群堂看来也随妈
 反正就在隔壁，留宿一晚上问题不大啦
 0点这能算熬夜吗
 友情逐渐向恋情转变中
 淳睡着了后小智来一句“你丫的”没绷住
 倒立睡相笑死
 bllchen：母女俩怎么都那么可爱啊
 两人的发饰被挂到班级牌子上笑死了
 你们的熬夜也太弱了吧
 misaki_rikka：这集就差淳的老妈没出现了
 165527：这比熬夜是小学生吗
 751319：男主删了吧
 ygy21：三个女孩子之间的互动比男女主之间的互动有趣多了，卡洛尔母女都很可爱，群堂妈妈也好看
 179065：不要看不起熬夜啊
 606530：你俩也活得太健康了
 423446：你们对熬夜是不是有点误会
 senjougahara_42：什么健康生活小屁孩
 spicy：不要瞧不起熬夜啊
 304555：幸好是往右侧躺的，没压左侧心脏。正躺是最好的睡姿吗？挽着另一半睡，手臂怎么都会被压供血不顺吧？
 437757：天才ky少女
 
 看看表，4点
 595142：霓虹的高中生都这么弱的吗，十点就睡
 bty：美玲躺在女主胸口抬头的画面萌到让人心里一紧
 这一话互相家访内容好充实，几个家长都听挺好玩儿的
 nizhidao：你们三个都是妈的克隆体是吧
 y1ce29：每个人都像自己的妈妈，已经能想到3人长大的样子了

第6集
 lberg3：有钱人家里的金发大小姐都是怪力吗
 那声憨笑真对味
 
 这集末尾出现了不小的惊喜，期待后面怎么发展。除了熟练的抖包袱节奏，还有经典的癔症可供分析，难得。
 daikun1202：离谱，大猩猩在第一轮用手接住球不就已经出局了吗？而且为啥能传给已经出局的队友？
 abracadabra：美铃好可爱啊，小表情很丰富。
 729399：apart感觉可以画的更可爱一点，应有的反差感我没太感觉到
 somebottle：送黄金可太壕了
 只用身高辨人是吧，男主也老笨蛋了
 
 幻视芝麻凛
 甩了一个harmony没绷住
 躲避球给你们扔成导弹了，经典剧情
 athrun1120：这声线听了那么多年还会认错么
 706137：美玲的私服真的不错，基本每集能看到女角色新服装还挺有趣的
 awsl：这话可以载入贫穷限制想象的教科书了。制作组估计都不知道动画里这体积的金重量得50kg起。金毛这样提着一个人的重量，恐怖如斯
 ygy21：只是化了妆，说话声音都听不出来吗
 bllchen：你这哪是一球明明是三球吧？
 laiby：除了小智的糖精就是两个女配互动吸引我了
 609391：这金砖
 652245：但凡小智的外貌和声音再少女一点
 night_man：她好强大啊！
 595215：牛头人狂喜！！  这一集太适合出ntr本子了。肌肉硬邦邦的猩猩社长，最初被智轻视，试了一次发现回不去力    太棒了
  >>senjougahara_42->595215：给假小子一点肌霸（双关）震撼
 455244：看起来像是在男扮女装。
 535978：这黄毛妹子其实力气超大的吧
 danzong：眼镜推上去有点创战者红毛的感觉了
 senjougahara_42：继露出play后是伪街送到脸前吗
 413134：原创剧情真没必要
 miyoshi_harekaz：躲避球难道不是应该躲开吗
 437757：生日礼物送教材
 
 她女装了！
 595142：躲避球也算是样板戏了
 343982：被说柔弱很开心的智23333
 bty：Bpart怎么忽然就神神叨叨起来了，别来这一套啊
 越来越喜欢看金毛的无厘头举动了
 y1ce29：女装明明很好看
 （很热血但那不是躲避球吗？）

第7集
 lberg3：多正常的小男孩啊，怎么就碰到小智了
 
 小群堂就已经这么魅力十足了吗
 
 后半段群堂杀疯了，呼呼!
 freezingzone：群堂高丽菜快来把我骂倒吧
 abracadabra：美铃小时候太可爱了。
 淳一郎你这是进女更衣室了吧，这是犯罪啊
 daikun1202：泳装回！福利好多，看了个爽
 ww0528：这段回忆终于让我对男女主之间的情感有点共鸣了呢，之前一直磕不起来
 athrun1120：这回忆半天也没写什么时候发现她是女的
 
 什么主机掌机能玩10年
  >>rinchannow->athrun1120：PSP, 3DS 啥的现在不也很多人在玩。
  >>athrun1120 -> RinChanNOW!：我周围一个都没有  NS大家都嫌硬件配置低  在玩的游戏掉帧
  >>rinchannow -> A.one：我周围一个都没有  NS大家都嫌硬件配置低  在玩的游戏掉帧
  >>472796->athrun1120：我姬友昨天刚在骏河屋淘了一个旧版3DS，二手的好机子还要2万5呢……
  >>athrun1120 -> 乌飒弥弥：有是有 我的GB PSP PSV和一堆游戏实体盘都还留着呢
  >>athrun1120 -> 00：掌机高达vs，psp上的gvgnp可是经典作， 之后几乎没有可以比得上的都能知道之后有没有比得上的 这不就说明了是不停在玩新主机上的新游戏的
  >>danzong -> A.one：都能知道之后有没有比得上的 这不就说明了是不停在玩新主机上的新游戏的不是，是因为之后除了psv上的一款之外就完全没有任何掌机高达vs了
 706137：新鲜劲过了之后有些疲乏了，笑点不如前几集，这集侧重主线剧情，和喜剧的融合一般，剧情比较套路不好不坏。
 729399：小智的泳装画的一般
 bakasira315：群堂可愛
 somebottle：游戏机都能给打裂了，什么怪力
 原来淳的运动技能是被小智带起来的
 群堂这孩子打小就腹黑
 难得见到7/8泳装回了
 这黄毛直接上手确实够贱的
 淳其实...很闷骚吧
 751319：看完这集感觉男主怎么过分都无所谓了不是他先动的手
 laiby：人生赢家高丽菜，谁能攻略她
 ygy21：原来群堂小时候就很毒舌了
 5002：男主小学生的时候就开始暗恋女主了，就这还拖了10年？
 637494：全程姨母笑着看完
 finalfantasyfan：舔肩也太色了
 472796：我觉得吧，男观众get不到小智可爱的地方很正常，要是小智可爱无敌男主还这么多年都没感觉，那男主不就只是一个设定俗套的傻子了么……
 senjougahara_42：呼呼！
 481719：料足！
 437757：这也可以是一种雌小鬼
 
 太涩了，震撼淳一整年
 moulo：编剧好会啊！
 80166：这集男女主小时候第一次见面时候的bgm是什么啊，有人知道的话麻烦回复下，谢谢
 595142：hhhhh幼年版群堂不就是标准的雌小鬼吗
 bty：虽然感情戏有点烂，但是泳装回好耶
 高丽菜从小就吃醋果然青梅打不过天降
 432475：狗屎，又来这种异性肢体接触推动，nmd干脆搞个ntr算了，搞到怀孕让你跟孩子性
 nizhidao：难怪至今都把小智当兄弟，这童年的印象是不可磨灭的，而且如果没有女主，淳应该也只是个跟大家一样的瘦弱gameboy吧
 y1ce29：三人青梅竹马的童年也太可爱了，这下知道为什么要和群堂交往了 
 泳装小智开魅惑了是吧23333

第8集
 aerbioer：一对百合一对基
 freezingzone：群堂你又吃瘪，被卡洛尔玩弄于鼓掌之中
 abracadabra：美铃真的好可爱。
 lberg3：人物关系多少有意思了一些，就喜欢这种含蓄一点的，相较一般的恋爱轻喜剧还是有自己的特点和独到之处，矛盾找的好
 
 群堂床位置换法
 随身携带电击枪是吧
 智酱最后那几声有点洗脑
 729399：apart浴衣真的好看，bpart的群堂吃瘪没太看懂。
 athrun1120：就差一句 いええ 先輩 私たちの喧嘩です
 ygy21：群堂还是有点喜欢女主的吧
 hibiki916：智酱怎么越来越女孩子了（bushi
 somebottle：群堂完全被卡洛尔看穿了，这俩的互动真有意思
 好抹布洗的浴衣
 摊主都老熟人了2333
 关键时刻又撤退了
 淳开始真把小智当女孩了
 群堂这是喜欢小智？
 随身带电击枪有点猛啊
 御崎学长竟然还有这样的一面
 
 群堂这集气场很重
 最后这几声确实有点洗脑
 miyoshi_harekaz：群堂太帅了，完全符合我对疯批智斗系女人的想象
 bllchen：这混混头子每一次都是第一个挨打的
 686171：b part的质量突然提高了一个档次。根据staff表猜测，b part的分镜演出原画均由駒宮僅担任，神奇的是，我在任何地方都查无此人（是我没找到，还是大佬的神秘马甲？）
  >>686171->686171：有没有大佬能说明一下这一集中コンセプトアート（concept art）这个职位是要做什么的？（中山恵利加也同样查无此人？！）
 455244：群堂总黑脸，是喜欢小智么？
 laiby：百合加基就很好
 小智俩笨蛋情侣除了糖就是板上钉钉的
 观众更关心的是美铃高丽菜配的太戳了，只有金发大胸能克
 danzong：op换了B melo？
 senjougahara_42：bpart有趣，是随身带电击棒的萌妹子
 moulo：7+8一起看很不错啊。
 感觉有这番有点特别了。很不错啊。
 姑且算是脱离了工业糖精的范围了吧。
 80166：女主在烟花那里的犹豫做得很对，男主实在太幸福了
 595142：浴衣tomo很好看啊，果然换了个稍微正常一点的发型就颜值飙升了，平时那个炸毛实在有点丑
 343982：先用肉体（泳衣）破防，再用浴衣围攻
 bty：好想看到最后那一声的录音室实况
 nizhidao：碰上麻烦不紧不慢的打电话叫人，几句话让混混老实做人，群堂这大姐头气质外溢了
 y1ce29：每个人都好喜欢啊，性格真好，特别是群堂。
 小智越来越可爱了。淳也开始注意到了“她”

第9集
 kyle11：这也太快了吧 果然是想改完原作
 lberg3：今日的胜负
 群堂的败北
 david_tang：会哭的卡洛尔，但是更可爱了
 535978：卡洛尔真可爱
 abracadabra：美铃啊。。
 729399：神回！
 609391：。姨母笑的感觉还是那么舒服
 751319：后劲足的，除了表白完了才重新补"笑容“的设定有些编排不当，金毛碧池人设反转带之后的一系列演出可以说相当劲爆了
 校园恋爱+权谋=中二。在脚趾扣地和乐的不行间反复横跳
 606530：属于是我喜闻乐见的展开了，通过展现一个平常反应冷淡者的失态来强调事件的重要性，完善角色、升华情感的效果显著
 l365714384：好喜欢看美少女哭啊！
 q16kbreak：为什么我觉得这支线比主线好看啊
 hibiki916：卡洛尔头发乱了好看捏
 somebottle：卡洛尔的小心思还是挺多的
 给淳吓得不轻
 群堂的语言力量太猛了
 卡洛尔哭的这一卡画的真好，从来没看过这样的一面
 成了一对！坦诚相待就对了嘛。
 今日的胜负：美铃的败北
 这集挺不错的
 413134：对比原作删了很多，制作组还是太急了阿。
 437757：裁判吹停了比赛
 moulo：莫名感觉好感动
 athrun1120：キャロルちゃんは女の子!
 senjougahara_42：文戏感觉不太行莫名其妙的卡罗尔眼睛有高光之后可爱很多
 misaki_rikka：这集信息量有点大啊，卡罗尔是配角就压到一集吗还是有点太快了
 ygy21：男主被卡洛尔扑倒喊害怕的样子挺好笑的
 laiby：所以美铃连搞姬都做不到了抱抱
 708484：可爱捏
 668924：看到光向卡罗儿表明心意那里，真爽快啊
 568589：俩黄毛不是亲戚么？？就算日本不严格。。。
  >>446263->568589：远房亲戚吧，人种都不一样了应该没啥问题
 690166：虽然但是
 就像美铃之前后悔的那样
 我个人认为在现实生活中
 过度的撮合（参与）别人的恋情，很有可能导致不好的后果
 有些事情确实还是得顺其自然
 强行撮合的不一定有好结果
 finalfantasyfan：卡洛尔放下笑容面具之后的哭颜太可爱了
 80166：这集尽显“贵圈乱”
 455244：青梅勝利。
 728379：没看过原作都感觉到赶了 观感不好 明明可以把情感做得更细腻一点的
 595142：卡洛尔是可爱的，但是这集有点无聊
 432510：怎么变成青春闹剧了，虽然bpart本身挺好的
 ttsuxx：www
 卡洛尔可爱w
 716899：卡洛尔可爱捏
 343982：卡洛尔吃醋，群堂想让卡洛尔吃瘪，大概是这种展开，总体还是觉得有点莫名其妙...
 bty：变成青春剧之后观感直线下降，要不咱还是回来搞笑吧
 lyz1196：美玲大老师吃瘪好评
 nizhidao：操盘大神的小失误
 y1ce29：陪伴才是长情的告白，因为喜欢所以喜欢啊。

第10集
 437757：新ed！？
 abracadabra：新ED我是没想到的，
 我不能接受美铃跟那个蠢货配在一起
  >>senjougahara_42->abracadabra：+1 这种事情不要啊（捶地）
  >>moulo->abracadabra：+1！！！！！！！！
 freezingzone：听松冈唱歌我头皮发麻
  >>472796->freezingzone：这三个人的角色声线唱歌都让我发麻，本音明明唱的很好的…
 lberg3：淳一郎是意外，智酱才是真爱
 强大的青春期效应才续了一个晚上
 荷尔蒙再强也顶不住这俩人这么能造啊
 
 因为你病了，即使背着你也拿了马拉松第一，好动人
 想起来自己背女生背到腿疼
 
 同行十二年，不知智酱是女郎
 恢复关系的最好方法就是给他一拳，智酱沃德直肠子大师，做人要做相泽智
 
 金发怪力小富婆成分低
 729399：初中生女校服太可爱了，新ed小智画的跟个大妈似的
 athrun1120：折返点都没人看着 不会有人作弊么
 bakasira315：初中美鈴太可愛了
 senjougahara_42：最后和解那段的绘柄好好看，制服和脸都我都喜欢仅限小智新ed乐死了
 607474：坏了这ed一张口我就没绷住
 laiby：初中水手服是真的好看，为什么高中的就不行了
 美铃每集都吃瘪，真不容易，让我来，那俩笨蛋才是一对
 moulo：男主终于觉醒了！好感人！！新ed也很让人眼前一亮！！
 很喜欢这种主线＋小故事的形式！
 要是美铃和那个什么田边达巳在一起的话我真的会大声咒骂编剧没品……
 请你自己看看这货配得上我高傲且独具智慧的美铃吗……
 593716：新ed真的好棒诶，漫画风格我很喜欢，但是这。。。如果美铃和内个田边成了cp的话。。我不敢想了，编剧你最好不要这样子做！
 hibiki916：初中智酱确实比现在好看
 somebottle：奇怪的胜负欲增加了
 背着人还能跑第一，这个体力太恐怖了
 迫真撒娇
 原来真的是长这么大才发现对方是女孩啊
 初中的群堂挺可爱的
 
 群堂竟然还能露出这样的笑容
 好朋友和好就是快
 淳开始上滤镜了23333，ED超好评
 609391：这ED让我愣了一下，话说田边真的会和美玲凑一对吗？合不合适不是说，目前不是一丁点进展都没有吗
 606530：男版ed草
 621515：居然是换了ed，这集挺好的，或者说这番这水平不该这么低吧
 misaki_rikka：惊了，男生版ed不错啊
 734115：脚本换人了，难怪观感跟以前不太一样
 木头淳你终于开窍了啊！
 finalfantasyfan：友情提示，在醉酒或者极度疲劳的情况下千万不要独自洗澡，很容易猝死以及溺死。
 690166：先说结论
 小智这部番真的可以说是一月最好看的恋爱番
 女汉子的设定真的很新颖（至少这么强的女汉子很少见）剧情也处理的非常好啊
 这种番没有上百+的讨论我真的痛心疾首
 ed换新，男主这是要反攻开始了？（男生唱也挺好听的而且很有新意）
 u1s1这两个ed感觉既省钱又不觉得粗糙，大suki
 而且这集内容补充的更完整了，大大的推进
 这个剧情推动真的是既合理又充分，稳步推进了属于是
 ed里面小智躺床上那个是真的帅，还有一种成熟大姐姐的韵味（莫名感觉）
 真的越来越get到小智的魅力了，集可爱和帅气于一身，绝了
 446263：有一说一，感觉美铃真的会和田边这种角色走到一起，虽然看起来不合适但反而这种天狗（？）类型的比较搭她这种性格？
 751319：男主变清爽了。属于好麻吉的青春结束了
 daikun1202：新ed吓了我一跳
 668924：男生唱的ed倒也挺有意思，很喜欢这个ed的风格
 601684：这集初中生的想法太真实了，特别是看到跟自己一样的操作，瞬间想起上季度的拖油瓶也有初中生心理表现的让人直呼真实的一集，也有日高里菜出演，还是同一声线
 535978：美铃漫画应该是没有CP的，这动画ED完全是制作组掺杂私货
 wkamiau：这集质量真不错
 sxx：硬配对真恶心
 bty：真要把美玲配给那谁？别吧
 合着这还是个胃疼番呢？智酱真是罪恶的女人
 nizhidao：都说美玲cp不合适，但某种程度上来说，接近这种高防女性的确需要一种笨蛋般的勇气
 y1ce29：轮到淳正视自己的感情了也就轮到他唱歌了吗但是我不接受美铃和那个家伙在一起

第11集
 lberg3：可盐可甜群堂美玲，青春期综合征，我戴有色眼镜可以独断生造姛糖嗑。窗户那块老套路玩得新。
 
 金毛浓度回升，好耶。抽搐树有点滑稽。
 
 松冈发挥太抢眼了，出神入化。
 
 就是不少地方崩了
 437757：你就是想演群堂的妈是吧
 569814：你俩翻转一下好像确实还挺合适的所以这该死的女子/男子气概啊
 595215：发挥太稳定了，周指活
 hibiki916：为何话剧里总有一个树的角色
 moulo：好美的群堂
 729399：感觉这集绘柄不太一样啊，然后人物本该绝美的画面感觉画的不够好看。
 621515：还以为下一集演戏然后结束了，结果一看13集
 laiby：真是太喜欢美铃了，能柔能凶，千万不要许配给田边啊搞姬都可以
 somebottle：你们这拉面店别有风味啊
 皮笑肉不笑的群堂
 感觉就是男主的窍已经完全开了，变纯情了
 楼梯上推人超危险的，绝对不能模仿
 
 这一幕气场好强
 感觉男主这集老是在被欺负啊233333
 渐入佳境了，看得很开心
 751319：笑点清爽，校园部分也简洁生动。以这个制作来说确实不错
 455244：全程高能，笑死。
 athrun1120：松冈家开餐馆的 串戏食戟
 
 没想到还能看到群堂礼服
 senjougahara_42：草，什么小米手环
 abracadabra：我不能接受美铃和那个傻篮子凑一起！
  >>690166->abracadabra：高冷配沙雕我觉得挺好的
 327934：后面几集越来越无聊
 690166：md为什么这么好看啊
 活整的也很好
 finalfantasyfan：这集乐疯了
 595142：搞了两集严肃剧情这集笑点回来了
 群堂suki
 432510：为结局铺垫吧
 bty：差不多得了，别虐美玲了，关键是一点都不有趣啊，你不是搞笑番吗
 y1ce29：美玲唉，多有信心一点啊。

第12集
 569814：果然还是坦诚一些会比较好啊
 yingqingqaq：群堂怎么崩成这样，麻了，本来以为要渐入佳境了你搞这出是吧
 437757：届到了
 lberg3：恭喜智酱淳一郎确定关系，太急了
 
 群堂这个角色确实耐人寻味，之前看漫画的时候看她和淳一郎的那场对手戏有些模糊，结果动画里前面演戏的部分加上后面金发的那几句话倒是起到了解释作用。群堂一直放不下她对智酱的那个无意中的灌输，淳一郎的抱歉也多了一层含义，毕竟“各种形式的喜欢都是喜欢”。
 
 这个戏的构成有意思，主要角色全部女生包办，男生要么旁白要么演树，尤其是跳舞那块的内心吐槽，哪怕周围没有人，他都注视着你。
 
 散发群堂一股凌乱美，蹲在暖风机前面看金毛吃瘪看不厌。台阶上摔下来是真疼啊
 186779：光靠金毛一个人贴出来戏份也比隔壁王女那寒碜的贴贴香多了
 407800：这集告白完了，下集估计要去挑战岳父了
 at10086：突然发现小智体能强得过头了吧，本以为淳会更强一点
 abracadabra：“小智，为了我，对他使用炎拳吧。”
 729399：这集画的好差
 athrun1120：Revenger  总觉得群堂才是主角
 moulo：好喜欢群堂 建议和我结婚
 好有魅力 感觉像一个完整的人
 632638：啊..这集还没完结啊
 595142：居然没完结吗，下集怎么演啊
 群堂prprprpr
 l365714384：终于啊，终于啊
 misaki_rikka：表白完摔下楼梯吓我一跳，还好这是个偏搞笑的番质量真不错，美玲太好看啦
 daikun1202：我再消化消化，没太get到群堂懊悔的点
  >>609391->daikun1202：不就是给小智灌输了 要更有女人味 的观念这点吗
 laiby：冬季制服黑丝jk美铃prpr，果然就不应该许配给那个傻子，和金毛一起贴就够了
 那对笨蛋情侣已经修成正果了
 damiandff：终于告白了！！！向tomo学习
 somebottle：站似一棵松，所以树有什么演的必要吗喂，怎么感觉动画里舞台剧表演总有人演树233333
 这回该小智逃避了
 决斗书就能钓上钩
 总算坦白了
 群堂在幕后操了不少心啊
 这样的交往方式真的还挺有特色的，保留了挚友的成分
 真不容易哇
  >>senjougahara_42->somebottle：+1 这棵树的存在意义到底是什么
 690166：这部番围绕着男女之间关系的困扰展开讨论从而发生各种事，这种设定真的很好
 spicy：果然真诚是最漂亮的地方啊
 qiu7951：啊，终于
 432510：群堂觉得是自己的问题 作者很有想法
 43847：初恋是女主她妈
 343982：恋爱真好呢，再怎么闹翻天钻牛角尖对方也能理解
 566610：其实群堂还是有喜欢过男主的吧
 bty：美玲身上的设定又增加了
 y1ce29：两个人终于确定了关系在一起了！
 果然什么事都要把话说开，群堂也是一样。

第13集
 437757：再来一季啊
  >>757721->437757：漫画已经完了（好像是）
 msu_akihiro：终成伴侣，看过瘾了
 michaelpen：看完瞎了
 537037：只有美鈴一人落單的世界完成了。（本來以為會把田邊和她湊一對……）
  >>686295->537037：在他继承家业做大做强后是没可能了
  >>537037 -> 一口一个邪神小饼干：讓美鈴當上拉麵店的老闆娘，應該可以完全發揮她的能力吧
  >>abracadabra->537037：田边又不配，硬要凑一起才恶心。
  >>lberg3 -> 缇亚拉：+1，就算是恋爱番也没必要是个主要角色就要硬凑
  >>744067 -> ohana：+1，我不接受美玲和那个傻子在一起?
  >>686295 -> TGLin：唔 其实我想说的是在田边拉面馆做大做强之前和美玲是没可能 我还挺期待着拉面连锁店老总追商业女强人的戏码的
  >>laiby->537037：这里面美铃只适合搞姬，可惜了金毛有对象
  >>686295 -> 積月累：所以等于美玲被牛头人，四舍五入就是白河豚也被牛头人ψ(｀∇´)ψ
 686295：圆满了
 729399：好漫长的一集
 609391：气氛突然热血了起来，我喜欢。||没把田边和美玲硬凑到一起，可以的。这样也算是完美结局了吧
 athrun1120：还有打戏作画  不过内容 基本也就是给个交代了
 lberg3：完结撒花
 moulo：美玲是单身真是太好了……哭死
 a582977826：长达13集，直到最终角色也没能超出其初始的属性模板，什么是“工业糖精”了，我现在完全理解了。
  >>43847->a582977826：你这么讲大多数纯爱动画都是“工业糖精”了
  >>a582977826 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：从高木开始，来了这么一批，这几年是很泛滥，但算不上大多数
  >>43847 -> RE_Ga：这种的就属于偏日常搞笑类的 对人物情感刻画没那么重视 基本绑定了cp 就差迈出一步的意思 结果硬是要搞到结局
  >>a582977826 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：工业糖精是一种不及格的恋爱喜剧。你是想说这个吗？
  >>43847 -> RE_Ga：我想说这种动画一向如此比较套路化 但看的人基本就是来追求这种轻松愉快的感觉来的  工业糖精这个词我挺反感的 恋爱发糖为什么还要分个高低 感觉发明这个词的人很傲慢
  >>a582977826 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：我想说这种动画一向如此比较套路化 但看的人基本就是来追求这种轻松愉快的感觉来的  工业糖精这个词我挺反感的 恋爱发糖为什么还要分个高低 感觉发明这个词的人很傲慢你觉得轻松愉快别人就不能差评？
  >>43847 -> RE_Ga：你觉得轻松愉快别人就不能差评？
 somebottle：当面放闪23333
 看到令人心潮澎湃的片时确实是严肃地面如死水
 淳突然变这样纯还有点不习惯
 火箭发射爆笑了，这俩真的太有意思了
 高桥李依配的太卖力了，牛
 竟然还燃起来了
 直球最棒了！纯爱万岁，太甜了
 完结撒花，感谢陪伴，这部也看得很开心
 abracadabra：好啊，最后合照没硬凑美铃 CP 真是太好了。
 kaheblich：恭喜順利完結,真是可喜可賀.唯一不足的地方就是總感覺意猶未盡
 laiby：你们都成眷属，把美铃留给我
 621515：美铃果然还是适合单身
 daikun1202：感觉完全是意料之内的展开，有点老套
 bllchen：最终话李依李都吼了一集辛苦了
 ws123y：甜疯了
 446263：终成眷侣，圆满落地
 668924：在恋爱喜剧里搞打戏喔。小智最后贴上去的一吻太赞了
 343982：老爹让淳明白的道理有些突兀，但也是必须的啊
 678920：漫画有些笑点，全给整没了，唉.....
 bty：无聊到爆的后日谈
