第1集
 ebaqua：占坑
 hashireowl：组长主役…我…要坚持看下去！
 laiby：标准厕纸，女主胸给太多镜头了吧
 tokiyomi：是組長和夏和小！我還能堅持下去
 459574：笑抽了 op作画摄影硬生生把URA的op搞得像万策尽便宜op一样
 
 level0结果能玩别的系统
 aerbioer：很久不看阿b片源，删乳摇镜头请干脆把音效也去了吧，另外好像又给女主添衣服了
 682269：很乐的一部厕纸，感觉很多地方就是等着观众吐槽的，就着港澳台的弹幕食用观感很好（她真的太大了
 q1q1gg：巨乳的诱惑
 abracadabra：很穷但是杉田智和，所以原谅了。
 734240：+0 ，给组长面子，(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 ayumicham：全靠组长撑场面，组长一说话我就想笑
 275400：草 轻小说业界是不是经历过一波失业潮啊，失业了全来写小说
 怎么异世界又有刘美江啊
 hibiki916：看组长吐槽了
 collice：组长自带谐属性
 animeing：又是这种又穷又屮的片子····组长啊
 738759：有杉田智和，行（
 634335：故事看起来比一般厕纸有趣
 434053：无法拒绝
  >>595215->434053：实在是太大了
 finalfantasyfan：感觉这比隔壁冰剑还厕啊......角色的作画都完全跟不上组长的演技。
 wu547690740：这季异世界番真多啊。
 349112：感觉op挺好啊，塞了不少角色和信息量的感觉让我产生了一股期待剧情的错觉。然后过于典的剧情给我拉回了现实。
 bllchen：她实在是太大了
 654669：典中典的退队流开篇，但感觉动画是有意的在往搞笑方面靠，冲着杉田智和的吐槽还是能看一看的。以及鲁迪和保罗的重逢很出戏
 zhaoziming：哈哈，男主就是馋人家身子
 oky：你不就是人吗，判断人和魔族的方法是会不会魔法，你不会魔法被怀疑是内奸不是很自然的事情吗，后面不管是登录冒险者还是人类技能点全部点满了，人家不把你就地处决算魔王仁慈。
 522886：全能型人才，你这是勇者的后代，在魔族里当了32年的内鬼吧
 p67642010：耳机差点被音效震裂
 502436：整整一集都是借主角的口，吐槽退队流的槽点
 superbob：节奏有点慢了，是不是出太快要超过原作进度了
 randog：如果救的是贫乳的话，一定不会答应住下来吧
 l365714384：银魂？（幻听）
 baka_bread：是组长！！！！女主角好可爱，ED鬼头明里唱得好甜
 danzong：我怀疑前任魔王就是养着勇者后代防止勇者到人类方吧
 bool：原来天使都穿白色哈哈哈哈
 15476：厕中厕，但是组长藤田茜还是要看一下，挺逗的(主要是太大了
 啥？这ED是鬼头明里唱的？完全没听出来……
 122280：洗面奶mottomotto
 theduke：本dark士兵的第二人生自然是从这奶子开始辣~
 看过漫画版，属于那种意外有趣的类型，算是异世界轻小说辞职流里面个人观感最好的一部了。
 女方异常主动当然一部狗粮番食用也估计口感上佳，原作里面直接被榨干让我印象深刻~
 这种男主款简直就像是给组长量身打造的，藤田茜这里声线听着蜜汁神似三上枝织。
 其他关于四天王和勇者的印象都很模糊了
 还算可口的电子榨菜有缘想起来会啃几口下下饭吧
 535978：要不是组长的配音和奶子一集根本看不下来，太烂了
 136154：略尬，但是为了奶子我觉得我可以
 35549：典中典……就是女主看起来挺强
 341121：异世界还能失业的…

第2集
 abracadabra：都被你挡住了……
 377939：鹿还会功夫是吧，真的牛p
 606530：格斗鹿生草。
 如果后面不硬插一段“没了你不行”的戏的话还挺爽。不如被女主一直有计划地白给得了
 682269：看的很开心啊，很丝滑的厕纸
 tokiyomi：Ｂ站源的分鏡感覺怪怪的，有意把胸部和內褲的鏡頭擋住／切掉的感覺，還是等別的片源出了再來看//這鹿打架也太生草了吧，多來點這樣的
 621515：指草为鹿是吧
 sxx：四天王也会来月经！
 634335：虽然制作也就那样，但确实把我逗笑了
 414967：感觉弟弟有点可爱（
 734240：-0 如果不是组长，压根就不会看这个片，这钱都花CV上了吧
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 l365714384：还不错
 万事屋？（幻想）
 fzn01：震惊，四天王也会来月事
 collice：四天王还是有好人啊
 hibiki916：这红毛四天王是吃醋了么
 bllchen：绿毛突然变软有点哈人
 上集以为这四天王只是个哑巴没想到好像还有金毛败犬的能力啊
 wu547690740：真就是会魔法的人类，还月事
 laiby：女主白给太彻底了，已经达令达令地叫了
 526705：搞笑番
 143489：这鹿这么强还会春丽的连招，为什么要吃它。驯服了当坐骑或者宠物，让它自动清理D级的怪物不香吗。
 baka_bread：又色又搞笑又感动，是你吗银魂，果然这角色必须要组长来！
 aerbioer：倒贴得太明显反而让人觉得女主在打什么小算盘
 502436：近战草斗野鹿，吃了太浪费了
 poshi：打斗太穷了，能看得下去完全靠女主
 22083：剧本和配音都太草了，意外能看
 15476：女主真实本作最强，不只是大，武力值也是
 danzong：魔族也有月经吗
 misink：一夫一妻制是吧
 aoesun：功夫鹿那段太逗了，做成搞笑番得了
 738759：撞肩膀那段真的笑死我了
 136154：白送老婆太让人羡慕了
 zht2000zzy：这鹿是格斗游戏玩家吧，笑死了
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：这经典剧情没想到性别一换这么生草
 35549：hhh凶兽鹿

第3集
 abracadabra：还行，不过因为看了漫画提前知道笑点反倒是没怎么笑出来。
 最后小弟的这声大哥，是让我确定了动画组也要玩男酮梗了
 459574：女主角>>>魔王军
  >>collice->459574：很长一段时间都是战斗力天花板吧
  >>15476 -> Collice：不是很长一段时间，是整部作品。我记得前勇者，前勇者的师傅全都打不过她
 621515：胖次套头，武力上升！
 法师咏唱时间这么长，以前怎么打的过人类军的啊，不过阵地战似乎也还行
 randog：天啊，精灵们好可爱，好想抱
 superbob：这什么八叶一刀流的驱动解除
 bllchen：达利艾尔哟，你的背还在吗？
 collice：自带光污染的黑皮精灵（
 
 你是怎么分清楚名字的
 606530：这剧情一点也不慢生活
 hibiki916：原来是回这个地点啊，我还以为又被四天王招安了
 矿山精灵可爱捏
 434053：主线原来是建设村子？
 634335：应该定义为异世界搞笑番，而且已经颇为有趣了
 laiby：女主角战斗力一定是这个世界的天花板
 tokiyomi：採礦精靈出個周邊說不定有點賺頭
 644987：终于要有男同了
 682269：这番目前的看点就只有女主倒贴
 矿山这段箱子潜入我就当玩梗了，重要据点军队全撤，士兵全是法师当面吟唱，说自己是人类冒险者还要说服魔族士兵等等都是很难让我不去忽视的槽点
 7分改6分了
 502436：矿山精灵能出周边
 215213：我怎么感觉随时都要变斩赤红啊。。剧情有亿点点不自然
 738759：真的还蛮好看的
 danzong：剧情不错，节奏怪怪的
 275400：什么境外势力
 vickscarlet：鞋子：这把高端局
 athrun1120：杉田にハゲ
 35549：裙带关系
 613626：又是一位胖次套头的战士，上次见到这样的人还是在无黄段子的无聊世界里
 嘴遁战斗真心无聊，又穷又尬的PPT战斗

第4集
 abracadabra：华风还是漫画人设更色，尤其是上半身衣服的细节，动画版省略太多了
 达利艾尔管女主老爸叫父亲是因为第一集回来女主就这样喊他爸，他那时候就一直这样喊没注意过这称呼有问题。
 动画也要搞男酮
 459574：不吃回头草
 537037：劇情比想像中的有趣。
 雖然免不了以武力作為後盾，但主要的還是「談判/ 妥協」：我不可能完全消滅你，你也別想凌駕在我之上，那麼，雙方就來談，取個彼此都能接受平衡點。
 606530：不仅不慢活甚至开始了键政
 wu547690740：男主可能是真魔族（魅魔）
 renai_xdd：这冒险者面刀魔族秘银收购人 价格不得谈得便宜点
 bllchen：原来达利艾尔被炒是魔王也知道的事吗？
 这就叫丈夫了绿毛你怎么回事
 621515：这南桐元素有点多，异色瞳魔王，可好像又不是很色
 682269：女主戏份多起来观感就会好很多，虽然这种涉及到武器制造的矿居然能谈判采购维持和平也很离谱就是了
 以及男主其实对男的吸引力更大罢，这其实是个bl番罢
  >>15476->682269：男主的女性后宫其实只有玛丽卡，其他的都是男人(
 hibiki916：你们魔王军女性比例有点高啊
 红毛对着上司道个歉都不愿意，也太不懂人情世故
 tokiyomi：其實這談判並不離譜，一日之所需，百工斯為備，你生活上任何東西都能成為重要的交易籌碼。是不是武器取決於如何使用，看似無害的麻草一樣足以使人致命。若無法自行產油產煤產天然氣，那麼只要斷絕了這些貿易，國力就會自然倒退。而戰爭的結果不一定能夠獨佔，反而有可能賠了夫人又折兵，因此以其他方式解決是最實際的。
 
 草，我對著一部廁紙分析這玩意兒幹什麼，我就是來看組長和夏和小的
 collice：啥时候能看到光泽转移啊
 215213：真的不是gay番吗、、我想看all主角的本子
 
 去看了下原作的评论区。果然、、、
 baka_bread：草死，爱一集比一集沉重啊，已经当成自己老公了吗，小弟争宠就算了，周围还鼓掌是怎么回事啊kora！
 huansyc：看着还挺开心的
 逻辑放一边就好啦
 laiby：组长男女通吃啊
 直球已经这么明显了，还不结婚
 379997：钉宫魔王，后面还会出场吗
 595215：好大，做人妻一定很棒
 22083：这番配合弹幕真是太草了
 ayumicham：男主你是魔族派来的间谍吗
 athrun1120：就差新八机了
 136154：在魔族时是魔族人，在人族时是人类
 35549：我拥有双国籍
 racy：男女通吃哈哈哈

第5集
 abracadabra：穷归穷，但是玛丽卡没崩过好评。
 还在搞雌化和男酮
 下集记得是要结婚了
 682269：剧情真的是厕纸中的厕纸，这个B级老头从头到尾的杂鱼役，团队失误放出的魔物被男主秒了，就这决斗还一群人在担心男主打不过，打完了还在那玩一套和谐友善感化真的是扣分中的扣分
 但是来看的多半是冲着女主来的，女主的部分做的好缺点就多少睁一只眼闭一只眼了
  >>682269->682269：话说看op感觉也不穷啊，为什么决斗的战斗部分看着这么难绷
  >>646023 -> 风煞：OP是外包给了拜伯里社的
 laiby：女主不卖福利就没存在感啊
 tokiyomi：她A上去了！終於要在一起了嗎
 651868：世界名画
 randog：這老鐵匠一眼老年辛美爾
 434053：辛苦搬行李的铁匠弟子毫无存在感
 605247：这番看的我真的要笑死了。这季度看的几部异世界番，做的好的有做的好的观感，比如斋藤和做饭；穷的也有穷的乐子，比如这部和不相信人的冒险者
 606530：村里人难道还不知道男主有多龙傲天吗，区区B级冒险者跟他决斗就劝他别去
 huansyc：决斗看吐了，什么玩意
 collice：这个B级的傻逼我记得漫画没那么多戏份的来着
  >>ws123y->collice：这就是做的不太好的地方了
 baka_bread：我草，玛莉卡过来撑住背后，真是把我破防了，真的真的在爱着他
 595215：无聊
 athrun1120：基佬太多了吧
 35549：果然决斗毫不费力
 136154：爬
 613626：战斗场面尬的一批没钱太卑微了

第6集
 abracadabra：蕾蒂好可爱啊，鬼头明里又是你
 682269：一集达成上垒、结婚、生娃，可以，很强
 你上垒的镜头是一点也不想给啊（恼
 孩子很有前途，虎父无犬子（bushi
 本来看这番就是冲着女主白给来的，这集可以说是大满足了，但是这之后要演啥啊，不会开始推剧情了吧，有点害怕了
 459574：什么光速结婚生子
 alvin_aries：居然直接立直一発 
 看来确实是你儿子没错
 renai_xdd：和喜欢的人快速升温 结婚生子 真幸福呀
 很温暖的一集
 制作还是不错的 庆幸自己在一月众多异世界冒险题材中找到了喜欢的几部
 621515：结婚生子一气呵成
 扎着辫子的小时候的那谁好女性化
 david_tang：光速结婚生子，一集进度顶别人三季
 ayumicham：这都演完了后面还演什么，总不能再娶一个老婆吧
 434053：这是生了个鲁迪？
 ranaronx：男主差点死在床上
 勇者一开口我就绷不住了，鬼头明里这季度好忙啊，而且配的角色战斗力都好强啊(英雄王，假勇者，勇者
 523746：太真实了，如果这都不上垒，那就不正常了。比那些鸡无力男主强太多
 fy939：被榨干了
 bllchen：进度这么快，是不是能直接猜一猜哪位女角是古兰的老婆啊？
 laiby：不愧是最强的女人，把组长榨干了
 wu547690740：太快了，至少画个大肚子看看啊
 collice：村姑没有pikapika的特效我觉得不行
 607474：榨干力榨干力~一滴都不剩力
 快画快画！记得用上男主的小刀
 
 还说你不是鲁迪乌斯！
 a582977826：巨乳，巨乳，巨乳！
 hibiki916：进展也太快了，男主这个孩子。。。
 tsugumii：什么光翼展开，这也太快了
 582565：好看好看，除了没有过程
 186779：不像隔壁的村长就知道种地！饿，饿，我也想吃麻薯
 15476：原来鬼头明里在这里
 你这也太快了点吧？真不愧是你儿子233
 aoesun：一个镜头都不给，是删减了还是就这么含蓄。
 过程有点快，可能是因为标题的30代吧，没有余裕了。而且又是一个好涩小鬼。
 458027：铁匠老头史密斯怎么这么快就挂了，发生了什么
 tokiyomi：你一集演了別部片Ｎ季都無法達成的內容
 535978：太快了，乐
 ws123y：真就榨干了呀
 lordfriend：小孩前途无量
 606530：村里平安无事的一年直接略过，距离标题的慢活人生又远了一步
 小孩哭声好吵另外什么鲁迪乌斯
 12313：只有累死的牛，没有耕坏的田
 qq624130658：这就养娃了啊
 danzong：榨干辣
 athrun1120：slow life (快进
 op200：对着坟头说史密斯的时候，我想了半天史密斯是谁
 601684：越看越有意思了
 35549：好家伙这么快就有娃了
 gun992271363：什么开火箭？一发入魂，光速结婚生子，然后过几年老丈人又升天了
 43847：这一摸 摸了一星期
 eien：啊这孩子都出来了
 racy：啊啊啊居然跳过重要的爱爱画面

第7集
 abracadabra：散发蕾蒂太可爱了吧，好软的感觉。
 好喜欢风天王~
 450380：男主就是前代勇者儿子是吧
 582565：脚气
 oldcb：男主又被年糕吸引
 qianxu2001：?
 laiby：勇者的黑丝prpr
 好可爱，这是要开后宫
 bllchen：多萝耶：多年未见你竟已有妻儿
 没想到是前代勇者的儿子啊，不过你思考就思考为什么盯着胸部看啊
 tokiyomi：笑死，男主想事情必看著胸部
 randog：雙馬尾勇者也太可愛了除了穿太多外無死角的可愛
 collice：节奏是好的
 勇者再多纠结一会儿观感就会光速下降了
 621515：好慢哦，虽然也不是不行
 682269：那个“新的年糕（喜）”的弹幕差点没把我笑死了
 慢生活的氛围很赞，就是女主的戏份又变少了有点可惜，不过毕竟有勇者这个“新年糕”换换口味也不是不行
 看下集预告女主的表情，修罗场终于要来了吗（喜
 wu547690740：光头老爷子挂了啊
 526705：好多女人围着男主转，乐
  >>15476->526705：其实后面围着男主转的全都是男人
 athrun1120：克劳德大剑
 15476：加西塔这什么画家啊，画的简直跟截图一样了
 35549：那是画？我还以为照片。。。

第8集
 abracadabra：估计第10集才能做到干爹见面？
 sxx：村姑都到CV表第二页去了（泪
 laiby：村姑实力最强，但是一点正宫威严都没有福利也几乎没有
 athrun1120：卡兹码steal　　　
 
 鏡餅
 bllchen：新封面是大小排行吗？
 蕾蒂和又涩又可爱的塞维安提斯比起来恐怕还真略逊一筹
 这就父子相认了？
 hibiki916：新勇者有点菜啊
 又叛变一个，魔王军要成酒厂了
 randog：老婆才是勇者吧
 tanyu：动画做的太穷了，风天王漫画画风比动画更可爱一点，男主这边的技能在漫画里也出奇的帅，到动画里都简化成了冲击波，希望动画别做到漫画后面，漫画后面gay气味越来越浓了，动画做到打败红毛小鬼的时候完美收官就可以了
  >>605247->tanyu：动画基本上只能做到打完红毛，但是没有南桐和村姑这番我早就弃了哈哈
 ws123y：这集观感好好
 526705：好穷啊
 15476：是吃瘪刘美江！
 关于我被魔王军解雇之后娶了世界最强村姑这件事
 tokiyomi：好遺憾，真的是窮得一無所有
 682269：虽然打斗依旧敷衍，但是真的乐，就着弹幕食用笑了一整集好评
 collice：麻糬
 35549：贫穷的战斗。。。
 43847：这集ed后还有剧情

第9集
 abracadabra：hh别被达利艾尔的发言骗了，这可不是后宫动画，这是男酮题材。
 laiby：勇者的逼格还不错，就是特效差了点
 这是来看儿子和孙子的吧
 村姑本集都没登场
 759407：这集真是尴尬的一批。
 186779："你真正的名字叫‘萧峰’"
 collice：两个爹历史性的会面
 621515：你爸和你爸，话说妈妈桑不是应该是最强战力嘛，这么说他儿子岂不是无敌
 tokiyomi：草，場面一度混亂了起來
 682269：一本正经地演这么老套狗血的剧情真的是，，，
 按照他们的说法前水之天王就是男主的杀母仇人啊，不知道男主要怎么表现了
 一整集没见到“恶鬼村姑”出场，差评！！
 535978：这番的观赏价值，取决于村姑的出场
 randog：你这剧本不对啊，别人都是勇者去寻找打败魔王的道具，你是魔族四天王去找击败勇者的关键
 hibiki916：感觉认儿子比抢对象看起来要狗血一点
 sxx：这魔王好像啥都无所谓一样233
 natsumerem：……也就是说被会错意了是吧。想用婴儿去威胁？
 danzong：什么白学镜头
 baka_bread：啊这
 700964：峰儿周岁，偕妻往外婆家赴宴，途中突遇魔族大盗，事出仓促，妻儿为盗所害，余亦不欲再活人世。萧远山绝笔
 12313：绝招是打出一条龙；
 自己被敌对阵营收养，直到长大才知道真相；
 曾经以为死掉的老爸其实还没死；
 青年时期受到各方仰仗，是个大人物；
 男主是乔峰，Q.E.D
  >>690237->12313：破案了
 35549：萧峰笑死我了
 165527：这魔王设定不跟OZ国国王设定相似吗
 wudipilihuo：就说前任勇者的声音怎么听着这么耳熟，看了下cv表原来是卡卡西的cv

第10集
 abracadabra：物理灭火
 537037：最強村姑
 collice：十集了才知道岳父名字的人是屑
 athrun1120：这一家唯一的普通人就剩岳父了
 
 战斗力过剩了吧  虽然最强的没去
 randog：岳父瑟瑟发抖
 186779：要不来一场摔♂跤吧
 laiby：岳父是怎么生下最强战力村姑的难不成岳母是隐藏角色
 生父养父就这么和好了
 tokiyomi：可憐的紅毛巴嘎，沒有你故事就沒反派了
 natsumerem：怎么想都只能在场死一个了，以天子为挟确实在当场很管用。
 这火我觉得救的还挺好的。不过我也很好奇最强村姑当场揍岳父就是了
 682269：能不能给女主戏份多一点呢
 35549：女主真是本剧巅峰。。。
 678920：有才能被嫉妒，无能还被嫌弃，你到底要怎样啊...

第11集
 abracadabra：又是这种日式拧巴兄弟情。
 laiby：闻到了洗白的气息
 村姑的戒指暴击了
 athrun1120：村长大战了
 collice：赶紧打完拉倒
 我要看村姑
 tokiyomi：有點尬啊，觀感和我隔壁棚看到的某個沙碧弟弟差不多
 aoesun：现在看来又是一个设定大于逻辑的剧情，也没看出受过什么刺激，只能说脑子确实缺点东西。而且不出意外打完可能要红毛捶地哭，然后又是相亲相爱大结局了。
  >>81265->aoesun：只要红毛雌堕就行了
 621515：还以为这一集打完了
 ws123y：红毛应该更小丑一点，现在有点不上不下
 l365714384：好了好了，赶紧洗白吧（捏鼻）
 35549：四大魔兽这么吊的吗
 43847：我怎么觉得红毛是唯一正常的魔族呢？
 434053：盾娘就这么爆衣了

第12集
 abracadabra：又是这种剧情，已经看过很多次了。
 689815：年糕结束了
 szjzaq：标准的厕纸番，标准的happy end
 gonsenmad：亲情友情基情满满啊这集，男主终于顶住了老婆的温柔爆冲拥抱飞扑
 laiby：我愚蠢的弟弟
 这番本质上就是男主找家人
 村姑果然大奶戳人
 186779：真就什么都能洗是吧
 collice：爹是个直男
 妈是个智障
 哥哥是个bug
 弟中弟了真惨呐
 621515：笑死，这最后的飞扑就是全剧精髓啊
 athrun1120：变得像哥哥(村长)一样  可以接上大树村了
 35549：性格直接大变了。。。
 690237：本子思想是这样的
 superbob：男主：我起了，一刀秒了
 778890：说好的慢生活呢？前几集观感还不错，后面不是打架就是家庭伦理，经费穷打戏又多，好好的休闲番不做好非要加入这么多打戏，而且女主后面戏份等于没有，就直接打入冷宫？
 aoesun：什么狗血剧情，这种前面一根筋像个小丑打一架就相亲相爱的情节既视感好严重。
 81265：弟弟什么时候雌堕
 ws123y：算是完结撒花？虽然有很多点都让人很在意
 natsumerem：真二次元啊
 43847：感觉红毛他妈好惨啊 老公不在家儿子也离开了 最后全家和睦了也没他妈什么事
 595215：大胸真让人安心啊~   说回来另一个女四天王感觉也喜欢男主，大姐姐类型是我地菜，没有戏份真是可惜
 613626：啊这。。。。一言难尽，而且好穷
 349112：我觉得这片op抛开正片剧情不谈做的挺好的，没啥特别的画面但通过不同角色的正脸特写搞得好像剧情里挺多关键角色一样，结果实际上是拿龙套凑数。
 那个隔壁村的龙套op里有正脸，锻造师在op的形象和正片完全不一致，然后养父亲父的对比，可以说我对这片感兴趣就是因为op给我一种似乎挺有剧情的错觉。
