第1集
 hehehe203425：食材刻画很棒，但是我是来看你做菜的啊来看你吃饭只是个附加项啊
 hashireowl：爽点不够。
 568125：观后感：食戟之灵玩剩下的
 kyle11：饿了
 unij：为啥马趴敢全资投这个？》因为这是个广告番
 第一集：Ebara 生姜烧肉调味酱汁
  >>569814->unij：现在就是非常想买
  >>551665->unij：生姜烧肉是吧
  >>unij->unij：以及，开头的三得利矿泉水虽然官方没有声明但其实也是合作的植入。
  >>nokohane->unij：谢谢你，陌生人
  >>734240 -> unij：只喝过三得利乌龙茶
  >>koei327->unij：原来如此，那么班里有没有人做过、味道如何呢？看完第一集也对这个调味酱汁非常心动。
  >>athrun1120->unij：最大的植入不是AEON吗  一毛一样的https://shop.aeon.com/netsuper/
  >>unij -> A.one：最大的植入不是AEON吗  一毛一样的https://shop.aeon.com/netsuper/对，而且永旺会贯彻整季
 459574：要给异世界人一点小小的现代调味料震撼了
 
 芬里尔这食量主角会过劳死吧
 laiby：本来以为是异世界摆烂，看到一半觉得异世界倒爷，结果是异世界外卖厨师
 tokiyomi：每集都來點美食廣告是吧，恰飯恰得很合適
 david_123：来了个祖宗蹭饭吃
 569814：大半夜的 饿了
 551665：美食部分不错
 511224：食物画的也太精细了
 377939：美食可以但是爽点何在？浪费时间。二倍速看着勉强还行
 734240：看饿了这这这
 nokohane：色彩的饱和度是真的有点怪啊，食物不错，人物和背景不能细看。
 开头这集的做菜戏份少了点，不过本来就是俩简单的菜，看看后面复杂一些的菜怎么表现。
 606530：等半天等到做饭，结果直接开吃了，悲
 午餐明明煲了汤为啥都不把汤放出来看看
 今天的动画就看到这了，打开美团（）
 575513：适合下饭，但是没什么惊喜
 693963：我觉得你可以和engage kiss的修组成摆烂二人组
 日本人取名越来越随便的，直接可以翻译成那边的（原世界）
 maxiao：下饭
 singular_yk：看完又有练习厨艺的动力了
 av814867167：厕纸改第一集不出女主？
  >>fff_pluto->av814867167：这片何止没有女主，完全没有爱情成分，印象中好像连情侣都没有
  >>collice->av814867167：不需要女主
  有娃就够了（
  >>nokohane->av814867167：这片只有女吃货，就男主声优姐姐配的那个女角
 714225：科技狠活
 546502：这技能无敌，随便倒卖商品，样样秒到包邮，吃喝不愁
 hibiki916：你怎么不倒卖啊，算了，毕竟标题是美食家
 美食画得还挺好的，看饿了
 654669：好一个软饭硬吃，一顿饱和顿顿饱还是能分得清楚的，男主这是签了个爹啊
 abracadabra：无敌的技能好吧。
 koei327：非常喜欢！能维持做菜片段的水准就可以，别的部分也不是很在意！
 fff_pluto：看漫画时给菲尔脑补的是五六十岁、更谐的声线，所以看PV听到是聪哥时略为不满，看到正片故意用骨王声线玩CV梗，感觉节目效果还挺好的
 节奏也详略得当，看得很开心
 zhenyu1537：半夜看到一半受不了，我也要做菜！
 於是起床泡了碗麵吃
 athrun1120：意外好看 我楼下超市就是AEON  都能刷支付宝的
 
 男主为什么不先倒卖下东西生钱呢
 
 什么骨王大狗
  >>collice->athrun1120：倒卖生意其实不好做，有些严谨点的作品里，商人要注册，像是买香料还有专门的协会负责管理市场流通，隔壁有个片场主角卖花椒粉还是啥来着差点就被抓了
  倒卖不写细节有人喷龙傲天不合理，写的太细主题就变了
  
  与其合理化这些边边角角，不如给男主找个挂逼爹省事
  >>athrun1120 -> Collice：倒卖生意其实不好做，有些严谨点的作品里，商人要注册，像是买香料还有专门的协会负责管理市场流通，隔壁有个片场主角卖花椒粉还是啥来着差点就被抓了
  >>collice -> A.one：直接卖给勇者(
  >>553855->athrun1120：其实很快就会有男主倒卖的情节了不过并没有细讲，主要是作品重点不在这吧
 moulo：好！喜！欢！大！狗！狗！
 670828：他居然真的在做菜，诶但这好像并没有在教我做菜，哦原来买酱汁放进去就可以了
  >>5002->670828：很多教做菜短视频就这样，卖料包的.
  >>nokohane->670828：喂饱狗子的量可太大了，后面稍微复杂一点的菜，男主一整天都在烧菜还累得够呛。
 finalfantasyfan：是食品工业的胜利！
 lberg3：周指活加一
 大狗狗一脸坏样地说老子赖上你了，蚌埠住了
 superkop：这技能挺爽的，网购不需要等快递
 582198：我真馋了，这个餐巾纸好懂
 collice：本来以为有点简陋
 但是目前观感还不错啊
 水水快来
 misaki_rikka：男主好靠谱
 556797：开饭喽
 455611：意外地还不错，可以继续看看
 705713：单纯的异世界/美食感觉都容易腻，平衡好两部分后续应该还不错，mappa的作画基本不用担心
 lordfriend：AEON大型广告，如果是美国的沃尔玛，说不定武器都可以买了
 xqsdzc：生活技能拉满的单身社畜
 转生异世界越来越泛滥了啊，新番种田的做菜的开锁的啥都有
 shineyin：我还以为是与厨艺吸引来的神兽缔结契约后变成美少女的展开
 496016：是现代食品工业的胜利！
 alvin_aries：你也是 beast tamer
 perfectime：狗东西骗吃骗喝
 682269：观感意外的好
 454641：开头完美绕过盾勇要素，这样和平的告别真是少见啊而且都出国了养老做饭，直到出现狗狗，聪哥这食量我先头疼一下，别光吃啊该展现点技能了
 432510：我的评价是比隔壁倒爷的技能更好
 看来以后的路线是当冒险家厨子或者厨师？啊训犬师
 535978：终于有个正常成年人了，观感真不错
 wu547690740：行，吃饭时看可以提升食欲。
 682405：现代食品工业可是对古代碾压级别的啊，便利程度口味上都是如此。
 这个世界的魔王不会是辛吉飞吧
 salierisat：淦，给我饿了
 ayumicham：做饭工具人
 khychipyer：各位明白了吗，和别人签订契约/合同一定要先清楚内容，待遇和主次
 582565：真挺好看的
 609391：经典其他被召唤者强行降智；第一集就PPT...算了，这玩意食物画得好就够了||艹，本身没战斗力，就硬塞个牛逼打手吗？另类龙傲天
 601824：出乎意料的不错，把我看乐（饿）了
 randog：狗狗看起来不够毛茸茸，手感不一定好
 muon：在异世界被狗子赖上的大厨生活是吧（
 738759：居然知道这是个异世界厕纸番，（我）就没必要要求太高了，当然我觉得厕纸也没什么不好的
 这部在动画化异世界题材的作品中应该也算得上新鲜
 第一集看下来意外的还不错，希望后续不要无聊起来（
 bllchen：来了个蹭饭的使魔这支出感觉很不妙
 natsumerem：果然当倒爷还是有点难度啊。话说这么大只狼腌料和肉都贵的要死，男主还不去刷图做任务
 585929：比什么冰剑强了一大截，做肉那段看得我流口水
 mizudiwood：可以磕人兽吗
 干饭都香了，比想象的有趣些，观望
 eichan：让人看了非常有幸福感的异世界美食动画，看男主做菜简直就是一种享受，太幸福了我乐得合不拢嘴直接笑出了声。
 
 这小队成员干饭的爽样是我快乐源泉，看着他们的吃相，感觉我也幸福了起来。太治愈了
 superbob：经费都花在切肉了那个肉真的好诱人
 q1q1gg：人家说放国王你就真的放？不好奇人家的神秘技能吗
 这狗的食量，钱够吗
 l365714384：可以啊，看着挺舒服的
 danzong：现代食品工业吊打异世界
 527701：这狼脑子很聪明，老白嫖怪了，契约义务照顾三餐只能说除了背景挺优秀的，除了之外与其他异世界没有很大区别，因为厕纸领域有大王
 heybye：这么看来男主原先定位是辅助，做菜给队友加buff用
 yumeow：本来以为是厕纸没想到和想象中不太一样，至少厕纸标配的倒贴妹子没有出现  看到芬里尔时还想了一下签约后会不会娘化来着，被荼毒得有够深 
 
 作为美食番来说好像有点过于务实了  酱汁煎肉，什么上班族食谱
 
 不过反过来讲，里面出现的食物都是平常能吃到的，所以看起来感觉反而比食戟之灵更馋人？
  >>432475->yumeow：娘化可以有，毕竟温饱思淫欲
 577860：还挺乐的
 ddakira：穿越之我在异世界走线
 kentholmes：看PV的时候就挺在意的，正片意外地还不错，估计会追，反正1月感觉遍地杂鱼。
 theduke：新晋网红大厂马趴的轻改处女作，title够响搞得跟做轻改很屈尊似的.jpg
 没表现出啥降维打击的过人制作力，倒是好钢用在刀刃上，all in美食作画显得非常点明中心深化主题。
 这片主要就是剧情你但凡认真一点就是脑子要长出来的那种痒感，比11区本土网购体验还便捷的异世界网购基本媲美手机侠级大智慧
 经商内容基本属于工业化吊打手工作坊不忍直视，专注于当个美食番还是相当有战斗力的
 这芬里尔太和风活脱脱一大神
 lilyurey：软饭硬吃看乐了
 senjougahara_42：你要是大狼下一集娘化成红袜美少女我就原谅你偶
 uucky：隔壁某答辩植入个汽车广告看着尬得不行，这边异世界植入购物网站和食材我真的好想买。
 男主思想很活络啊，形势不对立刻开润。走了才发现原本的地方即将闭关锁国。太爽了。
 z01x02c：这不就是捡了只狗
 imorz：我只想琢磨琢磨那个网页看能不能越狱访问异世界（家乡）互联网
 sukaretto：中年人表示太好看了
 646217：不錯不錯，不是爛大街的異世界了。
 狗狗可愛，讓異世界的人知道化工的厲害吧！！
 hydsiun：笑死了，来了个白吃的狼，话说芬里尔之名遭到史无前例的污名化
 613626：经费全用在食物上，其余打斗 赶路过场全程ppt处理
 linxuan：第一餐：南昌米粉
 deathkid004：居然是イオン
 735213：贪吃的狗子
 主角基本也算有脑子的社会人，不像几个学生勇者傻乎乎的
 595981：获得高级打手,别样的龙傲天戏码啊,有点意思
 518347：食物特写够精细的，看得人都有点饿了，不该晚上看的……
 轻轻松松的节奏，挺舒服~

第2集
 unij：第二集广告植入：
 还是Ebara，不过这回是照烧口味酱汁了
 
 
 顺便说明一下：剧情最后多款风味牛排酱油应该是 龟甲万 家的，但因为不是赞助商所以标签做的不太像。
 
 
 这集赞助商跟上集一样 永旺；Ebara 和 三得利
  >>hal9000com->unij：酱油画的是旧标签
  >>734240->unij：他那个国产大米没广告吗？
  [来自Bangumi for android] 获取
 guoziguo：同公司制作后雷诺大叔客串片场吗
  >>s3320151250->guoziguo：被你这么一说 感觉还真挺像的
 laiby：异世界淘宝加异世界美团，还自带挂逼保镖
 709600：挺好的，保镖冒险队也挺好的还以为会缠着啥的
 621515：挺好的，不过感觉晚上看美食番，有点不大适合？。。
 569814：异世界倒爷
 lberg3：看狗吃饭比看人吃饭还香
 superbob：安全的新鲜肉吃一成熟的人也可以
 日本的各种酱汁味道真的不错，就是保质期超短
 qq1049670708：每天做这么多人的分量也是挺麻烦的
 682269：tnnd大晚上看这个纯属折磨自己
 527701：看了1L看来mappa是超会赚钱的
 吃饭的时候看，我指的可能是宵夜
 22083：稳定的餐巾纸质量，看饿了
 606530：好油的菜
 454641：狗狗有能啊冒险公会和商人会差别好大，这下连砍价都不用了对方戏给你做足做好
 xqsdzc：现代食品的胜利，不过吃这么多添加剂过量了吧
 话说对这种都已经转生了还事事优先强调规避出头风险的前提就挺无语的，被日本社会毒打到自我阉割天性，性格都残疾了吗
  >>542110->xqsdzc：毕竟本身没有战力，而且低调点也更像个正常人吧。龙傲天厕纸已经品鉴的够多力
 670828：加个公会还能免税…等等，入境税，按人头交？这不就是门票吗（结果去查了下还真有入境税这种东西）
 言和胡椒还真成倒爷了
 冒险者伤亡公会概不负责，突然在想异世界有没有卖保险的；没有的话，有没有转生去异世界卖保险的
 餐巾纸本色逐渐显现，三倍速䁖完印象里只剩下了看着确实挺好吃的煎各种肉片
 moulo：餐巾纸什么鬼hhh笑疯了
 rainbow7n：菲尔这么厉害，不能缩小的吗？
 mizudiwood：牙白，居然觉得不够看
 wu547690740：有赞助就是好啊
 700964：所以你是怎么一眼看出来袋子里食盐和胡椒的质量的
  >>fy939->700964：颜色和大小吧
  >>542110->700964：颜色，颗粒大小还有有没有杂质
  >>646217->700964：你去看粗鹽跟精鹽的圖片就知道了。
  除非瞎子，不然光圖片的品質程度就能比較出高下了。
  
  然後高等級的胡椒非常香，還沒磨就超香了。
 randog：一直用这小锅给大狼做饭真的不会累死吗
 现代工业加工产品对于这个世界确实是降维打击
 lordfriend：这个饭量用的照烧汁之类的自己做更划算吧。。果然是酱汁广告番吗
 496016：现代食品工业的又一胜利！
 不过私卖盐这些真不犯法嘛
 athrun1120：倒卖无限炼金术了  直接搞高级魔兽素材卖给工会也行吧
 
 只吃饭和肉也太不健康了
  >>collice->athrun1120：会逼着狗子吃蔬菜的
  >>athrun1120 -> Collice：狗还好  人不健康  这么吃只会变成肥宅
 kdil_cancanyy13：好看滴，大狗狗可爱捏。
 finalfantasyfan：养这么大一只狗，一天到晚啥事儿没干净做饭了
 546502：我很担心这狼会被养成猪啊
 589664：感觉这个料理能学
 682405：菲尔最大的意义除了传统厕纸的装逼开挂功能以外，主要的就是分享美食了，毕竟只是自己做自己吃的话，无论表现出多好吃都不吸引人，还是需要捧场的。
 collice：现代食品工业加最新鲜的食材就是胜利
 hibiki916：我觉得那位去异世界赚养老金的可以学这个卖香料
 729399：再看一集，准备弃了。op里这个画面有点意义不明，蓝发少女不会在后面出现吧。
  >>diaplaclock->729399：四个都是女神，给加护以求得上供（eg男主通过技能买来的面包）
  >>544844->729399：会出场 但是戏份都会很少
 zinn：饿了
 npc0730：这大狗每天说的话和我老公说的差不多：“这个好吃”、“你在吃什么，给我点”、“这个吃不腻的，明天再做这个”
 511224：挺有意思的
 natsumerem：每天都要做巨人料理食材还是挺丰盛的
 animeing：挺不错
 758960：大狗真的张嘴即要干饭啊
 601824：大晚上把我看饿了
 ayumicham：盐和胡椒原来这么贵，现代食品工业真的太强了
 eichan：相比冒险者公会，商人公会的柜台小姐质量超高，真的好美看呆了。
 而且画得很标致。
 
 倒卖盐和香辛料真的太爽文了，看得很爽。看来男主真的不缺财路，已经实现财富自由了
 hehehe203425：对别人来说可能OK，但是我觉得很一般甚至有点无聊……
 535978：做饭哪有这么快的，还不是大锅饭的样子，一顿饭做半天
 541535：真的下饭啊。
 danzong：其实这狗吃的不多？
 432510：调味品胜利
 646217：現代化工醬料大勝利
 hydsiun：可还行
 yangstar：狗狗太可爱啦啊啊啊啊
 21859：看饿了
 179593：看前面就在想不是说狗不能吃葱蒜类吗，又想这也不是狗吧
 后面居然自己回收了flag，好评
 595981：中间商赚差价啊,真暴力
 518347：想着不能晚上看，但是饭前看更顶不住啊，饿了
 
 据说广告的赞助非常多，这画面都是经费的味道啊，看着舒服
 
 两集下来主角的性格已经确定了，温和低调有点大意，没什么野心和欲望，平平淡淡的旅游美食也不错

第3集
 751319：过分了。异世界吃美食变强，主世界吃美食变胖
 kyle11：我测 饿了
 569814：他好像想教会我怎么烹饪半兽人的肉
 unij：第三话：永旺；KAGOME和三得利
 
 带货 KAGOME 番茄意面酱
 
 
 
 另外……理论上里面芝士粉是赞助商卡夫的，但没画出品牌，因为亨氏也在日本卖意面酱，算利益冲突，赞助按集拆开了。
  >>734240->unij：op里啤酒是谁赞助啊
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>565146->unij：在廁紙異世界接現代食品的廣告
  這片真的是打開思路
  
  三某好好學學怎麼做置入式行銷 w
 709600：这番切肉是真不含糊这就是美食番的尊严吗
 lberg3：吃大鸟和熊肉巨鹿啥的看着还行
 吃蛇也能理解
 吃两条腿的猪妖也不是不行
 md食人魔奇美拉这些是什么鬼啊
 
 片尾那个接待员是不是片场走错了，生而为狗在隔壁
 527701：MAPPA应该多做商业片、MV和短片，你的拿手好活不派送人才去开阔土地有点浪费了，尤其是去薅Eve的MV
 natsumerem：真希望来点详细的“两脚羊”烹饪技巧和描述 到底什么味儿啊 好好奇
 xqsdzc：炸猪排前先用刀背敲打真的是在教做菜
 
 看懂了，是和牛广告。。。
 682269：这是我见过最精致的广告番了（x
 qq1049670708：这番看的好过瘾啊，一不留意就一整集过去了
 aerbioer：大狗：师傅别动，给你在地上画个圈
 459574：像极了挂机练等睡觉的我 醒来一键收成
 714225：你这兽人清真吗
 collice：水水怎么还没出现啊
 hibiki916：这不高低整几瓶能量饮料之类的加buff
 最后的那些食材实在是过于奇怪
 621515：狼傲天，但甚至还是挺好看的
 524634：大狼不是美少女我真的很难接受啊喂可恶?
 553855：这集节奏控制还算是矮子里拔高个了，金子贵弘值得关注下
 601824：居然还点外卖
 什么时候网购个假货，然后闹出一大堆破事
 不过既然是广告片应该也不会出这种剧情了
  >>danzong->601824：看上去似乎是“自营”，应该不太可能有假货吧
 637494：都能网购了，就算不买张豪华大床，至少也要买个帐篷吧，居然睡纸板箱
 454641：高冷妹子看到大狗娇羞了猎太多不妙啦，赚钱竟如此容易，枯了
 tokiyomi：不帶腦看番是真的舒適，跟盾娘一樣不能細想
 finalfantasyfan：两条腿的猪
 laiby：蛋蛋那段一震
 这就是日本的速食外卖吧
 挺轻松的看着
 狗狗才是真男主
 athrun1120：什么雷狼龙 
 
 家楼下AEON惣菜就那几种  其他只有冷冻的
 kdil_cancanyy13：我也喜欢大狗狗。
  >>215213->kdil_cancanyy13：小说的大狗狗好看很多
  >>3741->kdil_cancanyy13：我也喜欢大狗狗！
 lordfriend：别显示杂草了，直接让特别的草闪光不好吗
 jjbao：我也想养只打一次猎就能发财的大狗狗
 sinob_：ed是Tom-H@ck，老熟人哦
 ws123y：不能半夜看……
 542110：看完我甚至去某宝搜了搜和牛怎么卖，又去某团搜了搜附近的牛排店，果然想吃的心就被无情的数字给浇灭了
 话说有没有原作党说下小说有没有主线或者感情线什么的啊，感觉要是每集都只是做菜加打怪啥的最晚到第六集也会看腻啊
  >>fff_pluto->542110：没有主线，更没有爱情，就是这样重复过走走吃吃的小日子；陆续再收3个强力使魔，龟速开新地图、结识公会配角；以及6个神为了让男主上贡一口气送了一堆加护。
  >>215213->542110：大陆海关过不了日产和牛的。
  >>542110 -> @SQ：确实，只搜到了澳洲的，但反正价格够打消我的那点念头了
 batman：異世界美食全喂了狗
 moulo：招待员世另我了属于是
 love_laugh：ED不错，期待后续发展
 326266：《霸道芬里尔和他的异世界娇妻厨师》
 535978：不挑食可真不错
 bllchen：Q版小剧场好可爱高冷的柜台姐姐原来是福瑞控
 556933：巧了，我也喜欢芬里尔
 它真的好可爱.jpg
 654669：如果说让我吃半兽人的肉我可能也会很抗拒 感觉这种类人的带点智慧的物种吃起来会有些负担……
 455611：手里的外卖不香了
 mizudiwood：看狗子干饭真开心啊
 ayumicham：真的是狗奴
 ekagac：出乎意料的越来越好看了。。。
 3741：ED好可爱啊~
 danzong：高级料理buff更多笑死
 432510：后来厨师吃东西是不是也变强了
 senjougahara_42：好多好多好多肉啊啊啊啊啊我好饿
 eichan：狗出一次猎，能打200金。男主初始金币才20啊(
 
 逆天中的逆天，给狗吃个地球的煎牛扒，狗的白值直接提升50%bgm38)无敌
 
 这动画还挺反套路的。一般JRPG的厨师职业刻板印象：对食材无比了解。烹饪高手
 本动画男主：网购高手，对快食及各种佐料酱料如数家珍
 
 超市解锁了新功能：买外卖
 狗怎么总是吃肉，男主啥时候给小狗一点小小的人类世界蔬菜饮食震撼
 hydsiun：笑稀了，食物加成料理吃多了结果数值暴涨
 613626：furry控是吧！
 179593：越来越爽文了
 男主居然给狗狗吃和牛，把狗狗嘴养叼了可是很麻烦的…
 518347：ed画风像那种绘本童话，很可爱

第4集
 545369：byd不会第四集了还没有妹子吧 想看姐弟共演啊
  >>nian_gao->545369：这番没妹子
  >>545369 -> 年糕：封面和角色介绍那儿不是有吗
  >>nian_gao -> 乜都好好味：都是神，和故事关系不太大，就是给点buff然后让主角上贡hhh
  >>545369 -> 年糕：(Ｔ▽Ｔ)这样啊
 s3320151250：美食越来越水了
 unij：第四集没有新的官方赞助商品露出……
 赞助商还是永旺和KAGOME，片头练魔法用了前一天剩的kagome意面酱罐子。
 炸猪排这个就不用说了，哪怕改过标签都能一眼认出 Bull Dog家的标准猪排沙司（注：别看日本人称其为伍斯特酱，但跟英国Worcestershire sauce完全两种东西）
 
 
 
 天朝记得有行货卖的，好像官方翻译就叫“英斗”
 682269：感觉渐渐地也有点对这种套路有点厌倦了
 renai_xdd：轻松好看，制作在线，mappa选曲一直可以的，op和ed都好好听呀
 734240：美食家能不能不要天天吃外卖
 [来自Bangumi for android] 获取
 tokiyomi：每集都在吃遲早得膩歪
 569814：饿扁了的大狗也太可爱了
 lberg3：上一秒是神话传说猛兽芬里尔教我打怪升级搓火球
 
 下一秒是今天马克吃战斧牛排，说到这我是很赞成lpo的
 
 下一集终于要有美少女元素了，讲道理看人吃饭还是比看狗吃饭香
 459574：完全不够！
 sistinafibe：说起来这个技能应该也可以上淘宝吧
 693963：唯一的细节是在菲尔吃面包的镜头唯一没有给吃菠萝包的镜头和描述
 这难道不是再致敬悠二对夏娜的爱吗
 hibiki916：你这集也太多现成的饭了吧
 454641：放松看很舒适，狗狗还能教魔法，是个不错的老师为了吃的变好重啊聪哥，挺可爱的酒馆里被骗大家异口同声真不错，有点不甘但能感到周围的热度结尾小剧场史莱姆萌坏了，加进队伍恐怕更有看点了
  >>perfectime->454641：什么热度 民风淳朴是吧
  >>454641 -> cheerio：冰冷的不就全体嘲笑男主委屈离开，这里就是重复铁则，买了教训。
 mizudiwood：不是国家机密吗，怎么才银币一枚
  >>whjdzz->mizudiwood：机密是高精地图，给你个世界地图你找找东边有几个村西边有几座山。
 621515：下一集看起来又多了个新的食客，这一集虽然没怎么做菜，但还是不错的。
 285141：可爱水水即将上线
 hydrowing：我还期待了下异世界的巧克力面包馅会不会对狗狗有特殊效果，看来没有啊
 collice：水水要来啦
 189225：水水！水水要出来了~
 bllchen：不愧是传说中的吃货面包也不放过
 751319：这个季度众多异世界里火球画得最好看的
 ayumicham：不做饭总觉得少了点东西，点外卖还不如探店
 majiooooo：异世界狗狗能吃巧克力吗
 714225：工业面包都吃那么香
 finalfantasyfan：嗯造糖油混合物
 3741：不要吃外卖了做饭啊！
 狗狗敲碗可爱
 水水可爱！！
 637494：出现了，本番扫地僧级别的强者:书店老板，一本书7金币，店里的书数以千计，再加上可能的仓库，价值成千上万，能守住这个宝藏的也只有扫地僧了。
 laiby：真的是美食番
 455611：大狼狗真的好可爱啊，好喜欢好喜欢
 jjbao：大狗狗好可爱但是我球球男主自己做点饭吧
 uucky：很真实 异世界已经很累了当然要吃现成饭 享受当下不存在的工业降维打击产物
 senjougahara_42：小心别喂给它巧克力馅的面包
 293746：酒馆那段简直了，别以为轻描淡写地混过去了，就当别人看不出来这是受害者有罪论，到底是日式异世界动画，真就一屋子出生呗
 hydsiun：被骗xs
 yunzaiwhale：所以哥布林真的不能吃吗？
 573817：旅游被宰了
 179593：这话开始感觉，吃得也太不健康了吧………全甜食全肉全主食看着毫无胃口啊
 练魔法倒是有点意思，后面买地图就有点微妙，35楼+1

第5集
 unij：女神索贿回：
 永旺,三得利和乐天……产品应该不用介绍了
 没赞助的料酒是万上的 料理清酒
 508735：这些真的能在异世界称为美食吗？
 alvin_aries：骗人，我也看金子杀鱼看了几年了照样不会杀。。 
 
 喝的竟然不是銀色のやつ！ 看来朝日没赞助
 
 又是洋葱又是巧克力，每天那么高盐，要是没加护这狗早被你养死八百次了。。。
  >>resona->alvin_aries：为啥我看一次就知道怎么杀海鲈鱼了
 682269：神谕点餐，可以，很强很沙雕
 582565：好美！爱了爱了
  >>22083->582565：画风突变
 lberg3：马克今天吃盐烤鳟鱼，锡纸菌菇烤大王鳟鱼，塔塔酱鳟鱼排，味增猪肉盖饭，铜锣烧，巧克力
 569814：电鱼违法啊！
 759392：电鱼佬不得house，岂可修
 lordfriend：突然想到个问题，他们怎么处理不可燃垃圾？刚问完发现原来这集就是来解决这个问题的
  >>542110->lordfriend：史莱姆的事你不用管那么多()
 343821：刚好煎了三文鱼准备看片开吃，这下同步嘞
 
 看着看着突然想到如果会水属性魔法的话做饭的时候是不是就可以不用频繁洗手但保持手部清洁……有点破防（？）
 
 怎么还能刷锅我破防了
 david_tang：半夜看不得这个，肚子饿了
 向弟弟讨吃的真扎
 miozx：提到的视频绝对是金子的对吧！銀色のやつ！
 aerbioer：看完没忍住，开了一罐喝
 537037：內田姊弟，再度同台演出…
 姊姊成天向弟弟討食物。
 atu78963254：女神可愛捏
 670828：球闪炸鱼
 你不要对着自己的那里说「稍微变大了」那样的话吧
 成功给姐姐上贡
 hibiki916：什么风之女神的庇护，诱惑力完全不如史莱姆
 randog：史萊姆好好好，有狗有史萊姆，至福
 神諭變成點餐笑死
 553855：松田近几年来演出表现最好的一次吧
 虽说演出细节的失准还是很多、主要是脚本力加成，但也说明监督在前期脚本的阶段还是能明白观众想看什么的
 ekagac：只用做饭不用洗餐具我破防了
 454641：真扎好耶，明明是萝莉八八的口癖放女神上就很新鲜史莱姆太萌啦，好用懂事，还能给你比爱心
 601824：史莱姆好萌啊，圆圆的真的好可爱
 不知道养大了会变人形吗
 342915：吃完饭不用洗锅洗碗也太爽了
 natsumerem：史莱姆酱  好想养一只啊
 konata_izumi：狗狗不是不能吃巧克力嘛
 athrun1120：塑料都能融解  要是地球上有史莱姆 解决一大环境问题
 
 内田家日常食物链
 437757：电鱼，你这是违法行为！
 
 给史莱姆起了和隔壁舅妈同一个名，没有绷住
 有的史莱姆在吃饭，有的史莱姆在清下水道
 
 又是个脑子不大灵光的女神
 
 *巧克力不要给狗吃，除非你的狗爱好吃毒鱼
  >>ayy->437757：异世界的狗你不用管那么多
  >>556410->437757：不要带入现实，还得是您啊！ 111
 171264：这史莱姆我也想要
 collice：不用洗锅真的破防
 189225：可是它的肚子里有爱心诶！❤
 5655：这神年纪多大了/？
 3741：水水好可爱！
 tokiyomi：好姐姐，成天向弟弟討食物是吧
 這史萊姆才是最逆天的存在啊，難怪異世界都沒垃圾桶和垃圾場（？）
 話說有史萊姆的話是不是沐浴問題也解決了
 tsugumii：姐姐不如直接下界当使魔算了，这样就能科学养猪了
 jjbao：水水异世界家务好帮手（误
 这就是传说中的好吃到模糊吗
 sinob_：真扎好
 laiby：史莱姆太好用了，比神眷顾那个质感要好
 女神居然是姐姐
 真扎太可爱了
 535978：虽然不想纠结，但是做饭很花时间的，而且量还这么大。他们这一顿至少半天，一天啥都不用干了
 resona：这异世界野外做菜的处理方式搞得跟在家一样，缺乏一种露营因为设备和资源而做菜的粗旷感
 326266：好危险，差点就被水水可爱死了
 superkop：看的馋了，这不就是美食节目么
 z01x02c：啊 史莱姆宝宝好可爱 宁宁大人也好可爱
 heybye：女神虽然完全不是萝莉，但还是给人萝莉的感觉想必是被のじゃ萝莉调教成这样的。
 转念一想，听这声音，一看声优真是内田姐，哎这不ranko吗
 senjougahara_42：把毒鱼当跳跳糖吃了是吧
 finalfantasyfan：史莱姆真环保啊
 736107：内田姐弟俩一起配也太逗了
 582198：小史莱姆好可爱wwwww
 hydsiun：你们都不挑食的吗？
 179593：终于吃鱼了hhh
 史莱姆太可爱了，上话就在想那么多塑料垃圾怎么处理，这话就回收了
 racy：好饿

第6集
 751319：史莱姆这么可爱，味道一定很不错吧
 569814：史莱姆会说话了 好可爱！
 kyle11：多做顿饭或者讲讲世界观也好啊，看又弱又怂的男主战斗实在无聊
  >>zxr->kyle11：我在追原作改的漫画，讲世界观大概是没有的，基本就是这种做饭+人狗史莱姆互动+轻松冒险日常
 bllchen：幸好不是整集都在战斗可爱的史伊把观感拉了回来
 3741：水水太可爱了吧
 lberg3：大狗好萌啊
 769731：スイ可爱过头了
 z01x02c：啊 史莱姆酱也太可爱了
 abracadabra：史莱姆声音还挺好听的hhhh
 catech：萌出血
 hibiki916：绯尔怎么还会在乎称呼这种东西啊
 randog：史伊，老婆！
 小剧场可爱
 606530：一个技能打半集
 fff_pluto：好可爱
 691422：真别惦记你那b地下城练级了，纯纯凑时长用的，异世界里都找不到几个比你还无聊的，还是专心整吃的做日常吧。还有史莱姆可爱的捏
 natsumerem：スイ真可爱啊 期待以后的成长
 644987：史莱姆太萌萌哒了
 285141：好~可~爱~！
 tokiyomi：史伊長大了，除此之外沒別的能看的了，拜拜
 ayy：大家原来都反感战斗啊，我觉得作为史伊升级的引子，也没说那么差吧
 275400：木野日菜真可爱
 可爱的声音的正确使用例
 heybye：史莱姆可爱捏能变萝莉吗
 collice：水水的声音非常满意
 605247：小水可爱捏。
 看到很多人说战斗无聊，其实我也有点这么觉得，做的没有什么特点。但是其实也没有什么毒点，这集明显就是做出来给小水说话过渡的，后面集数应该战斗场景也不会多，作为过渡的话倒不要太过苛刻了
 437757：会刷锅我没有破防，会说话声线还这么可爱，我破防了，羡慕死了
 454641：这集全程看小水，练级也一起战力真不错木野日菜太可怕，配这么幼的声线游刃有余，有点像长绳，可爱炸了
 171264：水水水水~~~
 mizudiwood：好软萌
 682269：你的下一个女儿又什么不能是史莱姆呢
 看怯懦男主战斗真的是折磨，刻画的实在是太蛋疼了
 621515：会讲话之后可爱度倍增欸
 绯尔欧吉酱
 lilyblessing：这一口浓痰真厉害啊，直接给溶了
 705713：嘛，这部的做饭其实也就几个镜头(毕竟本质广告片)，画的倒是好看，我是觉得全是做饭的话审美疲劳会更快；话虽如此，本集的异世界流水账确实是比较无趣的，而且和做饭关联性也不强，感觉比较好的方式是每集跟着大狼去打猎各种异世界食材（有详细生态介绍的话恐怕评价还能再上一级），史莱姆进行一个经验的蹭，男主搁一边看戏就行，真没必要硬整男主的成长戏
 finalfantasyfan：史莱姆越来越可爱了。
 laiby：史莱姆真可爱啊
 战斗不咋地，看人狼卖感情不错
 superbob：日本人真的很喜欢煮的东西，我之前以为亲子丼按照中国的做法至少要爆锅煎一下鸡肉，似乎这个也不需要
 637494：终于有了继续看这番的理由了，嗦哒呦
 326266：水水可爱！可惜说话方式有些做作......
 异世界猥琐装逼男主太多了，这种男妈妈循序渐进升级看着观感还挺好的
 670828：按照史伊的标准，各位恐怕是连个叔叔都当不成
 526705：スイ可爱捏可爱捏，想摸摸
 qq1049670708：开司：鸡肉串不是配冰啤酒的吗
 535978：你一头狼为什么这么喜欢歪头脸红啊
 708484：可爱捏
 609391：这胆小得太过了吧，这点上真不如热血高中生讨喜
 guoziguo：小史莱姆可爱捏，满仓！
 22083：小水会说话也太可爱了，好想养一只
 superkop：这史莱姆会说话了之后这么可爱么
 senjougahara_42：怎么一转杀手奶爸并且还真没隔壁这么烦人
 577860：什么一家三口，史伊可爱捏
 646217：開口爆擊，這是吃可愛長大的吧
 523035：还以为会顺水推舟做一顿好的庆祝史莱姆会说话
 179593：说话了！！！是会撒娇的幼女！！！
 一家三口就这样完成了
 595981：这史莱姆会说话更可爱了
 694787：男主太怂了，身边一个这么强的狼，有结界防护还这么怂

第7集
 kyle11：再多点女神的戏份就好了
 laiby：关爱孤寡真扎
 史莱姆逐渐取代狗狗正宫地位
 atu78963254：確實是流浪美食番，可惜沒有美少女陪伴，只有一個貪吃女神
 582565：女神能不能下个凡啊
 perfectime：还搁这儿怕这怕那的 主角是一点逼数也没有啊
 454641：每次结尾小剧场都是精华小水还能造药
 3741：炸猪排好香
 abracadabra：内田真礼的声音真好听。
 mizudiwood：这史莱姆搁隔壁就是主角待遇的挂啊
 hibiki916：又要当一队人的厨子了
 randog：史伊我喜欢你啊！请一定要嫁给我！
 风之女神我喜欢你啊！请一定要嫁给我！
 athrun1120：忘了给姐姐上贡
 collice：看得我点了份炸鸡
 wxwzhou：女神太睿智了，希望加入正片
 409584：救的人里面都没有妹子，这作者
 alvin_aries：好的食  李锦记看来是没赞助 
 
 格里芬当了官儿就跑了，也不带他们一起飞。。救命的报酬就给根毛，搞得好像很稀有似的，我只想说。。你刚才打架的时候不是才射了一地。。。
 moulo：吃醋大狗狗别太可爱……
 437757：太可爱辣
 682269：大型双边现场
 你的下一个二次元女儿又何必是人类幼崽呢
 就是男主的这个塑造是真的败笔，都多久了还在那一惊一乍的，你放他在旁边当背景板木桩都没那么难受
 tanyu：男主就当个厨子真挺好的，没事少说几句话，同样是上班族，身边有这么强的战力你都可以过上平静生活了
 superkop：全靠史莱姆才有看下去的动力
 natsumerem：スイ 之后会不会进化成人型（）
 714225：蛇是鸡肉味听贝爷说的吗
 670828：恢复药，史莱姆很高的智慧→大贤者，史莱姆
 快给姐姐上贡！
 jjbao：真实的有了二胎之后一胎备受冷落
 xqsdzc：豆瓣酱甜面酱，料酒生姜和大火干烧，今天很中式炒菜啊
 734240：意外的op好听
 [来自Bangumi for android] 获取
 179593：史莱姆想到隔壁萌王了，那药原来是外用的，还以为要喝下去…
 kflylzzq：狼哥：你对我的态度有史莱姆一半就好了
 能制作药的史莱姆我在另一部里也有见过，史莱姆的共时性吗（

第8集
 laiby：一点甜品就把老姐打发了
 史莱姆真是太可爱了
 3741：好多小水，太可爱啦
 670828：姐姐不气，来，果冻，喏.jpg
 与其吃史伊的醋不如把史伊当救兵，绯尔大叔终于找到了对付男主的绝招
 这增殖技能简直比我们猴哥的毫毛还好使
 隔壁农耕组的蛋黄酱是自己做的，这边游猎组的蛋黄酱是网购买的
 看来要上更多的贡了
 454641：依旧舒适不接委托还会过期，焦虑起来了巨大小水，还能人海，快给大家都发一个
 213861：这节奏史莱姆迟早要进化成人型态
 537037：片尾小劇場預示︰男主角即將被各路女神給集體榨乾…
 abracadabra：内田真礼的声音过于可爱。
 randog：隔壁异世界悠闲农家一个村的后宫都比不上史伊！
 耳朵！复仇之证！
 771885：史伊是什么乱射狂魔
 athrun1120：其实打了那么大一堆顶级怪 不是应该直接升A级冒险者
 644987：哎哟，真是萌萌哒
 437757：biu~biu~
 751630：我本来以为这番按照一个标准化剧情下去看几集差不多就腻了，没想到它还会整新活，这一人两兽的互动简直不要太有趣，史伊简直不要太可爱，女神们简直不要台贪吃！现在我觉得最糟糕的一点是男主这个怂包的性格太劝退了，他有两个那么厉害的从魔还畏手畏脚的？简直跟没见过世面一样.不会从另一个角度看这番本来就是美食番，不需要过多计较这些问题.
  >>605247->751630：可能因为男主认为那不算他自己的力量吧，借用别人的力量狐假虎威同样也会有人觉得不爽的，只能说一部好番也不可能满足所有人的口味吧
 collice：biubiubiu
 bllchen：蹭饭的成员是不是要增加了？
 natsumerem：biubiubiu
 史伊好可爱
 一口气做完任务对我来说是个好事.JPG
 lberg3：高压酸液是吧
 moulo：狼狼也太可爱了啊啊啊啊啊啊啊
 171264：biubiubiu~
 finalfantasyfan：前有耳朵。
 621515：你还知道做的几乎全是煎炸食品啊
 682269：yahoo！
 mizudiwood：芬里尔一脸兴奋地说“还有巢穴耶”笑死了，看这番真不会腻
 433159：可爱既是正义！
 guoziguo：既然能重新注册，那每次就重新注册一下不就行了
 179593：狗狗逐渐学会利用史莱姆来钓男主上钩哈哈哈哈
 694787：男主真的太怂了，等级都这么高了，身边还有个大佬，身上有女神的貔虎却连个打哥布林的任务都不敢接
 kflylzzq：我看这史莱姆灭怪也未尝不快啊，你这家伙真不是腹黑吗

第9集
 kyle11：无聊起来了，感觉不如隔壁种田了
 493376：深夜看这个就是折磨自己......
 atu78963254：看了真想吃炸雞，果然炸雞是人間美食
 3741：炸鸡！！！想吃炸鸡！！！
 abracadabra：我还以为这集其他女神会出场的，结果好像是下一集？
 454641：这集做菜作画，精细到恶心程度？总归感觉不是很好，3D有点多吗
 771885：魔兽，危；女神，危
 621515：改了一下口味马上就又炸起来了，油炸食品吃这么多真的不腻吗？
 670828：本来第一集转生后立马开润，让我第一印象有种错觉，觉得男主可能骨子里是个通透人；但现在我越来越不怀疑他大概单纯就是个怂二了
 炸货炸二遍确实会更酥脆，趁着用油多炸点也挺真实
 lordfriend：日本人这么喜欢油炸一点都不健康
 437757：吃饱了看也顶不住炸鸡块（咽口水
 collice：你对棒棒鸡到底有什么误会
 751630：深夜看这个真的是饿的不行，还有其他女神到底什么时候出场啊？我已经迫不及待看她们几个轮流压榨男主了啊！
 laiby：老姐要喂胖了
 看了看去男主做菜都是靠炸，或者少点油靠煎
 就没试过其他做法吗
 hibiki916：这集做饭经费好足
 groak：我不接受这个味道的棒棒鸡啊可恶
 mizudiwood：真的只能饭后看
 reficul：一套普通魔物皮的行头就要11金币，要是选择更好的魔物皮20金币都不止，这样一看，男主打了那么多的S级魔物才2000金币不到，感觉收购价有点黑
 433159：看这个最后还有其他女神的戏份呐
 ben1222：手撕鸡那段像实拍的一样……
  >>finalfantasyfan->ben1222：似乎每一集的美食都是照着实拍烹饪视频画的https://weibo.com/tv/show/1034:4 ... om=old_pc_videoshow
 finalfantasyfan：这一集终于有我经常吃的东西出现了，之前健身的时候是天天吃手撕鸡胸沙拉
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：话说要是在网购商店买背包鞋子之类的防具的话会不会也疯狂加属性
 xqsdzc：昨天去开市客，卖的日本芝麻调味酱一瓶一百块
 superkop：看饿了
 564528：真无聊  gai溜子
 jjbao：？你把这叫手撕鸡我都能忍但叫棒棒鸡真的绷不住
 179593：男主都这么不差钱了为啥这么抠，看着好急哦
 kflylzzq：平平无奇的整备回，做了两次菜，有点馋

第10集
 kyle11：这集好评！女神们终于在正片出场了
 laiby：老姐的零食被抢了
 女神们出场好评
 不然就只有史莱姆和狗看了
 714225：水女神流的泪都是史莱姆
 randog：狗喝可乐好玩
 lberg3：异世界西冷牛排自助
 342915：发现了秘银矿山才这么点报酬？这么珍贵的金属5w枚金币都不够吧
 mizudiwood：biubiu楽しいな
 621515：这回真的看饿了
 athrun1120：日赚五千万  隔壁开店那位真难  
 
 水女神有点群堂的感觉
 
 搞半天内田姐姐是最混吃的
  >>167075->athrun1120：+1，看到男主赚钱，离八万金又近一步 手动狗头
 682269：你的下一个女儿又何必是人类女儿呢
 437757：hou↓↑（变大）
 ddakira：怎么喝蓝色洁厕灵（震怒
 743608：虽然主角有点龙傲天那味道，但是食物看起来真地很好吃?（片尾的下集预告有男主坦胸露乳，不对！为什么没有点，恼
 collice：有点想吃牛排了
 189225：可是它的肚子里有星星诶！☆
 454641：女神都来了真热闹，水是吉祥物了，委屈的样子可爱啊小水这水切割干净利落帅气
 animeing：好
 751630：女神来了那可太有意思了，现在我是越看越饿了啊！百事马上给Mappa打钱！
 3741：百事可乐达咩
 水水太可爱啦！
 想吃牛排~
 564528：明明是现代人  又有着强大武力  听到  国王  领主  贵族还怕得要死  剧情很被动  10集剧情一点点变化都没有  无聊
 433159：12分33秒的作画是电影级别的太棒了
 613626：不喝百事！只喝可口
 superkop：一个靠着美食征服世界的男人
 unij：这集百事品牌露出赞助商是三得利。
 说明一下：三得利拥有日本本土和泰国越南的百事饮品生产销售权
 natsumerem：旅行者不跟权沾边也不想多事不是很正常吗。史伊和水女神越来越可爱了
 suzumiyanozomi：女神可爱捏
 179593：水女神可爱捏
 kflylzzq：已经富足到可以对女神的加护挑三拣四了吗？男主你这家伙
 水之女神可爱捏，果然还是文静一点的角色比较戳我 
 阿b特色翻译：整挺好啊

第11集
 3741：好想吃肉！！！！！
 ED后的小剧场太好笑了
 lberg3：逢田姐狂喜
 
 战列大狗和防空特化驱逐史伊勇闯13图
 537037：看完後面的小劇場，我想勇者三人行，若見到上班族男主角的現況之後，應該會跪著向他說道︰「大哥，我們不當勇者了。拜託您帶上我一起在這個世界吃美食吧………」
  >>693963->537037：勇者应该看到男主养了狗和史莱姆，觉得作为驱魔使更能做主角
  于是打完魔王后回到现实世界再次转生贤者的异世界生活～取得第二职业，成为世界最强～，再驯养史莱姆和狗狗（声优都是小林千晃）
  >>466903 -> 东方神测：勇者应该看到男主养了狗和史莱姆，觉得作为驱魔使更能做主角
 621515：本集油炸含量100%
 moulo：勇者三人组……完全忘记了
 734240：花王广告
 [来自Bangumi for android] 获取
 689407：装了防空炮的史伊大狗轻轻松松过13图话说怎么全是油炸食品啊（恼）
 454641：一集把男主雷点抖得差不多了，市井小民还是别安排什么高强度刷怪了，凡尔赛到对自己俩无敌伙伴没什么逼数还是算了吧，还有这刚脱离危险就做饭，带货感味儿可太重了
  >>zhegutian->454641：这集看下来最让我感到反感弱智的点就是飞龙来袭，这男主还想要阻止哈士奇和史莱姆去反击，心里没点b数如果这俩活宝不出手就那些杂鱼冒险者要死多少个吗？还整得一副纠结到不行的样子。之前几集把男主的软弱个性表露无疑，暂且无伤大雅，因为本来也就是看做饭图一乐。但你好歹经历了这么多集的冒险，且不说自己能力后来还被女神提升了，自己俩活宝队友多强心里没点b数吗？但是这集还是彻底把男主刻画成低能阳痿男，当然是另一个层面的阳痿。在这层意味上这男主甚至连答辩后宫厕纸里的男主都不如。这片在人物塑造上真是扶不起的阿斗，无可救药
  >>454641 -> 鹧鸪天：这集看下来最让我感到反感弱智的点就是飞龙来袭，这男主还想要阻止菲尔和史莱姆去反击，心里没点b数如果这俩活宝不出手就那些杂鱼冒险者要死多少个吗？还整得一副纠结到不行的样子。之前几集把男主的软弱个性表露无...就是这集个人降分的源头啦
 athrun1120：男主还懂得环保 不像隔壁开店的把塑料容器直接卖给异世界人  无法回收处理
 
 装了一天瓶子也太有毅力了  还以为会用到史莱姆  变成水泵高速装填
 其实用大瓶装直接批发让他们顾人力自己装就好了
 437757：在异世界卖洗发水已经成为定番了
 326266：又是手作料理（食堂分量），又是手动装瓶的，男主要过劳死了吧
 collice：肉
 我要吃肉
 randog：这片的广告业务原来不限于食品和厨具吗
 laiby：含油量百分之百
 油炸和烧烤才是原始人基因
 隔壁的光波都没你卖得好
 superbob：日本的民族骄傲：猪牛混合肉的汉堡肉饼，光吃牛肉馅的日本人的牙口嚼不来，光吃猪肉又略显穷酸
 743608：居然还能看到勇者，不过好像也不重要了
 natsumerem：我要被油腻死了
 finalfantasyfan：以前只知道妻子叫做“内人”，而“外子”这个称号还真是第一次见到实际使用
 343821：好难熬的一集
 superkop：要不是小剧场我都忘了开头这仨勇者了，这一集女神没出镜啊，还有断的地方让人不爽
 771885：大晚上看饿了
 609391：都这么多次了还这么怂，向田这逼真TM懦弱啊
 670828：不是勇者却干起来了勇者的活，盲猜之后几个异世界勇者苦斗的时候男主会带着他的两个开挂魔宠来救场
 danzong：这是第几个异世界搞洗发水的了？
 682269：就非要花笔墨来表现男主这莫名其妙的墨迹吗？你做菜打架多点静止帧都比你来表现这男主的怂好一万遍
 mizudiwood：看得我想洗头了
 179593：这话男主确实感觉微妙…
 结尾小剧场有趣，比起那边的凡尔赛社畜爽文，这边才是正统冒险青春剧本hhh
 kflylzzq：以日本人在（异世界）动画中的刻板印象，男主这么久才洗一次澡就很异类哇
 连洗浴用品的米也恰到了吗，制作组来者不拒啊
 被弹幕这么吐槽我也觉得男主油炸料理整的似乎有点太多了……
  >>710795->kflylzzq：不过你说的洗澡跟他说的泡澡应该是不一样的

第12集
 renai_xdd：异世界流浪美食家和大狗和史莱姆的日常，龙傲天当厨子。什么肉都好好吃是吧，就没翻车的嘛
 lberg3：风神露的一点点侧乳真是太涩了
 eitelkit：勇者三人组后来会不会遇到男主啊？
 454641：结尾一点不结尾不过有给狗狗洗澡算可以了
 moulo：给大狗狗洗澡……好萌阿
 血槽空了……
 samipale：残念女神ばっかりじゃん！
 621515：终于不是油炸的了
 但还是肉料理啊，所以没有异世界果蔬料理吗？
 randog：给这么大只狗狗洗澡，至福
 athrun1120：澡堂侧面不通风会闷晕的吧
 
 还真的变水泵了
 496016：还以为擦毛会很麻烦 结果直接魔法吹风机了
 437757：像下周还会播一样
 ddakira：极上泡泡浴
 564528：真没意思  暴发户
 laiby：仿佛没结局，是不是还有二期
 atu78963254：本季餐巾紙
 collice：我想吃肉
 superkop：这是最后一集？怎么感觉不像要完结呢？
 751630：不是这样结尾的吧,太唐突了，不会还有第二季吧？
 3741：洗狗狗太好了！绯尔终于承认自己是帅狗了。
 水水太有用了吧
 743608：看饿了，话说男主洗澡的时候，女神们也看得见？（滑稽
 rihciowei：本质广告美食番
 finalfantasyfan：逮着一家公会使劲薅是吧。
 
 要是有二期的话我希望男主能换件衣服，现在这身太丑了……
 mizudiwood：撸狗狗
 670828：我忽然完全理解了，男主的怂二性格是这番既能傲天又能每集都在吃播的底层逻辑支撑。
 给这么大一只狗梳毛我去泼水这段是否有点…
 哈哈哈哈史莱姆终于当水管用了
 danzong：洗狗好有趣
 613626：万能史莱姆！一开始以为吉祥物，没想到还能当战宠，甚至啥都能给你搭把手！
 542110：一股分割放送的味道
 kflylzzq：神明大人内部也要私聊吗（
 这该不会是连宠物相关的米也有恰到吧……？
 完结撒花，正好马上就能接上第二季
