第1集
 734240：第六部凤傲天女主动画山野光波来啦！
 种族：人类
 配音：喵内
 特性：两界来回跑倒爷
 能力：传送，上限极高，小到基本粒子大到建筑巨轮
 爵位：子爵，而且还是初代
 绰号：雷之姬巫女
 性格：独立、杀伐果断​
 https://www.bilibili.com/read/cv21049445
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：只能说很典，也乐
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：开始学 S1 单集评价体系(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)，给个 +0 吧
  [来自Bangumi for android] 获取
 senjougahara_42：妄想哥哥
 682269：是可以和冰剑魔术师并驾齐驱的地步了
 537037：只活在妹妹幻想中裡的哥哥……福山潤那囂張自信的語氣，反而更像是本片的主角
 superkop：这能力真好
 481719：还能自由穿梭，厕纸新用法。
 kepler452b：还行，能图一乐
 finalfantasyfan：如果后续只是单纯的当倒爷玩经济的话倒是能看看，装逼什么的就算了吧。
 432510：拿起石头还以为她要举出来给狼来个开膛，新时代五虎上将
  >>fy939->432510：我也以为一个要滑铲，直接开膛
 ygy21：异世界二道贩子，异世界倒爷，船新的玩法
 her：反重力裙子！！！！！！！！
 199498：坠崖握拳那个惨叫，是把神的老二抓爆了吗
 abracadabra：图一乐吧，就看个妹子。
 baka_bread：麻子到痞子，二连梗让我成功喷出了汽水，这就是你到达异世界说的第一句台词吗！严重兄控，很难想象家族事故后她一个人生活的感受，平日里太过冷静，或许是在压抑着不愿意相信的痛苦吧
 好普通好有大众味好一般路人，但却有着亲切感的女主角，如今吐槽役也是很宝贵的属性了
 adamxl07：挺搞笑的，追了
 kyoani：拯救可爱的女孩需要理由吗
 athrun1120：结果就是抓住了神的JB免去一死 还获得了自由穿越能力  自愈能力不是断手FLAG？
 
 哥哥是不是还有个异世界舅舅
 
 这生产力落后的世界想不到有什么能拿到现世变现的东西  贵金属?
 
 说实话你能自由来回想去的地方的话 那还用赚什么钱 直接去银行搬钱不就完了
 729399：这异世界语还可以
  >>fy939->729399：听着挺舒服的
 mizudiwood：也太……牵强随便了
 bigdoge：演出不明所以，尼酱的插入太多了。
 stardust_memory：这尼酱不就是变成宅男的joker？
 eyecandy：无中生哥是吧
 
 B-Global字幕是怎么把那些古神语给翻译出来的，好奇
  >>finalfantasyfan->eyecandy：应该是官方给了日语台本吧
 693963：确定不是敬文听完舅舅的异世界冒险来传授心得吗
  >>5002->693963：舅舅：这片孤儿开局，难不成我和敬文都已经死了，全家就剩一个外甥女活着？？？
 hibiki916：呃啊，穷啊，前面那段日夜变化背景都不带变的
 377939：确定不是哥哥套个妹皮吗？比起其他的异世界勉强能看
 273803：定个小目标先挣一个亿
 laiby：一眼烂……黑丝不错
 collice：这才是真的手中握住未来
 tanyuan947：我仿佛闻到了百合的味道
 几匹狼这么大一金币，你们异世界是不是有点太富了。
 459574：自由穿越，还挺有创意
 
 要给异世界人一点小小的现代震撼了
 275400：又见蒲公英少女
 看起来还挺正经的科幻作品
 泪目，十几岁就开始准备养老了，比我有规划多了。能想出这个理由的作者也挺大人的
 ssj：在两个世界穿梭当倒爷，这个能力也太爽了
 wr2300：FUNA的故事还是一如既往的...蠢
 ayumicham：这么努力的孩子以后一定会成为大富婆
 454641：啊，好清新长江里加主役好，润润妄想心理支柱同样好能力给得好朴素，贤雄桑你要起飞还是得自己行动呢
 zhegutian：。。。
 killy：体重轻用力踹人会向后飞，充分说明力的作用是相互的。
 535978：看完第一集反而对哥哥更感兴趣了
 mtmfs：玉田博第一次当导演啊
 ws123y：便宜动画，但是还挺有意思，追了
 551665：演出太灾难了
 546502：人物上色还不错，但这剧情就。。。
 bllchen：倒下的小狼被我干掉了虽然好像不是难事但柯蕾特满脸笑容地说出了这句话
 22083：本季最超预期的异世界，剧本有趣，严肃中搞笑，福山润哥增添不少乐趣，就是穷了点
 q1q1gg：哥哥是背后灵吗
 randog：对这种平凡女孩子努力生活的故事真是毫无抵抗力
 sgt_pepper：异世界倒爷设定很都合但也不是不能看
 这哥哥感觉更有意思啊
 jirehlov：5:33 我前天看见兔子了，昨天看见鹿了，今天还没看见活的（看见了你）
 笑疯了
 mintorchid：被死去的哥哥脑控什么抽象兄控
 zzzsleep24h：稀里大酷耐！稀里大酷耐！稀里大酷耐！
 danzong：这季度怎么感觉异世界倒爷不少？
 738759：第一集真的是太无聊了。。。
 看后面能不能整新活
 165527：这是真的把招财猫的蛋给扯了，坠崖那会儿就在想这是抓住谁的蛋了，手中握住未来笑死。
 yumeow：哥哥的存在感太高，甚至忘了人已经没了
 a582977826：我要有这么可爱的妹妹，世界末日我都要努力活着
 whohua：这哥哥TM是成为残存潜意识之类进入妹妹脑中指导是吧
 mo_ge：什么异世界倒爷
 43847：意外的有经费 比其他几部百合异世界要有经费一些
 hehehe203425：人设不错
 657668：1.哥哥的回忆插入 强尼银手
 2.《狼与香辛料》
 3.灾难级的演出
 4.一眼厕纸无疑了
 1071597：这部B站港澳台竟然买了这部
 第一集感觉有点无聊啊，不过弹幕还是挺有梗的，没弹幕估计会看不下去

第2集
 oldcb：上来准备就去练枪好有道理....竟然有点好奇之后怎么赚钱了。
  >>734240->oldcb：屯粮不囤枪，你家是粮仓；囤枪不囤粮，处处是粮仓；囤枪又屯粮，你是山大王
  异世界来钱最快的路子那肯定是明抢
  [来自Bangumi for android] 获取
 734240：+1 屯粮不囤枪，你家是粮仓；囤枪不囤粮，处处是粮仓；囤枪又屯粮，你是山大王。
 只能说看得很爽
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 377939：现实世界中，突然市场上某家来历不明的人拿金块换了一大堆现金...还找雇佣兵这种大手全盘托出，你就不怕被人定位然后拿下吗。无语了。来回转移之后一点剧情紧张感都没有了，这是冒险吗。这是farming
  >>63195->377939：女主挂可以随意转移啊，除非是有对手怀有“巨大恨意”直接放冷枪。不然跑路还不简单
 404988：日暮戈薇看了想骂人
 hibiki916：有这翻译能力不去异世界都行吧
 459574：飞雷神 自动翻译 要当倒爷了吗
 654669：剧情脑洞挺大的，有一种想一出是一出的感觉，尤其是开始涉及到现实中的金融和军火这方面，这展开就太想当然了。 主要还是这能力设定太随意且逆天了，两个世界间定点任意穿梭，技能可发掘潜力过大以至于超出了作者的所能掌控的能力范围，就是那种 不管你怎么写，我都觉得女主还远远没有利用好这个技能 的感觉
 白毛挺可爱，希望之后还有戏份。
  >>163428->654669：故事發展的方向之一就是發掘能力的新的用法
 637494：赚钱策略选择高端市场是对的，毕竟中世纪平民估计没什么消费能力，而且低端市场薄利多销太消耗时间和精力，但是怎么会买真珠宝，成本高了啊，玻璃制品就可以啊
  >>fy939->637494：的确 还不如高价卖给贵族肥皂和玻璃制品或者巧克力
  >>xqsdzc->637494：珠宝可能是给自己准备的礼服饰品，假装成贵族身份什么的
 606530：感觉ed任意一个配色都比正片的女主好看
 275400：目标是布尔乔亚草
 av814867167：流水账
 kepler452b：能力太bug了，不过有脑子又有行动力的主角看着就是舒服
 ygy21：女主竟然还挺智商在线的，先回去学自卫技能再去做一套符合异世界风格的衣服，这不比其他穿越有意思多了
 laiby：神特么异世界倒爷，都自由传送了，这挂
 143489：遇到危险还能直接TP回家，无敌了啊。根据我玩RPG游戏经验，开锁偷窃才是来钱最快的。建议在异世界做个盗圣，甚至不用杀人。出名之后就建个盗贼工会什么的。
 athrun1120：都没签证 违法偷渡了吧
 
 个人贷款那么容易的吗 我这有法人有业绩都贷不到
 还给现金 现在提个现量大了都会被银行怀疑是洗钱
  >>163428->athrun1120：那只是提款，全家的遺產呢
  動畫是有演到銀行懷疑
  >>athrun1120 -> c933103：那只是提款，全家的遺產呢
  >>163428 -> A.one：自己的钱是第一话设定?整个过程她就说了一句 資金調達 一般借钱和贷款才用这个词
 stardust_memory：还挺好看
 eyecandy：快进到洗钱被抓
  >>518348->eyecandy：只要传送够快，谁都逮不住
  >>danzong -> Elysia：快进到条子把家里查封搬空，传送坐标丢失
 22083：第二集缺了些笑点，女主真是女强人，有决心有行动力
 确实挂太强女主自己不见得能完全利用，不过这也挺有意思的
 l365714384：认真的流水账
 454641：什么怪物行动力说走就走，研究着研究着去学枪再加换钱方法Get，太可怕了ED女主容量很高，画得真不错
 q1q1gg：给了个不增加武力的外挂，然后就马上去学枪了，这设定有点绕
 女主设定是全家亡故吧，结果脑内老哥疯狂出场，带入下女主有点难受啊
 537037：如果她在地球上只要透過 Google Earth 的經緯度便能瞬間移動，那她幹嘛跑去異世界賺錢，直接留在現實世界的地球上創設貨運行「光波宅急便」不就好了？完全不需要燃料和倉儲成本，相信不需要幾年便能達成主角的賺大錢夢想。
 ws123y：你妈的槽点太多了，但是去吐槽的话就有种我输了的感觉。
 finalfantasyfan：「一人の命は地球より重い」听见哥哥君说这句话我黑日PTSD都要犯了，差点以为他下一句要说“地球人和异世界人生命的价值之间连一克的差别都没有”
 682269：这番让我知道b站番剧最多只能两倍速播放…
 collice：虽说有点智商吧
 但是感觉还有点不太够
 693963：如果直接用英语，就是第二个瞳神
 killy：挂实在太强嘞
 虽然片很无聊，但女主一集杀狼二集学枪，武德充沛堪比Baselard
 232189：有可以在现实世界瞬移的能力和通晓一切语言的能力…
 这在现实里不是横着走，怎么都能赚到钱，何苦还要到异世界去倒卖。
 在现实世界中做个同传不是美滋滋？
 再不济考瞬移能力在不同国家间倒卖走私也能赚得盆满钵满的。
 ayumicham：在现实世界也能传送也太犯规了吧
 lordfriend：突然大量買珠寶會被當成洗錢的吧
 peerless_hero：女主的启动资金真多！羡慕
 xqsdzc：又一部较真就输了的厕纸番，图个乐子还行吧，主角起码很进取，
 顺便推荐主角能力是传送的超能力乱斗剧《异物志》
 mintorchid：虽然流水账，但是不是圣母还挺好的期待女主爆杀人
 kita_ikuyo：厕纸设定，降智剧情，小学文笔，菜鸡制作，1集就想弃了
 第二集女主各种私服换装秀挽回一点点观感
 不一定有兴趣看下一集
 535978：ED不错，整体有点看不下去
 danzong：女主可爱捏
 但是行为还是有点降智，只能说不愧是高中生吧
 729399：才发现这个ed好酷啊
 yumeow：练枪是吧   过于合理的流水账，鉴定为作者YY
 shuiao：直接找永夜安港
 ekagac：看的时候把两边都当异世界就不违和了（）
 zhegutian：楼上那么多说认真你就输了的，虽然我也很想赞同，但是这种弱智动画未免也太把人当智障对待了
 sukaretto：异世界的另一条路线是比谁更无脑
 xps：距离第1集隔了很久没看，还想着女主为什么一直在回想她哥哥的话而从来没有接触过，难道其实是幻想之类的？然后才发现冒昧了。
 503360：算了，还是不吐槽了
 657668：1.还挺有趣的，但几乎放弃了细节处理，可以说基本不在乎
 2.坐在椅子上那段画崩了
 3.卖金子没有去金店这个还真有讲究，这个还真会出事得私卖
 765386：这传送不仅可以跨界，还可以同世界内随便传送，这个传送功能才是最bug的存在啊
 对于学枪经历竟然这么顺利，我也是没想到的
 金币这种东西最好用古代遗迹之类的借口去国外处理

第3集
 682269：大脑在悲鸣
 有一种被创了的感觉
 459574：光波，我的影后
 
 那个爆金币音效我绷不住了
 634234：哎呦我的妈，熊还是原样，太有意思了
 275400：真有意思，笑死我了
 kyoani：十分欢乐啊怎么还带卖内衣的
 xqsdzc：名字里加个冯可还行，
 一会装文雅，一会输出坚强，接着撩裙子，市侩卖货，手舞足蹈夸夸其谈，毛手毛脚打翻杯子，最后又失态大哭喊爹妈。难为伯爵一家捧哏了，不降智都没法接话。
 654669：好像在演舞台剧，有点沙雕，有点好笑
 人生如戏，全靠演技，女主这纯纯的异世界诈骗犯啊
 273803：中间商赚差价
 oldcb：很有趣啊！好看！
 baka_bread：结果还是哭出来了
 697576：满嘴跑火车乐死我了
 athrun1120：熟练的碰瓷
  >>peerless_hero->athrun1120：女主应该再搞点动物血抹在身上，显得更逼真一点
 411833：女主的脸型莫名熟悉，想不起来在哪里见过的画风
 688462：爆金币的音效实在难蚌
 av814867167：你是吃的观音土拌西北风才拉出的这样一坨空洞干瘪的屎吗？
 rainbow7n：在人际关系中摸爬滚打的社畜眼中，这一话还能再尴尬一点吗？
 hibiki916：女主太屑了
 meowsd：乐死了
 ygy21：人精女主计划通了
 laiby：组长一出来就变搞笑番了
 风傲天不光倒爷水平高超，演技也是超一流的，后面是不是还要做顶级大厨
 顺便那可是味原内衣啊
 peerless_hero：仔细想想女主真可怜，一场事故3个亲人去世了
 我觉得接下来的难点应该是如何在不被察觉的情况下往返两个世界了......
 q1q1gg：女主原来是社交恐怖分子吗
 superbob：如果看起来像成年人反而不好骗了，如果比13岁还小倒还比较符合智商
 163428：動畫版以茶代酒造成劇情缺憾嗎？
 606530：想当然的剧情已经飘到我的脑回路之外了。
 女主说要卖项链，伯爵夫人开喷，我以为她要喷人随意卖遗物，结果居然是吹项链，真是抽象到超出想象
 senjougahara_42：异世界当猴之后是异世界逗猴，什么时候再来个异世界日猴？不对，日猴好像已经出过了
 669380：cgs
 collice：回家总算不会穿鞋子踩床单了
 natsumerem：不过碧翠丝是真的可爱啊。爱因兹家系的吗（）
 eyecandy：啊，这
 howardwu：异世界碰瓷哈哈哈
 lordfriend：草，碰瓷
 481719：笑着笑着突然就发刀了
 danzong：女主好可爱
 爆金币音效好草
 爆完金币之后认爹妈艹
 sonya313：屑光波异世界行骗开始咯，人生如戏全靠演技
 chirin：期待在领主家发生本子剧情的我该去面壁
 ayumicham：女主啊你满嘴跑火车的时候良心不会痛的吗
 sgt_pepper：伯爵家也是一群怪胎啊
 12313：这一集根本可以上警讯教人唔好上当受骗
 5655：对不起。是我小看这家“贵族”；额
 a582977826：虽然很傻，但确实有点欢乐
 samuraibebop：爆金币咯
 aoesun：什么社交恐怖分子，谈话的内容也让我看的尬的慌。伯爵一家也挺纯真的，说什么信什么，多少家产都不够败的。
 43847：我艹 内衣都卖的吗？
 sukaretto：看着这么无脑的剧情，后面这段莫名其妙的哭我居然也会真情流露，太TM怪了
 613626：这个煽情太生硬了吧
 958445：异世界的人也太单纯了点，都是伯爵了还这么好搞定
 503360：这个女主，张嘴就是胡诌
 657668：逆天
 1071597：女主纯纯的诈骗犯啊

第4集
 734240：体感5分钟
 [来自Bangumi for android] 获取
 resona：到异世界也得吃料理包吗
 654669：现代工艺对中世纪的降维打击，挺有意思。
 不过有点想吐槽的是，再怎么说也是中世纪了，你们这个城里怎么会没有做淡水鱼生意的呢，河流引水造水库什么的对贵族来说负担应该不算大吧（当然你要是说有类似 异世界没有淡水鱼 这种设定那倒无所谓了
 729399：中世纪冒出来一个极其现代化的杂货铺也太潮了，有点出戏。
 natsumerem：一个锅里不断出现不同的料理确实很有魔女的感觉啊
 ygy21：一开始我还想这电哪来的，后来发现房顶有太阳能电池。这无论从哪个角度看都会被人当成魔女吧
 david_tang：给异世界一点小小的现代震撼
 athrun1120：还是隔壁找个大狗赚钱比较快(
 
 再怎么内陆  江河湖池什么的也没的吗  平时生活用淡水哪来的
 275400：明目张胆的倍数语音，真大胆。樱井弘明都只是让声优把台词读快点而已
 697576：给异世界一点小小的现代震撼
 chenn78psp：（异世界人）料理包都觉得好吃，
 hibiki916：光波杂货铺（×）光波万事屋（√）
 518348：感觉试吃量像是做慈善一样
 459574：小小的现代震撼
 baka_bread：先不说和厨师一直吹水吹这么久，钟表才过了一分钟，过场突然的小萝莉砍柴，属实惊喜到我了，这集还挺有趣
 515925：这集观感还可以
 454641：这集很不错，卖杂货的小女孩急切推销然后大秀的光波可爱，三个妹子前排体验震撼，魔女就差脱口而出，好笑又可爱中场大力劈柴柯蕾特
 xqsdzc：开店前不做市场调查可还行，把商品就这么毫无防备地摆着考虑过当地治安水平吗，大呼小叫地揽客像在发神经，
 智熄了拜拜了
 lordfriend：我还以为结果跟小书痴的下克上一样都走了洗发水致富道路，看来人家并不买账。一定要试用才行。不过中世纪的欧洲人对洗浴是很抵触的，尤其是教会。大概1年允许洗2次澡。。（当然既然是奇幻世界这些细节就无所谓啦
  >>sonya313->lordfriend：跟爱书确实像，都是靠美食和洗发水赚的第一桶金，只是地雷把钱全用来投资造书了，光波攒钱就行~
 595215：感觉不错，有意思起来了
 637494：上一集时就感觉微妙，看完这集只能弃了。都不知道该从何吐槽，就算这是日常轻松番，假定异世界都没有任何黑深残，单就日常开店当倒爷的剧情都槽点满满，明明前面决定走上层线路，不做平民生意，结果却开个杂货店，然后开店前也没做市场调查。
  >>637494->637494：还有为了留住三个客户，浪费了太多时间精力，没必要啊，吸取这次教训，先准备一些试用装，免费派送小包糖果等等都能吸引客流。
 283045：其实我还蛮爱看这种类型的片子的，设定也挺有意思，但是这动画的节奏太怪了。
 peerless_hero：没做市场调查就直接进货实在不应该啊！不怕赔死吗？想起了小时候看的《聚宝盆》沈万三被忽悠到干旱之地卖伞的故事。
  >>147858->peerless_hero：百元店进货，10倍利润，卖一个就赚了
 481719：解忧杂货铺？
 kookxiang：感觉这集不太行。。。
 165527：这就是投机倒把对吧
 collice：开场莫名其妙的快进还以为我的播放器坏了
 laiby：搞笑番
 剧情真不能看
 但是女主莫名的让人想冲……
 finalfantasyfan：观感节奏实在是太慢了......开倍速才正常一点
 5655：感觉比单纯魔女卖药水好看多了。
 danzong：你也是料理包战神？
 
 奇怪的说话 加速
 734988：怎么是开了间杂货铺粗零食店，格局太小了。如果是我的话，会定位主卖奢侈品，像是陶瓷、玻璃、茶叶、布料、香料、香水、首饰、精致的刀具武器，然后承接贵族的定制服务，贵族说出需求，我来卖给他符合他需求的高端商品。由此和当地贵族搭上线，并且定期将店铺的部分利益输送给他，让他成为我的保护伞。站稳脚跟之后，再成立商会发展下级代理商。这么搞一下，岂止是养老，萌发资本主义思潮，最后变成财阀，成为操纵国家政治的幕后黑手也不是没有可能啊，按我这样说的写剧本得多爽
 mintorchid：劈柴过场喷了
 sukaretto：料理包战神哈哈哈
 xps：不过不得不说，女主的口才不错。
 958445：不能动脑子！！动脑我就输了
 503360：感觉应该做熟人生意或会员制吧
 657668：1.卖东西不做好市场调研的结果就是这样，大家不要学，这个实在是降维打击了
 2.到处都是预制菜
 1071597：对不起，我不该动脑子的，这剧情每过一秒钟都能感受到我的脑子在地上摩擦

第5集
 delitofu：这些菜品真的能用在亮相舞会上吗不都是家常菜，居酒屋的小菜嘛
  >>athrun1120->delitofu：因为设定背景是中世纪吧 现代难吃的东西拿过去也变得超好吃了
  
  就和石纪元他们吃的那个面一样
 5655：看到现代灯具，大小姐一点都不紧张。
 --
 ED穿搭也挺有趣~
 275400：米子哈，你还是戏精啊！
 什么执行制作人
 556410：坐等下一集
 734240：这话也太穷了
 [来自Bangumi for android] 获取
 sxx：白毛大小姐是石原夏織！
 ekagac：不行了，尬的
 729399：支持我看下去的唯一动力是白毛
 athrun1120：演出也太尬了   投影仪和音响是用了便携电源？
 
 寿司不蘸酱油不好吃吧
 ygy21：就靠信息差忽悠这些贵族，不坑穷人
 ssj：6:25左右女主的书后面出现了ISBN号9784286800871390，好奇的搜索了一下，在推特里看到同样注意到这一点的人，他发现这个条形码在其他番剧中也有多次出现过，且都是不同制作公司的作品，此外就找不到别的相关信息了，不懂有没有大佬来考究一下？
  >>163428->ssj：ISBN正常是10/13位，16位的並不是ISBN。即使假設後三位是代表價格，前13位也不是正確的ISBN碼
 518348：咨询顾问+综合解决方案
  >>resona->518348：2C不如2B赚钱（确信
 454641：女主惊吓很可爱遇事不决上薯条
 laiby：还能带人穿越的啊
 炸土豆做菜，再发明个快餐就好了
 senjougahara_42：什么公开拍卖
  >>senjougahara_42->senjougahara_42：话说霓虹冻鳗提到甜点也是西式糕点而不是和果子唉，令人感慨
  >>resona->senjougahara_42：按老欧洲那套，女性出席社交基本等同相亲，嫁个好人家感觉跟拍卖确实没啥区别
 243682：第三话利用了他人善心，给自己户口本加页，属于剧情有异味，部分人看着会觉得恶心；
 这话剧情没有太怪异，但是对社会黑暗面理解比盾娘里的网游设定还要离谱。一个小子爵摆那么大场子，是给自己招惹祸端，闹不好要阖家富贵的。
 把异世界的秩序和守法程度想象的太好了，完完全全的以为一副所有社会都是日本，每年凶杀案不到三位数的样子。不过异世界没有巴黎综合症。
 collice：卷起来了
 ws123y：不要吐槽挑战
  >>ws123y->ws123y：有一说一，看完之后我突然想搞一下吐槽挑战了，看看一集中我能吐槽多少
 481719：这回当司仪了，兼职总管家。
 superbob：石原又是傲骄啊
 关于是否会被盯上，女主的技能只要意识还在随时可以泥该路打油
 lordfriend：还好这个异世界不要求女性束胸
 mintorchid：让别人吃自助当然会不够啊
 danzong：这逼装的不好看
 whohua：女主这个人能力就算在现在社会也能混得风生水起吧
 sonya313：给我看饿了。。这自助餐
 657668：1.看到宴会上的音响我真的绷不住了

第6集
 chirin：店里卖的菜刀连外包装都没有直接就能拿来用
 感觉大功率手电筒也可以巴鲁斯
 人造人間ゴーレム是什么鬼，是指pepper吗
 每次在伯爵家都莫名期待本子剧情的我太污了
  >>mobilebay->chirin：弗兰肯吧？
 275400：套路人的终会被人套路
 727382：聪明的一休
 570289：一休...好怀念啊...
 athrun1120：路人三石琴乃   
 
 瞎眼咒语巴鲁斯(喷雾
 laiby：光波真可爱……果然很想看她吃瘪
 459574：小偷给爷死
 hibiki916：说实话，女主在原世界也无亲无故，我看一直在这个世界待着就挺好的
  >>resona->hibiki916：享受了现代文明的各种便利之后感觉在异世界长期待着也不爽吧。钱攥在自己手里最踏实（
 collice：你开着门出去追人就不怕偷了吗
 peerless_hero：感觉下集要搞点大动静了！
 senjougahara_42：草，公会制终于来了吗
 eyecandy：没有佣兵公会怎么能叫异世界
 43847：柯蕾特 可怕的孩子

第7集
 david_tang：给异世界一点小小的泳装震撼
 sxx：泳装写真集过于破廉恥hhh
 laiby：又当倒爷又当哆啦A梦还负责卖福利，这么好的光波
 454641：和佣兵们去郊游很欢乐白毛好萌啊，乖巧科学的完全碾压，全是震撼光波也太大胆，这泳装厚礼蟹
 meowsd：厚礼泄
 athrun1120：痴女 工口本
 
 ひと狩り行こうぜ
 631101：可怜的克雷特，还幻想着倒爷能回来，
 411833：已经想象到去书店进货泳装写真的场景了
 275400：刚巴还行 作者也是看出崎统长大的世代吗
 标题应该也是在netaガンバの冒険
 165527：真就女主遇到的全是好人
 518348：没想到女主还挺有料的，至少不是太平公主
 alvin_aries：我发现这片是不是女主以外的妹子逗比女主萌。。
 chenn78psp：系绳泳衣。绝赞~
 senjougahara_42：刚巴大冒险草，哥哥也太遗老了吧
 606530：一集里BGM骤停好几次，也不是要强调转折，哽住了
 collice：一点点小小的比基尼震撼
 ygy21：女主一开始换泳衣我以为是要问佣兵感想，反响好就卖泳衣呢
 howardwu：辟邪像哈哈哈
 283045：画风明明还不错，设定看起来也有意思，但是人物举止节奏这类演出真的是灾难
 chirin：玩梗玩到飞起
 resona：女主要是整个白手套来整低下黄色产业大概会很赚
 superkop：泳装还是可以的
 toxotai：中世纪是有弩的。。。不过可以把现代复合弓搞回去，应该可以随便组军队了
 danzong：异世界不知道绿茶但喝红茶？
 243682：很乐的一集
 小富即安的贩子，还是别搞可能被异端审判的危险玩意了
  >>243682->243682：在地球好像也不能森林露营的时候里穿一身泳装哦
 657668：1.注意，浴室也装了摄像头

第8集
 454641：公主可爱炸了粘人会撒娇光波这黑化眼神和宣言霸道啊，自爆黑历史就别怪别人抓住不放了
 laiby：颜艺的光波也可爱雷电公主巫女笑死
 把公主拐回家贴贴还兼职CV
 现在老花镜都能倒卖了不配度数的吗
  >>athrun1120->laiby：百元店老花镜 每种度数都有可以选的  我每次回去都得给家里带一堆
 athrun1120：结果还是和皇族扯上关系了   还看初代Q娃
 adamxl07：我超，初代q娃，什么老女人(x)
  >>147858->adamxl07：哈哈哈，初代光美笑死，不要版权的嘛
 chenn78psp：每集都期待女主整点新活。哈哈。
 ygy21：这回背后靠山满级了，可以欺行霸市了
 ws123y：观感回升了不少!!!
 superkop：进度都超一半了，感觉还是不温不火的
 mimori_suzuko：公主看起来有点腹黑
 eyecandy：居然会看初代Q娃，光波你到底多少岁了
 collice：不就是杀个人渣
 我喜欢
 samuraibebop：还得搞政商勾结
 734240：winwin还行
 [来自Bangumi for android] 获取
 senjougahara_42：草，原来那句实在让宅宅很难蹦得住的词是初代q娃的吗
 baka_bread：过场的农场小物语好棒，哇偶~
 243682：君非亡国之君 臣非亡国之臣  你俩卧龙凤雏怎么把首都治安治理的这么差的？
 wr2300：小公主果然腹黑，在这个异世界也是个继承人的料子
 43847：q娃
 657668：从零开始的声优生活

第9集
 david_tang：一家小店承受了它不该承受的名气
 634710：贵族上街招摇点也就算了，你国王一家也这么招摇，嫌国家太和平了是吗
  >>5002->634710：不太平，小公主不是被掳了吗
 199498：毫不掩饰的出行方式，看看其他路人贵族，你这伯爵和国王组搞的像佣兵冒险者起家的一样
 collice：龙傲天的典型桥段了
  >>5655->collice：hhhh真又土又好笑。
 5655：笑死了。典中典。
 593716：这集真的太尬了！！！！
 454641：田所好认女主真的好可爱，各种内心碎碎念坏人真菜鸡难度，过来送啊看着女主被妹子包围好棒的
 sxx：大的要来了
 734240：就像公主吐槽的一样 什么狗血剧情 我现在就要看异世界雇佣兵部队杀进来 
 [来自Bangumi for android] 获取
 samuraibebop：村姑我的村姑
 539826：观感很差，女主的手段就像那些黑社会的人“我喊人来教训教训你”，没有任何智慧可言，且桥段复用，毫无新鲜感
 hibiki916：要来现代武器了？
 senjougahara_42：这集又neta的哪部老头乐片啊？
 laiby：虽然桥段很典，但是光波真是太可爱了，戏剧性拉满，观感直线提升
 她终于想起村姑了不容易啊
 eyecandy：什么康熙微服私访记
 5002：这片的主旨就是看光波俏皮地演绎那些典中典桥段吧，不是要表现什么大智大慧。
 
 这集观感就像是打游戏给boss刮痧刮到残血，然后把不舍得用的技能一股脑全放了
 superkop：和光波做对的都被弄出心理阴影了
 l365714384：令人安心的小白文
 moulo：越来越烂……
 wr2300：你还记得柯蕾特啊负心女
 很都合，但按光波的计划即使不用那些人脉也是能达成任务的，也行吧
 43847：太艹了 自己吐槽自己
 wxd22222：一出事就全靠更牛逼的大佬罩着，与其说是凤傲天文不如说是玛丽苏文
 958445：虽说小店没多少钱，但人家女主何止是帮你完成了委托，还把你这店直接翻了一个档次，成了第一家山野料理专卖店，伯爵国王都来了，最后你就给女主一枚金币啊
 657668：可是这么做只能应急做不了长远啊，可以还得提供长久货源。这集开始有点太过套路了，之前还挺有趣的值得一看。治本不治根。

第10集
 kyle11：我还以为要回去买坦克呢
 188859：日本人憋了 10 集，终于忍不住要在异世界大开杀戒了
 537037：分鏡不行呀。
 刺客衝入軍議現場放冷箭那一段，明明是場高潮戲，卻交待得不明不白，僅用幾個平移的卡來描述女主角和貴族公子中箭。看來挺尷尬。
 fy939：额 会不会太鲁莽了
 natsumerem：姐啊 你怎么能这样破坏科技树。你往异世界开战车就算了，别往现世里带奇珍异兽啊
 david_tang：女主：我忍了好久了，终于可以用现代武器干爆异世界土著了！
 stardust_memory：不演了？
 athrun1120：把异世界和瞬移告诉第二个人感觉就变味了
 
 开车莫名其妙  要变成GATE自卫队了
 493376：普通高中生第一次杀人能完全没反应的啊???
 5002：光波：热兵器怎么连哥布林都打不过，我要被抓走了
 hibiki916：卖现代商品已经够离谱了，这集现代战争都来了
 697576：这集爽不起来，下集是不是要现代军队大战异世界土著了
 weiyuan：这下直接从冷兵器变成热兵器战争了
 superbob：中间开车那点莫名其妙的
 collice：只有我觉得第一反应是毁隧道么
 ssj：刺激，打起来打起来！
 himeol：设定还行，但各方面的过于离谱和非常识，画面也没有亮点，观感不好
 ygy21：好尴尬的剧情，彻底放飞了。而且制作极度贫穷。正常的展开应该是现代的佣兵去了异世界后到处抢劫吧
 518348：感觉太草率了，竟然用肉身去挡冷兵器
 734240：这一集多少有点不明所以了 
 [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：狂笑的光波真可爱
 这已经不是倒爷了
 装甲车都整来了，再来个核弹吧
 她甚至可以两边倒卖珍稀动物
 lktl：发病了？
 454641：还不错，光波大笑好棒，这下摊牌了，不靠谱的骑士，和火速执行动作的光波但都上枪了，干不掉一只哥布林离大谱了，这下贼尴尬
 superkop：终于要来大的了？不是小打小闹了？
 165527：逆天了
 peerless_hero：看到女主大笑那段，真的挺震撼的——应该算是被破防了！
 moulo：逆天：“来都来了，去侦察下吧”
 合理：“它们不知道开枪意味着什么”
 shuiao：这集观感不太好:(
 toxotai：。。。这点哥布林爆爆头就完事了还整这么多戏
 l365714384：逆天了
 eyecandy：小——燕——子——
 chirin：确定那是哥布林不是僵尸吗
 samuraibebop：这集活儿太狠了
 senjougahara_42：？这集也太超展开了
 mintorchid：怎么突然开始打哥布林了
 danzong：这哥布林打头这么大个覆甲士兵你俩是瞎？
 不是，你这悍马上辣么打个机枪是摆设？
 43847：女主中了一剑一点都不疼啊
 sukaretto：我不演辣！
 958445：这已经和赚钱没关系了吧（或者说保护国家之后，朝廷赏千金封万户侯？），国王为什么要女主保护公主而不是王宫骑士，女主为什么能直接参与军事会议，明明和国王根本没有展示任何军事方面的能力，还有这特种兵接受的也太快了吧（来都来了还是侦察一下可还行，职业病是吧），不能带脑子！带脑子看我就输了！
 aadead：要开始激光炮打原始人了
 657668：1.突发恶疾
 2.为什么不把石头一起传送走
 1071597：我受不了了，太逆天了，我已经尽量不带脑子了，看完这集感觉我大脑皮层的褶皱都要被磨平了

第11集
 flygoat：就差Panzer Vor了
 kyle11：这也太尬了
 david_tang：给异世界人一点小小的现代武器震撼
 经典AA炮对地
 quasimodo：看来是真不擅长，明明是很爽的剧情
 sxx：本来就尬的戏，配上声音动起来就更尬了……
 mp4spig：这个国家道路质量挺好
 光波你不讲武德
 kepler452b：代差碾压
 moulo：………………………………
 op200：难绷
 hibiki916：无语了。。。您在这儿赚养老金真是屈才了
 lordfriend：另外光波在一开始中庭从车顶出来的时候是黑丝裤袜，到城外就光腿了。
 518348：实在不行，就传送个核弹过来，然后赶紧溜回地球
  >>188859->518348：飞雷神之术可以报广岛之仇了
 athrun1120：这传送也没质量体积限制的  直接搬砖得了 开店多麻烦
 
 梗各种尬 所罗门哟
 ssj：这么多人也能传送吗……以及现代武器的碾压就是爽
 superbob：又到了大家最喜欢的重弩打龙时间
 tom：逐渐抽象
 collice：我觉得有无数种办法可以让这段剧情没这么难看
 275400：草 你回忆怎么连bgm一起回忆了
 343821：回忆 BGM 就这么带上来了，剪辑摆烂，演出也不管一管吗（
 
 演出是真的啥都不管啊
 laiby：光波这身衣服超可爱的
 不过你们这雇佣兵团火力实在不给力啊，这不整点意大利炮，单兵火箭筒，还有榴弹炮之类的
 734240：看弹幕说 都是原创 瞎编 大概原作也不咋地吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 5655：本来前面尬得恰到好处。。搞这两集尬上天了。
 454641：光波这身很好看，其他真就一本正经武力压制了，还是原创吗，只能说怪不得
 292147：上一集排队的哥布林就够搞笑了，这一集反复放那些同样造型、连脸都懒得画的塑胶玩具一般的佣兵……剧情比当年那个奇幻自卫队还要蠢
 
 这么一看，我给这动画3分似乎多了。
 ygy21：这群哥布林甚至连跑两步冲上来打一拳都不愿意就硬往上送，然后被烟花团灭了可太扯蛋了。其他佣兵都穿戴整齐，这团长就短袖背心，制作太敷衍了，连换套衣服都懒得弄了
  >>165527->ygy21：一开始也是，看着跟打僵尸游戏似的有够蠢，但后边说后方有召唤师控制魔物，所以估计应该是为了表现魔物被操纵这种感觉
 superkop：越看越觉得没意思，希望下一集不是分分钟就结束战斗了
 peerless_hero：作者真不时候适合写战争！之前坑蒙拐骗的剧情图一乐呵其实挺有意思的，现在这种如同儿戏般的战斗画面，一时不知如何吐槽
 775128：如此凌厉可怕的手腕，极强的自我意识，以及对敌军的果断进攻，哪里还是那个萌萌的杂货店主？说是铁血女帝都不为过！光波才是名副其实的真女强凤傲天，足以完爆国产女频那些打着“女强”、“大女主”旗号依靠男人挂羊头卖狗肉的娇妻霸总文学影视和小说几万条大街！
 samuraibebop：绷，这集本来可以拍得很爽的整成这样
 senjougahara_42：新衣服可爱，其他就太抽象了
 mintorchid：这是什么战衣
 在异世界开装甲车确实挺爽的
 mo_ge：什么GATE 奇幻自卫队
 danzong：什么基连渣比
 你们这火力还是差了点（想象力差了点
 wr2300：最终还是要打龙 好啊
 678920：8分钟那要是女主出来，一个人都没有，我觉得就是神作了
 43847：我寻思用装甲车上的重机枪打哥布林也不用去摇人了吧
 xps：地对空真的有准头的吗？
  >>503360->xps：不好说，龙飞得慢。。
 958445：这集槽点实在过多，以致于不知道该怎么吐槽了，本来让异世界人感受现代人的生活便利是挺好的创意，但你这个机枪大炮欺负异世界山顶洞人的虐菜戏码，看着一点也不爽啊
 657668：1.为什么感觉这两集跟前面差距这么大，观感不是一般的割裂
 2.太尬了真的，既然没经费咱就别做这个情节了
 1071597：谁来救救我，这也太尬了吧，看完这集真的想s的心都有了，把这么爽的情节能做的这么尬这还是人类吗

第12集
 734240：只能说原作水平就这样吧，经费也不足，看完就删
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：闪现rpg有点帅
 古龙瞬间谐
 laiby：果然还是rpg给力
 你还记得村姑啊
 165527：给立了功的伯爵家的长子赐子爵位，这不赏赐的话稳妥继承伯爵位，这操作真的是迷
  >>247978->165527：不继承伯爵是当事人自己选的。
  本意是这个子爵是家族其他人传承这个功绩，当事人是长子当然继承伯爵啊。
  英国也有用持有的次一级爵位给选定的继承人在继承之前的爵位的做法。
  >>165527 -> stv：不继承伯爵是当事人自己选的。
 518348：闪现挂还是牛，不过真回合制
 superbob：厚壁障那块太草了，弹幕全都很配合
 athrun1120：基本就是黑子 既然能搬东西直接把龙搬走得了  
 
 结果报酬还得靠演戏 店也不开了
  >>690237->athrun1120：我也是这么想的，为什么不等龙吐息的时候，把它瞬移到对面吃自己的吐息
  >>danzong -> 天狗：因为要先瞬移到日本再瞬移回来
 275400：大力的小曲笑死
 ssj：完结撒花！
 454641：还可以吧，光波懂感恩，看到熟悉的大力挺安心
 baka_bread：玉はまだ残るってるかよ！
 双关
 superkop：全程也没遇到什么像样的抵抗，成贵族了店也开不了了
 ws123y：这个世界的黄金储备变少了，怎么会是呢
 ygy21：前半段还有点意思，后面就习惯性拉了
 senjougahara_42：居然最后关店了，有点感伤
 karin：其实过了这段种地那段也挺有意思的 这作者就是时不时要整个大的 像这一段特别扯
 himeol：全篇都太他妈尬了，就是最后那个活整得不错：
 她的态度终于恭敬起来了，分明的叫道：“领主！......”
 peerless_hero：中规中矩，前面看的也挺欢乐的，最后这一集感觉还未完待续。如果真能出第二季肯定会去看的，想看看还能搞什么花活
 mintorchid：信口开河面不改色敲竹杠过瘾，这个世界需要更多的坏逼
 然后被佣兵反骗一手
 本来想落户口争取政府保护，结果成了贵族只能自己保护自己了
 神秘柯蕾特幻视
 43847：公主也想跟着走 太艹了
 danzong：打戏太儿戏，不过好歹算是有个结尾
 613626：連夜補完原作（連載中。意外挺有趣的，還有，女主已經早已忘記養老的初心了
  >>147858->613626：哈哈哈，忘了初心不能自拔
