第1集
 abracadabra：这胎记真够扯的，你跟你哥哥也有共鸣是吧。
 283658：快来吧
 337323：谁说的6号，批站怎么上了
  >>finalfantasyfan->337323：1月6号是电视台播放日期。
 270664：荒木是不是看了什么白雪公主成人版（
 bootswu：准备攒着一起看，苦等中ε=ε=ε=(~￣▽￣)~
 326266：新OP虽然比不过前5季，但还成，ED竟然没换......
 hibiki916：天气预报好亚萨西啊
 682781：继续观察
 691517：part3一上来就是dio的三个傻儿子，目前第一集波西米亚狂想曲观感尚可。
 pp0209：更了更了，一口气完结了！
 来第一个留下足迹
 611597：换了OP没换ED？
 总算有点搞懂波西米亚狂想曲了，看漫画的时候还是有点没看懂。
 finalfantasyfan：居然还有阿童木、魔神Z和铁人28的画面，不知道是不是网飞的钞能力
 ultrarobotman：这集版权要怎么算
 667674：分辨率好低。
 这op穷的.还不如op1啊
 天气预报还能这么用哈哈哈
 音乐和反色造气氛还是稳；这匹诺曹也太毁童年了
 这他妈苹果是个贴图.
 穷的过分了吧。。感觉要寄
 这种jojo式生命力就不吐槽了 特色
 ed也没换..
 rombent：白特曼消失了！
 352424：原作这里其实是蜘蛛侠，因为版权原因且华纳作为JOJO动画出品方改成了蝙蝠侠
 xdcedar：换OP了诶
 怎么天气预报也有胎记！
 神父禁毒先锋 好家伙怎么你也是乔家人（
 天气预报从不打伞！
 什么神奇的替身 但是那个小红帽还挺可爱的
 不过说好的不做公交车呢，怎么最后又坐上了（
 athrun1120：这话信息量略大
 
 结果这些人就是随便能越狱
  >>littlecode->athrun1120：毕竟是有能力的替身使者，想越狱的话普通人怎么也关不住的
  >>twhphoenix -> 十五夜咲夜：是因为守监狱的替身使者在 part2 被徐伦干掉了
  >>chibacitybamboo->athrun1120：徐伦打缪缪打了好几集啊哥，好不容易才出来的
  >>athrun1120 -> ChibaCityBamboo：我指的是天气和安纳苏  就是站在徐伦的角度吐槽
 454641：朝井彩加好认喜欢安娜苏叫天气，依旧全程懵逼
 fff_pluto：OC人很难不对这个能力心动
 josh：新op挺好听，比之前感觉好。就是画面没啥新意
 kukomylove：匹诺曹有点吓人
 488886：OP好悲壮的感觉，副歌部分的动画无疑是在致敬三代OP
 
 经典，你相信引力吗？
 
 替身能力：让人去二次元
 skybluedolphin：活在OP的FF
 啊？怎么你也有胎记 以及徐伦没把这两人也捎上嘛
 333 444
 老伯还是寄了
 657668：3，主角团出逃，二次元出逃，吸du者
 267769：好诡异啊，这集！
 xl234158854：载具杀手一血，安全气囊爆笑
 481274：天气预报太温柔了
 
 什么玩意啊，好猎奇
 609391：好有意思的替身
 ygy21：现在看来像世界的时停这种替身能力都显得如此的正常，替身能力一部比一部更诡异和离谱
 llllllllqpwo：ed留下了，op也别换啊
 替身是打不过天上飞的那三个的吧，好危险，速切本体
 ackton：换op了。
 徐伦三人离开监狱找移动方式。天气预报感知到徐伦越狱了，安娜苏发现他背后也有星形印记，推测天气预报记忆被神父取走，天气预报的目的也只有一个，找到神父击败他。神父前往目的地路上车坏了，离奥兰多3公里，之后神父发现周边到处都是3相关的东西。走到医院时有三人正好被送来急救，其中一吸毒休克者突然醒来，劫持神父做人质，用剪刀扎神父脖子，神父发现天上三个流星飞过，剪刀正好避开了神父的要害，神父指出这人是被自己吸引过来的，所以杀不了自己，让他把吸毒的能量用在别的地方。神父说这三人还不知道自己的父亲是谁，但之后就知道了，因为人与人之间存在引力。吸毒者被警察开枪，子弹击中警示牌，吸毒者倒下被不明物体拖走，警示牌上的人形消失。雨天天气预报安娜苏越狱，遇到个老头，他风湿疼，天气预报给他单独一人晴天，老头感觉天气预报很亲切，于是让为交通工具发愁的二人坐上自己的货车。车上安娜苏读书，发现书上的人物形象都没了，接着发现车上有东西乱窜，抓到一个，发现竟然是书上消失的匹诺曹，接着安娜苏有发现了白雪公主与小矮人，收音机里说蝙蝠侠消失了。天气预报坐在一旁读书，接着发现安娜苏不见了，到处找，让老头停车，安娜苏不知他怎么了，顺着视线看过去，发现自己竟然在车底被拖着走，匹诺曹说安娜苏魂体分离了，知道他小时候喜欢自己。随后安娜苏发现司机老头也魂体分离了，被小矮人吸引。车飞出路，天气预报用空气做气囊救下三人，他不知道为什么只有自己没被替身攻击，可能是因为自己不知道书上这个叫匹诺曹的角色。日本的角色也飞过天空。匹诺曹说安娜苏是渴望和这些幻想角色在一起，所以灵魂来到人人向往的这个世界，波西米亚狂想曲，自由的随想曲。安娜苏打烂匹诺曹，匹诺曹说这样故事就不会按剧情发展了。老头变成大灰狼，把安娜苏当小红帽，安娜苏直接把他解体，老头说全按故事情节发展。另一边天气预报带安娜苏本体坐车走了，天气预报感觉敌人本体在北面不远处。
 wyzc1：这集的替身创意很不错

第2集
 abracadabra：真是精神污染，
 怎么我大乔的孩子都是这种歪瓜裂枣啊，只有本家儿子最帅。
 这，也太牵强了吧，又不是神笔马良。
 425984：翻页
 randog：第一集：这能力无敌啊
 第二集：这能力是冷笑话吧
 
 前男友意外的是个有蛋的男人啊！
 徐伦你都做了些什么啊！
 kakinuma：迷惑
 326266：随着替身设定越来越有想象力（Bug），破局方法也越来越扯淡加模糊不清。
 天气预报感觉是梅原裕一郎演技巅峰了
 话说徐伦前男友既然这么有钱，根本没必要让徐伦顶罪啊。不过在荒木的前提设定中，SpeedWagon财团更有钱也没把徐伦捞出来就是了，可能JOJO世界里钱不顶用吧
 muon：什么儿童邪典
 568523：赔了夫人又折兵
 341121：荒木这是圆不回来随便编的吧
 zffon：能力越来越抽象了
 为什么能力者不直接阿拉丁神灯许愿？
 话说这男友怎么突然被荒木洗白了，搞不懂这操作啊
 460435：画的过于离谱 只能机械降神了
 fultx：破解这段过于意义不明，倒也不是说看不懂，只是真的看得令人摸不着头脑
 xchxd22：所以阿拉丁神灯到底有什么意义
  >>sivikia->xchxd22：因为阿拉丁神灯的人物回到书上了？
 finalfantasyfan：虽然动画比漫画更好懂了一些，但还是在心里默默脑补了一堆解释，最后自己都觉得自己圆不下去了。
 fy_zhang：儿童邪典
 327934：这破解方式太扯淡了，不好看啊
 secretchief：你咋不让神父直接暴毙再故事完结啊
 
 心疼匹洛曹
 667674：不是分离出来的心灵看不见吗？
 偷钱这段太搞了
 不想再看这些小东西了 看得我犯恶心；别念这破书了啊！
 召唤天气这段好帅；这集替身真是神仙打架 这狂想曲太特么无解了。OK经典jojo式破局 不过好扯.当初看漫画的时候没时间观念 逻辑问题看不出，不过现在看动画也太离谱了。。。
 渣男话术哈哈哈当演员算了；黄金精神
  >>352424->667674：天气预报也分离出来了啊。。
 ayumicham：居然是这样赢的，太离谱了吧。就像遇到问题不是去找问题的解决方法，也不是解决提出问题的人，而是设计方案去否决这个问题，太奇葩了这个
 rombent：这个山羊的故事真没听过
 273844：动画确实比漫画清晰好多
 352424：制作太PPT了导致节奏很卡，让人把注意力不得不集中在大喊的台词上，然而听着台词也犯恶心说实话，能力也很扯很都合，比如把舌头分离窃听..虽然以往系列都是这样，但是这块问题是JOJO系列毛病集中爆发的最严重的一次。。
 xdcedar：我拿你的钱赔你哈哈哈
 怎么别人都能看到安娜苏，就天气预报看不到..莫非全城的人都被这替身影响了？
 好家伙，竟然是上集那个家伙..
 什么受精卵 什么 DIO 的傻儿子
 233 虽然破局的方式不太带感，但是拥有无敌的幻想的替身被他现实中无能的自己打败了，妙啊
 前男友竟然没渣到底（
 613626：这个替身是我见过最阴间的之一，真的毁了我的童年
 athrun1120：抽钱套圈绝了
 
 BUG解决方式  退场原因也很BUG
 454641：什么黑童话心理阴影啊虽然安娜苏和天气在一起挺好玩，天气这能力范围也很酷，但这解决方式真是粗暴，唐突击杀
 sivikia：那个山羊感觉好诡异…
 头顶是大脑么…
 457302：看了评论发现大家和我一样没看懂破局方式 和破局前的渲染
 634110：离谱
 52462：...为什么可以画个英雄出来...什么内鬼
 josh：太扯，羊画的也很恶心，看过最恶心的羊。强行打赢也是毫无道理。荒木别画那么强的替身不行吗
 688687：能力越来越诡异
 破解方式也纯靠作者硬写了
 男友居然真的后悔了
 不过男友这么有钱，为什么不找人把他俩捞出来
 还要把责任都推给徐伦
 501575：我这集看的都是个啥啊
 kukomylove：梵高画超英，笑死
 488886：什么究极口胡的解决方式，简直像小学生吵架
 
 没想到罗密欧人还不错，最后还是把贴纸撕掉笑死
 skybluedolphin：左手倒右手的屑
 巧克力干嘛吐掉ww
 什么乱七八糟的
 安娜苏这下装，，是吊带胖次嘛 hso
 神tmdio的私生子 长这么抽象，，dio你这品味，，
 呃 就这
 评价是不如直接地上鬼画胡几笔表示这就是咱的超级英雄然后干爆神父世界核平
 这个jojo立也忒丑
 ex的转变是否有那么些生硬 开始还下意识要拿电话报警呢 之后的改口也emmm 不过保险起见嘛w
 657668：屮，画家立大功，罗密欧工具人
 dakuke：笑死了罗密欧
 267769：牛逼的替身使者，都凉的很滑稽。。。。哈哈
 
 说真的挺好看的，就是结尾首的太烂啦。。
 xl234158854：男子组这边看得好开心啊
 
 Kiss还可以当订书机之吻用的噢…
 kanzoso：全程都是安娜苏在斗，天气预报初见梵高一下子就摸透了替身能力和本体，这是拿了剧本在演戏？反派现在替身长啥样都不用说了，直接超能力。
  男朋友还神特么洗白。
 481274：啥玩意啊
 好多页PPT
 216493：看过漫画完全忘了有这个替身
 537939：富有想象力的两集，不管解决方法扯不扯，至少算有逻辑有想象力好看就完事了
 609391：卧槽，梅园配得很不错啊！
 ygy21：这山羊画得太恶心了，简直精神污染恶趣味。然后天气预报怎么就让梵高画了一个超级英雄，没看懂。这是第一次替身使者没挨顿揍但再起不能的吧，总觉这集各方面都太牵强了，难以自圆其说
 209290：一个能力从出现到结束也就个把月的连载量，和圆不圆有毛关系啊，一开始就没考虑过让读者接受而已。
 llllllllqpwo：临时创造新角色都成套路了还在说牵强
 罗密oooooohhhhhhh!!!!!!!!!
 [来自Bangumi for android] 获取
 685916：越来越口胡了啊，哪怕让天气预报把飞机弄下来也好啊！开始还挺有意思的，收场简直儿戏。
 no1xsyzy：你好，dio，请不要随便跟面包生那么多小孩行吗
 169308：这能力…这样也行？
 wxd22222：你咋不直接画个意念杀普奇神父的超级英雄？
 yunzaiwhale：狼和七只小羊
 这个故事以前看过文字版，没想到配的插画这么可怕
 
 
 
 
   当他们来到草地上时，狼还躺在那打呼噜。鼾声震得树枝乱颤，羊妈妈和小羊围着狼转了一圈，认真打量着。发现他那圆滚滚的肚皮里有什么东西在动，“天哪，难道小羊们还活着。”最后的那只小羊急忙跑回家，取来剪刀和针线。
 羊妈妈剪开狼的肚子，刚剪了一下，一只小羊就把头探了出来，接着剪下去六只小羊竟然一只接一只跳了出来。原来这贪心的大坏蛋是把小羊们整个吞了下去，没想到小羊们还活着，真是太高兴了!
 小羊们和妈妈紧紧拥抱，欢呼跳跃着。妈妈说，“趁这个坏家伙还睡着，你们现在快去小溪边搬石头，把他的肚子填满。
   ”七只小羊用最快的速度搬来石头，往狼的肚子里塞，直到再也塞不下去，趁着狼还没有醒过来，羊妈妈飞快地缝上了狼的肚子。
 终于狼醒了。因为肚子里满是石头，他感到十分口渴，想去井边喝水。可是他刚一站起来，肚子里的石头就开始滚动，互相碰撞起来。狼嘀嘀咕咕地说，“什么东西在我肚子里咕噜咕噜乱动，我明明吃了六只小羊，怎么感觉肚子里像是装满了石头？”
 他刚把身子探进水面，就被沉甸甸的石头坠进井里，淹死啦！躲在一旁的小羊们，跑出来欢呼道，“狼死了，狼死了。”他们和羊妈妈高兴地围着水井跳起舞来。
  >>532670->yunzaiwhale：帮大忙了
 ackton：天气预报感觉敌人本体越来越远了，安娜苏追上了自己的肉体，结果自己本体在一店里搞破坏，安娜苏用替身偷店里的钱还给老板做赔偿，让他不要报警。警察路过发现安娜苏疑似逃犯，安娜苏把巧克力塞进脸里改变外貌躲过一劫。安娜苏追自己逃跑的身体，发现刚才的店老板和白雪公主一起走了。这时安娜苏看到旁边一本故事书，七只小羊和大灰狼，羊妈妈剪开狼肚子把小羊救出来，往狼肚子里塞石头把它沉到了水里。接着安娜苏开始变成故事中的狼，羊妈妈拿着剪刀袭来。天气预报路上遇到梵高自画像，天气预报认出了他，也中招了，意识到这替身能力为了保护神父会把全世界拉下水，只能打倒本体，天气预报感应到本体在北面移动。梵高告诉天气预报梵高割耳朵，37岁自杀，天气预报的耳朵也掉了，接着举枪自杀，梵高第一枪没自杀成功，第二枪才死。天气预报立刻使用能力在前方30公里下暴雨，阻止所有车辆通行，想着拦住敌人。安娜苏到处跑，羊妈妈出现在任何地方攻击安娜苏，安娜苏撑不住了，只能希望天气预报快点干掉敌人本体。天气预报发现敌人位置突然变了，怀疑敌人在飞机上，事实确实如此。上集那三人是迪奥的儿子，其中那个吸毒者得到现在这个能力后有了充实感和活下去的动力。神父认为自己吸引来的三人就是为了拥戴自己上天堂而存在的，徐伦也算一个。神父让三人保护自己前往目的地，这就是三人幸福的生存目标。吸毒者本不知道自己的人生目标，现在知道了自己就是为这能力而活，要豁出一切保护神父。天气预报追不上飞机，准备逃，正好与逃来的安娜苏相撞，二人摔倒，枪击中天气预报。二人都按故事剧情那样必死无疑了。这时飞机上吸毒者发现旁边小孩读的书没有变化，很惊讶。原来天气预报强令梵高当场创作，画了个英雄形象出来，它的能力就是让所有幻想英雄恢复原状，能力会被拉到现实使故事完结。该英雄能力发动，一切恢复正常，安娜苏天气预报也复原，除了被安娜苏破坏的匹诺曹。失败后的吸毒者盎格鲁意识到自己又回到原来没希望的人生后再起不能，全世界不知有多少受害者。徐伦来到前男友罗密欧家里，徐伦让罗密欧不要靠近电话，罗密欧说那天以来自己一直在后悔，失去后才知道自己的愚蠢，只想赎罪。徐伦说之前的事已经不在乎了，知道那是别人的阴谋，现在希望罗密欧给自己钱和车，有个地方必须要去，罗密欧给徐伦钱和钥匙。罗密欧说自己会自首证明你无罪的，求徐伦回到自己身边。但徐伦已经离开，她事先在罗密欧舌头上粘了贴纸，复制了一条舌头出来，果然徐伦一走，罗密欧就打电话给警察，不过他故意告诉警察假消息，说徐伦去墨西哥了，本来艾梅斯还想撕了贴纸，听到这些就算了。罗密欧愿意做任何事，只要徐伦原谅自己。罗密欧给的钥匙不只是车还有直升机。徐伦对罗密欧刮目相看了，不过为了保险还是撕了贴纸，只听屋里传来罗密欧的惨叫。
 592869：能不能对R18本发动能力
 wxwzhou：这羊太哈人了
 sakiko_：太离谱了
 752914：...
 wyzc1：这羊太tm精神污染了
 name2025：两集点子是很好，但波西米亚狂想曲太强了收不回来只能机械降神赢。

第3集
 abracadabra：想你妈的血统，不是我大乔的孩子？
 425984：顺便去翻了一下，是双子
 mp4spig：不疯魔，不成活
 465833：越来越离谱了
 588080：古川慎，故意的吧
  >>667674->588080：哈哈哈哈 是海参内脏的梗吗
 691517：上空惊现神秘物体，形状如同棍棒，并且高速飞行的不明飞行物。这奇特的现象是空中飞龙，还是另类的不明飞行物——飞棍？
 
 敬请收看《走近科学》：飞棍疑云！！
  >>freezingzone->691517：提起飞棍，记得还是小时候在儿童百科全书里看到介绍，荒木你取材肯定没少看这类素材吧
  >>634467->691517：这一期我看过，最后解密说这玩意就是飞蛾
 568523：是苏帕塞押金吗
 463761：马德好扯
 611597：炎拳·徐伦版
 460435：经典走近科学
 muon：荒木生物学，很神奇吧
 ultrarobotman：这都啥啊
 rushiweiran：开头两个替身给我哐哐两下，脑门发晕，看得不明白了
 327934：没怎么看懂
 667674：让一个b孩子开飞机真的好吗，和隔壁那个4岁开高达异曲同工了
 冲脸上送人头可还行；科普片可还行
 扔石头这段梦回第四季决战啊；好吵的替身
 经典反派自爆...徐哥牛逼
 炎拳不是俩人着火叉着腰搁哪唠嗑也太。。不过这反派有点厉害啊
 徐哥牛逼 这反派好忠诚；这集反派有点意思
 
 其实jojo剧情上缺点并不少，许多日漫坏毛病都有 不过它好看还是胜在替身构思巧妙，每话的战斗方式都不同就有趣多了
 rombent：省流，是延时摄影的飞蛾
 这玩意儿还真是日本人先命名的skyfish
 xdcedar：这集在研究外星生物？百度了一下真有飞棍这神秘话题 并不是飞得太快而是快门太长了导致残影..
 哈哈哈哈一慌就出事，一来自信就无敌，什么怪人（
 吃体温可还行..
 我就知道，只要我体温吃不完，我就是无敌的！
 这集看似是替身的对抗，其实是决心的对抗，但本质还是命运的对抗，这就是你想说的吧，荒木！
 天气预报的真身原来是 这星星是什么超距作用（
 610271：好扯淡啊，无法理解其中的逻辑
 454641：古川慎配得好燃，有没有安排一个主角众角色的打算这人是真勇，精神和命运论都给你说了某种意义上排场有点大
 405942：您这是dio的血脉吗？
 hc：这样烧都没事的吗
 josh：什么鬼啊
 kukomylove：这飞棍，小时候看未解之谜类丛书的常客啊
 488886：什么荒木版《走进科学》，全身着火事后屁事没有，阿格尼觉得不行
 
 虽然设定解释和战斗过程都比较扯淡，但敌我双方展现出来的意志力还是值得赞叹的
 mono：力量A 可以一拳把人頭錘入地面
 skybluedolphin：过场才发现上集的反派连替身外形数值都没有
 657668：里奇艾尔，眼皮
 267769：离谱，很扯。
 
 但还是很好玩！
 
 阿波罗11号:什么B动静！
 xl234158854：这替身的形状好糟糕
 558505：看漫画的时候就希望动画能给个五乔的镜头作彩蛋啥的，看来是没有了
 okabe：我的心是阿波罗11号！
 265925：所以dio爷到底都对面包做了些啥啊。。
 481274：真·燃起来了
 ygy21：里奇艾尔是怎么做到往自己身上泼汽油然后点燃后毫发无损的，徐伦又是怎么做到让火在自己体表一直燃烧的，我不理解。这片子越来越看不懂了，谜语人越来越多了
 qiu7951：dio的儿子都是些啥玩意啊
 llllllllqpwo：到天堂需要累积足够多的幸运值吗
 真亏作者能想到以体温为食
 [来自Bangumi for android] 获取
 685916：未解之谜系列
 继替身使者会互相吸引之后带星星的乔斯达血脉也会互相吸引
 没有奶妈也自焚互殴的狠人
 pourtoi：漫画最喜欢的一话 动画表现堪忧
 yunzaiwhale：小飞棍来咯！！！
 634467：这一期的走近科学我看过
 ackton：徐伦一行人坐直升机前进，安波里欧自动驾驶。徐伦感觉敌人有复数个，突然三人感觉有什么东西飞进直升机了，眼皮也睁不开了，飞机不受控制的下坠。直升机里的未知物体飞得太快，看不清抓不到，艾梅斯说能确定它的位置的话我就能打到。于是徐伦直接拉着她和安波里欧跳机，下落过程中看到了来袭的导弹状物体，艾梅斯打死一个，但还有很多。徐伦用线抓住直升机缓冲，三人掉进水里幸存，直升机爆炸。艾梅斯发现刚击中的东西不是替身，是生物。敌人里奇艾尔直接来到三人身边。里奇艾尔16岁时开始发病，一紧张就出汗，呼吸不畅，眼皮耷拉，生活受到很大影响，神父告诉他你是有能力的。有种未知生物天竿鱼/飞棍，飞行迅速，肉眼看不到，里奇艾尔的能力就是操纵这些飞棍，他觉醒了，神父起名骇飞天外。徐伦二人直接看穿里奇艾尔靠近是因为他的能力需要近距离发动，也不够精密。里奇艾尔慌了，接着发现摩托车在下沉，找不到钥匙，更慌了，艾梅斯扔石头，撕粘纸把石头变成回旋镖击倒对方。里奇艾尔发现钥匙就在摩托车上，用飞棍攻击使艾梅斯的手指弯曲了。里奇艾尔冷静下来说之前自己不知道阿波罗11号的阿姆斯特朗有什么厉害的，不都是靠科学家工程师造出的火箭吗，但现在自己懂了，登陆月球的是人类的精神，成长的人类已经超越了地球，真正有价值的是精神的成长。如果你们要干扰神父成长，我就要杀了你们。徐伦腿扭转了，安波里欧尿血，他发现自己一边的肾脏温度低，另一边有光盘保护保持正常。安波里欧回忆书上说过生病的地方体温偏低，如果夺取某部位的体温，那里就会坏死，安波里欧推测飞棍就是靠夺取生物体温来生存的。里奇艾尔承认，说自己要夺取你们脑干的体温。徐伦用幽灵打火机点火烧全身，这样就无法夺取其体温了。徐伦击倒敌人，发现其背上的星形胎记，里奇艾尔也做出觉悟，他用摩托车里的汽油把自己也点燃了，这样自己和徐伦是相同状态，就能通过自身感受知道如何夺取徐伦的体温了。里奇艾尔大叫我的心是阿波罗11号，我将超越你。飞棍趁徐伦张嘴呼吸时攻击她的视丘，干扰视力。徐伦于是不再睁眼，靠感应能力确定同样有星星胎记的敌人的位置，击倒了里奇艾尔。里奇艾尔承认输了，但他还是会帮神父上天堂，他用飞棍切断自己的神经屏蔽痛觉，死之前都不会倒下，手捂住徐伦脖子灭火，让飞棍攻击那一点，里奇艾尔要看是自己先死还是徐伦先死。徐伦狂扁里奇艾尔，二人一起倒下。里奇艾尔虽然用手灭了火，但因为神经切断，他无法抬起手，手一直放在脖子上相当于保护了徐伦，里奇艾尔问徐伦这是你的计划还是偶然，徐伦说是偶然，问里奇艾尔你们为什么会聚集到神父身边，里奇艾尔说神父满足了我心里的缺憾，神父体内迪奥的意志在与他融合，我们受这意志吸引聚集过来，这是命运让我们帮神父上天堂所做的安排，包括徐伦你去神父那也是为了帮他实现目的。里奇艾尔明白了神父追求的就是徐伦刚才说的偶然，站在你那边的命运，神父需要有更强命运的那人，世上最强大的力量不是计算，而是命运汇聚。天气预报越狱是为了给神父更强的命运，神父和天气预报身上会同时出现星形胎记，因为他就是神父的弟弟。艾梅斯一拳击晕里奇艾尔，不让他继续废话，艾梅斯不承认这种命运论，坚定认为神父的存在就是让自己复仇的。关于刚才的战斗到底是计算还是偶然，徐伦最后什么也没说。离新月还有4天。佛罗里达法律里特地写了骑摩托不一定要戴头盔，就算因此而死，也是个人自由，他们一直是自由的，从古至今。摩托车手被飞棍袭击死亡，飞棍存在于此地某处。
 wxwzhou：啊，这几个货真的是dio的儿子啊
 不是神父洗脑的台词啊
 sakiko_：太穷了，演出完全没表现力
 752914：看百科全书看的
 gosickf1110：火：能给我点面子吗
 wyzc1：制作崩坏完了。。。
 name2025：这集替身战破局还行

第4集
 abracadabra：这期真是精神污染，这也太恶心了，这些乘客的样子。
 randog：这是大人的吻哦
 finalfantasyfan：地底世界应该是三子里能力设计最好的一个。
 hibiki916：徐伦的线到底什么强度，随便就能隔断的嘛
 667674：安波里欧，这是大人的吻
 这神父真是扳手，dio噶了开始掰弯三个儿子了
 太惊悚了；再次看到这替身能力，荒木脑洞真大
 xdcedar：徐伦之吻
 这替身也是够怪的，甚至有自我意识
 神父竟然劝他放弃（
 地面会记忆过去是某个科幻谣言说地磁场会像磁带一样录音吧..
 虽然但是，飞机还没坠毁呢你们怎么就烧起来了（
 454641：这替身好牛，你面对的是历史，气氛吓人啊
 athrun1120：惊悚路线
 688687：为什么不用替身把线拉上来
 我记得替身不是力速双A吗 力气不必本体大吗
 skybluedolphin：，，神父你还真想龟缩3天啊
 穿透天花板后徐伦也能自己爬上去的吧 为什么非得等别人拉
 好好说话 别在身上开洞洞
 两集都与既定命运
  >>216493->skybluedolphin：你这么一说狂想曲也是，故事不会改变
 267769：这个能力好牛逼的样子。地底世界！
 216493：灾难片+惊悚片，确实脑洞挺大的
 rombent：环境魔法卡
 wzyboy：徐伦：这可是大人的吻哦
 ackton：越狱第三天，奥兰多，徐伦感应到神父在某医院，追了过来，正好有一8岁小孩中枪入院。徐伦让安波里欧把光盘交给财团，自己和艾梅斯进医院。神父让迪奥又一个儿子凡赛斯吃一道菜，看里面有没有贝类，确定有。神父发现凡赛斯和自己在很多方面极其相似。凡赛斯的能力还没出现，神父说有些能力只能顺其自然，想上天堂只能让命运站在己方。突然这道菜里钻出一个小孩，他就是之前中枪的那个小孩，他说是父亲讨厌自己所以向自己开枪的，其体内的子弹飞出，射中病房门外的父亲。徐伦二人进入这病房，发现空无一人。徐伦感觉这像是替身能力觉醒后的第一次试射，接着发现房间地面有个大洞，想下去看看，艾梅斯认为这是陷阱，但徐伦说如果神父就在里面躲三天或者直接走地道到目的地呢，现在我们还能阻止他，之后他会变得更强大。于是徐伦让艾梅斯抓好自己的替身绳子，如果有异常就拉自己上来。徐伦在洞里摸到一个勺子，随后发现自己来到一飞机里，神父凡赛斯在飞机外看着，凡赛斯的替身准备切断线，徐伦拉线让艾梅斯把自己拉上去，声音传不出去，于是用文字传上去，艾梅斯于是开始拉，徐伦爬出飞机发现敌人试着切断线，用钢笔戳它，击退了敌人。神父认为凡赛斯能力刚觉醒，打不过徐伦很正常，她想逃就逃吧，逃了就不敢进来了。艾梅斯拉徐伦，突然发现马科斯被拉上来了，被吓了一跳，马科斯说地面会记住发生过的事，被枪击的小孩，被污水淹死的黑帮，坠落的飞机，这就是凡赛斯的替身，地下世界会把这些从地面下全部挖出来，把记忆挖出来。艾梅斯忍不住攻击马科斯，被徐伦的线一起带了下去，二人都掉进地下的飞机里了。接着二人得知这飞机会在晚上9点33分坠机，机上的乘客也都开始燃烧（坠机时被烧死），他们是地面记录的事实。神父感觉天气预报在接近，希望快点坠机，凡赛斯说时间是固定的，不要忘了我还把艾梅斯拖下来了，这都是为你做的。徐伦发现离坠机只有两分钟了。
 wyzc1：这是幻觉还是真的会有坠机的伤害啊

第5集
 abracadabra：别听他解说了，赶紧动手啊。
 525513：地底世界做成两集观感一下就上来了
 cfox：安波里欧：哈？
 fultx：这集节奏相当不错啊，从危机到破解到反水一气呵成，中间安波里欧接电话那一段的喜剧效果也出来了，虽然观感不错也有前几集实在太垃圾了的原因在就是了。另外地底世界的破解也算是最近几场替身战里唯一比较有说服力的了，前面那俩儿子，尤其是波西米亚狂想曲简直是无力吐槽。
 337323：找个黑地儿关她两天（有端）
 734240：看到飞机空难我就想到今年发生于北京时间2022年3月21日下午的一起中国客机坠毁事故。失事飞机是由中国东方航空云南有限公司执飞的波音737-800型客机，编号B-1791，自昆明飞往广州，航班号为MU5735（IATA）或CES5735（ICAO）。飞机在被监测到快速下降及失联后于当日14时22分左右在广西壮族自治区梧州市藤县埌南镇莫埌村的一处山林坠毁。 
 如果不是这集jojo我都忘了今年的飞机空难，今年太tm操蛋了，破事太tm多，我操你妈2022年！
 [来自Bangumi for android] 获取
 667674：什么阿衰
 这逼还想策反当老大呢够6
 安波里欧：发生什么事了  笑死我了
 这莫名其妙找座位有点牵强了；黄金精神梅开二度
 杀小孩也太不是人了
 这段剧情看漫画忘光了 最后破局妙啊，jo味浓起来啦
 天气《变脸》
 327934：这集感觉水准回复了
 awesome_failure：不太懂，怎么抠墙壁抠出个神父出来
 xdcedar：好家伙这绳子一下子就断了
 反派好惨，DIO你儿子都是什么歪瓜裂枣啊（
 原来之前的各种身体数据是为了让这家伙产生取代神父的想法嘛..
 这墙里的神父是过去的影像？天气预报的光盘在这里可还行
 安伯里欧智囊星啊，但是你的电脑是从那里来的，怎么联上网的 我已经忘了幽灵的设定了b38
 好家伙，这反派竟然利用小孩，攻心计..
 草，这也行，这是怎么藏进生还者的身体的（
 原来地底世界能读的不是过去，而是“事实”嘛..
 天气预报要成为反派了？连神父都害怕嘛
 556271：神父，你到底是哪边的哈哈哈
 521814：天气预报最后摆的姿势莫名好笑
 265851：地下世界应该是可以瞬间变一山洞铁把所有人压死的吧
 454641：越听越像星野贵纪还真是啊，这儿子还挺惨，也是真狠，但神父在旁一直嘲讽心态怕是崩了吧破局不错。神父不帮忙是吧，他直接就一个搅屎棍可以的
 52462：不像前几话的莫名其妙,这话的脱困就不错
 athrun1120：DIO为什么会找这么奇怪的地方造儿子
 
 幽灵电脑..网线咋搞
 
 炸完就剩个座位太喜感了
 josh：这神父在一边嘲讽当裁判，给他两拳啊
 688687：忘了小孩的能力是啥
 我以为就是在监狱弄个屋子，然后加强隐蔽能力能穿墙
 咋还有个电脑
 这集的解决方法终于有说服力了
 神父是什么压力怪
 whiteknight：这个变线能力无敌了好吧······不过这个地底世界可能是石之海至今设计得最好的替身
 kukomylove：我还以为解法是贴纸复制座位呢
 471478：这集终于精彩了，全靠同行衬托啊
 togawasakiko：这集好看，找回感觉了
 488886：地底世界里是有所有人和物的备份吗？还直接拷贝了一份天气预报的光盘出来
 神父你在干什么啊，跟没事人一样站在旁边解说还冷嘲热讽，我是DIO儿子我也受不了
 skybluedolphin：JOJO人物的奇妙命运
 安波里欧：蛤？（背景汽车驶过）
 但这样生还者变了不就不成事实了
 神父都无语了还行
 确实 神父搁这看戏呢 拿精英怪喂勇者的魔王 最后只为一场盛大的战斗是吧
 还有时间在这解说吗神父
 终于有意思起来了 终于
 267769：地底世界是咋挖出神父的身体得到光盘的？
 
 我没看懂。。
 481274：也太nm惨了
 这21秒好长啊
 这集好起来了
 609391：这个是最像DIO的了吧
 ygy21：越来越看不懂这些替身能力的用法了
 685916：与替身近战了两次，徐伦应该可以直接打爆的吧？
 小孩的替身可以随时随地用的吗？那个房间在监狱里，这么说人还能空间移动到监狱？
 亲吻姐姐5A面板又能无限复制加破坏，居然还能把人融入人体里！！？感觉扯淡的同时还要吐槽一下这牛逼的战力。
 169308：地底世界和天气预报简直无敌替身啊
 ackton：天气预报安娜苏来到医院，感应到了三个人。徐伦让艾梅斯抓着自己的线直接跳出飞机攻击凡赛斯，没打到，发现自己出现在一架战斗机里，这架战斗机被米格击中，徐伦的线也断了。警察来到医院在深坑上查看，徐伦用线夺取其对讲机，联系安波里欧。神父一旁指出徐伦这个操作的厉害之处，暗示凡赛斯不行，凡赛斯很不爽。凡赛斯回忆童年，自己母亲和继父都不关心自己，自己离家出走，正好从天而降一双很好的棒球鞋，自己穿上了，结果被抓，这鞋是明星捐给慈善机构的签名鞋，价值很高，法官认为是凡赛斯偷的，直接把他扔进少管所，凡赛斯父母也同意了，几个月后真犯人偶然说出实情，证明了凡赛斯清白。凡赛斯却在这几个月里备受折磨，走不了路，无意被刀伤到，被揍，伤口感染。凡赛斯离开少管所后沦落街头，过的悲惨，现在终于觉醒了能力，凡赛斯认为这是因为自己本身继承了迪奥的血脉，与神父无关，凡赛斯感觉神父就像当初那个法官一样高高在上指点自己，想把他也杀了。凡赛斯在地下世界能力加持下无意摸到了神父藏着的天气预报的记忆光盘，他想着不如自己代替神父上天堂。徐伦在战斗机上得知这飞机是坠毁的，想逃生也没用。徐伦于是对讲机联系安波里欧说自己在地下快要坠落的飞机上，怎么办，安波里欧指示徐伦驾驶战斗机撞进客机里，因为它是坠毁的，所以不会因为别的原因爆炸，徐伦与艾梅斯汇合，安波里欧借幽灵电脑查资料发现这客机上当时有两幸存者，告诉徐伦这二人当时所在的座位。神父继续嘲讽凡赛斯，凡赛斯用替身阻止二人坐到那两个座位上，被徐伦打穿钢板困在钢板里。二人到了座位，把原本坐在上面的乘客推到一边，说你们只是记录下的事实罢了，你们本体还活得好好的。接着二人发现座位上突然出现两个生病/残疾的小孩，二人不知怎么就从病房到了这个地方，徐伦发现这小孩是真小孩，不是幻影，接着又出现一个小孩，原来这是凡赛斯直接从医院里随便抓来的小孩，把他们当人质，逼迫徐伦做出选择，如果她为了保命害死这三个小孩肯定会自责，到时就算活下来也精神损耗很多，自己也有把握赢。时间到了，飞机坠毁，凡赛斯认为是自己赢了，神父说他为什么要多放一个小孩，两个就够了，你没有罪恶感吗，凡赛斯说这是徐伦联系外援得到的信息导致的问题，而且我做这些也是为了你。这时飞机上幸存的一个乘客出现了，他的脸上有贴纸，小孩被藏在其体内，因为幸存者无论如何都是会幸存的，艾梅斯把一小孩藏在复制的幸存者里，自己躲进另一个幸存者复制人里，还有两小孩坐在两个座位上，徐伦则化作丝线藏在艾梅斯体内，最终全员生还。徐伦抓住凡赛斯开打，神父还说这下徐伦的命运胜过你了，此时凡赛斯用替身把天气预报的光盘送了出去，神父有点慌，凡赛斯说自己要活下来，能力好不容易觉醒，我找到了活着的意义，我也有获得幸福的权利。神父则说凡赛斯根本不懂天气预报的能力，凡赛斯说自己读取了天气预报的记忆，知道了他才不是徐伦几人的同伴，是神父故意封印了天气预报如何使用能力的记忆，这是恶魔般的能力。此时天气预报想起了一切，恶魔彩虹照进了深坑。安娜苏也发现了天气预报的异常。
 wyzc1：地底世界有点带
 name2025：这集替身战还行

第6集
 abracadabra：真够恶心的。
 david_tang：这集有点恶心
 568523：连虫子都来了，要不要整这么恶心啊
 zffon：看的我头皮发麻
 611597：我还好，不怎么怕虫子啥的，所以没觉得恶心。
 691517：天气的替身能力真的是灭世级的……随便抽出来一个能力的强度都能拿来当新替身了
 ultrarobotman：竟然不是叫一堆法国人来把蜗牛吃光
 734240：伊藤润二的蜗牛是吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 finalfantasyfan：好多年前看漫画的时候想破头没想出来操控天气和变蜗牛到底有什么实质上的关系，荒木地理学和荒木生物学，很神奇吧？
 25277：荒木x伊藤润二，梦幻联动，石之海整体调性就是极cult（从part2开始）
 667674：科普片实锤
 最后贴纸那段没看懂
 277873：这集太离谱了 基本全ppt 最后那个贴纸我也没看懂
 sivikia：伊藤润二是吧
 看饿了
 lexaiduer：跟所有遇到的对象都能做爱的生物  是有点令人羡慕…
 52462：贼吉尔猎奇..
 xdcedar：这下小孩们全要留下心理阴影了b38
 全员蜗牛人让我想起了伊藤润二
 好家伙，这小BOSS比前两个强多了（
 徐伦你在羡慕什么
 出现了，是反派的奇妙冒险
 最后贴纸就是徐伦把胸罩一分为二了吧大概
 完了..天气难道要作为反派死去吗 原来有上中下三集，那应该不会吧
 athrun1120：重口了  因为没人知道臭氧层没了会怎么样 所以荒木说会这样就是这样么
 
 很多逻辑只有文字的话还可以 画面太勉强了
 
 贴纸也没解释？意思是只有一半感染了所以拼回去战斗力其实才减了不到一半么
 
 最后weather怎么又变回去了
 hc：太奇怪了
 徐伦她们变成蜗牛行动还是很快
 敌人变成蜗牛一下子就不行了
 明明是间接战斗类型的替身
 josh：恶心死了，又青蛙又蜗牛。
 whiteknight：怎么还有变蜗牛这么奇葩的能力
 488886：WTF，天气预报其实是清醒的？他发动无差别AOE就是为了攻击神父，但误伤了友军？
 
 还有这集太猎奇了吧，操纵天气和让人变成蜗牛也不知道是怎么联系上的
 mythology：什么漩涡
 skybluedolphin：不——高冷型男——
 怎么想也是神父那边更重要吧 怎么就这么目送他的背影
 蜗牛说实话也还好吧 比起各种节肢来说算是无感那类
 ..所以为什么是蜗牛
 挖光盘不是神父专属的替身能力么，，
 才发现这家伙是双马尾（
 羡慕还行，，
 这个壳长的位置 总之恶趣味全开
 哦谢 才说完没有节肢
 最后这是新人格和旧人格在打架了？
 267769：不如干神父，追黄毛干嘛呀。。。。
 okabe：画面太糟糕了
 216493：徐伦啥时候碰到了安波里欧？
 609391：有点羡慕，徐伦你||我还是没懂怎么变蜗牛的
 ygy21：越来越抽象的替身能力，越来越恶心的画面，难以理解，真的要命
 llllllllqpwo：地底世界这是全知全能啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 685916：地底世界不但能让人进入到回忆，挖出来的盐和橄榄球队员还能直接利用？那跑去dio、柱人或者秦始皇待过的地方岂不是能挖出大宝贝？
 352424：地底世界这个能力是真不能细想，明显这个挖出记录的条件不需要在事件发生地点，只要知道的事就能挖，所谓“知道”这个条件也很暧昧。荒木是典型的都合主义应用者，似乎、好像能行就够了，为了醋能包饺子，剧情效果好的时候能让人忽略，但是这一部真是越来与不能细看了，因为都合程度过高
 ackton：天气预报找回记忆后和原来比像变了个人，变得粗暴易怒。凡赛斯想跑，艾梅斯揍他时碰到了彩虹，胳膊里掉出蜗牛。凡赛斯警告二人不要彩虹，这是神父封印起的能力，天气预报能破坏臭氧层，如果这么做了，所有人都会受影响。神父说彩虹是无意识产生的，天气是复杂现象，天气预报有时无意识就会带来影响，要阻止彩虹出现要么杀了他要么让他失忆。神父说如果你不杀了天气预报，所有人都会死，当然我还是会上天堂。神父走了，让徐伦不要放跑凡赛斯。徐伦用线抓人，发现回到正常医院里了，警察见到二人要抓，结果碰到彩虹，身体中掉出大量蜗牛，外界大部分人也变成半蜗牛状态，替身使者对这能力有一定抵抗力。徐伦不想承认天气预报是敌人，按神父的话应该先追凡赛斯，用他的能力挖出天气预报的光盘也许能结束这现象。凡赛斯逃跑，挖地发现徐伦二人还有个队友叫安波里欧，于是去找安波里欧，进而获取承太郎的记忆，得知上天堂的方法，自己代替神父上天堂。臭氧层发生异常对地球上生物会带来什么影响很难说，难以预测。凡赛斯试着找来医院救徐伦的安波里欧，与他擦肩而过也不知道，安波里欧没有优先救徐伦，而是去找财团。凡赛斯挖地找到安波里欧电话号码，打电话给他，发现了安波里欧，击倒他找光盘，找不到，挖地发现光盘本来在他手上，突然就没了。徐伦二人追凡赛斯，差点被车撞，躲避时碰到了蜗牛，身体也开始变成蜗牛，行动迟缓，徐伦看到了凡赛斯拖着安波里欧走，用线抓，线也像蜗牛一样迟缓。凡赛斯又挖地找来橄榄球运动员拖着徐伦跑了。徐伦现在成了软体动物，钻进铁管里滚到凡赛斯身边攻击，凡赛斯挖出海水变成盐的记忆，克制蜗牛徐伦。凡赛斯终于找到了安波里欧用幽灵储存法储存的光盘，拿光盘跑了。但凡赛斯没跑几步也变成蜗牛倒地了，因为他摸了安波里欧，之前徐伦又偷偷摸了安波里欧，凡赛斯被传染了，之后被徐伦抓到。财团人无法接近城镇，只能先等着，徐伦几人准备偷车移动。艾梅斯发现车里都是蜗牛壳，说蜗牛的天敌是食蜗步甲，它们会吃蜗牛肉。安娜苏跟着天气预报，天气预报说他就在半径二十米内，我活着的唯一希望就是和他一决胜负。
 a4436：谢谢，被恶心到了
 752914：这粗心孩子，袜子穿反了——吉良吉影
 wyzc1：天气预报这能力太变态了

第7集
 415052：狗血恋爱酸臭剧，姐弟恋，想到了柯南的667，668结婚前夜
 abracadabra：神父真是个傻逼啊，从你读那本书开始不就说明你有邪念么，后面又纠结那个告解真是搞不懂。
 mp4spig：这话氛围塑造好
 最后密恐犯了
 randog：瞬间治好了我的脚趾，命运让我的妹妹因兄妹恋玉殒，我明白了，迪奥！你的能力是骨科医生！
 660234：神父为啥要拆散天气预报和妹妹，他俩又没血缘关系
  >>randog->660234：是亲生的啊，神父和天气是双胞胎，天气被抱走，他们的父母后来又生了妹妹，所以是三姊妹
  >>575955 -> Randog：神父是被抱走的，妹妹是神父的养父母生的，天气是亲生父母养大的，所以妹妹和神父兄弟没有血缘关系吧
  >>randog -> zzy105406623：呃，要不再看一遍吧。是那位后来去忏悔的母亲孩子夭折了，便把死婴和普奇家的双胞胎弟弟（天气）交换，天气是养父母养大的，神父没被抱走，还姓普奇。弄混淆了可以注意一下肤色，神父是黑人，天气和妹妹是白人，白人婴儿被掉包了。
  >>734240 -> Randog：那为什么神父雇佣的打手，因为天气预报是黑人的孩子就狠整呢，雇用他的神父也是黑人，有点搞笑
  >>667674 -> zzy105406623：不对啊 天气才是被抱走的吧
  >>mythology -> Randog：我去搜了一下才知道，原来神父就是白人官方说过他们是意大利裔，神父只是皮肤偏黑的白人，甚至可能早期设定根本就不黑（有彩图海报显示他的白皮肤），是沟通、印刷等流程中阴差阳错“染”黑了（就像海贼王里的罗宾被...题外话 原来罗宾是这样的吗 我还是觉得黑皮好看
 691517：“我的心里，再也不会下雨了……”
 ultrarobotman：狗血。。。
 whegel_he：好gay啊
  >>25277->whegel_he：dio和神父真gay，命运之邂逅
 hibiki916：不得不说 引力 和 命运 真是好方便的设定啊
 jabberwocky：不允许德国骨科引发的杯具
 25277：天气真的是最悲剧的角色了。神父一会儿哲学，一会儿傻逼，混乱大恶人。
 ourfather：这单回文戏巅峰啊，明明很狗血的剧情设定但是给人感觉很压抑痛苦绝望，天气和神父俩角色形象一下就立起来了
 a2825641821：所以到底该受到制裁的是谁？
 734240：还是神秘的天气预报比较帅，幕后故事太俗了逼格直线下降
 [来自Bangumi for android] 获取
 516673：目前观感最好的一集
 fly15156135830：一坨屎，不会写受尽命运折磨的好人变成的坏人你就老老实实写你有魅力的天生恶人不行吗。
 667674：这就是命运吗 巧的没边了
 妹妹好惨。。
 命运代表着荒木之手是吧
 神父的脑回路真是难以捉摸
 556271：天气太惨了啊啊啊
 ayumicham：错的是这个世界
 405942：什么罗密欧与朱丽叶
 天气预报原来不是带了个帽子，而是发型就是这样吗
 454641：神回啊，这样略残念的制作还是能靠巅峰文戏狠狠涨观感小关超级凯瑞，配得好有感觉，把神父天气的背景交代清楚，天气还是纯粹的
 52462：我草 兄弟的故事虽然离谱 但是好精彩啊
 josh：妹妹是真的好，就是这哥神父是个没智商的白痴，拆散也不用这么拆吧。也难怪神父一直被说是前7部系列最拉反派
 xdcedar：好家伙这是15岁 曾经的神父还如此淳朴 DIO好怪哦
 
 什么失散多年的亲兄妹..虽然有点狗血但说实话真的讲述得挺好的..兄妹三人真是惨..而且这一集讲完了能讲一季的故事详略得当一点都不拖泥带水真的加分，不然狗血故事演几集可就难有这种氛围了。
 说实话神父也没别的办法，他不能告密，想拆散两人只能找灰色地带的人办事，结果又找了错误的人，最后就落得这个下场了..
 athrun1120：突然冈学剧情 终成兄妹  就结果来说都是神父的错吧  
 
 这拿钱替人办事的还把甲方抖出来了 也太没职业道德了吧
 
 不过天气就算有记忆和神父也还是敌对关系
 togawasakiko：荒木讲故事一直可以的
 488886：谁都没错，只能说“命运弄人”。那么命运到底是什么东西呢？那只能是荒木安排的这狗血的巧合了
 292894：说到底不都是神父自己的问题么 哪有什么命运
 skybluedolphin：这脸红画的，，这下有情人终成兄妹了
 刚强的妹妹，，想起艾琳娜了
 尽管俗套 但带上jojo特有的夸张色彩观感还是比较精彩的
 能理解神父要拆散这对的动机 但不明白为啥要对同为受害者的弟弟这么狠 夺去记忆还要送去吃捞饭
 558505：没有天气，我的心里再也不会下雨了
 267769：哇哦！哇哦！！这集好好看。
 
 感觉几分钟就看完了！！？
 
 错的不是我，错的是世界！
 bangris：这集节奏舒服，好看好看
 okabe：Dio的出场太生草了
 216493：荒木其实就是想讲一个悲剧，其实也并不狗血
 688687：文戏挺好
 555152：这集不错
 428068：把3K党和谐成了普通混混，动画组真行啊
 ygy21：故事真不错，观感终于提升了。
 llllllllqpwo：熟悉的boss回忆集，这次的挺浪漫的
 [来自Bangumi for android] 获取
 685916：狗血剧情！
 反派洗白？
 这算是女性向作品吗？女主没搞姬反倒两大反派基情满满。
 352424：这也不能说谁也没错吧，你非要说神父还能算是好心办坏了事，那天气的养母抱走天气这再怎么也洗不了，你就是抱着再大的爱意，也不能抱走别人家的孩子吧？这才是真正的该遭天打雷劈的。 而且神父也是脑回路清奇你怪世界怪上帝怎么反倒要杀天气了...确实屑中屑
 ackton：1972年，美国南部，一男婴出生就夭折了，其母亲不愿接受，偷偷把死婴与某家的双胞胎中的一个掉包了，这双胞胎是异卵双胞胎，所以掉包了也没人知道。神父恩里克普奇长大一些后，他母亲告诉他你还有个出生时就夭折的双胞胎弟弟多米尼克。神父开始想为什么命运选择了我弟弟而没选我，普奇家族可追溯到18世纪出过著名圣职者的威尼斯望族，普奇选择未来成为神父。某天还是学生的普奇在教堂纳骨塔遇到迪奥，迪奥说自己无法晒太阳，所以躲在这里等晚上才出来行动，普奇允许迪奥晚上再离开，并不怀疑他是小偷，认为小偷撒谎也不会说不能晒太阳。普奇天生脚趾弯曲，走路受影响。迪奥问普奇相信人与人之间的引力吗，他把箭头给普奇，说自己是为了追求邂逅四处旅行，如果有天你想见我，就对这箭头想着我呼唤我，不管多少年后。随后迪奥消失，普奇发现自己的脚恢复正常了。之后某天普奇无意听到一女性的告解，她快病死了，死前想坦白，自己曾掉包了普奇家的双胞胎中一人，自己过得很幸福，养子成长为优秀的孩子。某天普奇妹妹佩拉在饭店被人偷东西，在这搬货打工的天气预报/维斯出手击倒小偷，但也打碎了窗户，佩拉答应帮维斯隐瞒此事，二人由此相识，之后发展为恋爱关系。普奇得知现状并调查后明白妹妹的男友是自己的双胞胎弟弟，他不想让佩拉伤心，于是花钱找私家侦探，希望他打散二人。侦探调查后发现维斯母亲和黑人结婚，意味着维斯是黑人混血，此时3k党影响还在，侦探就是其中一员，他召集一群人当着佩拉的面群殴维斯，告诉佩拉这是你哥的委托。维斯最终被吊在树上，佩拉心灵纯真，经历此事的她心里不再下雨，随后在吊着维斯的悬崖上跳湖自尽。故事中几人都只是爱着他人，爱却造就了悲剧结局。普奇得知消息后想人为什么要相遇，不相遇就不会发生这种事，他为了佩拉什么都可以做，这时普奇想到了当初与迪奥的相遇，身上戴着的箭头突然刺穿普奇，迪奥告诉他用心祈愿就能得到佩拉的记忆，这就是你的觉醒。普奇发现妹妹头上出现了光盘。另一边维斯并没有死，他杀了侦探复仇，维斯不知道为什么自己身边会出现大量蜗牛，维斯试图自杀，子弹进水失败，他跳崖或跳湖也无法自杀。维斯因绝望而愤怒，开始憎恨世上所有人。蜗牛袭击城镇，只有普奇知道发生了什么，维斯无意识的追求普奇手上佩拉的记忆，普奇决定解决掉维斯，之后去见迪奥，认为他知道人为什么会邂逅，这是真理。普奇与维斯狭路相逢，普奇取出维斯的记忆把他关进监狱，维斯在监狱里像行尸走肉般活着。回到现在，维斯想起了过去这些记忆，安娜苏坚持要去见徐伦，天气预报说自己需要安娜苏杀了自己。徐伦几人顶着食蜗步甲的攻击开车找天气预报。
 powdersnow：骨科惨，神父也是一念入歧途
 wyzc1：神父有点畜生了，从结果来看，他害死了妹妹还想把亲弟弟也搞死

第8集
 abracadabra：迪奥和普奇一个学法一个是神父，却是两个万恶不赦的畜生。
 337323：血压飙升
 691517：天气好惨……神父是真的出生
  >>691517->691517：天气留的disc很重要，划重点，以后要考！
 huyoouzi：风已经停了
 25277：已经在颅内循环《karma police》了
 话说徐伦和天气是一对吧，是cp吧 ?
 travismtg：哈哈，这个极速蜗牛动画没憋住
 fy_zhang：这死法是在搞笑吗？话说石之海的替身为什么都变成与替身使者协同作战了啊，天气预报不接近神父都没法控制替身打到他。
 327934：强行续
 667674：天气的能力解释够离谱牵强但是脑洞真大
 这仗打的也太牛皮了
 破防的神父也太掉价了
 别引力了 传销是吧
 动画整得太一般了，全靠音乐衬托气氛啊。
 209373：谢谢你 极速蜗牛
 613626：weather！！！！
 481719：风。。。已经停了
 ayumicham：所以说飙车有风险
 259355：谁能解释一下为什么神父没有视觉看不见地上的血矛却能准确地抓住安娜苏? 因为他在讲话?
  >>657668->259355：你相信吗，人之间是有引力的
 tanimodori：天——气——预——报——
 454641：这战斗你跟我说终战我也信，很精彩了天气还是刚猛，能力还没完全觉醒就这么走了啊神父过于能苟，队友到场反倒是逃脱，啊这
 405942：吹了这么久的天气预报，就这？
 52462：又拉了
 hc：剧情杀
 josh：剧情杀。命运杀。不死也是蜗牛妨碍队友，没得办法
 xdcedar：神父你竟然也开始自我解说了
 天气的腿断了我好心疼
 草，神父这时候求饶..神父拉了啊神父
 不是吧，致命一击了你来这出..强运是吧强运是这么用的吗？
 我好想看天气爆锤神父啊！！！天气你输得太憋屈了！！！
 501575：这两个人到底在打点什么啊，安娜苏什么解说小弟，能不能闭会嘴
 whiteknight：最后白蛇的能力是怎么到天气手上的，讲得好乱啊莫名其妙就两辆车飞过来了
 plsn：我的双亲无法撼动我的心灵，若是为了游戏我愿意赌上性命——挂哥
 471478：第五部的命运论到第六部更上一层台阶，主角跨越了艰难险阻却是在帮倒忙不少见，可导致如此惨痛结果也不多见。但正如第五部滚石篇不是简单的从死一人到死三人的纯粹悲剧，这里也不是从大圆满结局到全灭结局的骇人惨剧。这是与运命的斗争，与决定论的斗争。即使这条唯一的新路苦难重重，细如羊肠，对抱持希望的人而言也一定大如康庄吧！
 athrun1120：蜗牛什么魔禁设定  神父控人和残影也是迷
 
 空气中造冰柱可以 脚底生冰柱太勉强了吧
 
 天气竟然跪了 还送了个能力  但是很难控吧
 488886：简直是有史以来最扯的替身设定。潜意识暗示能影响人的心理也就罢了，竟然能让肉体产生变化。哪怕是最无知的民科也不会说出这种话
 
 神父逼格最低的地方：顺风狂飙垃圾话，逆风立马跪下求饶。以及天气预报说的，作恶但不自知
 
 “命运”在第六部被过分强调，体现在具体的战斗中就是神父不断地靠着强运甚至开挂一样地扭转局势。这对于一部以替身战斗为核心的作品来说是个不小的缺点
  >>428068->488886：替身就是“精神力”、“灵魂”，现在吐槽这个太晚了
 skybluedolphin：天气预报这是两个人格和解了
 所以天气预报不能控制的那部分能力为什么扯成这样，，
 风已经停了。
 657668：天气预报G
 godling：可以大规模天气操纵这逆天的能力，远程霹雷就无敌了啊，搞个地面血液地刺，也是无语。就当失血过多能力受限好了……
 558505：白蛇不是力量型替身！(指一下切开人腿，穿胸
 vivy：失明就不会变成蜗牛也太牵强了
 267769：艹！weather！！！
 utena：天气预报下线
 537939：感觉不如把结尾这样改一下，徐伦下车后找天气找了半天，哪都没找到，最后发现天气被压在车底下的轮胎里，脑阔被压的四分五裂。总比目前结尾在那瞎jb扯让人昏昏欲睡要强
  >>537939->537939：最好再加点欢快点的bgm，搞喜剧总比在这瞎jb扯乱煽情要强
 kanzoso：这话可以是神父升华的一话，本来已经有点感觉，最后看到求饶把我给逗乐了。
 
 这话真的突出一个不想好好说故事，无厘头的蜗牛变身，天气预报强行下线，能力太强不好画了是吧。
 最搞笑的，地下世界跟了一路给神父秒了。论神父瞎了眼还能在几秒钟内秒杀两大替身，且安娜苏毫无反应。（bgm38）
 ygy21：你们车如果再开慢一点是不是神父就被天气解决掉了
 llllllllqpwo：神父把强运的人吸引来杀掉就可以去天堂吗，这样的话让dio的儿子送死也说的过去了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>llllllllqpwo->llllllllqpwo：这里是不是和回忆照应，其实还有一口气，结果放着放死了
  [来自Bangumi for android] 获取
 685916：狗血剧情后接意外车祸？韩剧套路？
 
 悲剧两兄弟，从妹妹死后都变得不正常了。
 
 所以说为什么替身战通常都是单挑，没有破解方法就冲入战场害人害己啊。
 169308：妈的为什么天气这么惨
 越来越看不懂了，一开始神父解说后没发觉他看不见
 徐伦开车来后我还以为是她们把天气撞死了（草
 352424：这集你们吐槽的一切点其实是荒木一直以来的都合手法，其实哪部都有这种强行莫名其妙的设定和剧情，这次总归是没能更好的制造气氛和煽情，外加神父过于丑陋所以导致很多人接受不能所以都注意到那些接受不能的细节了，“命运”“引力”真是方便兜底的设定，这么花样百出的天气预报能力也不过是荒木手中的剧情工具。只能说，要去感受，不要试图理解荒木的思路。
 ackton：徐伦感应着天气预报和神父的位置开车前进。天气预报告诉安娜苏自己想起来了，以前家乡也发生过现在这种情况，是自己导致的，我无法控制，所以需要你杀了我，才能停止这现象，自己要先和神父做个了断，也是为了给ff和徐伦的事画上句号。天气预报感觉到神父就在附近，安娜苏调查地下没找到，天气预报用空气感应四周没找到，二人盯上了附近的一辆车，走近车时，神父从旁边蜗牛堆里偷袭，直接切断了天气预报的一条腿，神父说自己早就知道你这能力的秘密了，只要知道要点，就算躲在蜗牛堆里也不会变成蜗牛。相反，安娜苏看到彩虹，腿就直接变成蜗牛倒地了。神父故意留天气预报几小时的命，利用天气预报的能力解决自己的敌人，神父说帮我上天堂的正是天气预报你啊。神父转身走了，安娜苏用替身潜进天气预报体内，给他临时做了条腿，天气预报攻击神父，把他打到车上，安娜苏说近战肉搏，神父打不过天气预报，这时神父掏出镜子，安娜苏看到镜子里的彩虹，进一步蜗牛化，替身消失，天气预报摔在地上。神父说天气预报的能力其实是在天气现象/彩虹里加入了潜意识，潜意识能更有效的影响人的内心，支配人的行动，看到彩虹的人都因其中的潜意识认为自己会变成蜗牛，错觉使身体也发生变化。神父在上次天气预报暴走时发现有个盲人没受影响，进而理解了原理。神父现在之所以不受影响是因为他提前把自己的视力能力用光盘取出来了，靠感应得知天气预报位置。神父砍掉天气预报另一条腿，又锤倒安娜苏，说人类必须上天堂，自己在引领全人类，你们在妨碍我。神父正要攻击安娜苏，突然脚踩到锥子被刺穿，天气预报偷偷释放冷气把地上的血变成冰锥造型，神父没有视力踩了上去，天气预报接近神父，准备近战，安娜苏等着神父使用视力时用镜子让他看彩虹。神父用白蛇的能力控制了安娜苏的大脑，把他变成自己的傀儡，由安娜苏做自己的眼睛，安娜苏帮神父说明路况，送他离开冰锥区域。神父说天气预报如何挣扎都无法获得救赎。安娜苏一直看着地面，所以没提醒神父，天气预报正在冻结神父身上的血液，其形成的冰锥刺入神父脖子。天气预报用风压控制神父，神父用冰锥射击天气预报，天气预报并未用风压做防御，故意中招，随后凝结更多血液束缚住神父把他拉来自己身前，拳击后锁喉神父。神父慌了，试着求饶，数质数。天气预报说神父根本没意识到自己是邪恶的化身，这才是真正的邪恶。眼看天气预报要终结神父，这时徐伦几人所在的车赶到，突然扬起沙尘，轮胎扎到冰锥爆胎失控，撞到了天气预报和神父。徐伦只感到神父在附近，下车找天气预报。徐伦几人发现风变弱了，身上蜗牛化现象减退。徐伦冲向神父，神父一拳打穿天气预报，说没人能追上我了，赢的人一定是我。徐伦打过去，发现这神父其实是凡赛斯，神父在凡赛斯身上塞光盘，徐伦感应到的神父是凡赛斯。神父的幻影出现数个，说命运在自己这边，我将上天堂。蜗牛消失，徐伦找不到天气预报，安波里欧看向倒在一旁的天气预报，徐伦想叫医生，艾梅斯拦住她说风已经停了，彩虹也消失了。徐伦不知这是否与自己来到这里有关，正是自己来了，才造成这一结果。安娜苏说愿意为让自己死而复生的人赌上性命，天气预报也和我一样。天气预报在被白蛇打穿时反过来利用对方能力，把自己的替身光盘取出来了，徐伦得到了这一光盘，这也是天气预报越狱后重获新生的证据，他在这短短几天过得很幸福，他已获得救赎。徐伦还想在微风中和天气预报说话。风吹过。
 camayouk：天气
 a4436：天气我勒个强运神父啊
 不是我说这个命运和引力概念是真好用啊
 sakiko_：打的挺精彩，煽情不咋地
 wyzc1：猪队友啊挖槽
 name2025：也没那么精彩嘛

第9集
 abracadabra：路人真是够倒霉的
 322514：戒指，戒指要捡回来啊
 568523：安娜苏大失败
 326266：一心二用：指的是见到徐伦的安娜苏一遍冷静分析局势，一遍疯狂恋爱脑的意思（
 muon：戒指笑死，整蛊啊
 akuro：“可是我比天气跟承太郎更有能力守护你”
 691517：我怀疑徐伦是故意扔出去的，但我没有证据
 667674：额，前脚愁眉苦脸后脚就跟小学生一样拿石头砸鳄鱼可还行；还有能不能别让小孩开车啊
 这下好了 能力真成引力了
 安娜苏一直发情；蜘蛛侠徐伦黄金精神
 新月长得真够逗的；妈的这手也太。。。上次看到这种皮肉分离还是来自深渊
 209373：草 这是个什么恋爱脑
 chirin：教科书般的脇見運転
  >>432294->chirin：更奇怪的是，这是台式机啊
 613626：粉毛终究届不到啊
 jan30chen：安波里欧这能力以前在监狱还不觉得，现在一看完全就是四次元口袋么，真是好实用的能力啊。话说这电脑的网线还是连接着监狱的线路吗？
 606618：这个戒指真的很难绷得住
 454641：安娜苏这么痴情为什么要迫害他徐伦往前看确实很吸引人这什么Bug引力，这是碰都不能被碰到了
 xdcedar：你衣服上的鞋印里是能放东西的吗？！
 哈哈哈戒指直接喂鳄鱼哈哈哈哈哈，猛男落泪了属于是
 这时候怎么又开始头疼了啊神父，你之前不是好好的嘛..进化先从脱皮开始嘛..
 腿短必须放块砖才踩得到油门踏板 然后还分心驾驶
 这想象力妙啊，公路变悬崖，妙啊！
 好家伙，手指坍缩可还行..别人都在往下掉，就你好好站在平地上..
 josh：引力表现很壮观，漫画看的时候真是压迫力强的。
 athrun1120：戒指秒丢笑死 
 
 这路人老哥就被改了引力方向的可乐淋死了?
 
 这能力是一方通行吧
 littlecode：所以你为什么踮着脚尖走路
 mythology：安娜苏男士实惨
 skybluedolphin：车上那近景才发现安娜苏穿的是肉色衬衫而不是肉体+捆绑
 戒指——
 引力变斥力了
 喔 这个俯视视角描述就很到位
 退场方式，，毕竟KISS没那样的机动力
 好丑，，有红王初见的感觉
 xl234158854：分P语音终于回来力！
 不救路人也没有什么大问题，徐伦这黄金精神可能已经快进到漆黑意志了罢
 267769：戒指！我的戒指。笑死人拉。
 
 胶布女领便当了吗？？
 481274：尖叫担当艾梅斯
 216493：为什么是安波里欧在开车啊
 llllllllqpwo：难得的欢乐小段
 [来自Bangumi for android] 获取
 ygy21：直接给戒指扔了笑死。能改变引力的替身有点厉害
 685916：没错！就是这样个味道！这就是JOJO！
 在看似正常的世界里发生各种脑洞大开的不正常的事。
 169308：这么无敌的替身能力要怎么打呀
 352424：动画制作越来越吃紧了，这表现力离应有的还差远了，空间也是画得一塌糊涂，沿着公路下滑这么久，抬头一看游客中心近在眼前
 ackton：徐伦几人开车继续追击神父，徐伦知道天气预报不希望自己陷入绝望，想让自己继续追击神父所以留下了他的替身光盘，徐伦想也许把光盘插进脑中就能使用他的能力了。徐伦也想过自己已经无法阻止神父了，光盘已经交出去了，父亲迟早会恢复，也许该等他来支援。徐伦犹豫到底该怎么做，想象中靠在父亲身上，实际是靠在安娜苏身上，安娜苏看着靠在自己身上的徐伦，感觉她更可爱了，想和她结婚，拿出在监狱买的戒指准备告白，把戒指偷偷戴在徐伦手上，希望她醒来后能接受自己的心意。这时艾梅斯看到外面有大量鳄鱼，徐伦醒来后也对其感兴趣，随手拿了个东西就扔出车外去砸鳄鱼，鳄鱼动了一下。安娜苏急着抓住徐伦的手质问你刚才扔了什么，打开手让我看看，你不会把它扔了吧。徐伦几人准备先到游客中心做摆渡车前往航天中心。神父在排队等待入场，正好被拦在下一批，前面有个路人好心说神父和自己是一起来的，把他也带进了前一批队伍，路人说自己平时喜欢做好事，和神父闲聊起来，神父只感觉身体不适，不想废话。广播介绍引力，指出地球上的引力是不均匀的，卡纳维拉尔角的引力相对小一点，加上潮汐等因素，引力会变得更小，适合发射火箭。突然队伍中一游客的可乐横着飘了起来，撒到路人身上，路人站不稳，也横着飞了起来砸到侧面栏杆上被爆头。徐伦还在犹豫，安娜苏说现在神父很弱，应该继续追击。安波里欧突然发现车子开不动了，接着大家发现车外的东西都在往后飘，艾梅斯也差点飞出车外，她察觉到一切东西都在向后坠落，原本的马路变得像个垂直的悬崖。本来向下的重力变成水平方向了。徐伦几人跳车躲避，安娜苏用替身胳膊潜进地里，抓着几人不让他们继续坠落，艾梅斯被杂物挡了一下，徐伦用替身的线也没抓住她，艾梅斯不知坠向何方，安娜苏让徐伦放弃，追击神父更重要。于是几人把路边护栏当梯子往上爬。安波里欧感觉现在只是个开头，随着新月接近，后续影响会越来越大。安娜苏看着徐伦坚定看向前方的眼神更爱她了，认为自己比天气预报和承太郎更能保护好徐伦。徐伦三人迅速移动到游客中心，站在某建筑侧面的墙上，这时神父觉醒的新替身/长大的绿色婴儿出现在徐伦背后，攻击徐伦，徐伦的手指向内部缩了进去，敌人明确说要来收拾徐伦几人。
 wyzc1：安娜苏龟了

第10集
 abracadabra：别哭，没死，还有四集呢
 588080：当你说出无敌这个词的时候你就已经输了
 zffon：这集看的好爽啊
 691517：你刚才说了“无敌”对吧？
 25277：好嘛 最后的最后安纳苏终于智商上线了一回
 667674：看到徐伦的手我快吐了
 有动作戏了 爽；pose好帅
 安娜苏牛逼
 无敌的声音响起来了
 327934：承太郎终于登场了
 52462：JO哥要来了..
 plsn：荒木物理
  >>xdcedar->plsn：不是哦，这是真物理。重力太强把自己吸塌。
  >>plsn -> Cedar：可是这里说的是消除重力让内外翻转
  >>plsn -> Cedar：手才几千克，产生的引力那够维持物体形态，要扯也该是电磁力
  >>plsn -> Cedar：不过现在也没研究出引力和电磁力是个啥关系，荒木可以口胡个大一统理论吧电磁力统合到引力里去
  >>xdcedar -> 卖女孩的火柴人：内外翻转那肯定是荒木物理，你截图里那句物体全都被重力被吸往重心不是呀
 xdcedar：好家伙，肉身跟替身打，徐伦太强了
 负负得正了属于是
 JO太郎快来！！
 athrun1120：脚被缠住其实变个绳子就出来了吧
 
 所以之前承太郎的盘是交给财团了么 感觉都没交代
 
 最后还是挖大坑 首先怎么瞬移到别处去的 
 被打的反转不会说用绳子重构了一个反方向的身体吧
  >>littlecode->athrun1120：盘交出去了，前面说了一句，不过没有交出去的画面
 skybluedolphin：不是 握住腰袋的矢量箭头看着怎么这么怪啊！
 嗯，，这传递方式 红石讯号并感 那能让线绕个圈让它循环起来吗
 这也太挂b了
 检测到关键词 无敌
 你自信回头的收割的样子很帅 但你匆匆忙忙跑回来想补刀的样子真的非常狼狈
 无敌的承太郎——
 481274：怎么翻的
 514673：感觉C-MOON比绿色婴儿弱啊。。。
 267769：肯定没凉啊，还有4集呢！
 llllllllqpwo：大号空条，准备赴死！
 [来自Bangumi for android] 获取
 685916：一边打架一边光速说话很出戏，节奏也怪怪的，需要解说换成心声也行嘛，思考只需要一瞬间就能完成。
 ygy21：手指头像虫子一样也太恶心了吧
 352424：所以安娜苏受的翻转伤直接忘了是吧
 ackton：开头先回忆。徐伦被敌人攻击，右手内外翻转，接着与敌人搏斗。神父的新替身/白蛇与绿色婴儿的融合体，碰到的东西都会内外翻转，安波里欧认为它的能力是改变重力的指向。徐伦把安波里欧扔到安娜苏那里，自己一个人打，踢到了敌人，但腿也被对方击中了，开始内外翻转，但徐伦并不慌张，她故意再中一拳，原本内外翻转的肉体又恢复正常，翻转回来了，徐伦用线缝好伤口，身体恢复正常功能了。敌人攻击徐伦，徐伦躲进脚下的售票厅，但售票厅已被敌人反转了，徐伦的腿被钢板夹住，只得原地肉搏。徐伦感觉敌人的进攻特别精确，怀疑神父就在附近看着，远距离操纵替身。安娜苏想帮忙，被敌人反转的地砖砸倒，徐伦用线抓住坠落的安娜苏，同时也套住敌人的脖子，用安娜苏的体重勒住敌人。安波里欧和安娜苏都让徐伦先放开绳子，不然被敌人攻击的话，整个手臂都会炸开，但徐伦坚持要以此控制住敌人，便于自己移动过去攻击。安娜苏知道没法说服徐伦，只能让她快点。徐伦的线被攻击已经开始翻转，但她坚持不让线断掉。外部来救援的军队不知发生了什么，只是无法接近受灾点，直升机装甲车到了一定范围就会翻转损坏。敌人替身攻击钢板使自己翻身，眼看线已经被破坏，徐伦来不及了，安娜苏潜进线，用自己的身体来承受翻转攻击，给徐伦争取时间，但徐伦攻击敌人的头，拳头却被弹开，这时神父主动走来身边，说人类得到幸福就得克服命运，就像自己和迪奥要胜过乔斯达家的血脉。接着徐伦的身体开始向空中飘去，神父说自己的身体就是基准，重力以自己脚下的地面为基准逆转，接下来我要等我的能力成熟，神父告诉替身你之后攻击只能攻击一次，避免翻转再翻转，替身于是攻击徐伦胸口，破坏其心脏，徐伦的线断了，人飘走，安波里欧和安娜苏难以接受。神父给自己的新替身起名新月/c-moon。神父不知自己的能力是否无敌，只是表示自己是为了人类的幸福，徐伦天气预报等人只是为了达成该目的的牺牲者。神父走了。安波里欧收到短信，是承太郎发来的，他说自己感觉到了女儿和神父见面，她还活着，承太郎请安波里欧在自己赶到之前保护好徐伦，徐伦应该知道如何对抗重力了，所以才能幸存，不过也情况危急。安波里欧告诉安娜苏徐伦还没死，让他去找徐伦，神父也能感应到徐伦活着，会去追杀，安娜苏用能力在地上爬，表示要保护徐伦就得杀了神父。
 wyzc1：经典认为自己无敌然后等反转

第11集
 abracadabra：承太郎你多给两拳打死他会要了你的命吗？
 他妈的别解说了一矛刺死这畜生行不行，看着真着急。弄死他之后你再解说。
  >>skybluedolphin->abracadabra：从第一季到这一季也该适应了 这为戏剧性而不是逻辑服务的剧情演出发展
  >>abracadabra -> 小蓝豚：我当然知道，只是生气而已。
 322514：这一集爸爸登场
 randog：人体，很奇妙吧
 神父，听见音乐了吗，是无敌的声音
 611597：稍微解释下为何神父能在时停中看到承太郎的动作：
 控制时间的方式有两种：1、拥有操控时间的替身，如世界、白金之星、杀手皇后第三炸弹·败者食尘、天堂制造、男人领域等。2、能够操控重力。SBR中乔尼的牙4便是在完全掌握重力的情况下在迪亚哥的时停中勉强活动，由此可推断操控重力的C-MOON也能在时停中活动。
  >>plsn->611597：引力是时空的蜷曲，所以神父也是时空间系替身
 hibiki916：这集精彩啊，莫比乌斯环和jotaro登场，爽了
 zffon：看来经费实在不够，op里神父的替身都没有变
 691517：漫画看到这里的时候，看到那个时停的黑色画面，浑身都起鸡皮疙瘩了！那个无敌的男人，他来了！你无法在我的BGM里战胜我！
  >>691517->691517：不过神父你为什么要开四枪啊！！！
 465833：直接时停上去欧拉一顿啊
 不对，白金之星好像不会飞
 584614：这集，中二台词里听出吉尔伽美什的声线了
 fy_zhang：无敌的BGM！
 667674：奇妙比喻上线了
 徐伦搁这躲猫猫
 来了来了 记忆深刻的莫比乌斯环！！精彩 当时看漫画的时候就被惊到了
 我草！！！！！时停音效和白金之星处刑曲一响起来 肾上腺素直接飙升 帅炸了我草正统jojo还得是阿强
 变身这段也整得不错 音乐太有神圣感了 目前为止观感最好一集
 secretchief：线变成莫比乌斯环破解内外翻转我觉得是jojo最牛逼的智斗
  >>690237->secretchief：也并不，还是靠口胡，翻转一会儿是把线从里到外翻，一会儿又是整体翻，其实根本不是一回事儿，就跟之前的恶魔枷锁一样，一会儿一个字都算一件事，一会儿一堆字形成的有逻辑的话才算一件事。基本就是靠口胡之力蒙混过去，没什么牛逼的
 52462：我草...太乐了...
 porepoem：白金一拳糊脸上神父屁事没有爬起来又活蹦乱跳…
 plsn：引力的本质是时空的卷曲
 神父：和我的新月是同类型的替身呢
 xdcedar：太NB了这脑洞，我看到那个8出现我就懂了..
 不过莫比乌斯环不是没有表面，是只有一个面，所以怎么翻转都是一个面..但是这想法真的太妙了，单这一个翻盘点我就能给 9 分
 承太郎你可算来了！爽到！
 完了，安波里欧把FLAG都立完了..
 引力可以控制时间流动，这可太科学了..无敌的承太郎又有敌人了
 athrun1120：摸神父是什么鬼
 
 梅比乌斯环又是很理论的东西  用画面表现也只能这样了  
 其实换个角度想所有物体都可以只有一个面 正面和反面都是通过侧面连起来的
 
 神父也砸瓦鲁多了吗
 488886：徐伦真是把最简单的能力玩出花来了，用莫比乌斯环来破解新月的重力攻击，出乎意料又合情合理
 
 承太郎时停救场太帅了，可惜没一拳把神父头直接打爆
 
 承太郎如今也站在了当年迪奥的处境上。自以为在时停的世界里自己能够掌控一切，敌人却在关键时刻觉醒了对应的能力，该说这真的算是命运了
 skybluedolphin：狼狈样继续进行 乐
 松悟哭 奇妙日语
 摸摸
 还真是造了个环 但是莫比乌斯
 我知道你很急 但你先别急
 说是只为徐伦而来 但安波里欧掉下去安娜苏真的会接一下w
 久违的无敌的BGM
 欧拉！不过挨了下力A正面一拳居然还能活着
 此时此刻 恰如彼时彼刻 当年承太郎的微微一动和这时神父眼珠子一动，，
 kukomylove：欧拉只有一拳但是解气
 godling：承太郎快用你无敌的白金之星想想办法 !
 442112：承太郎的音乐响起的时候，感觉DNA都动了！
 vivy：BGM无敌了起来
 kalahara：这长矛明明能在时停里飞那么一大段距离，就不能再多飞几米直接把神父嘟死，毕竟有5秒呢
  >>216493->kalahara：jojo里时停就这样，没法在时停内杀人，确实不合理，但时停本身也不合理
 481274：这是打通任督二脉了
 
 不说话装高手
 
 无敌！
 267769：卖鱼强出现了，时间停止了，3秒，2秒，1秒！
 
 纳里！
 609391：好美的莫比乌斯环||老早就被剧透真是看得蛋疼，感觉好绝望，普奇怎么都不会被打死......
 kanzoso：神父补个刀能死啊，秒地下世界天气预报那么果断，真就把主角团当经验包刷是吧。
 
 这C-MOON能力还不如白蛇呢，打到人只能反转一小块，不应该是开膛破肚嘛。白蛇摸一下直接抽记忆+替身不比你这个牛逼啊？
 685916：很符合一直以来对时停的映像，看承太郎用的时候很捉急，看dio用的时候也一样。
 
 徐伦你为什么要摸他，直接揍啊！
 
 终于知道用枪了啊，虽然在替身战不一定会赢，但百分百能大幅提升战力，无敌的承太郎就吃过一次大亏。
 ygy21：承太郎出场自带熟悉的处刑BGM一拳打爆神父脸看得好爽。莫比乌斯环这个应对翻转的处理方式真的巧妙。
 352424：这一集才是jojo，上面有人说莫比乌斯环也不过口胡之力，但这样的口胡的说服力对于大部分人来说不比前面很多抽象逻辑强太多了？观众看个虚构作品本来也不是做科学研究，只要大部分人都能接受的都合、虚构就是好情节
 ackton：开头继续回忆。神父不知为何徐伦没死，追踪过去，试着冷静下来，说自己和迪奥有超越狭隘正义的伟大目标。神父在玻璃上看到了徐伦衣服的碎片，接着察觉到了跟踪在身后的安娜苏，一拳爆头，结果翻转后神父发现那不是安娜苏，而是安娜苏用能力把游客改造成和自己一样的外表。真正的安娜苏已经来到神父背后，结果神父翻转自己的头躲过攻击再恢复正常。神父攻击安娜苏时，突然感觉有人摸了自己的脸，似乎是徐伦，吃了一惊，安娜苏因此躲过一劫。神父不知为何徐伦能动，顺着血迹走进屋子，见血液延伸到飘在屋顶的杂物堆里，果断浇油点火，想着趁承太郎几人赶到前把徐伦杀了。结果徐伦抓住神父的脚，又到他身后抓他脖子，神父被锁喉，腿抬起来改变重力方向得以逃脱，随后替身攻击徐伦胳膊，但神父发现徐伦胳膊安然无恙又恢复了。神父吓得躲到一边，只见徐伦胸口被攻击处肉体消失，取而代之的是其替身制造出的环，莫比乌斯环。线制造出的莫比乌斯环没有表里之分，即被翻转攻击也不受影响。神父开始在屋子四壁上行走，不断改变重力方向，接着攻击徐伦的头，徐伦用莫比乌斯环抵御攻击。神父走来走去改变重力方向是为了等待那个时刻到来，这时等来一飘过来的警卫尸体，神父夺取其手枪朝徐伦射击，徐伦已经用莫比乌斯环维持身体了，无力腾出手挡子弹。子弹朝徐伦飞来，此时时间停止，承太郎救下了徐伦，并一拳把神父打飞到窗框上。艾梅斯就在那等着，她说财团在三公里外朝这里发射鱼叉，自己事先用粘纸复制了一个，撕下粘纸后，鱼叉就向本体飞来，承太郎感应徐伦的位置，二人借助飞来的鱼叉抵抗重力影响迅速飞来此地。神父被包围，安波里欧说神父的幻想已经失败了。但神父说命运在自己这边，给我力量帮助我的正是乔斯达家的血脉。神父人卡在窗框里，随着窗框起飞，他自己就是重力的中心，他终于明白了不用等36小时后的新月，自己移动到和新月时重力相同的位置就行，到了那里自己的能力就能成熟了。承太郎握着徐伦的手说你成长了，让她抓好扶手，接着让艾梅斯拿起旁边的手枪射击神父，神父用替身防御，承太郎停止时间，拿起鱼叉，从另一方向射击神父，认为神父无法防御这没意识到的鱼叉，结果神父的眼球在静止的时间中竟然转动并看到了鱼叉，承太郎以为自己看错了。时间恢复流动，神父防御子弹，鱼叉擦着他的脸划过。神父随后飘到航天中心的航天飞机里，他在航天飞机里，跟着飞机一起向上飘，终于到达与新月同等重力条件的位置，在这里获得了完整的能力，开始发光。
 752914：所以为什么不补刀，等着他飞起来
 wyzc1：JO太郎不补刀在那愣着干嘛呢

第12集
 425984：奇怪的名场面
 abracadabra：关智一念的经典台词也挺不错的。
 632550：谁知道承太郎的手表是哪款
 xchxd22：安娜苏：死亡flag
 JO太郎：你疯了么？
 415373：估计荒木写这剧本时在看美剧《 月光骑士》
  >>685654->415373：可是荒木在12年画的石之海
  >>madohomu -> 蕾塞reze：03年就画完了
 611597：天堂制造的压迫感确实强。
 zffon：承太郎太惨了，在地上爬的狼狈样子我都快看不下去了
 25277：替身变ride了
 finalfantasyfan：DIO的时停CD差不多只有一次呼吸那么长，理论上还能无限成长直到可以无限时停，而阿强的时停只停留在了五秒，CD更长，这么一看，吸血鬼体质确实恐怖如斯。
 jabberwocky：五秒，只能时停五秒真的是太短了啊
 691517：神父和天堂制造一起的jojo立，配合不断加速的背景，以及沉重的bgm，还是挺带感的
 whegel_he：安娜苏疯了
 734240：所以天堂制造到底是什么能力有没有人解释一下？
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>zekinlk->734240：就是加速时间影响事物变化（人除外），然后还有自己能高速移动
 569814：这么急迫了还能拿出这么一段时间来求婚真的是理解不能
 667674：荒木你还是别画小孩了 太特么丑了
 路人杀手名不虚传啊w 不出意外的把漫画里那对做爱的情侣给删了
 气氛好紧张；安娜苏别立flag了啊..
 这jo太郎不鸟人也太尴尬了
 加速的压迫感好强；五秒还是太短了
 天堂制造好帅
 fy_zhang：查了一下白金之星的设定，速度超越光速，那么这么多超光速拳头是如何被新干线速度的神父躲过去的？
  >>488886->fy_zhang：所以说很多设定看看就行
  >>859181->fy_zhang：看到你这个没绷住
 454641：神父最终体替身能力竟如此简单且强大，而且挺帅的阿强挣扎看得揪心啊，时停的频度还是太少了
 52462：牛逼的能力还得是时间系的
 josh：安娜苏那段bgm挺好听的
 xdcedar：太痴情了安娜苏，立FLAG不忘征得同意，他真的我哭死
 不愧是承太郎，如此正常的回答..泪目了，他阻止了FLAG
 噢不！无敌的承太郎倒下了，但是被安娜苏救了！一瞬间发生了太多东西了..所以安娜苏是最强防御嘛
 littlecode：安娜苏：死亡flag
 JO太郎：阻止flag
 athrun1120：所以神父跟他们说话不是得自主减速30倍 否则根本听不清
 488886：安娜苏脑子秀逗了吗，战前里经典死亡flag且不说，表白的对象竟然不是徐伦而是自己的岳父，还上来就说自己是个杀人犯，鬼会答应你啊
 
 能打败时间系的只有因果系和更加bug的时间系
 mythology：jo太郎有这么弱吗
 skybluedolphin：这时候还上广告的屑电视台
 动物之友，，居然放了一狗
 无敌的时停倒下了——
 成长性已完成，，如果还是A的话，，
 又是存活又是求婚又是救赎的 行走的flag，，
 JO太郎迷惑
 离那个变态远一点.jpg
 kukomylove：荒木的审美永远牛逼，天堂制造太帅了
 481274：天下武功唯快不破
 216493：其实就算五秒，承太郎为什么不带些飞行道具呢，什么冲锋枪神父根本来不及躲，spw财团还缺武器吗。上集神父能躲鱼叉也是因为就一根鱼叉，两根就来不及躲，一根也可以和kiss组合一下。
 当然jojo的战斗也不是以合理为准则的，但是群体战真的写的好的确实不多
 267769：5秒时间太短！卖鱼强你要挺住！！
 609391：......波西米亚狂想曲能不能拉闪电侠干碎他？
 eggking：为什么状态又变成放送中了？
 llllllllqpwo：把人搬走了！那你第一次怎么中枪的！
 [来自Bangumi for android] 获取
 ygy21：能力过于bug导致上上个版本的最逆天技能时停都不如以前好使了
 352424：天下武功，唯快不破。  这集表现力和压迫感做得很好，还有名台词，五秒实在是太短了
 ackton：开头前情提要。神父说正是在承太郎朝自己扔鱼叉的地方，自己感受到了新月重力位置，引领我上天堂的就是乔斯达家的血脉。安娜苏爬到航天飞机上，试图攻击神父，但神父的替身已不是新月，他控制重力的能力进化了，新替身从安娜苏胳膊里钻出来。一阵剧烈白光后，大家发现神父消失了，承太郎指出大家的位置移动了200米，现在重力恢复正常了，徐伦和承太郎能感觉到神父的存在，但不知道具体在哪。承太郎不知神父是怎么在静止时间里看到鱼叉的。艾梅斯怀疑神父的话是虚张声势，只是找地方躲起来想等到新月罢了。下雨了，说一句话的功夫，大家身上就淋湿了。艾梅斯则被超快速度的自动门夹了脚，一块石头要掉落，安娜苏刚想扶，它就已经把艾梅斯砸倒了，新闻里主持人也跟不上节目安排时间了，徐伦发现本来是中午，现在太阳已经要下山了。全世界也出现各种异状。承太郎看表发现时间流逝飞快。世上的一切都在加速运动，转眼就到晚上了，徐伦知道这就是神父的新能力，承太郎推测只有神父能适应这加速的时间，他感应到神父在附近，认为很危险，让大家撤退。承太郎停止时间，看到了神父躲在柱子后，但他停止时间的时长变短了。时间开始流动时，神父已经攻了过来，好在安娜苏把他拉上屋顶，大家暂时躲在屋顶。安娜苏说我们一定能从这战斗中存活下来，希望承太郎允许我之后和徐伦结婚，安娜苏说只要承太郎答应，自己就能得到救赎，安娜苏确实犯了杀人罪，也知道徐伦不会喜欢自己，但徐伦从父亲那里继承的高洁意志和内心像光一样照亮了自己心中的黑暗，安娜苏希望承太郎解放自己的心，只要他允许自己和徐伦结婚。承太郎说不知道安娜苏在说什么，以为他疯了。这时徐伦靠到安娜苏身边说我们应该聚集在一起，她设下线的结界，知道神父会攻过来，因为他的目的就是和乔斯达家的血脉做个了结。安娜苏还是希望承太郎答应婚事，承太郎则是抱住徐伦。承太郎指出现在时间加速了30倍，在屋顶方便观察，神父的移动还是能看到的。承太郎注意到有人影移动，停止时间后开始观察，但是看不到人，能力即将失效时承太郎才发现神父准备用椰子树的弹力把自己弹过来，已经来不及了。承太郎攻击眼前，但神父已经抹了他的脖子，承太郎倒下，眼看神父要攻击徐伦，承太郎再次停止时间，原来刚才安娜苏用替身潜进承太郎身体帮他挡住了致命一击。时停只有5秒，承太郎先移动了徐伦几人，保护他们不被攻击到，接着向神父移动，但距离还是太远，没法走到自己的攻击范围内，时停结束，承太郎又没能打到神父。神父主动停下，告诉几人，接下来我要第一个解决安娜苏，时间会加速，不是为了解决你们，也不是为了变成最强，这是为了引领人类获得真正的幸福。神父给自己的新替身起名天堂制造。
 616838：五秒还是太短了
 其实承太郎忘记了其他物体的速度也和神父一样，这样还是先时停再扔东西或开枪，神父该躲不了的还是躲不了
 wyzc1：版本更新太快，数值膨胀太严重导致老角色被新角色狠狠碾压

第13集
 425984：截稿日这个梗是过不去了
 abracadabra：无敌的承太郎倒下了。
 locus：孩子是他的软肋，确实是真理了
  >>abracadabra->locus：结合前段时间那个视频，你这句话真的难绷。
  >>488886->locus：这下真成软肋了
 322514：让我迎娶你的女儿吧，安娜苏也是够了，无时无刻不在想结婚（戒指呢？啥时候捡回来
 randog：承太郎：果然还得是海豚
 全裸的世界！万岁！
 326266：这集做得真好，世界末日的绝望感和奇幻感氛围太足了......
 准备看最后一集前我需要先缓一缓
 611597：极强的压迫感。神父不恢复相同的速度的话，真的是绝对无法击败的。
 akuro：什么?即便这样还有漫画家赶得上交稿日?
 他到底是何方神圣！
 岸边露伴！
 zffon：这集质量爆炸，看来经费全花这里了，营造的氛围感十足！
 岸边露伴那段太生草了
 无敌的卖鱼强倒在了大海里
 以及安娜苏真男人！
 jabberwocky：安娜苏这样的好男人在特殊时期遇到了就嫁了吧
 啊强的弱点是女儿啊……没办法
 全裸的世界！万岁！不对，跑错片场了啊
 691517：徐伦最后这句：“放马过来吧！普奇神父！”真的太好哭了吧……孤身一人直面强大的敌人，毫不退缩
 25277：徐伦太帅了
 whegel_he：西北老汉hh
 734240：所以为什么你能在水里说话啊！
 [来自Bangumi for android] 获取
 569814：西北老汉：勿cue
 442099：太窒息了，天堂制造属实无敌
 667674：安娜苏给人安全感拉满
 西北老汉客串可还行
 全军覆没处理的好一般。。
 来吧普奇神父！
 音乐太强了。徐伦死亡以及之后做的不错
 613626：我记得之前有一个人不是永远无法达到死亡的真实吗？那现在是不是终于可以去重开了
 fzn01：岸边露伴笑死
 353239：「あんたを逃がすのはアナスイであり、エルメェスであり、あたしの父さん空条承太郎」
 「生きのびるのよ」「あんたは『希望』！！」
 
 来いッ！プッチ神父
 ayumicham：什么宇宙法则，在神父面前通通打咩
 327934：无敌的卖鱼强倒下了
 sivikia：所以西北老汉是怎样按时交稿的（
 454641：太疯了吧，能力用到这种极限和极端
 345060：好想看到岸边露伴赶稿子的桥段
 porepoem：露伴老师怒刷一波存在感
 josh：动画表现还是挺好的，漫画静止看着没那么吓人
 priscilla：也算是jojo里的大场面了吧
 whiteknight：音监这两话可以加鸡腿，感觉天堂制造还是动画的表现效果会比较棒？
 xdcedar：竟然是安娜苏 Carry，承太郎，你老了啊！（
 安娜苏的最强防御，我懂，他要牺牲自己了，泪目（
 徐伦同意了我去哈哈哈
 虽然但是，为什么时间加速后神父就能在水上漂了啊，哦原来这附近的水这么浅啊
 这替身强到普通人都能察觉到异样的程度了..赶稿赶不完笑死，岸边露伴友情客串
 这刀子真是让承太郎PTSD了 女儿就是你的弱点 承太郎走好！
 扔刀子妙啊，非生物就跟导弹一样快
 徐伦完全不退缩，大家都是勇士..
 妈耶什么世界末日，这下真度日如年了
 直接时间倒流了嘛这是，还是直接创世了
 littlecode：果然天下武功唯快不破啊
 athrun1120：速度无限还行   岸边露伴强力路过   
 
 最后轮回了?  这么说来天气的光盘好像还没用上
 488886：无敌的承太郎倒下了
 神父的能力过于bug了，能够将整个宇宙重启。其他替身和这个都不是一个级别的
 skybluedolphin：万能的KISS
 立FLAG狂魔
 赶稿人的末路 以及西北老汉的奇妙串场
 不知让人做何表情的刀子，，
 承太郎倒了
 海豚，，
 ，，，，居然是全灭
 重启了？
 657668：岸边露伴出戏了哈哈哈哈
 432357：岸边露伴那段差点没给我笑背过去
 dakuke：岸边露伴我要笑死了
 okabe：太自由了8
 vivy：阔诺西北老汉哒！
 698792：放马过来吧，普奇神父！
 682781：史上最强压迫感
 481274：西北老汉
 267769：西北老汉这么吊，神父加速，他也能加速出稿？
 
 这集真好看啊，看的我凝神屏气啊。
 
 卖鱼强，安娜苏，爱美斯，Jorin！
 609391：真·最绝望的一集
 kanzoso：这个速度的世界，站在这海波里竟然能一动不动，且天气毫无变化。
 果然不能动脑看，不然神父掀起的水花都能团灭主角了。
 sgt_pepper：岸边露伴还能准时交稿好好笑
 alt34789：这BOSS战实在弱智到我了为什么不把手枪给承太郎
  >>ackton->alt34789：幽灵手枪只有安波里欧能用
 llllllllqpwo：第一阶段不还能让人加速生长老化那吗，怎么反而变弱了
 [来自Bangumi for android] 获取
 685916：你能时停那么就在时停之前结束战斗，绝对的实力碾压啊！
 
 终于用上远程攻击手段了，只要刀子没丢歪，按那加速过的下落速度根本防不住。
 flanlix：想象一下神父为了发出主角团频段的声音，说话的时候用1/30频率的低音，一个字说半分钟的样子
 ygy21：这个替身能力已经不算超能力范畴了，简直是物理定律武器了，相当可怕了，时间飞速流逝的场面太震撼了
 dandingdeyishan：再见了，空条承太郎，真的是个性鲜明的角色。逼格从来没掉过，哪怕是给其他系列的主角做配角，逼格和安全感都拉满，反观五条悟另外岸边露伴为什么能按时交稿啊（拍桌）
 352424：最终战做得真好，落泪了
 ackton：神父说徐伦等人的死是全人类幸福的牺牲。安波里欧用枪之幽灵射击，神父躲过，但安波里欧瞄着的是远处建筑墙壁，子弹上事先已经贴上了贴纸，神父即将攻过来时，撕下贴纸，子弹还原为一体，众人抱在一起飞向子弹本体躲过攻击，但神父告诉追上众人，安娜苏让安波里欧往海的方向射击，向海里移动。安娜苏指出神父替身攻击力只是中上，一次也只能打一个人，现在他盯着自己，当他攻击到我时，我会发出信号，到时由承太郎停住时间，抓住这机会击败神父。安娜苏用替身潜进众人体内，不管神父攻击谁，都是自己先受到伤害。安娜苏说自己近期运气很好，如果这次也活下来，那就要徐伦嫁给自己，安娜苏只是说着玩，但徐伦答应了，允许安娜苏求婚，说安娜苏的想法中带有希望，只要有希望就是最好的路。众人转移到浅海岩石上，神父围着几人旋转，通过水花可以看出他的位置。安波里欧发现天上的云移速越来越快了，天也亮了，时间加速的越来越快了。除了生物以外，世界上所有东西都在加速。原来月产最高的漫画家现在一晚上都画不了一页，笔还没碰到纸墨水就干了，但这种情况下还是有人能赶上截稿日，那就是岸边露伴。神父的攻击来了，安娜苏胸口被刺穿，承太郎暂停时间，抓住神父替身的手，正要打下去时发现打穿安娜苏的不是神父而是徐伦的石之自由，神父利用了石之自由进行攻击。承太郎晚了一步，拔出石之自由的手后还有4秒，他朝神父走去，这是最后的机会，走到神父身边还剩2秒，但承太郎此时注意到神父像当初迪奥那样朝徐伦扔了飞刀，承太郎只得把徐伦拉开，躲开攻击，此时再回头攻击神父已经来不及了。神父来到承太郎身后说你慢了两步，乔斯达家的血脉使其能从光荣与勇气中得到力量，并战胜命运，但血脉也是弱点，神父指出承太郎的弱点就是他的女儿。艾梅斯试着攻击神父，神父瞬间切断其双臂，又切了承太郎的头。最后一刻，徐伦说当初自己偷了车，不知为什么自己会这么做，但是我相信父亲会来救我。徐伦腹部中了一刀，安波里欧反应过来时发现四人已经全部倒下。神父走来安波里欧面前说我要斩断所有因缘，不能放过你，毕竟我也是你的杀母仇人，安波里欧开枪，神父躲过，准备终结安波里欧，这时安波里欧突然向后移动，原来徐伦用线抓着他撤退，同时还用飞刀偷袭伤到神父的眼睛。徐伦用线抓着海豚，生物的速度不会受到加速影响，神父虽然速度快，但是能像海豚一样长时间高速在水里游泳吗，这与时间加速无关。安波里欧让徐伦快点上海豚这来，但徐伦说自己和神父能互相感应到对方，不管怎么逃都会被追上，如果我和你在一起，你就逃不了了，徐伦让安波里欧独自前进，不用担心，现在的你没问题，让你逃走的是安娜苏、艾梅斯和我的父亲，你要活下去，你是我们的希望。徐伦放开线，独自与神父战斗，落败。时间加速的越来越快，已经分不清昼夜，承太郎几人化作白骨，地形也开始改变，沧海桑田，安波里欧的衣服没了，接着他发现来到了宇宙中，这里只有各种生物，宇宙似乎都要消失了。等安波里欧醒来，发现回到了当初的监狱会面室前，时间恢复正常了。安波里欧和犯人狱警身上都没有衣服，衣服掉在旁边地上。
 a4436：这也太imba了
 270324：太帅了，如果真的能活着见证宇宙的末日就好了。
 wyzc1：这安娜苏的能力咋这么像林肯法球呢，这集不错，看来经费花这集了，再见了jo太郎

第14集
 abracadabra：OP变了，而且加了音效，等了太久太久了，真的好怀念。
 而且对峙的样子跟1，3代OP一模一样。
 安波里欧最后跟普奇的对决，白金的BGM和承太郎的手势一下就哭出来了。
 虽然都死了，但是都活着，从头哭到尾
 kyontyan：ED泪目
 425984：OP时停差分百玩不腻
 322514：这季度的op还是熟悉的味道，最后一集能看到所有的主角，真心不错
 distant dreamer 应该多放一段时间，雨还差一点点就要下了
 568523：to be continued→
 341121：最后一集的OP依旧身神风动画的老配方，新味道。结尾真是看得我又悲伤又感动，ed又换成了第一部开始的《ROUNDABOUT》，也看出来ed确实制作走心了。
  >>341121->341121：突然意识到最后一集ed选曲是《ROUNDABOUT》，是不是暗示飙马野郎要来了，大卫社支棱起来啊（做梦.jpg
  >>690237 -> 等待并心怀希望：那种事不要啊
 randog：人都没了还在OP里站C位不觉得很奇怪吗
 kakinuma：好帅的op
 原来这个世界是这样的吗
 365304：好廉价的情怀RoundAbout插入的也太随便了，说到底还是制作过于粗糙以及原作的剧情问题，这个结尾根本没有体现出动画组想要表达的「宿命感」
 527701：没想到JO6最好的一集在最后两集，不过感觉差点意思，无论是剧情还是动画制作，还是番组放送的形式（网飞你罪大恶极）OPED许多场景让我回到看前几部那时候，真好！看到最后徐伦不是徐伦还活着，而且安娜苏的愿望算是另一种实现了。石之海死亡成员对安波里欧说：“
 你无须在意安波里欧！”
 muon：不是漫画党，为什么弹幕里有人说乔家的故事完结了？
  >>xchxd22->muon：下一部jojo的世界就重启了
  >>611597->muon：1到6部是同一个世界，7部开始就是另一个世界了，可能就是6部结尾的这个新世界，也可能是另一个平行世界。总之不是原来的那个世界了。
  >>finalfantasyfan->muon：但即使是新世界，也依旧是乔斯达、齐贝林、布兰度的新一轮纠缠的命运。
 611597：最后的ED又用回了以前的ED，突然泪目
 hibiki916：ED太棒
 zffon：ed回归！泪目乔家和迪奥的百年（或跨越一个宇宙年龄的）宿命对决终于结束了
 就是这么多人死了但又没死感觉好奇怪，不知道要做什么感想
 finalfantasyfan：一边说着“觉悟者恒幸福”让人类带着觉悟接受自己已经被定好的命运，一边又在命运降临到自己头上的时候打算提前斩断因果去改变命运，你这双标的屑神父！
 
 期待遥遥无期的铁球滚动画化。
  >>734240->finalfantasyfan：如果彪马野郎是这种制作水平的话，网飞就给爷爬吧！不如不动画化！这第3部分更新有几集真的是不如PPT，不如做成动态漫画
  [来自Bangumi for android] 获取
 jabberwocky：“觉悟者恒幸福”？
 乐.jpg
 暴打双标狗的时候真是过瘾了。最后熟悉的ED响起真是鸡皮疙瘩起来了。
 25277：神父太草了。一想到存在一个平行世界，被抱走成为天气的是普奇神父，就觉得恶心。
 691517：TO BE CONTINUED！伴随着经典的《roundabout》响起，画面闪回前几部jojo的人物剪影……jojo的旧世界最终也画上了句号。但是jo斯达、齐贝林和dio等人的故事并没有完结！他们的命运将在新世界继续紧紧地纠缠在一起！
 621293：最后的最后还要迫害福葛
 698136：op和ed roundabout 都好感动，前几代的剪影
 不过网飞罪大恶极
 ly1024153402：洒家…这辈子…值了
 a2825641821：……所以结尾已经是第二个“新世界”了吗，击败神父之后的又一个新世界……
 667674：op我真是激动到无话可说。。。爷的青春结束了 期待sbr。大卫这季搞得质量真低   不知道有没有大厂接一下
 chirin：僕の名は
 82575：看到最后这一段
 613626：我本来以为神父开时间加速的时候会像宣传pv里面一样念那个dio交给的台词的，那样感觉很中二也很帅，不过除了在动漫中间说过一次外就在没说过了
 secretchief：最后最后几集质量不错。以第一部的ed结束，也代表乔斯达和dio的故事彻底讲完了
 629901：真 美好的新世界
 277873：好好好，虽然P2中途过半制作的疲态就已经显露无疑，但是有着配音和配乐的烘托石之海的大结局还是比漫画看着更令我有感触。
 希望sbr还是别动画化了，至少别让大卫社来了，我不想看ppt也不想看3D马戏
 302247：神父真的shit，weather真的很强
 521814：最后居然没有欧拉欧拉吗
 ayumicham：这样赢得也太随意了吧，现在的替身都可以随随便便进化了吗，神父也是天气也是
 327934：结尾算新颖，以一个配角继承主角的意志来打败boss，但是打败boss过于草率潦草一招秒，感觉不太行。在新世界结局可以
 jan30chen：不管怎么说，这个结局还是蛮温柔的，有点湿眼眶
 以前经常看到漫画的最后一页，本以为是活下来的人迈向明天，天空是对角色们的回忆，原来是这个样子。
 玩Op环节留在最后一集了啊，ED以前都是放个前奏，现在整首歌放完，有一种尘埃落定的感觉。
 454641：神父的动机终于说清楚了，也太晚了，而且自身没做好觉悟完全是和他目的反着来很尴尬还得是无敌的天气，气象致命的可太多了结局好温柔，ED啊有种不会再出的美感
 481719：所有人以这样的方式重生有点不能释怀。。。
 52462：结局不错...
 可怜的FF好像还没做人啊- -
 porepoem：结局还不错，就是想吐槽一点，既然有星形胎记的人能够相互感知，那么神父弄这么大的逼动静出来牛粪头和@@@在干啥……
 josh：决战一段还是爽的，虽然不怎么讲逻辑。jojo一整个世代算完结了，放老ed是真怀旧
 698709：就，让小孩得以存活并最终拯救世界思路问题不大，处理的我个人觉得有点那个啥。总不能谈到一部动画的完结，都在称赞你的片尾曲吧。不过作为平时世界的重启，也可以。
 whiteknight：最后三话感觉意外得好，把整部石之海的印象分都捞上来了
 471478：《roundabout》响起的时候，真的有人能不留下眼泪吗
 xdcedar：承太郎无敌的脸竟然变成这样了，这比世界末日可怕
 刀子刺中他的眼睛了，徐伦一血！
 我错了，直接灭了魂魄还是更可怕些..所有人都不曾存在过..
 OP时停配音效，炫酷！
 神父命运论，神父幸福论233
 这就是JOJO7变成平行世界的原因嘛，这个过渡真自然（
 这个安伯里欧太TM帅了！！！进展太快我都忘了这个光盘了b38
 感觉对觉悟的解读的反转也好强。神父是为了觉悟创世，而主角们根本不需要创世就已经做好了觉悟。
 最后被天气折磨死了，爽到。
 震撼安波里欧一百年
 ED 充满回忆..绝佳的收尾..
 
 感觉荒木也在结局上完成了对自己的超越。之前的结局都是主角死一些剩一些，这次是让所有人死亡但是又重生，处于一种死了又没有死的叠加态。
 JOJO的战斗早已超越了普通的超能力对战，上升到了“概念”之间的对抗，这相比用神奇的技能击败对手更加吸引人，而且本身逻辑也是自洽的。神父最后被打败，应该看作神父的恶念被黄金精神击碎。是双方对宿命、命运、觉悟的理念之间分出了高下。接受宿命与打破宿命，掌控命运与超越命运，追求觉悟与早已做好觉悟，正是其中细微的差别在最终决战分出了胜负。
 athrun1120：华哥真男主  
 
 轮回就变成低配山寨版了
 
 果然还是要靠天气的光盘 能里用好了就宰人贼快
 
 神父的理论还是迷  怎么到达的最后的世界也是迷 
 但是之前那个世界除了华哥和神父也都死了吧
 
 所以这个世界还有替身和波纹么?
 488886：什么尼采的永劫轮回
 OP好评，历代JOJO一起出现，情怀拉满
 神父这dinner，磨磨唧唧在那解说半天，手握时间加速这种无敌能力，结果最后被安波里欧反杀。口口声声说“觉悟者恒幸福”，自己却不愿面对自己的命运，双标到了极点
 经典片尾曲，至此JOJO旧世界的故事也正式完结了
 skybluedolphin：眼睛上的伤痕在不断增加，，类似平行宇宙的处理方式
 提前剧透打咩（各种意义上）
 刚想说天气预报的碟
 你本该就是要被天气打倒的
 What a wonderful world
 向这一系列的奇妙冒险致敬, 
 et dire adieu.
 kukomylove：没死，太好了！
 556797：好烂的最终回
 xl234158854：泪目泪目…就算换了世界换了名字，灵魂的重量还是等价交换啊
 442112：当distant dreamer想起的时候，感觉快要哭了。
 utena：好感动，这季的ED也很棒
 481274：真不容易啊
 216493：op和ed惊喜
 期待sbr
 267769：啊啊！！！眼睛有点湿润！
 
 这个结局我很喜欢，但不知道为什么还会有一丝丝伤感！
 609391：天气预报，我的超人
 kanzoso：FF：你们好像忘了我。
 sgt_pepper：虽然这一部看的途中吐槽不断，但最后roundabout出来还是很感慨…
 llllllllqpwo：引力，月，发射场，飞船。结果最终决战从房顶打到海里，最后终于回到stone ocean结果有开始解释他那B天堂。既然不让主角团破解还表那么细干嘛？
 按照FF的人生观，毫无疑问一个悲壮的坏结局啊，还在描希望，看来作者相当不认可非人生物啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 685916：再怎么相像也不是原来的人了啊，有点复制人是否是本人的意思。
 
 让神父继续加速直到他开始加速的时间然后永远停止加速就是他所说的天堂了吧。
 那现在这样算是半成品吗？等到了那一天主角团还会因命运而死去吗？如果因为打死了神父而斩断了连锁那么就是好结局，如果不会的话那还是神父成功了，不过是时间出现了一点点误差而已。
  >>686295->685916：算是继承了旧世界的因果吧，灵魂会扭曲，基因会改变，真灵永存。
 no1xsyzy：所以加速到新世界，FF呢？
 没有神父没有白蛇赋予智能哪来的FF啊
 293492：动画的结局做的真好
 ygy21：最后一画真不错啊，相当于开启了新的世界线，那JO太郎应该还活着啊。老ED动画给1~6部做了个总结，怎么感觉像以后不会再做JOJO动画了一样
 dandingdeyishan：jojo的格局打开了，再往后讲的不只是乔斯达家和迪奥的故事，以后的系列会更精彩。虽然不是所有人都满意这个结局，但是你不得不承认，这个故事从头到尾的总体逻辑是能自圆其说的。把漫画中的一些问题上升到哲学高度，JOJO的故事质量可见一斑，我是不是吹的太过了？
 yunzaiwhale：就只有小朋友有上一个世界的记忆，想想就有点难受，之前的生死与共的朋友们现在都从零开始了，但是又无比庆幸这样和平的生活，唉，熬夜看完的，感谢陪伴。
 169308：哎感觉好复杂，是他们也不是他们
 uucky：白蛇已经变成天堂制造了，为什么还能把光盘塞进安波利欧脑子里呢
 352424：看到最后还是哭得不成样子
 ackton：某种程度上可以说是系列完结了啊，不知道后续第七部第八部漫画还会不会动画化了，看了回顾全员的oped，总感觉可能会成为有生之年啊。虽然各种反派的疯狂想法，各种冠冕堂皇的正义理由看得多了，但神父的理念在这之中也算奇葩的了，所有人对未来能有个差不多的预见就是幸福吗，不过对于主角团，特别是乔斯达家族来说不用再经历那么多惨烈的战斗也许算是一种幸福吧（虽说实际上这群人都不在了）。看完这一部后我对宿命论似乎有了新的认识，命运还是挺有趣的。
 安波里欧听到会面室里徐伦和承太郎的对话，但这两人并不是徐伦和承太郎，只是长得像罢了。这时神父来了，他告诉安波里欧现在是2011年11月30日，神父表示上一个宇宙已经终结了，结束会带来新的开始，下一个宇宙中，地球还会诞生，生命也会经历同样的命运，这就是天堂制造带来的新世界。在时间加速中死去的生物无法来到新世界，与我对立的所有因缘都留在上一个世界了，只有安波里欧是例外，所以神父要消灭他。最后一集op变了，加入了承太郎与神父的战斗和六代主角的回顾。假徐伦和承太郎和上个世界一样跑出会面室，安波里欧发现事物的发展没有变化，这就是命运，神父说命运是必然的结果，安波里欧之后会逃到幽灵房间里也是注定的。普通人也有些轻微的预知未来能力。安波里欧逃跑，回忆书中提到过的理论，宇宙会先膨胀后缩小，缩小到极限后会再次大爆炸，产生新的宇宙，上个宇宙因为时间加速已经终结了，所以现在已经是新宇宙的2011年了，这里只有安波里欧过来了，他又成了孤独一人。未来发生的事人们已经在加速期间体验过了，从时间加速开始时活着的生物都用灵魂记住了未来的发展，这就是所说的幸福，能对未来的事做好觉悟，做好觉悟的人就是幸福的，觉悟能让绝望消失，人类因此改变，这就是上天堂的方法。安波里欧逃跑，摔倒在楼梯上，神父说如果我不打倒你，你未来就会打倒我，现在我不能放你跑，我注定会在卡纳维拉尔角跟丢你，但如果是在尚未到卡角进行时间加速的现在，我就知道你在这里，这时就是斩断因缘的好时机，所以我在监狱停止了加速时间。安波里欧靠墙，想起徐伦的话，他做出了觉悟，神父袭来，安波里欧逃进幽灵房间，但就在神父的拳头打上来时，安波里欧掏出天气预报的光盘放在头前，神父把光盘打进了安波里欧脑中。安波里欧说你说命运无法改变，那我就让你帮我改变。神父开始加速，但安波里欧直接把室内变成纯氧环境，神父吸纯氧中毒倒下，这是天气预报沉睡的能力，正是神父自己使天气预报的能力觉醒的，人与人的相遇就是重力，你无法斩断这些因缘。天气预报把神父按在地上，神父开始求饶，说我们还没到卡角时间加速，天堂制造还没完成，如果我现在死了，那就相当于什么都没做，人类的命运会被改变，无法再做出觉悟了，觉悟才是幸福啊。安波里欧指出神父已经败给命运了，徐伦承太郎安娜苏艾梅斯ff就算无法预知未来也都做好觉悟了，没有做好觉悟的是你，走在正义之路上才是命运。神父被打死，蚂蚁落地。安波里欧来到监狱外，在车站遇到艾梅斯，她姐姐还在，二人又遇到车没油的安娜苏和徐伦/安娜奇斯和艾琳，二人是情侣关系，正要去见女方父亲，如果父亲同意了，二人也许能结婚。下雨了，安娜奇斯答应让艾梅斯和安波里欧上车，不过也要出钱。艾梅斯的目的地是卡角。艾琳给被淋湿的安波里欧披上衣服，安波里欧发现艾琳肩膀上有星形胎记，他不知如何回应，只是哭着说我是安波里欧。之后几人路上遇到天气预报，让他也上了车。ed后紧接又是熟悉的roundabout，石之海完结，ed画面回顾了六部的主角团们。完。
 686295：看哭了。所以承太郎还活着?那么这个世界也发生了JOJO前几部的故事吗？
 powdersnow：神父也死于剧情杀，或者说天气的无差别aoe，他不是知道命运吗，怎么不知道藏了个碟反杀他，只能说命运得到那一天才算闭环，人物都结束了可以开新系列，sbr还是很精彩的
 khychipyer：重温还是觉得虽然感动但结局的制作实在是太敷衍了，起码roundabout和distant dreamer居然都不肯完整放完一首的。网飞罪大恶极啊
 a4436：op太帅了，ed历史重现
 christina204：哭了
 loadstar：SBR什么时候官宣动画化？
 sakiko_：good，最后是到达了消除所有神父影响的世界？
 752914：结尾泪目
 wyzc1：小孩得了MVP，果然最后还是要用天气预报处决神父，ED又用回了一代ED，里面彩蛋感觉好敷衍
