第1集
 kuronekos：制作水平可以，还以为是便宜动画
 aoidiva：上等厕纸，比预想的质量好很多。
 postcard：玉木慎吾之前一直跟着草川启造，草川执导的片子一般都是diomedea的重点企划。玉木这次终于好不容易彻底出头一次（指没有总导演在上面的情况下担任导演），看样子diomedea给当家太子的资源安排得不错嘛
 另外，这部的动画制片人竹冈瑞树是diomedea自2015年以来的第2位现场P，此前7年diomedea所有动画全部由天野翔太担任现场P，而天野也借由这次机会升任了企划制片人（企划P），因此转天对于这2位而言都有很重要的铺路石的作用，企划上不可能不重视。
  >>mr_ming->postcard：纠正一下，不是第二位，15年以后的宝石社开始其实是两条线的，一个是天野翔太，另一个就是儿岛宏明。儿岛P在16年的时候曾经负责过《迷家》，之后就run到OLM了。之后就只有天野翔太这一个组，如今竹冈升P了，算是宝石15年以后的第三个AniP
 cute3120：生肉看不懂，画面质量还行
 709600：太可爱了安妮丝，满意了
 wenzhlove：据说是真百合
  >>733611->wenzhlove：有多真？
  >>464570 -> かわいい：有多真？上床了，结婚了
  >>733611 -> 蒟蒻：上床了，结婚了哦吼，6
 wr2300：安妮丝比想象中语调更加tomboy......怎么就是个受呢直接劫人超帅的怎么就是个受呢
 叙事看得出来下功夫了，画面也非常安心，如果都按第一集质量做下去希望能出到二期，所有秀恩爱的高糖时刻都在三卷啊
 454641：开头动作戏好啊，双剑狂战士开头以后我不好说了，千本木的元气是很稳，但放这背景有一丝格格不入而且黑毛先入为主我还以为她女二呢，后来白毛被设局才意识到原来你才是皇弟时刻板着一张脸，专怼白毛看得是一愣一愣的看看后续发展吧，钉宫旁白总结得好
 ekagac：观感很好啊，不知道原作什么情况，动画感觉不错
  >>kirikiri->ekagac：“不知道原作什么情况” ... 不经意间就说了一个鬼故事。【不要碰原作，除非你想体会这部动画改编的不易】
 tokiyomi：一開始還以為黃毛是千束配的音呢，那股熟悉的風格
 轉生鳳傲天＋乙女遊戲開局＋搶婚戲碼＋也許是百合，妙啊
 總之妹子可愛就完事了
 heybye：意外的不错啊，修正也很稳。
 浪漫啊，飞上天空那刻地上的灯光，绝路时登场的gmg，璀璨的银河与满月。从此开始，所要讲的是某个王国里两位少女的故事：比任何人都深爱魔法，但却不得魔法所爱的，王女的故事；自出生就几乎拥有一切，却什么都没守住的，千金的故事。两个人的革命的故事。
 athrun1120：就屌媒体来说 画面不错 
 
 不过内容感觉还是缝合了点  最近的令嬢剧有点多 然后流行的百合
 694011：百合时代，沸腾期待！
  >>694011->694011：开局救妻很攻？不存在的，后期床上见真章！
  >>363437 -> 千束：还有床戏吗？好耶！
 569814：画面好剧情俗
 david_tang：小 心 女 同
 剧情很俗套，但是有河豚无法拒绝的真百合
 lberg3：年上受总是主动而又出其不意
 实白赛高
 制作比预期要好，希望维持
 俩女主的人设真香
 551665：动画质量很高啊
 582198：快进到大do特do，我已经等不及安妮丝被尤菲疯狂雷普了
 resona：Japanese Yuri， Best Yuri
  >>danzong->resona：你对得起你的昵称吗
 fzn01：b part太典了以致于那么严肃的场景我却在狂笑哈哈哈哈哈
 743818：EP1可能质量不错，但是看日本反应D社暴死光环还是发动了（悲
 frad：后面典中典，乐。但是这个第一话使我表示对这个异世界的奇幻色彩的兴趣，远远大于“百合”的兴趣。我要看王宫异世界高中生打“权力的游戏”！
 就是，这个第一话两位主要角色的性格，有点那个的样子，就是”Lyc.."
 ---
 1月7日更新：看了一圈，讨论度竟然还挺好？
 genggneg：嘻嘻，我要看“武力被削弱~还受得无法翻身的文库版安妮丝”
 freezingzone：张嘴就是一股千束味但理性告诉我女主比蒜强多了
 475735：意外的还不错？劫持还挺帅气的你怎么会是个受呢
 aihaozhe：大部分轻改动画都是第一集制作很好，后面就……，希望你不要是这样就好
 remoaty：居然是渡航
 mizudiwood：难道是会滚床单那种百合
 625707：人设不错，女主可爱，就是bpart的展开有点莫名其妙（为啥金毛弟对白毛敌意那么大？后面应该会解释，这个弟性格挺叛逆别扭的，挺可爱的）
 abracadabra：这个弟弟恶心的地方在于，如果你自己不喜欢尤菲莉亚，想反抗家长的枷锁，
 应该直接说出来，而不是当众说谎话，欺骗其他人女方罪大恶极配不上你。
  >>682405->abracadabra：明显是身后那3个人搞的事，然后王子被蒙在鼓里，热血上头，王子这其实就已经在洗白了。后期肯定是姐友弟恭，误会解开，王族一家人其乐融融，而姐姐也顺势得到了千金，各取所需。
  >>abracadabra -> zardBiss：谁搞的事重要吗，我说的是他傻逼在于当众侮辱别人，有的是方法解决这件事没必要采用这种方法，洗白不洗白根本不重要。
  >>216493 -> 缇亚拉：+1
  >>plsn -> 缇亚拉：他被上降智buff了
  >>575892->abracadabra：后期你就知道原因了
  >>sivikia -> zardBiss：那还不如王子刻意为之呢感觉…不然这国家没亡就是个奇迹
  >>682405 -> Sivikia：我不管如不如，我只是想说层主理解的不对
 sxx：王子太典了
 171264：钉宫！钉宫！这个意外的好看，被陷害是真的难受。
 phantomash：真香了
 729956：这一话观感还不错，比预期要好，三个女角色可爱，开头那段打戏属实可以，剧情虽然俗套，但百合无限好。
 elaina21031230：质量还不错，虽然典但是有没办法拒绝的百合情节
 455244：看了这家公司过往，ep1怕不是这剧巅峰了。
 704034：好像…还不错？
 简单看了眼漫画，动画制作组的改编还蛮到位的，看看接下来的表现吧
 605247：虽然对重百什么的不怎么在意，但第一集还是蛮有意思的，可以往下继续看看
 363437：是高级厕纸！就是先行版的画质太糊，等正式版再看一遍
 千本木彩花的屑声线太适合了
 王弟那对可太典了，不知道这季动画会不会王弟被公主正义干碎的剧情，期待捏～
 mintorchid：真就乌丸
 365304：注意到一个细节，从开头异世界人听不懂win win开始，这片真就除了人名地名之外没说过片假名了
  >>danzong->365304：后面有个王国也ok的的谐音梗
  异世界不存在日语（划掉）异世界不存在英语
  >>365304->365304：更新：第二集破功了，国王直接说了个テスト
 459574：千束？千岁！
 
 黄毛弟一眼跳戏上季悪役千金，以致于不是增田是秋的声音总感觉怪怪的话说配的感觉比电锯人好
 
 很典但挺好看的，感觉远超屌媒体平均水平
 muon：是你吗，莉可莉丝的千束
 580647：EP1也太好笑了吧，虽然剧情很典但是节奏真不错浅看一下，有评论说女主像千束，我也觉得有点像，在让观众dokidoki这件事上，和还没人设崩坏前的千束几乎一模一样，但是从别的角度来说女主不怎么像千束。
 15476：千本木彩花这个屑声线是真的很合适，钉宫的旁白草
 原来你是从小就看对眼了才去抢亲的啊
 666505：人设和修正都很吊啊，我nm奶爆！
 243682：看归看，系构渡航是绝对不可相信的，绝对不能他指望改出个7、8分优良作品。
 hydwwd：怎么办，女主这性格勾起我的千仏ptsd了
 715434：厕的情节想让人跳过，贴贴的地方真好看。作画和人设算不上顶级但还是在厕纸里很养眼
 733611：还挺不错，这第一话的感觉
 kita：奶奶的看的时候没发现，听你们一说马上就勾起我千束PTSD了
 670828：这种番第一集居然有这样的信息量，虽然也不算大但还挺意外的，而且很乐，先追追看。黄毛一颦一簇是真有千束内味儿啊。话说氵度舟亢老师最近还挺喜欢接异世界编剧的
 517966：想问一下原作党真百合情节这一季能做到吗
  >>phyyuan->517966：做菜本来就是番外；正片只有补魔，在第三卷也许能做到。结婚应该是做不到了。
 ayy：一股蒜味，感觉是厕纸。
 hashireowl：贴起来了！
 601060：观感意外的还行，就是求你们别说千束了ptsd要犯了tnnd
 738759：也还行吧，再往下看一两集试试。。。
 stardust_memory：真好看啊
 441758：像 chisato +1
 好有趣，人物对话也很自然
 fy_zhang：什么玩意儿？上来就泼白毛一身脏水？看来准王妃会是这季的最终boss？
 laiby：这一对真是石蒜既视感……
 话说回来，虽然题材是百合，实际上也就是把男主位换成好看但是充满男子力的女孩子而已， 原作感觉也是插画好看一点的高级厕纸，骗百合豚只能说合格
 woaibingguo：异世界千束还行
 typeikaros：有趣，女主弟弟甩了未婚妻女二，女主“你休我弟媳？看老娘当面绿你！”
 cokemine：相比于原作的开头，动画的第一集改编的非常不错啊，渡航你干的好啊
 
 话说原作有提到女主小时候就对尤菲一见钟情了吗
 lan0216：好看，追了
 wlx321：这质量意外的可以
 剧情很典，但是真百，听说还有上床情节
 fenghai：真好看啊
 kentholmes：弟弟感觉后面会洗白。从第一话的画面信息来看，个人猜测坏事都是白毛的两个跟班干的，但是当她们被逼问为什么这么做的时候，却把罪责一股脑都推给了白毛，所以才有了白毛对坏事毫无印象，但王子的跟班却言之凿凿说白毛指使人欺负黑毛这一幕。
 symphonicrain：這不完爆石蒜？幹死那個惡臭男！
 729399：牛逼，制作精良，作画太顶了。没想到有这么大个惊喜。
 303681：黄毛有点吵呀，听得脑壳疼
  >>303681->303681：千本木彩花少女编号不是整得挺好的，怎么这里就拉了跨
 596884：太典，太纯血了。原本以为会是便宜动画，没想到制作意外的豪华。再观望几集。
 egoistsakura：出乎意料的不错啊
 ahonok：第一集看还可以，管他剧情典不典，能睡前观看就行
 peerless_hero：观感还不错！
 只是希望后面剧情千万别涉及政治，但凡涉及基本就凉了。
  >>peerless_hero->peerless_hero：但愿过家家的政治戏码和宫斗戏码能没有就没有
  >>729399->peerless_hero：100%有吧，标题都叫革命了
  >>peerless_hero -> gaofu：那就看剧情发展吧，期待不要高开低走！
  >>dqtql -> gaofu：少女革命里有政治吗
 575513：女主可爱捏，那个黄毛男真有够烦
 377939：看着还不错的百合饲料，先吃几口。配音很俏皮哦，喜欢。
 tsuyii：女主性格真棒
 josephshjack：渡航，我说你写的青春废话文学像厕纸，没想到还真来写厕纸了哈
 505929：制作不错，不过剧情有些僵硬，高级厕纸suki
 oldcb：喜欢女主性格，最后矛盾的解决“我要绑架你”实在是又帅气又可爱，啊啊啊好棒。
 aerbioer：忘了后面王子洗没洗白，不过好像男人都被发配边境了
 catech：柄很稳
 hibiki916：制作很不错啊，女角都很棒，尤其是白毛，女主的神经大条也有意思，这个黄毛王子有点幻视上季书虫公主那个，不过性格恶劣多了
 jirehlov：朱菜你怎么配的一股千束味
 bakasira315：製作挺好的，印象不錯
 huyoouzi：等钉宫
 q1q1gg：什么恶役+抢婚展开，女主这性格好玩，第一话制作质量真高啊
 ayumicham：节奏好棒，渡航老贼果然不一样
 753282：又渡航了？节奏好你不得夸夸导演，夸夸分镜，夸夸演出？
 miyoshi_harekaz：小老弟铁是背锅了，合理怀疑小老弟就是因为误会才对白毛越来越厌恶。
 小老弟最后肯定是要白的，从对话可以看得出来本性不坏，在极度愤怒的情况下，依然对姐姐用尊称而不是直呼其名。不理姐姐打招呼猜测是羡慕姐姐能随心所欲做自己想做的事所以嫉妒了。后面也许会有解开小老弟心结的环节。
 eyecandy：喷了，万万没想到竟是恶役大小姐套路
 700018：很好看，女主好chisato啊
 525377：展开感觉很典
 制作水品在线
 565798：乐子番+1
 577860：是你吗千束
 438736：摄影喜欢，其他一般
 669239：第一集质量挺好
 女主为什么突然要去绑架白毛
  >>247978->669239：早就馋身子了。
 496016：力大砖飞！
 superkop：解除婚约，这么像上一季的反派大小姐?，不过人设很订顶
 500757：第一集观感真不错，真百合狂喜
 556797：好，经费充足。
 reneh：妹子好看！
 ignite：好！王子典麻了，看了好多异世界快麻了，能不能豆腐磨破啊，我要看磨豆腐啊啊啊啊
 另外，千束是你吗，你转生成王女了啊
 688181：副作用没问题吗？“就是精神有一点点亢奋，还有一点点成瘾性”
 634335：曾几何时，“d开头的公司”需要避雷的。但这第一话还挺不错。
 672746：没看懂这第一话都在吹啥，无论是剧情、演出、作画、摄影都很一般啊，也就人设还行，就因为是在厕纸里水平相对突出+百合？
  >>ayashinta->672746：你已经自问自答了
  要站在百合受众的角度来看。虽然放在所有作品里可能一般，但是在“真百”作品里比较确实高一头。
  所以看到大家在“吹”也不是说觉得会成为传世佳作，仅仅是比较高兴罢了
  >>577860->672746：期待值的问题而已，反例请看隔壁电锯人
  >>652245->672746：看你这个一般跟什么比了，这质量确实挺让人惊喜的
  >>668359->672746：因为大家的心理预期比成品质量更低
 432510：女主挺可爱的 好看捏
 286852：今から、浮きます。
 490006：女同真是太棒了。jpg
 bllchen：女主这摔不伤的体质有点猛啊我要绑架你说了这句就带着人飞上天，这股浪漫在异世界转生作品里出现是真实的吗
 iconce：千岁千束禾本千本木
 562537：节奏不错，结尾很浪漫啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 450654：还不错 先看两集
 xqsdzc：平民女高攀王子栽赃陷害未婚妻五彩发色亲友团力挺那段就像是直接从乙女番裁剪缝合来的，令人不适。。。
 女主的腔调舞得有点用力过度 白毛百口莫辩的样子演得可爱
 682405：剧情挺一般的，典型的连王子都提前“洗白”，后期还是一家人都是好人的套路，皆大欢喜嘛。
 
 所谓“完美贵族女”却一点心机都没有，被陷害直接手足无措+道心破碎，但是这里的渲染或者是表演烘托的还是很好的，蛮有感觉的。就是这里太让我觉得贵族千金像那种“老实人”……有点“土”了。
 
 女主莫名其妙劫千金也稍微有点突兀，我知道你是从小看上她了，但是面对突发情况（刚知道王子不要她）还毫无根据地抢千金+报告父王，还是太过剧情杀了。
 
 其次就是我想知道后续看点的“G命”到底是怎么搞的，单纯只讲百合情感线不符合定位，也容易变得无聊。但是只能从第二集找答案了，第一集还是为了爆点存在的。
  >>682405->682405：千金的主观视角蛮好看的，就是来回切中景又切回主观视角有点毁气氛。
 danzong：太有趣了
 652245：动的不少也不丑啊，挺好的。话说这是怎么飞的，不会公主磕毒药吧
 baka_bread：两人意外配得很硬朗，没有一贯软绵绵的风格，玉木慎吾文戏不太行，很少听到钉宫旁白，宝石社这质量真是一流水准，这精准的修正，这丝滑的张数，这华丽的摄影
 
 羊宮妃那: 我要开始了
 limu_lingmeng：这个设定……？感觉有点怪怪的
 tyang：魔法蒜+魔法水魔，强无敌啊。
 349112：第一集观感：愚かな弟よ。
 swordy：上等的河豚饲料！好！
 kita_ikuyo：作画好看的厕纸本质还是厕纸
 中世纪背景，贵族，转生，魔法，学院，这一系列厕纸元素看吐了
 优点是作画很好，缺点是不卖肉
 就好比烹饪鲍鱼，确实花很多时间熬制（作画），但是不加盐（卖肉）还是没法吃啊。鲍鱼（厕纸）本身是无味的啊
 572983：石见舞菜香，狠狠的设了
 好稳的修正
 natsumerem：说起来公主您也是怪物啊，居然单手就这么抱着人驾驶扫把上高空…
 而且还高速行驶非法改装扫把，虽然掉下来也可能有魔法师兜底但你也太强了吧
  >>5002->natsumerem：这个认知并没有错，因为嗑药了。
  >>natsumerem -> 村汉：在加上喝兴奋剂上路不觉得很糟吗
 wu547690740：这季必追，其他几部感觉一般，就这个看得让我开心，女主太招人喜了。
 637494：观感很好，期待后续。
 craitch：2.8倍速。下らぬ一話な……
 634110：修正不错，希望能保持，话说女主生前是男还是女啊
  >>5002->634110：生前是千束，这就是没拿到新心脏的世界线。
  >>634110 -> 村汉：千束本束了
 collice：一个傻逼王子就能随便取消婚约的吗？
 52462：卧槽 第一集好猛 我好喜欢
 tanyuan947：好好好好好，非常好！
 superbob：当时看漫画时就脑补了如果动画化在第一集要怎么做才能有好的演出效果，真的就按这样编排了
 barcelona：好耶！
 虽然剧情总归很轻改但可爱就没有问题啦
 a3284729638：意外的不错
 497350：上等厕纸
 allegray：真不错，我好爱这种剧情
 ws123y：观感不错！
 zhiqiu123：看了中间做药那段情节，感觉女主性格跟某人相似一半是因为原性格一半是因为药磕多了吧哈哈哈哈哈哈哈哈
 668994：质量出乎意料的高啊
 539996：早已听闻吊媒体修正的传说  可惜没有遇见比较感兴趣的题材就一直没涉猎
 这次题材终于可以一看了  然后本片还是吊媒体重点培养的desk上任之后的第一部片子  懂制作的都知道  这种desk升任现场p后的第一部片子一般资源都非常好  
 
 看完第一集 确实比较强力  演出比较到位  感情烘托和脚本编排非常舒服  对女主的描写也很不错  剧本方面就和原作关系较大了  除了稍微有点典以外 结尾女主直接就要劫人还是有点无脑了  只是想去写这种比较让人爽快的场面 但是太突然  铺垫也不够  作画方面  修正确实非常牛逼  基本能吊打当季百分之八十  各种角度都画得很好看  特别是表记还有一半韩国人的情况下  开头的打戏一看也是时间非常充裕才能打磨到这样的卡  总体来说比较惊喜  看看后续的制作情况
 dfm：有趣，可爱
 kepler452b：虽然套路，但观感真不错，值得期待
 hibaricn：可爱，初见，单推，结婚
 ww2646625321：三个女人的戏，果然是渡航
 677914：前面的观感其实挺差，直到最后那段演出才好起来（对百合豚暴击），但是不太想抛弃我受苦的15分钟 就算那后5分钟是真挺快乐的。
 
 很多地方充斥着典和尬，而且看似理性人设的王子做出这举动我都想说角色设计和剧情割裂太多了吧，我还知道他想说婚姻自由这种话，但是表现在一群人里是真的挺恶心
 叙事节奏似乎掌控的不怎么优秀，bpart掌控的不错
 577548：妹子好看，观感尚可，作画不错，下周再看看
 522886：这一开口就是药丸千岁，再看看脚本，好家伙，这是情书！肥宅渡还是忘不了他的少女编号
 interestingexm：小 心 渡 航
 331025：制作精良，百合无限好~
 原来是钉宫在陪旁白。
 王女嘴上说不记得，身体还是挺诚实的嘛~
 rainshiner：第一集观感良好（主要是画得好）
 和很多性向类型一样，逃不开拿相对性别当恶人然后促成主角cp的套路有些令人不适，但因为是渡航所以相信“反派”也不会只是单纯的工具人。
 codemonkey01：改编得很好，原作上来就直接退婚抢人，动画通过大量原创篇幅介绍人物形象让这一幕的冲击性和合理性都比原作上了好几个台阶。不过就算如此还是误导性极强（原作比这个更典就是了），后面如果制作组不粉碎原作的话应该能澄清现在关于第一集过于唐突的退婚而引起的观众的种种误会和胡乱猜测（虽然不见得原作把这个事情解释得尽善尽美（设定过多），但也没有潦草地一笔带过，这个事件的后续影响和最终解决所用的篇幅甚至让我担心动画化长度能否拍完）。这部分处理得固然无法让人完全接受，但动画的处理方式已经是我能想象的最善形态了
 595142：第一集挺典
 小心渡航
 755584：无论是音画演出还是脚本观感都称得上本季度最好的一部。开头只用了3分32秒就几乎把女主塑造好了，对于结尾的抢人处理也非常到位，ed插入的很及时，让人怅然若失。不仅如此，仅仅一话能做到剧情有起有落，经费真的花在了最该花的地方，铺垫回都能做这么好真的很少见，由此可见导演的功底和制作人员的用心。暂定8分，后续表现不烂尾就改9分
 671117：最后那个泪眼朦胧然后画面模糊的设计好棒啊！！！龙导您来学学，这才是真实感的正确用法
 216493：制作挺不错的，剧情确实很典，不过节奏快还行，逻辑上不算有大问题。感觉王子是看王女随心所欲也没事所以自己也不想听话吧
 122280：红发女仆suki
 pauloangelo：过不去了是吧，渡航
 631969：居然不是厕纸…吗？这王子太抽象了
 754262：制作不错，女主挺喜欢的
 skyline_r：美少女画得好看，加分
 偶尔有点高光作画，加分
 A part演出中规中矩，B part不错，看后续表现
 剧情架构应该典，但渡航的台词功底可见一斑，后面感情部分写得好的话，能加分
 
 虽然个人不太喜欢isekai anime，但是想想分数高点也还合理
 580468：美少女好看 剧情有点典
 692103：怪不得评分这么高，果然制作组是下了功夫的，单看镜头这一点就非常丰富，不是一般的厕纸能比的。第一集剧情还勉强算有趣，但后面大概率扛不住大家的期待预测一波，第一集就是巅峰了
 zzzsleep24h：印有花纹的厕纸就不再是厕纸了，它是一幅画（楽.jpg)
 dqtql：第一次看厕纸，自己下载看过了开头就关了，还是要搭配港澳台弹幕才能乐呵呵地看完
 263773：我超，怎么这么正的异世界味，好起来啦
 coderfox：急急急，好想赶紧看到第二集
 mdc0710：转天ep1：
 对原作我一直是很无感甚至觉得有些乏善可陈（对那个翻译水平也颇有微词），但是这个动画第一集真的惊刀无话可说的优秀，我觉得比原作小说好看不说三倍也有五倍吧（暴论）
 对于这种质量的第一集土话讲就是霸权启航怎么崩，香槟真的可以开了（）
 最后也就想到四个字“无职转生”，感觉自无职第一季第一集以来还从没有如此惊艳的异世界奇幻题材轻改作品。
 
 ps：脚本渡航也难怪整集都贱兮兮得欢乐到恰到好处，我老渡航吹了（）
 rainlowing：人设太棒了，有观众说公主像蒜里的千束，但是公主完全没有千束那种大叔感，就很可爱很随性的一个姑娘，至少我不觉得她会想看别人胖次。
 最后在夜空下的一段真的浪漫（百合豚滤镜）
 654669：观感相当棒的Ep1，设定上有种莉可丽丝+魔女之旅的缝合感，尤其女主这个性格简直是异世界版的锦木千束，听说原作是真百，那就更要追了。人物画得是真漂亮，这个人设画风看着特别像去年的异世界药局（尤其王子向前张手那一卡的既视感真的太强了）翻了一下真的是同制作公司的同一套作监人设，脚本系构也都是由渡航负责，这波我就先相信再相信了。
 本作开篇水平在这个厕纸旺季属实爆杀一众同行了，希望能维持下去。
 ychan：情节把近年各种俗套缝合在一起了，可河豚还是抵不住这攻势
 总之制作很安定，可以继续观望。
 从千本木听出了一股安济的千束味儿。
 husy：女主确实一股蒜味
 不过这质量还挺惊喜的，最后的剧情虽然典，但演出还过得去，希望后边还能有更好的发挥
 singular_yk：紫毛妹子也好可爱 眼睛下边还特地画了黑眼圈，有点乐
 577770：十六大厕纸金刚里冒出一匹黑马
 skeyep：耳语者女主
 264986：不知道该说什么，制作很精良，剧情很厕纸，尤其是政治戏简直负分，连过家家都不如，王子和伯爵千金的政治素养完全不及格，很难让人信服他们的人设（身份），但愿后面不要再有政治戏了，老老实实百合就够了，就怕作者人菜瘾大，非要去写，不行了，已经开始害怕了
 aoesun：观感挺不错的，虽然退婚那里王子显得很降智。
 我想知道的是现在王女是通过嗑药暂时获得魔力的话有点牙白，后面会优化这个设定吗。
 dicariya：感觉很普通啊，结尾不加一首花之塔确实提不起劲
 622028：女主一眼千束（
 剧情太过于经典以至于从解除婚约开始后面的桥段包括从窗子飞进来在内一点都没超出我的想象
 经典没头脑与不高兴配置更是典中典
 虽然很老套，但是我们河豚就吃这套，特别是千束这个人设再出一佰个我都喜欢
 白毛暂时人设还没立起来，看后面怎么发展了
  >>622028->622028：还有王子抓的那个短发黑毛妹子也好可爱，感觉好像其他作品里的某个角色，但是就是想不起来了
 stuart_lee：这片子这么富裕的吗
 583774：这个柄是真的好看啊，井出直美真强啊！
 qq1049670708：两个字形容第一集：浪漫
 theduke：刚看着这王女和侯爵千金人设，正感慨这马上就被蒜支配的恐惧再临，这不是活脱脱的千束和泷奈嘛。
 一看啊咧海报上双女主另外那一位是银发的啊这
 为了让王女来一段天降神兵劫婚场的经典桥段这碟醋，强行整了一套恶役千金经典泼脏水桥段这顿饺子，看得人差点尬得扣出一座皇宫。
 呜呼呜呼，心态转换，美好的百合就在后面，这精致的绘柄肉眼可见的水准之上制作，还是值得期待后续发展？
 这飞行扫帚前脚还是个草上飞，后脚就变成了魁地奇，你这适应得未免有点太快了.jpg
 千本木彩花这还是操着广进小姐一模一样的声线，搭配这觉醒前世记忆以后满口刻意轻佻的JK语，分分钟钟出戏
 石見舞菜香更是为了贴合这憋屈公爵小姐人设？声线跟上田丽奈一样抿着嗓子吊个高音说话，听着人也很难受_(:з」∠)_
 502945：制作真的挺不错的，主要角色都比插画感觉可爱
 okitasouji：典中典婚约破弃，有些强行
 jabberwocky：经典的金配银
 弟弟这不是你王妃是我老婆
 政治婚姻确实无聊，不过当众退婚也太草了，选黑发是因为人家奶子更大么
 randog：元气少女好好好
 sgt_pepper：情节和人设上都是各种既视感…
 cqh2577203904：清蒜后来这疗伤了
  >>cqh2577203904->cqh2577203904：监督足立慎吾，主角千束（幻视）
 666287：镀金厕纸
 结尾就差一首花の塔了
 hiromi5：剧情挺典的，不过人设好看，演出也不错，挺好的。
 535978：我也想要个伊莉雅女仆
 295170：观感不错 抢婚 好
 请大家不要过于ptsd(笑
 reisenrisen：没看过原作，但是后面的噱头太大了，以至于看着前期的尤菲莉亚有些生硬
 本集前半部分还行，但后半讲女二的事就感觉节奏有些快，或许第一集先铺垫一下，第二集再女主英雄登场抢婚会比较好？
 513989：什么玩意好土就是，好土
 反正黑发妹子肯定会洗的吧，弟弟感觉还要拿来当继位工具人，不知道怎么处理
 最后感觉确实极其适合花之塔，不放花之塔不够劲
 387855：本来都看不下去了 结果最后来个光速出柜立刻点击追番（
 lcmars：ide修的真好看，你吊媒体第一作监
 keasy：本以为便宜作画便宜演出——竟然，全部在线
 两位主角的卡都挺精致，中远距离也没很省线条，动作很有趣
 剧情相关：取消婚约那里味道也太纯正了，知道主角会飞进来，没想到飞进来之前发生的故事是这样的经典Orz但过于经典就是一种新！
 xban：坚持看下去了
 z33958：没头脑王子，剧情有点典。。。一看这图我就想到三十年河东三十年河西了
  >>565020->z33958：确实，第一眼看到退婚我就想到这句话了
 sawarin：不错啊，画面很不错，美少女好看，剧情感觉会挺有趣
 王子之所以换人，是因为黑短发妹子奶大把
 原作好像一般般，希望能改好
 430217：魔。。。魔理沙
 606618：居然不是便宜动画，再看看
 600194：呃，两个贵族在宴会上骂街是我没想到的
 503448：好像有点意思
 yunzaiwhale：甜甜甜
 bty：骑着魔法扫帚拐走被欺凌的意中人，经久不衰的浪漫桥段。观感真棒，女主一股千束感，白毛一张嘴就让我想起瑛姑
 调子起太高了，真不知道第二话开始回归日常之后会有多大落差
 620055：没想到制作居然不错，然后止步于此了。人物剧情台词的设计突出一个刻意和随意，后续的上限不站起来都能摸到顶，下限更不好说 
 试图狠狠地营销某些要素麻痹大脑忽视剧情本身，怎么既视感这么重（？）
 579278：演出挺不错的，看的很舒服
 678920：王子是不是故意的呢，要不然她们怎么开百合
 735213：这不是国内网文经典退婚流么
 179593：第一话就双人扫帚还行！
 cc76061108：恶役千金退婚但我就吃这套
 制作水准在线
 oliki：角色都好康
 llllllllqpwo：这群人的台词明明是在摆贵族范，但一点也不优雅，太过一般民众了。王子完全没有逼格很怪，同时看不惯的两个人合流了他也很郁闷。不管没关系，你不主动打磨台词，我可以去适应你毕竟只是一群一集戏份的配角
 pandaxzj：制作不错啊，公主可爱
 抱着在扫帚上飞有点浪漫
 kirikiri：路人的诸位观感只是“还行”，是因为锚定的其他动画；但假如你不幸品过原作小说那坨，那这改编简直就是化腐朽为神奇。若没看过原作，那你是真不知道交给编剧的底子是有多烂。首先它重构了原作的叙事逻辑（比如故事是从王女狩猎打素材而不是掳人那段开始的，之后阿尼斯的行为逻辑就会好理解很多）；许多细节的生动程度也都远超原作：序章阿尼斯一身怪物的血，又直接把地上的狼头捡起来戴头上，就远比原作小说大段路人评价的侧面描写来的高明，“奇天烈”王女的形象直接深入人心；国王卧室里的热水壶上面不经意的阿尼斯logo，就远比原作花了整整一个章节搁那儿铺设定强太多。另外开头就强调了阿尼斯和尤菲并非舞会上的偶尔邂逅，阿尼斯心中对优秀尤菲的憧憬是从小就埋下种子的（原作这部分是后来唐突补充的，突出一个想一出是一出）。 总之，处处体现着动画编剧是这个系列的真爱，但人家是为了工作；对于在座诸位我只想说：听人劝吃饱饭【不要碰原作不要碰原作不！要！碰！原！作！】
 865945：前半很无聊，后半退婚那里给我笑惨了，这是《斗破苍穹》吗，不过剧情还是没眼看，没逻辑
 xl234158854：喜欢说双关和流行语，王女转生前是不是JK宅女啊
 swordmansai：扫把飞进来那一刻确实有种诡异的救赎感

第2集
 ahonok：占个沙发
 486331：来，坐床上吧（直球）
  >>yxj007->486331：奴才参见王女——
  >>440604 -> V.R.：扫帚极霸矛说
  >>486331 -> 白桦树：扫把和鼓槌都是女同的sox工具罢
 753100：就好这口
 688894：莫名觉得安尼斯菲亚好可怜?
 aoidiva：第二话就上床是吧，蓄谋已久的0
 mm1145141919810：第二话上床，第三话我都不敢想了（雾
 580468：这就上床+洗面奶了 十二集后会发生什么我想都不敢想了
 mr_ming：真好看，一月异世界之光
 postcard：请看诡计多端的0如何拐骗女同（x
 叙事节奏挺舒缓轻松的，一看演出天野翔太本人（ED也是天野）
 和ep1一样，原画和作监阵是个位数社内人才+Syond，然后仰赖总作监们的强力修正，效果不错
 stardust_memory：呜呜呜太好看了8
 kkanzhew：甜甜甜
 733611：直接睡在一起了6
 601060：进展也未免太快了
 hibaricn：快点贴，等不及力
 swordy：好！！！（大声吼出）
 业界终于知道该上强度了
 ayy：怎么给我的感觉是当bg写的，整体就是感觉太水了，第二话看了个寂寞。革命主线赶紧端上来吧
  >>606195->ayy：How could it be?
  >>5002->ayy：不用急，12话基本上就是刚好够长度把命革了
  >>yuribot->ayy：bg就太过了啊 bg这刚认识肯定不能上床
 260123：剧情进度太感人了，对轻改能不能用更快的速度改编
 wlx321：百合要从小抓起
 
 没想到第2话就能做到同床
  >>qiyechuan->wlx321：看小说你甚至能看到结婚和上床
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>wlx321 -> 崎野川：看小说你甚至能看到结婚和上床
 w1507566640：果然没有蠢弟弟的戏份观感好太多了，前半两对父女的耍宝和交心很舒适，后半同床贴贴全程高甜
 363437：好啊，很好啊！
 话说，公主水壶有点可爱
 581940：好啊！上床什么的请加大力度！
 582198：快牛死了，制作组好懂！
 看小说一整章讲设定真的无聊死，直接砍了好评www
 562537：文戏做的挺不错的，砍了魔学设定是明智的选择
 [来自Bangumi for android] 获取
 694695：希望这个质量能坚持到最后
 692714：好好好好好
 abracadabra：质量很好，我没什么不满的，这就是我想看的。
 漫画尤菲礼裙装是有穿黑丝的，然后换衣服也是自己换的，有一个很涩的脱丝袜分镜，
 虽然动画没有，但是两人贴贴换装也很可爱呢。
  >>shineyin->abracadabra：黑丝尤菲！动画没做这幕可惜了，这就去看漫画
 simple312：我去这是什么神仙阵容？第一集渡航，第二集相乐总dio媒体你做得好啊，能写就多写点。再贴几张贴贴图。
  >>kininarimasu->simple312：渡航当系构的片子里经常会找相乐总和王雀孙写单集脚本
  >>simple312 -> 千反田える：哦哦，原来如此
  >>ebaqua -> 昕蒲Simple：相乐总，渡航，王雀孙都快成吊媒体御用的了
  >>simple312 -> 光尔子：看了下资料确实，感觉这部能平稳发糖就好了
  >>ebaqua -> 昕蒲Simple：我倒是挺期待后面吊媒体让王雀孙做个原创动画来，说不定能看到俺翼2.0
  >>simple312 -> 光尔子：哈哈哈，可以可以
 459574：相乐总还行，三基友差一个橘公司
 
 演出挺好的，恰到好处的夸张和切换让全是对话的一集保持足够趣味，虽然我不太喜欢频率略高的远景
 
 另外最后的上床部分画尤菲莉亚长发往侧摆而不是身体压着这么懂的实属少见
  >>684868->459574：菲莉亚长发往侧摆而不是身体压着,
  细锁
  >>459574 -> 叛逆的焰酱：菲莉亚长发往侧摆而不是身体压着,
  >>388121 -> 虹色letters：长发压着睡觉非常不舒服+1
 sorasuki：挺稳的
 panacea：女同要素超标了  我不行了
 aoesun：就好这口干脆利落不拖泥带水
 605247：观感真的挺不错的
 377939：有点无聊了，能不能演出好看点，别干聊。这就捡回来了说实在有点意外
 727382：你最好是在説魔學
 639065：文戏略显平淡，这是台本的问题，不过贴贴情节还是不错的
  >>564528->639065：这文戏还淡？   那还有什么是能入你眼的
  >>639065 -> 锚定：这文戏还淡？  那还有什么是能入你眼的俩女主爹聊天的时候确实很没劲/无聊了，本身节奏就没那么快，如果文本不能吸睛就会显的淡。嗯聊的时候基本上都很没意思
 432510：原来你是她父亲啊 我还以为是兄长之类的
 对保守派贵族……不会以后要涉及政变吧
 在地球是地球人，在异世界是异世界人
 349112：微剧透：笑死还真可以说有政变，可能七八集附近
  >>349112 -> FOXIC：误触、不会删+1（笑哭刷新一下后边就带上edit了
 171264：为什么那个时候帮了我？
 为什么？因为有困扰的人在那里？为何不帮？
 （无脑人设台词好想说啊 ）
  >>564528->171264：什么无脑无脑台词  你看的是哪个字幕组的字幕啊  换字幕组吧  小朋友
  >>171264 -> 锚定：什么无脑无脑台词  你看的是哪个字幕组的字幕啊  换字幕组吧  小朋友没，自己脑补的而已。只是很想用这段经典主角台词罢了。
 a751873260：诡计多端的0
 729399：国王的演出有点尬，别的神中神，第二集就上床了，接下来要怎么演我都不敢想。
 668359：Apart就干聊 有点无聊
 skyline_r：有些演出的小点子还是有意思的，就是文戏有点无聊了
 laiby：热度上算霸权番了
 第二话就上床
 这已经不能称为百合了
 这集开始这部片就是标准的女同片
 更离谱的是，观众几乎全是男性
 hashireowl：牛逼！霸权！
 frad：制作委员会真就直接“转天”简写了233
 稳定的作画，轻松而夸张的风格正是这部番所需要的。看起来做得不错。
 哎哟百合豚别扭了，分析一下吧
 ikuyo：贴！都可以贴！
 647154：前戏得等到真做的时候了，第一次面对面就做前戏，安妮丝就真成那种国王了
 tokiyomi：這觀感是真的好耶，父女對話和百合行為都挺不錯的（百合看得少沒免疫力）
 還有這片還真的打算搞革命啊，這設定想不搞革命也難
 367656：前半文戏有些无聊了，贴贴还是顶中顶。
 这么一看这个魔法革命有些像宗教改革了
  >>pauloangelo->367656：感觉neta火药之类技术上的革新可能更多一些（）
  >>367656 -> 历史天使：精灵看着挺像天主教会的，王女的行动让我瞬间想到马丁路德做的事了
 maple_5233：原来宰相大人您才是最大的白河豚
 mrqken：暴力掰弯，直球出柜
 让她撅，让她撅
 kumonotsuki：绘柄给力，希望能保持到最后
 143489：过于直白，不够含蓄。同样是不干正事，让我想起某个四眼仔和黑丝学姐在酒店开房，别人就玩得很花。到你这就没有挑逗，没有前戏，衣服一脱，床上一躺，完事。可能轻小说作者之间的差距还是挺大的吧。
  >>388121->143489：确实可能存在原作水平的差距
  >>163428 -> wonner_2012：應該是說想描寫的感情不同
  >>wxd22222->143489：目的都不一样，那个是为了调动观众性欲，这个又不是
 509173：从很多大头怼脸和静态镜头来看可以说分镜不是很出彩导致这一集文戏有些无聊了（或许经费也不是那么足？存疑+观望）。但是其内容还是很精炼的，浓缩了很多原作用大篇幅讲明的设定和情感变化，快速拉进了两人之间的关系，也让贴贴显得很自然。就是不知道接手后面几集的脚本家能不能有相乐总这样处理文字的水准。继续观望ing
 ayashinta：别的不说，作为原作既读，觉得改编这块真的是用心下了功夫的这让我对后期的节奏很有信心
 22083：人设是真好看
 前半节奏有点拖，看ls说还砍掉了原作部分
 亚尼斯不会是大叔转世吧？
 ED对半分的两边切换闪得晃眼
 peerless_hero：上床喽！迟早有一天要共枕吧！
 671117：还行，为什么我比起贴贴更想看革命？
 cute3120：好好，很满意了
 xqsdzc：一整集的静态画面输出聊天加眨巴眼睛，你这是avg吗。。。
 adamxl07：ed那个黑白闪演出瞎了
 736006：原来真的有非分之想啊
 nyanpasspass：观感不太行啊，声优的演技也怪怪的，千本木大人不应该啊。
 pauloangelo：首相好帅！
 david_tang：这集就上床了，后面要干什么我都不敢想了
 670828：这个ED画面两侧闪来闪去是啥意思咧，致敬中二恋吗？
 475735：室内场景外加大量文本，没有想象中的无聊，还有没有拉扯就是好啊
 l365714384：重量级发言，好急，好想看到俩个人贴贴
 606530：见家长那段有点乐，最后爹道歉也是，啊，就吃这套
 。还有贴得好快，第二集就同床共枕搂搂抱抱。
 682269：看完这集一月番里转生王女暂时超过别当哥成为No1
 barcelona：好好好，非常好甜点
 codemonkey01：原作这里比起叙事更像上课，动画组省略魔法原理介绍是个明智的举动，不过之后涉及到相关内容的时候就要看制作组怎么把省略的内容用适当的方式重新讲明白了。观感超乎预期的好，制作组和隔壁三体对待作品的态度高下立判了，期待值拉满
 stuart_lee：感觉没有之前富裕了 另外感觉对话的时候嘴型都没对上？
 
 这种片子少了富裕的制作就一文不值了
  >>whjdzz->stuart_lee：轻改能有多少资源，不是人人都是 THE.异世界轻改。
  观感好就行了，别太讲究。
 454641：第二话好了很多，真女同发言可还行够勇女主和父王互动真有爱，白毛爹也被影响到，感觉还是不错的和白毛互动也是不装直接上，可以吧
 186779：颜艺很到位
 583774：虽然这政治戏挺扯淡的，但无所谓，女同戏写的是真好啊，制作组知道大家想看什么。
  >>lan0216->583774：“朋友之间的谈话”
 gplane：ED 能不能别闪来闪去的，太瞎眼了。
 listener021：又乐又尴尬，每周四早上提神用
 hibiki916：白毛公主现在好拘谨啊，但我已经急急急了
 sinob_：op suki
 tanyuan947：好————（超大声！）
 732946：我超，碰到真女同了 反转了，就好这口，加大力度
 我还奇怪女主怎么就公然出柜了，原来是从小就是女同了啊（）
 后面有没有01攻防战啊，我现在就要昏迷直到下周四
  >>15476->732946：有的，群里说黄毛女主是0
 nkagiasrai：我选择直接磕嗨。
 非常好的修正与画风带给了我很好的观感。直球女同，你们请务必速速doi
 正经的白毛父女部分略微不够给力，不过还行吧。
 女孩子之间在未确立恋爱关系甚至暧昧关系之前的动作的尺度，就足以让人看得蠢蠢欲动。如直接上手摸、抱、脱衣服、同床。也许这是女同的一个好处？被看似日常的动作包裹的性冲动，如果是男女则需要确立关系之后才有可能去做出这些日常却又禁忌的行为
 ekagac：你最好在说魔学。
 419460：浓度超高啊
 687297：你最好是在说魔学
 631969：还在花之塔还在花之塔
 680929：对尤菲的描写比原作还好一点
 15476：花碳的OP
 公主颜控真女同，但你能想到后面男人婆公主被贤惠的老婆在床上艹的服服帖帖吗？
 白毛家的家庭环境有点复杂的（
 595142：文戏的演出差点意思，画面些许无聊
 ed闪得太快看得我要光敏性癫痫了
 634335：真就是乌丸千岁下任表情包担当
 ed多处让人想起京都动画的作品
 athrun1120：还是女仆比较能打  有早坂内味了
 286852：好小子，是女同熟练工。
 lberg3：逐渐感觉到渡航派的风格了
 jaeycin：doriko和花碳，make nico系 great again！
 551665：这集进展好快，有一说一apart几乎全程对话演出能做到这样也算可以了，bpart发糖发的好，满足了
 heybye：A part的演出有些一般啊，不过整集看下来有些想法还是不错的。
 另外staff应该是懂铝铜的，期待一波。
 ED画面不错，但看表记的时候真的是很那啥，虽然能理解你们的想法，但是能不能……。
 719033：百合豚管好豬叫就好了
 吸好吸滿
 729956：这一集观感极佳，无论是前半部分的乐子演出.，还是后半部分的百合桥段
 mooopl：挺不错的，但是有好几处作画失误，比如4人对话有一幕女二的头花没了，在床上有几个特写填色填错了（肉色填多了，脖子不可能那么粗）
 615623：尤菲比漫画里可爱的多啊
 728738：首先我不是白河豚，其次能结个婚就行了
 collice：站桩对话做成这样我很满足了
 bllchen：第二集就同床而且双方家长还都同意了这门亲事，乐疯了
 上半部分两对父女的互动也很有意思。
 631101：攻略完毕，公主好样的
 qq1049670708：政治戏和主线直接去掉了吧，全部改成贴贴多好
 okkr520：我不管我就要看磨豆腐
 jerryatbangumi：什么LGBT宣传片
 我觉得这片子会走温和改良
 
 vocab: imbecile, [win the heart of the] betrothed, abduct [someone], soirée [at the noble's academy], [the engagement was] annulled, [already been] spurned [by royalty], [just] haphazardly [hand her off to ...], etiquette, renounce [her right to the throne], [your twisted] disposition, bawl [like a baby], besmirch [the name of our ...], plunder, primogenitor [of royal and noble families], [longing and] reminiscence
 neutrinoliu：进展神速
 fzn01：什么看光光，公主抱，床上牵手手还要抱抱好耶
 565798：狠狠滴贴
 mizudiwood：想看doi
 zzzsleep24h：早该贴贴了。
 okitasouji：进展神速，好看
 eyecandy：你真的确定百合就不会怀孕了吗，这个世界可是有魔法的啊
 wr2300：体感两分钟，淦
 kita：能看，这个季度看了两集只剩下转天和枪神了，其他都看不下去
 jabberwocky：花姐OP好啊，花姐OP真棒
 女主还真是个行走的表情包啊，这图挺多能截图的地方，有意思。
 另外女主家的父女关系跟千金家的父女关系体现与对比也算是这话除了贴之外的亮点了，两个老父亲都操碎了心。
 441758：OP 好听，ED 也有点 LycoReco 的感觉
 
 第二话就一起睡了那第十二话（
 vivy：多来点贴贴
 682405：我真不太懂别人怎么理解的，我觉得这一集不比第一集强多了？
 
 前半段文戏唯一尴尬的点仅限于公爵在国王父女俩面前解决自己的亲子问题，公主的优秀是来源于优秀的公爵的。
 
 这一集剩下的缺点就是场景人物还是太封闭了，有种很局促的感觉。交代的事情太少。
 
 其实从第一集设定女主没啥魔法，只能靠制作“魔道具”我马上就联想到了《黑色四叶草》里研究魔法道具的初代魔法帝，还有《日月同错》里的高皓光。少数拥有特殊能力的人是没法把巨大的改变带给普通人的，这时候通过科学普及的东西才会让人更加平等，更加获益。《黑四》和《转生王女》里虽然表现出的是“魔法道具”，但是实际上是映射着现实里的科学产物。所以第一集的时候我就说了，我更关心的是真正G命的部分，楼上有人说这类似“宗教G命”，我是不赞同的，这里对应的其实是生产力G命，下放生产力（魔法）给大众才对。
 stay：比第一集好看，比小说好看多了
 superbob：首先我不是白河豚.jpg
 xwy031xwy：不得不说，人设和画风太戳xp了。主线剧情已经提得挺明显了，希望后面能做好吧。
 oreoolymlee：A-part实在不行，一句一顿一颜艺，断裂感实在太强了，但是谁让……我原谅了
 q1q1gg：挺好，第二集就讲到了魔法扩散可能导致的政权不稳，还算有点合理性
 216493：小心女同！
 剧本还行，但这演出有点省啊，尤其是前半段的，这颜艺也比较简陋吧
 539996：这文戏刚好  即符合这种片子的定位不中二不尬  又不会太深奥言之无物  至少对于我来说不无聊  不至于让演出来救  
 第二集制作回归了吊媒体的正常回数发挥  全韩班加作监强修正  和别的片子上全韩班的效果对比一下子就拉起来了
 cqh2577203904：一晚拿下千金大小姐，不愧是王女
 564528：恶役流总算走出不一样的道路了  很不错  本季度黑马
 wu547690740：卧槽，居然是真百，那不得不看了。
 163428：對比了一下漫畫版，其實這動畫改編也相當忠於漫畫，但在改善了一些地方的同時，亞尼斯的各種感情流露方面好像比較弱了一點點，雖然單看動畫的話會因為表現力蓋過了而沒那麼明顯。留意到這點後這集要扣不少分。
 danzong：这不比花之塔好看？
 hiromi5：maya，怎么能这么好看，不行了，下一集快点端上来吧
 ayumicham：好家伙，一集就完全攻略，顺便见家长上个床
 lee960707：前半国王和公爵作为父亲身份的谈心和两对父女关系描写让人极度舒适，后半这……进度太快了吧艾妮丝把尤菲带走的理由展开说了也还行，比看脸一见钟情什么的有说服力
 nanamiyxz：doriko×花碳，泪目啊，歌虽无形回来啦！
 556797：看俩老头唠半集
 52462：好 进度很快 直接上床 再接再厉
 rainlowing：笑嘻了，能不能快进到磨豆腐
 randog：都骗上床了，怎么还不狠狠地磨！
 mintorchid：ed分镜不会真的觉得这么闪来闪去很酷吧
 一集6个场景2个是情绪场景，原来只要是同个角色就可以这么顺接，太猛了
 535978：这季的几部异世界番经费都挺充足啊，真不错
 ED左右横跳那段，闪的眼疼，如果能改改就好了
 622028：鉴定为高质量饲料，我劝你们多做贴贴，不要不识好歹
 这傻气的声线实在是太合适了
 754069：好吧，本来想弃了，不过机位摆放比Episode1好，也修得更好看了些。剧情方面，没想到这么快就让两位女主的家长去做一点心态上的转变，那可能剧情的重心真是放在魔法革命上吧。
 758765：动画名字里有转生，但是现在都没有解释，看女主想和女生在一起，前世是个男生？生产技术那么好，怕不是是个现代技术宅的转生吧？害怕，后面会不会回去啊？或者说是标题欺诈？
 720980：乐死我了
 limu_lingmeng：ed两边交替打的那段有意思啊
 弟弟呢？我想看暴打弟弟
 mdc0710：第二集作画修正力稍微下降了一点但无伤大雅，角色间对手戏还是欢乐有趣，而且糖发的很到位已经同床共枕加洗面奶了
 石见这季度天使和王女声线基本一样啊
 738759：说实话前半段有点尬尬的，可能是我个人的问题，还有这两女主的人设真的不是很行（
 当然这部还是比本季度其他异世界强很多的（
 吐槽：女主这也太痴女了吧
 524745：不用刻意营业的高浓度百合真的存在吗？
 甜甜甜甜甜甜死我蒜辣！
 517966：还是更喜欢含蓄细腻的姛
 虽然画的确实精致好看
 295170：听说是真女同 而且是那种 很激烈的 不是那种很含蓄的 嗯 很好
 官方你是不是已经准备好要卖那个"魔石电水壶"了
 513989：就很不细腻全部情节设定都是怎么方便怎么来的厕纸味
 reisenrisen：国王还在旁边就说“如果你真心愿意，违抗国王也可以”真的好吗
 ‖严肃抒情段做的很好不突兀，搞笑段也能让我笑出来，可是怎么这么多段嘞？一会抒情一会搞笑，来回切换得太频繁以至于我感觉这集无比漫长，脸上都不知道该摆什么表情
 jznk：就好这口！！
 485505：好好好，我就好这口！！！
 712018：好看，上次看这种真百已经是安达与岛村了，终于又来了个大的。
 strdm：就好这口，请务必加大力度！
 xban：贴贴来了就香起来了
 z33958：垮起张脸
 sawarin：经费有点不足，不过脸还是画得好看的，感觉，节奏有点，慢，不顺畅（？）
 女同整挺好，据说后面有政治内容，希望能用好这个魔法革命的主题
 327934：风评差就去解开彼此之间误会，去搞魔法研究让风评变好。看的时候不能太认真
 theduke：姑且看看魔法蒜能不能看的集数超过蒜本尊.jpg
 本质还是一个过家家的故事，这种封建帝制一个王族一个国王亲友大侯爵
 双方家长基本都是这国家最权势的人，说到底在掰扯一个就是面子上挂不住的事
 制作也还算精致，妹子画得漂亮，还是美少女贴贴的饲料片
 这挥之不去的不好观感到底是因为什么呢，扪心自问应该是女主太tm吵闹
 越过了活泼的那线，包括国王在内那场深夜密谈的演出都太过用力，拐个人而已太拖泥带水，演得跟个舞台剧似的
 一脸司马的毒舌女仆就显得非常讨喜了
 甚至借着魔导器械的革命，还妄图套工业化改革、反封建帝制的内核，OMG悠着点吧
 600194：这黄毛有点油腻啊。认识第二天就开始馋身子了。
  >>777822->600194：中间还是有段回忆的，应该是小时候就馋上了
 hehehe203425：……我有点后悔看了
 tascota：还好黄毛是个女孩子第二天就睡在一起也太快了
 503448：美少女，贴贴，好！
 749993：挺欢乐的，说明理由的部分有点重复，用还是想听真实想法的表述承接更好点？
 bty：好家伙，权臣当着皇帝的面讨论王位归属是吧你们这个宫廷气氛害挺宽松
 第二话就同床了，这进展吊打了多少爱情番公主是真会撩，平时大条，关键时刻说起情话来一套一套的
 620055：中间王女和父亲的对话还成，剧情...咱还是别恁刻意装了吧
 weiyuan：太甜了！
 472856：喜欢op里，小时候的两位仰望着长大的飞在天上的两位的情景，特别浪漫
 179593：真的很像乌丸千岁…
 白毛这种怯生生软妹现在倒反而很少见的感觉…好新鲜啊…
 effax：甜，好看
 595981：金毛公主表现的一股油腻味阿，别以为性别女就能掩盖这股油腻
 llllllllqpwo：卧槽居然刚转生就出柜了吗，那谁都无话可说了
 本来还担心王女前世是男是女，这么熟练当即实锤女同
 ychan：这工业糖精还是甜啊，越发认识到自己是无可救药的河豚
 559908：热水壶真的绷不住了
 pandaxzj：这片的百合和魔法设定是有意识地在往政治那边靠的，作者应该是有点野心的
 不过从上帝视角之后的反馈看来，反而更像是隐患
 但这些父亲真的能这么开明吗
 至于公主的前世，如果剧情不开诚布公的话还是没必要探究了吧
 koshimizu_kaede：该上垒了吧
 belowiet：全程嘴角没下来过，可爱爆表啊，给我狠狠贴

第3集
 ahonok：希望后面集数不要崩得太狠……打戏别太出戏就行！
 548269：快端上来罢
 mr_ming：井畑翔太的分镜演出回 ，渡航的脚本。整体把控得相当到位
 skyline_r：转自阿B评论区
  >>486331->skyline_r：莫名想到这一话的喜多女士 https://chii.in/ep/1128649
  >>lberg3->skyline_r：???
  >>758118->skyline_r：显然，王女有自知之明（）
  >>566614->skyline_r：哈哈哈
  >>15476->skyline_r：确实是这样没有错，每天都被吸干
  >>jabberwocky->skyline_r：我看的时候为什么没察觉到有不对的地方呢？果然是我太纯洁了么b38
 vivy：给我狠狠地贴
 mm1145141919810：已经等不及用举白旗?️的表情包啦
 aoidiva：渡航你改得好啊
 对春物能不能也上心点
 486331：膝枕好耶
 580468：膝枕好好好
 postcard：这集真好看啊，不愧是经验丰富的井畑，布景和节奏控制相当地不单调，用在偏铺垫和舒缓的这集恰到好处
 蓝原弹幕一直讨论穷不穷……其实啥意义，“不需要”和“没能力”是两个概念，这集需要的地方（飞天扫帚和练剑）都没怎么节省，更何况ed表记里甚至有两位ac作监，怎么说都算不上穷，顶多就是有两处修正确实不到位
 至于下集打龙，你换其它哪家都不太可能全程手绘龙的（除非是拿作画当招牌的动画），平时3D关键场景2D就已经是很惊喜的了，全3D算常规操作，不如期待下人物的动作作画
 688902：直接删了安妮丝见岳父母的部分啊//看来科普魔学也删了
 作画小崩不叫崩
 原著小说膝枕那写的是“还没为那什么狗王子做过膝枕”，动画改成了“没为任何人做过”，制作组用心了
  >>cokemine->688902：制作组是懂的。如果尤菲对亚尔表现出一丝丝感情的话，哪怕是误解，怕是会被极端百合豚集火
  >>593512 -> 可乐呀：没事，已经被极端百合豚打成TS了
  >>757238->688902：确实 ，改的真心不错
  >>jabberwocky->688902：原著小说膝枕那写的是“还没为那什么狗王子做过膝枕”
  
  原作这写法怎么变成有一种被抛弃后的怨妇的感觉了，千金公主虽然被甩但感觉也不太适合说出这种话吧？毕竟一直以来的家教跟修养感觉不像是会说脏话的样子
  >>688902 -> 新岛二厘：原著小说膝枕那写的是“还没为那什么狗王子做过膝枕”
  >>jabberwocky -> K-ON!：不是，原文写的是“膝枕什么的，还没为XX王子做过呢（名字我记不住）”
 abracadabra：经典的互相憧憬剧情。
 A-Part是漫画没有的内容，不知道是否是动画组原创的，如果是的话，希望婚纱不是做出来看着玩的，而是在最后一集用上。
  >>688902->abracadabra：是原创
  >>163428->abracadabra：不是廢棄掉了嗎？
  >>757238->abracadabra：婚纱不是被剪了吗？
  >>abracadabra -> c933103：啊是被剪吗，我以为是还在修。
 565162：这话感觉节奏有点太缓了,按这个节奏第三卷也做不完.  对下一回龙战的制作表示些许担忧.
  >>757238->565162：虽然有点缓，但看的很舒服，至于下集打龙，只要几个关键部分做好一点就可以了。
 597976：感觉这个进度剧情推进有点慢诶
 582328：节奏蛮慢的
 adachi9：你将不再是道具，而是人如其名的人（大雾）
  >>178270->adachi9：PTSD了
 qiyechuan：要原创了
 [来自Bangumi for android] 获取
 wlx321：膝枕太棒了
 不过节奏有点慢，不可能做到后面的真百情节了
 729041：这集感觉挺好的，这种娓娓道来的演出真是舒服啊
 panacea：这集放缓了好多
 ayy：节奏太慢了吧，apart快看睡着了
 mtmfs：不太行，能不能多闹腾点，爱看闹腾
 mizudiwood：美少女真好
 274407：连着两集不分场合的在国王面前情绪散发，这女二的表现和第一集冰雪聪明还带点强势的表现越来越冲突了。但一想到第一集最后女二情绪失控，脑子宕机什么也做不到，再结合第二集的父亲宰相在国王面前情绪失控，带着女儿当面否认王子和国王对着干，又觉得没什么了。很合理，可能这就是家族遗传吧。
 tokiyomi：哦豁，這方向很正確，把生硬的設定能砍則砍，著重在貼貼上面。不過本集除了設定以外還有許多可以更加精簡的部分，像訊問以及和以前的從者打招呼什的，沒什情感積累就會感覺挺無趣的
 省流：快進到妻管嚴，白毛榨乾女主
 475735：节奏舒缓，神态小表情画的挺好的，除了结尾仰视那里
 bangumi_muxi：真不错
 576642：好好好
 511224：LGBT之剑哈哈哈哈
  >>437757->511224：角度刁钻
  >>lhb5883->511224：homo之剑
 729399：感觉人物台词有点抢话，好紧凑，我大脑一下子理解不了这么多对话。
  >>mscmonster->729399：有的地方确实有点 得暂停看字幕
 582565：真好看啊，好看死了
 cute3120：文戏感觉挺有想法的
 frad：本话的节奏还是相对偏慢的，安妮丝出场时可以显著感受到节奏的变化。注意到了有几处的分镜比较碎，有点新奇。
 本话最喜欢的果然还是女仆伊莉雅啊~
 还有百合同的经典名句：绷太紧的话很快就会坏掉的
 stardust_memory：真好看，故事讲得很细
 cokemine：伟大的脚本家正在改编无与伦比的作品
 
 
 渡航安排的节奏比原作好多了
 woaibingguo：这集真好
 特效和动作该有的还不算含糊
 我希望你的婚纱最后不再是半成品
 595142：貌似ed的那段光敏性癫痫闪得没那么快了？
 huanmeng100：井畑怎么也用鱼眼
 chanson：分镜有想法的，修正有点跟不上了
 kepler452b：文戏挺细腻的
 lucay126：感觉画面质量明显下来了
 laiby：贴贴就够了
 感觉bg看多了，对女同真百反而感冒度降低了不少
 ayashinta：这个改编我高潮了
 从没想过会把异世界网文画得这么文艺味道，总有种我是在看京紫还是京吹的错觉。
 虽然这集和前面的反差可能会开始筛观众，但是我相当满意。
  >>562537->ayashinta：这集原创的文戏太出色了
  [来自Bangumi for android] 获取
 709600：千本木太逗了，多啦A梦那段笑了
 582198：画面质量下降的好明显。。。
 renai_xdd：尤菲利亚个人回，亮眼的分镜策略，频繁用广角主观来交代尤菲利亚眼中的王女，尤菲利亚开口说话时又多给尤菲利亚正面的单人镜头交代千金的孤立无援（包括压力大，需要保持正经）。恰到好处的远景，不画面部表情，增加了人物之间的距离感，将千金压抑自己的的情绪传达给观众。
 两个女主都好好看啊，可惜结尾树下有一卡修正摆烂了
 459574：好看 作画什么的我向来无所谓的
 jerryatbangumi：现在的片子玩镜头越来越熟练了。
 这片子很用力做人物小细节啊。
 这皇家地方的人讲话就是有文化。
 ---
 
 ---
 vocab: close-quarters [combat], [function as] wand, [have a] playful [element], [No... it's a] perk [, in fact], commendable, [not out of] malice, [follow his ownn] conviction, intoxicated [by their own sense of] righteousness, run amok [in her dresses], [a] alloy [containing ...]
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：总结：主要看感情戏
  >>renai_xdd->jerryatbangumi：请问vocab后面的内容怎么解读 有些看不懂
  >>jerryatbangumi -> Renai_ding：方括号内是生词的上下文
  >>566614->jerryatbangumi：看英文字幕真是好办法。
  我在街魔2学的词放作文里去了
 heybye：井畑有能。同样是大段对话，但这集的镜头调度就做得有意义且有意思。
 736006：定情信物好耶
 l365714384：太会了太会了
 zinn：转生王女哆啦A妮丝
 186779：脸开始崩了……有不好的预感
 david_tang：好看，但是作画有点小崩
 63195：看了前两集去补了小说和漫画，第三集感觉比漫画和小说慢，但是把尤菲刻画的很好，不安、迷茫、隐忍，动画都表现出来了
 从刚被安排进离宫，需要她暂时不出现别人眼中，没有任何想法听从安排，仅仅是听从。
 遇到安妮丝这个打破常规的存在，慢慢的改变或者是被改变。
 这集开始的理智无悲喜，到使用魔道具，情不自禁的笑出来。
 总的来说，第三集以尤菲视角展开，改编太好了。
 274845：这么热闹
 sxx：这话不好看
 601060：三集以来个人最舒服最喜欢的一集分镜脚本是有东西的
 80166：这集的海飞丝给我一种在看京阿尼的错觉
 454641：文戏不错，对自己的认知和别人眼中的你
 524745：明快流畅的
 584834：话说，那个剑的名字不会是法语Arc-en-ciel吧
  >>lberg3->584834：想起 amitié 了
 583774：分镜是有想法的。
 22083：节奏略缓，靠分镜叙事细腻，整体没感到无聊
 作画有点小崩，再精致点就好了
 
 你这国王真的好弱势又接地气啊
 athenatenno_：好看，就是最后一段有点崩，不然更有意境了，其他地方都不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 phyyuan：这集改编好多啊……怎么像是要跳过屠龙直接进第二卷的节奏。
 hibiki916：王女看公主挥剑那一段不错
 15476：这一话的分镜有点东西，作画有几个崩掉的地方但总体来说很不错
 全是文戏，转生王女哆啦A妮丝是吧
 huyoouzi：多讲点故事
 barcelona：涉及到严肃剧情的部分就很轻改水平了，感觉就像一群现代人cos封建贵族玩
 不过没关系，本来也没期待那么多，美少女才是第一生产力，贴就完事了
 kase_p：怎么全是韩国作监？
  >>postcard->kase_p：diomedea基本操作，关键场景用能力相对较高的作监/原画，其它部分全交给韩国外包，总作监的修正够强力就行。前2集的表记也是这样的。
 catech：我又信渡航了
 lberg3：好的改编，好的改词
 606530：掏出魔法剑那里的配音是在模仿哆啦A梦吗？
 大家都为了自己的正义，原本女主就挺像千束，这下更加蒜了
 感觉修正不是很稳，一些镜头脸看上去不太一样。
 几个鱼眼镜头有点意思。
 有水魔法了，但是是用在剑上的（）
  >>fy939->606530：心脏要逃走了！
 419460：真不错啊
 tokiko：好慢的节奏
 twelve12：魔剑那个地方，那个语气，还有姿势，果然是在致敬哆啦A梦吧
 这话分镜有点意思
 oldcb：无比舒适的观感，脚本和分镜如同让人似乎能感受到尤菲莉亚的心境，好评。
 nyanpasspass：崩了好多地方啊
 collice：这集真的不错
 心境变化就得慢节奏来
 
 贴贴好耶定情信物好耶
 randog：怎么还不磨！！！
 670828：三次元上街打彩虹旗，二次元送礼送彩虹剑
 143489：这一话就是从语言，动作，心理多个方面去描写尤菲莉亚，让尤菲莉亚这个人物丰满起来。从外到内塑造了一位坚强且端庄，努力且才华横溢，为了完成贵族义务甚至扼杀自己感情的贵族少女。渡航老师的实力毋庸置疑。
 为啥花那么多笔墨去描写尤菲莉亚呢？这动画就叫《転生王女と天才令嬢》，那应该有两条线，一条皇女线，一条尤菲线。当这一动一静，一明一暗的两条线交融时就会进入高潮。
 那如何展现高潮部分呢，我猜是“上床”，所以期待一下你们下次同床共枕吧。渡航老师给点力啊。
 athrun1120：节奏有点慢  没啥进展也看不到主线  
 
 ZZZQ剑  本身目前也没有明确的敌人  都不知道用来干啥就先开发了
 
 院子里种棵树也不容易的吧 就这么烧了
 natsumerem：感觉是把佩剑或者仪式剑真是极致观赏
 okkr520：作画，分镜，还有各种微妙的1小表情简直太赞了
 719033：這集做得真好
 保持住就穩了
 dcfhft：有能
 438736：我很理解你的分镜能力，我知道你的角色演技尤其是眼睛下了特别大功夫，但是为啥我觉得很无聊呢？
 682269：可以，主观暂定一月第一了☝️
 ranaronx：情感表现的很细腻，不过画面质量有些下滑，还是不错的
 621515：最后那里确实挺出色，前面...反正个人是感觉一般
 517966：挥剑那里特效画得不错，千金有几卡画得很好看，除此以外没了
 634110：膝枕，没了
 539996：很强   脚本方面 渡航没想到这次系构比自己的片子写的好  细腻的对话  一整集完全在塑造千金  极缓的节奏下让角色的弧光一点点塑造出来  非常到位  大概这部片子的演出方针也是这样  真的是非常合胃口
 分镜方面  井畑给的镜头配合这个叙事非常好  该有情绪的镜头都画得很到位 很多机位也有些非常规  一看是用心思考过的
 作画方面  本集确实修正有点跟不上了  但依然存在修的非常好看的毒卡  该有的特效作画也完成度比较高  日程上有点赶不及  可以理解
  >>resona->539996：yysy 文戏感情戏方面春物2其实还是有不少可圈可点的演出的。更多是大春物本身剧情立意写到后面有点偏了。
  >>539996 -> 德国骨科：可能是吧  看太久已经不记得了
 q1q1gg：虽然一集什么都没讲，但是节奏很舒服
 tanyuan947：急！
 mintorchid：神回，一边崩一边神，有点震撼。
 连着两集推情绪，上集是解决外部问题，这集是解决内心问题。虽然完全不给情节，但是纯靠做尤菲接收到其他角色台词和动作的反应，就能一直把各角色塑造不断地推到台前。这是不是就是被动主人公的正确写法。
 CG用法也很对，简单的拔剑动作被拎出来重新诠释为一个里程碑时刻，某种意义上是galgame（
 286852：该画细的地方就画细，该贴的地方就贴，该精致美少女的地方就精致，厕纸改若是能明确自己的定位和卖点，不整些眼高手低或意义不明的玩意，其实就不会难看。
 171264：到现在为止最强的是细节把控， 比方说欲言又止的画面或者特写出现的时候，并不单纯表达那个时候的某一种情绪，而是表达出了那一个时刻情绪的变化，真的很棒。
 568840：情绪做的很好，演出很不错的单集
 671117：一边说别人狡猾一边做出狡猾举动偷走膝枕和心的王女太坏了
 620208：我去，居然是全夸的
 aoesun：虽然没什么剧情量，不过看着挺舒服的
 baka_bread：井畑翔太，我的超人，细腻无比的演出，直勾人心里头的分镜，真的是感情戏鬼才
 682405：基本全包给韩国在大部分时候有漂亮的绘柄就行了，这点来说制作还是到位了的，毕竟预期就低，呈现的效果是说的过去的。
 733611：还不错
 622028：尤菲这个沉重的人设，后面要怎么下克上我已经不敢想了
 年下攻超suki，等着看狠狠的攻王女
 这集贴贴有点少了，下集再接再厉
 genggneg：三集看下来脸上都是恶心的笑。能吃到不胃痛的真百糖糖动画饭，太值得珍重了吧
 情况知道得如此清晰，艾妮丝到底馋尤菲多久了
 艾妮丝工装.ver比可爱公主装.ver顺眼得多
 lee960707：草，配音也neta哆啦A梦是吧
 侧脸和仰视角度画得有点奇怪
 mscmonster：感觉这番的经费好奇怪 那么多华丽的场面 好多侧脸和俯视仰视 有些就崩的很突然 结尾那个抬头的动作真的崩的太离谱了 希望后面能稳定一些即使少一些壁纸级的画面
 582528：太稳了（太慢了
 就是要看美少女!
 每周精神食粮
 arition：好喜欢这集的节奏，一种娓娓道来的感觉真棒。好几个分镜也很有想法，改编的很好，让人不敢相信原作竟然是web厕纸
 danzong：我就等下克上变1了
 bangris：节奏舒缓很舒服呐作画部分有点崩，特别是尤菲结尾抬头的时候。有些分镜有点生硬，不过镜头语言很细腻有文艺范儿。
 738759：看来我并不喜欢百合（
 442784：比前两话好些，能试着沉下来讲点东西总是好的
 lz1312240064：百合能量UpUpUp，希望后面别崩，平稳落地秋梨膏
 togawasakiko：很舒服的节奏，微表情很有意思
 lalalalalala：还不错
 rainlowing：作画有点小拉，但其他部分都很安定
 limu_lingmeng：演出很用心啊
 432510：都三集了怎么还没说转生
 a3284729638：平淡的一集
 407029：我喜欢百合但不止喜欢百合，第三集了还没有详细一些的关于魔法道具的描写了吗
 mdc0710：看转天动画无时无刻处于震惊震撼震颤的叠加态，这真的是那本我看不进去的小说吗，这才叫电影感（不是）
 走廊里当台词给到艾妮丝的时候把强光源打在尤菲身上，不言自明了
 尤菲挥舞魔法剑的舞蹈一样的美型特写谁看了不想起无职（）
 最后膝枕的画面还在天上放了一道不讲道理的彩虹，就是为了台词搭的景色，没有道理但是浪漫 ​​​
 754069：音效不太行，有的地方表情刻画和声优处理对不太上。最大的问题就是无聊啊。
 sfy_chem：好无聊
 193812：挺有趣的、就是画面好像有点崩（
 216493：又回到了便宜动画好钢用在刀刃上
 文戏是还可以，但尤菲的塑造也没有什么新的信息量啊
 z33958：后面节奏还行，就是画面经常容易崩
 535978：全程幻视蓝毛女士
 765861：文戏还挺有意思的
 rock1995：这多到过分的近距离固定镜头……
 theduke：我承认这彩虹魔法剑的确帅到我了，虽然长得像是小时候用的那种多彩圆珠笔，奈何不足这把剑能附魔对吧.jpg
 一个很适合做得节奏更紧凑的题材，整京阿尼流那种文艺抒情，就蛮催眠的.jpg
 这个中情感怎么说呢，总有点为赋新词强说愁的味道在里面略小时代
 到底在青春伤感啥，这父亲都这么开明了，贵族的责任太累帮你扛着，隔这啊我好羡慕你
 以及装得很贵族倒是一套套的，这拗口的敬语
 staff给本作上的Buff足够多了，但是有些问题我觉得应该是原作自身的局限性和个人主观追求的内容定位偏差导致吧
 但是王子向尤菲那尬出天际的强行发难背后的缘由倒是补充得挺合理的，有保守派势力支撑，要搞尤菲家这改革派。一想这片后面还有政治戏，看着还是那种魔法飞入寻常百姓家撼动王权、贵族权威性这种，啊脑子好痒，感觉脑子要长出来。
 以及女主这你活泼得真是有些不礼貌了。。。越是对女主的厌恶感增强，感觉就越是想从女仆这种遏止器型的角色找补233，优雅得这才像是贵族.jpg
 tascota：果然还是不能对政治戏思考太多
 hehehe203425：不行了不行了这TM也太厕了
 bty：还是花了不少笔墨把白毛的内心变化处理了一下，虽然还是过于匆忙并且不太让人信服
 这把剑属实不太像之前的烧水壶，倒像是保守派会喜欢的魔法道具
 620055：平淡，但是...还成？
 karin：虽然演出很不错 也知道想描写内心戏。 但也演的太平太拖沓了
 579278：Apart演出不错，有几个镜头明显用过心思设计的
 472856：挥剑真好看啊
 经费用在刀刃上！
 llllllllqpwo：你小时候不是能安安静静地打水炮么，怎么现在需要吟唱了
 pandaxzj：这集真不错啊，尤菲美美美，一颦一笑太牵人心魂了
 
 
 刚到都城的新环境，缓慢的节奏，伴随着心境的变化
 一方面，曾经完全政治化的生活习惯与生活内容却落得一无所有的落寞结局，如今终于要与其告别，但又不知道接下来该如何生存；另一方面以目前的状态又不知该如何与不受约束的艾妮丝相处，无形中有退却与隔阂，好在艾妮丝足够大方与直率。

第4集
 ebaqua：盲猜这集脚本是那个写近月少女的礼仪的
 mr_ming：太好了太好了
 647154：预告选择了弹幕最多的剪法，制作组太懂了
 15476：前面感情戏不错，都十指相扣了你们俩，才几天啊
 我是来看两个人的感情对戏的，对于国家政治随便做做就行了
 63195：虽然知道了，但这预告，十指相扣诶，不得不联想
 coolcandle：嗯，第一卷完结了
 aoidiva：花吻疗法
 486331：新增2例
 714225：觉得姐姐太牛逼也可以不当弟弟了
 abracadabra：失去了一直以来的目标，确实会很难过吧，一直扮演别人要求的理想样子，肯定很累吧。
 这集感情戏好舒服，伊莉雅和尤菲莉亚的对话也很有意思，躺在床上贴贴也让我很满足。
 国王提到的眼神原来已经暗示了，看漫画的时候都没注意到。
  >>545369->abracadabra：尤菲莉亚一直在寻找归属感捏
 565162：尤菲和伊莉雅对话那一段五分钟左右的时长是不是换成别的比较好？尤菲的心境变化感觉在说出无法离开艾妮丝之后已经差不多讲到位了，毕竟上一回几乎都在讲尤菲，多这五分钟给我一种过犹不及的感觉，整集的信息量较少，又没有艾妮丝整活，显得有些无聊，除了百合受众大概不太容易坚持下来吧？下集能来个大的吗。
  >>ww0528->565162：哇你和我想真的一模一样
 559571：这集俩女主还有女仆、弟弟单人刻画得都不错
 751525：1、2集（喜剧）和3、4集（文艺）像两种叙事风格。
 729399：王子出场以后好掉观感，国王能不能冷静一点，“啊，啊，啊，啊。”给你惊讶完了。
 ayy：我要是老父亲也会被这两人气死
 286852：王冠要逃走咯。
 reisenrisen：看前半部分时还在想尤菲的心结不知到第几集才能解开，现在看来，在这集花了这么多笔墨的情况下，大概打完龙就大差不差了
 ‖包袱插入的位置仍然有些莫名其妙，既然想好好叙事那干嘛要突然加一个尴尬的笑料呢？我对这个问题在后续数集中能否得到解决持悲观态度
 459574：所以是弟弟自卑
 637021：节奏慢，信息量不够啊。感觉还没讲什么就一集结束了。
 22083：太拖了，这点内容半集就差不多了
 577770：给这迂腐的世道一点点百合的震撼
 688894：各位觉得这集怎么样
 我个人觉得前面贴贴好的不错
 但后面那段政治戏有些拉胯
 感觉一集下来
 就讲了一个东西
 王女和贵族千金去讨伐龙了…
  >>63195->688894：你把前面感情戏全都略过了？？
  >>688894 -> 凝灵：乐百合贴一下就是剧情是吧
  >>545369 -> 凝灵：二极管成精？你眼中只有屠龙才是剧情，两女主之间的感情戏不是剧情了？+1
 592541：臭弟弟也想单刷龙，你有这个实力吗
 david_tang：好惨一弟弟
 原来是预告骗，可恶
 621515：…总感觉后半段看着偶尔会有点出戏，百合浓度确实不低
 codemonkey01：看来是打定主意只做2卷了，把节奏放慢一点来烘托出离宫日常的空气感和刻画角色内心也挺不错，抒情的效果也比原作更上一层楼。
 
 魔法科学导论看来也是彻底不准备当成重点来了，不过异世界世界观就算再合理再科学也很难脱颖而出，不仅不好改编，改了照样被人骂厕纸，转向做情感线为主是明智的改编方向。
 
  个人一点小小的愚见，能做到这个质量与细腻程度的动画，已经和一般主角组团冒险打怪龙傲天异世界厕纸相去甚远了吧。不能因为是个异世界世界观下展开的作品所以就有原罪a
  >>565146->codemonkey01：廁紙也是有優劣之分的，
  這不是印花廁紙
  
  玩笑話放一邊，這部確實是驚喜，但從製作品質和文本來看，歸類在廁紙確實沒啥毛病，是非常流水線的作品
  
  但老實說每季實際觀眾數量與評價最高的都是廁紙，這不在歐美圈熱到不行
 432510：向他人展示理想中的自己逐渐成为了自己的理想
 lberg3：前面文戏还是不错的，下一集武戏不太离谱那后面质量就不会差。
 
 切换视角好看，双向奔赴可太甜了
 699224：作监和原画一堆韩国的，之前没在意，但ep.4看下来好多大头贴和静止帧，有点影响观感了，希望后面能稳住
 171264：我在想这个弟弟是不是其实是个姐姐党，真心想帮姐姐那种？
  >>15476->171264：还真是姐控
  >>5002 -> ForsakenRei：控得过于硬核，净惹人厌。除非弟弟性转成雌小鬼还能救一下。
  >>15476 -> 村汉：通常这种被称为笨拙，比较日本特色233
 fantasy142：前面文戏也太拖了
 143489：观众喜欢看两位女主贴贴，增加两位女主间的对手戏挺好的。但女仆作为配角没必要给太多的笔墨。等女主们贴贴完，女仆把冒险者公会的信息传递给主角就够了。而不是由作为主角的皇女传信息给配角。
 还有为啥给国王那么多描写。王子作为反派，这个角色应该是比国王这个配角更重要吧。把有限篇幅去塑造一下反派不是更好吗。比如由王子来回忆小时候的事情，加点内心独白，不是更能突出弟弟对姐姐的嫉妒和不甘吗？
 这一话整体有点主次不分，降低一下期望吧。
  >>ricarto->143489：因为弟弟确实是个姐控，弟弟的不甘是为什么姐姐不跟自己玩了（）
 403078：中间很想按头
 xbamp72：怎么这么多特写，愣是给我整出股终将的感觉出来
 resona：这集各种哲学一样的对话像在看大春物一样
 phyyuan：感觉只能拍两卷了....
 话虽如此下一集其实一卷也差不多了...二三卷信息量不是特别大感觉能删的东西还是不少的...
 454641：弟弟不行，确实感觉略拖，加隈都这么说了不如插点闪回吧不然好干啊
 682269：本河豚很满足
 524745：公主大脸盘子
 进展神速，白毛十分机灵
 434053：好想看这俩人狠狠的抱在一起！
 collice：这个国家药丸啊
 
 看国王开会血压拉满
 下面的大臣没有一个脑子好使的
 
 这个战五渣的弱智王子有啥资格提条件
 太傻比了也
 okkr520：水回，但bgm还可以
 568840：水
 639065：诚实提问，放慢节奏做细腻的感情戏是否就是一种“拖沓”？
  >>465833->639065：这得看你观感吧，观感不错的话就不算拖沓
 jerryatbangumi：明显拖沓了。在引入新矛盾。
 
 vocab: [a] stray [dog], [personal] grooming, [no] tact [at all], incidentally, whimper [and run away], fatigue, inept [prince], arcane, honed [in battle], [take a] toll [on you], [it's ... hobby to] ensnare [such people], assume responsibility, [urgent] missive, stampede, pinnacle [of life], impel [you to], [steadily] bolster [defense], [a] calamity [from the skies], [fall into] obscuring [darkness]
 chenke22：哈哈王子急死了
 404988：2x速亦无法缓解的内容的空洞与乏味
  >>670828->404988：+1，3x了还是不行
 505929：能不能快进到我起了，一刀秒了，好急
 320130：亚尔德【我已经做好了赴死的觉悟】
 国王【那我也无话可说了】
 艾妮丝【荣，字一色、四暗刻单骑、四杠子、大四喜，役满nya】
 425820：好无聊
 295170：喜闻乐见的花吻疗法 (但是笨蛋是不会感冒的
 王女竟然是为了魔石而去打龙 草
 王子是想要啥 要篡位了是吧
 660267：虽然我知道我不是来看政治戏的，但是你把那么长时间的儿戏甩在我脸上我实在没办法忽略啊……
 simple312：太刺激了
  >>739591->simple312：（尖叫）（扭曲）（阴暗的爬行） （爬行）（扭动）（阴暗地蠕动）（翻滚）（激烈地爬动）（扭曲）。2、（嘶吼）（蠕动）（阴森的低吼）（爬行）（分裂）（走上岸）（扭动）（痉挛）（蠕动）（扭曲的行走）
 552333：这集好漫长啊，有点无聊。
 mtmfs：国王开会那段还挺好看的
 tokiyomi：後半段可以不要，前半段多來億點，謝謝
 kio：这话修正唐突变差呜呜
 genggneg：好多大头、身体部位，但是夕阳暖光下的尤菲真的好美
 文戏有点多到无所谓了，不过比跳跃好，在这种地方下功夫才能尽量没那么厕纸吧
 634110：内容少得可怜
 eyecandy：你说的这个龙，是不是就是有人0岁就能发波一炮打烂的那个玩意
 
 其实这话我觉得比上一话要好，百合片看的不就是个细腻情感？
 cute3120：挺不错的
 a3284729638：略无聊，最后那段会议感觉根本没必要花那么多时长演。本集有点水
 maodlife：这要是异世界爽文厕纸番的话就会在国王宣布时：“报——多拉贡已经被公主击败了”
 看来我已经被异世界厕纸毒害不浅了
 moulo：给我一点大大的女酮震撼
 583774：最后那段文戏节奏不错啊。
 631101：太水了
 l_an：好贴，好贴啊
 alvin_aries：我猜可能只有我觉得这剧情蠢得可笑，包括你们都喜欢的前半段
  >>lalalalalala->alvin_aries：兄弟，觉得剧情蠢直接说就好了，你在这“我猜只有我觉得”只会显得你自我意识过剩
  >>a3284729638->alvin_aries：至少在这里看没多少人喜欢前半段，很多说水／无聊的
  >>611549 -> s1psw：很多是谁，谁是很多人，我又被谁代表了（笑哭）
  >>a3284729638 -> 乔萧：前面也没你回复？可能你想改为是全篇无聊？
  >>peerless_hero -> Dandy：+1
 545369：这集脚本不错
 736006：我擦，还以为。。。
 py：剧情笨笨的。画面怪怪的。白河硬硬的。〇〇痒痒的。
 lhb5883：什么白河豚样板戏电脑配件啊
 671117：哈哈哈哈哈哈现代价值观影响封建思想控制下的女性使其觉醒过头黑化为腹黑傲娇女仆
 画面时好时坏，可以看的出制作组把好钢用在刀刃上，清楚知道观众想要什么
 441758：这集的 anis 好像太严肃了
 517966：建议剪个百合纯享cut
  >>517966->517966：bpart狂拉进度条
 reginald：这集我看过
 
 “我喜欢霙的双簧管”
 720980：这集一般，倒是有点往大主线的方向引入了
 485505：过度回：解开心结、反派正式登场，期待后续剧情
 405942：节奏还是慢了
 706434：细腻感情的文戏也是百合片的一环，不得不品尝。
 656240：还是这种情感描写细腻的百合看着享受啊
 jabberwocky：所以千金到底是真的发烧了还是因为给了膝枕看了睡脸然后发骚了？
 athrun1120：后半节奏不错 总算有点进展了
 bangris：前半感情细腻suki，后面虽然想为下一集做点铺垫但未免有些拖沓
 455611：为什么一周只更新一集啊 我好急我好急
 518348：不敬、不敬、無神経！
 不敬、不敬、更に余計！
 keasy：对不起，我觉得这百得没有道理，体会不能
 frad：父亲思考那里做得算不错了，但我心目中还要更用力一点。
 243682：我朋友说他的豚豚power完全没有发动，这一集评价为中下，又水了一集。
 mizudiwood：我以为你带她去工会就是要一起去打龙了
 606530：长对话那段分镜倒是搞得挺丰富，但是感觉信息量仍然不太足。虽说人是不能立刻改变的，但是如果在一个角色的心理问题上花费太多笔墨（而且还有不少纯话疗）就显得有些冗长了。还是需要有事件来驱动，龙来了把几个角色又联系起来，就比前面的长对话有意思了。
 q1q1gg：一转正统异世界冒险番
 522886：姐控是爱到深处自然黑啊
 622028：这两集虽然都有贴贴，但是感觉都是工业糖精啊，王女和尤菲之间的距离感觉没咋拉近
 到目前为止主要还是靠王女单方面输出来维持，尤菲的人设啥时候能立起来，说好的要当1得赶紧来点作用
 还有王女的转生设定感觉几乎没啥用啊，后面会体现啥作用嘛
 l365714384：我好急，快点下一集
 757937：这王子也挺惨的，正常人看到好不容易出现的逆转希望突然被掐灭，估计都得疯
 377939：内容冗长了，这集其实还能再塞点什么
 mdc0710：不敬、不敬、無神経！
 不敬、不敬、更に余計！
 相乐总对味了
 lazar：修正真好
 peerless_hero：作为观众，我非常害怕这起灾难事件是王子为了扬名立威而幕后操纵的......真要那么典就洗不白了！
 那种事情不要啊.jpg
 danzong：文戏内核还行，就是要注意一下再这个节奏观众会腻的
 但是整个演出没有撑起文戏，可惜
 132517：希望剧情是以封面的5个人为中心描述，而不是是不是穿插两个父辈的戏份，没人想看父辈
 729956：除了中间贴贴的部分，其他略无聊。白毛的心结其实没必要搞那么多，还有这政治系也太儿戏了！
 z33958：好想笑，目前看来不知道王子有啥实力
 516467：偶爾臉繃。
 
 嘣嘣嘣地開門真是每次都被這個怪物公主嚇一跳。
 
 笑死，公主又要搶王子東西了。
 laiby：贴，都可以贴，干脆全部都用来贴
 剧情没啥意思，动画组也知道只有贴才能吸引观众
 弟弟太可惜了，这是百合番不是王道乙女番
 limu_lingmeng：弟弟你怎么了弟弟！
 720278：好怪，怎么看都好怪吧
 mooopl：后半段二倍速都嫌长
 541594：年轻人的第一本厕纸
 535978：想看尤菲和女仆偷情，女主被冷落的剧情
 mintorchid：对白不是很顺有点太跳跃了，不过国王的反差维度很强
 好光，虽然光是很常见的用法但是比起三角直射多了一点冷暖的心思
 sawarin：节奏太慢，有点无趣，开1.5倍速了
 rainlowing：女仆解心结那段文本还是不错，但演出相较前面女同戏来说显得有点乏味，况且这段女同戏实际上也是在给尤菲解心结。其他部分都不错
 606618：这两集比想象中文艺，什么异世界版安达与岛村，不过还差点味，话说转生这个设定是不是还凑不够10s
 z01x02c：只有我觉得前半段无聊吗？？全是工业糖精
 bty：Apart好啊，我可太喜欢看陷入爱情的瞬间了
 王子这个逼宫看起来幼稚，实际上好像还挺合理的，顺应了国王搞平衡的需求
 620055：这桥段，我大概知道谁会看的很开心，但是我在苦笑（你就硬往上凑吧）
 女儿的自白这段配乐甚至还蛮有感觉，偏偏就对上女主这么个角色，台词完全变成了往脸上贴金，违和感↗↗↗
 你别这样，我害怕
 好的，后半段果不其然开始找补了
 685916：对努力正直的千金大小姐的心结难以共情啊，倒是女仆这个角色塑造得越来越好了。
 关于王国那帮人的戏份，感觉他们开一家小店都摇摇欲坠随时有可能倒闭的样子，老套又劣质还没有笑点，很无聊。
 735213：有趣
 effax：要是臭弟弟的龙被抢了就有意思了
 这王国还真是开明，支持女性当国王
 595981：我怎么预感下集臭弟弟的龙就要被抢了，拭目以待了
 llllllllqpwo：差一句就能让王子体会到父爱了这儿子越养越黑了
 至于Apart，心情不好确实会让人想躺着，但根据我的经验躺是躺不好的，尤菲你为什么一身轻松自己想想
 ychan：我要是国王真得气得脑袋痛
 pandaxzj：尤菲心动了
 女仆对两人关系还挺重要的，与尤菲有类似的经历，而且又能与艾妮丝融洽相处，起到一个的调和剂的作用
 弟弟还是有野心的
 swordmansai：为了做自己。
 polarisalbert：我愚蠢的欧豆豆噢……

第5集
 postcard：ac作画挺不错的，一看表全是社内，diomedea真狠
 演出策略上和前几集差不多，重点突出得很好，挺好看的
 mr_ming：感觉这集有点两极分化
 647154：前期最重要的来了
 688894：不懂就问这集打完有贴贴吗
  >>aaaslie->688894：最后有一段庆功宴的舞会，两人都从门厅出来，到天台跳舞
  
  剧透预告
  尤菲有句话: “虽然参与舞会是贵族的必备技能，但我一直对男性有反感”
  >>163428 -> Aslie Naim：最后有一段庆功宴的舞会，两人都从门厅出来，到天台跳舞
  >>aaaslie -> c933103：是最近吧？当然了，就是第五话
  >>163428 -> Aslie Naim：当然了，就是第五话我是說尤菲是最近對男性產生反感吧
  >>aaaslie -> c933103：我是說尤菲是最近對男性產生反感吧emm不是「最近」，但确实是第五话说的
  >>524745 -> Aslie Naim：emm不是「最近」，但确实是第五话说的后面马上闪回了被退婚画面，是王子留的阴影了
  >>aaaslie -> Acylation：后面马上闪回了被退婚画面，是王子留的阴影了原来后来切cut是这个意思……
 aoidiva：龙龙就想在vip观光位磕个百合糖，龙龙做错了什么
  >>524745->aoidiva：龙龙：“画个圈圈诅咒你”
  >>lhb5883->aoidiva：工具龙实惨
 abracadabra：标题就突出一个魔字。
 说实话Apart是真的有点无聊了，差点看睡着了。
 告白这段做的真不错，如果王女跟龙在天上再多砍几个回合，这段告白就更显得有分量了。
 龙也是百合厨，不然能等你俩吗？
 对波左边必输
 尤菲两套礼服装都太可爱了，太美了。。。
 644987：虽然作画资源普普通通,但分镜用得挺聪明
 565162：这一话整体还算满意，虽然作画有崩也大头照贴脸静止，但架不住脸修的好看。虽然战斗设计显得有些草率，龙像个憨憨，但架不住安妮丝还挺帅。最大的问题我感觉是音监有点掉线了。好在最后高甜让我接受了这件事。不过前两话节奏这么慢以为要做两卷打一集半龙跳半集舞，结果突然剧情加速了，不知道是不是为了配合早期特典的公开故意加速到舞会告白，最后结局要做到哪里有点迷了。
 559571：龙是乐子人属性吗
 shaoniany：扫把尾气的粒子特效好炫。感觉战斗不如日常。
 ayy：女主这嗑药的效果，还有这发色，你一定是炼金骑士穿越来的贞德吧。还有这真的不是风傲天吗？
 twelve12：拥有AT力场的龙
 分镜不错，看着很舒服
 就是剧情推进有点慢
 cute3120：战斗部分有点无聊，结尾很好
 720538：打戏落差很大，漫画张力要更强一些，感觉动画节奏太快了些
 barcelona：看到目前我很难说这剧情质量比莉可丽丝好，只是作为轻改我知道他至少不会背刺观众……
 只看最后几分钟的百合切片得了
 727382：kksk
  >>lucay126->727382：这么截出来看这脸看起来像是p上去的一样
 429439：这节奏也太快了 一集半内容塞一集 最后还硬把舞会提前
 709600：整体节奏好爽，不过竟然直接舞会了，不知道后面还能不能把持住
 jerryatbangumi：--------------------
 起飞吧、少女！
 典中典剧情，不过做得很稳。
 words, wisdom, curse.
 贴！贴！贴！
 --------------------
 vocab: [the] robe [is made of special materials], plundering/[The] Marauder [p-/Princess], stamina[-boosting], scorching [heat], incantation [magic], [the entire area will be] mowed [down], [infinite potential that I've] envisioned, [you] resent [me], engrave [this upon your very soul], [victorious parties are such a] drag, [find contact with men to be a bit] oppressive, [getting to the truth of the] annulment [and the] fascination
 codemonkey01：从这一话的节奏和下一话的标题来看，怕是一下第二卷一半都没了  。不过跳过的内容绝大多数都是政治相关，但大删特删政治戏可能会让第三卷很难改，先持观望态度。
  >>509173->codemonkey01：想点好的，政治戏写了也没人爱看，塑造几个扁平化反派掺上高浓度贴贴比啰嗦一堆话讲明里面的复杂关系要更抓人眼球b38
  >>peerless_hero -> Graphite：+1，我最怕日本轻小说写政治了，不但套路幼稚的跟过家家似的还喧宾夺主，删了真好！
  >>codemonkey01 -> 无双的英雄：怎么说，原作倒也没有想象中那么差（不谈女主解决问题，只看政治戏的话）。语言过于直白是个问题（比如当着别人面宣布“我是XXX派系的”“我不喜欢XXX派系”），但抛开这一层处理得不算好的形式看内核的话，基本上都还合理（前提是以中世纪西欧为蓝本来看，肯定不属于现代国家政治范畴），什么谍中谍阴谋套阴谋厚黑学肯定是没有，不过基本的框架、设定之类的能做到自圆其说，也能让读者透过文字构建出王国的政治系统和每个人的政治观念，也能解释通各个人物的动机和关系变化。这方面原作关于魔法/精灵原理的设定也一样，属于是能自圆其说、较为合理的框架，但是需要可怕的篇幅和极度漫长的对话来阐明。对于魔法设定部分删了也不会过于影响本作以人际关系为核心的设定，所以我觉得无妨。但政治戏删了本作贴贴能不能正常写下去我是持观望态度的（毕竟第三卷核心矛盾就是王位继承权）。
 609974：高原魔女讨伐恶龙莱迪
 459574：所以诅咒是buff还是debuff
  >>lhb5883->459574：到底是什么诅咒？没看明白
  >>459574 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：看着像灌了一大堆古代知识之类的玩意
  >>lhb5883 -> 虹色letters：还以为是只能喜欢女孩子的 哲 学
  >>redsky->459574：感觉不像是坏的，女主说是知识什么的
  >>sivikia->459574：可能是获得知识但要付出代价一类的？随便猜的
  >>sqliuchang->459574：web小说里和龙的战斗发生在两人相遇之前，利用龙的素材改造身体可以使用龙的魔法，而代价和诅咒是龙化
  >>zk556 -> sqliuchang：什么艾尔登法环龙喰
 sorasuki：作画还是有亮点的，但整场观感有点微妙，不知道是不是节奏问题
 143489：对，吃掉龙成为噬龙者把。
 灭龙魔导士艾妮丝菲亚·温·帕雷提亚，明天到妖O的尾巴公会报道。
 729399：apart 好多触景生情，杀魔狼那里让我想到异世界悠闲农家里的地狱犬小黑，吟唱法术后explosion让我想到爆裂魔法惠惠了。
 bpart 神回
 zu：感觉剧情展开好缺乏说服力
 walkingpill：第五集 显得有些捉襟见肘。
 老实说，空战可以做得更好一些，复杂一些。
 不过毕竟第五集，而且这集里大篇幅都是战斗，这样分配资源也算是合理了。
 只能说故事还是站的大头，好在故事和节奏一直很在线。
 坏处就是一直想看下一集（急
  >>aaaslie->walkingpill：打戏确实还欠缺，坏处跟你的想法一模一样
 508735：这诅咒是什么？
 kio：王雀孙来咯，另外这话特效作画监督小泽和则，说实话爆炸卡都挺喜欢的，特效密度足够高，不过摄影真的很光污染，明明这几年看ufo都没有这么强烈的感觉的。
  >>509173->kio：向gohands看齐那种事不要啊
  >>565146->kio：主要是這部肯定搞不了太多特效作畫，但又需要足夠有衝擊力的特效作畫來撐起這集的高潮
  --所以搞了個很炫同時也很光汙染的兼用卡
  因為很光汙染所以人眼不會看的太仔細、可以有效減低這部分重複使用作成的影響
  
  可以理解成不是炫技過頭引起的光汙染、而是為了掩蓋作畫資源的不足的光汙染
  >>kio -> 章鱼不会梦见海天使：主要是這部肯定搞不了太多特效作畫，但又需要足夠有衝擊力的特效作畫來撐起這集的高潮--所以搞了個很炫同時也很光汙染的兼用卡因為很光汙染所以人眼不會看的太仔細、可以有效減低這部分重複使用作成的影響可以理解成不是炫技過頭引起的光汙染、而是為了掩蓋作畫資源的不足的光汙染嗯，我认为正解
 oreoolymlee：他是懂只端什么上来的，一击脱离，看来很难有动画续作
 556933：整体不错，但音效声压上去不
 不   够   爽
 huanmeng100：情感的输出还是暴力了些。
 谢谢你加藤剑
  >>589303->huanmeng100：再暴力点！就好这口
 720278：「区区不可能」「为了让人露出笑容」又是蓝毛 想到吹486的o（╯□╰）o 关键最后还整个舞会
 523203：这集节奏太快了，很多细节都没了，打斗和中间的文戏都没张力。全程赶火车，舞会也被提前了。有点失望。
 556797：真的打了一集龙
 wlx321：节奏突然又快了好多，直接到舞会了，不知道后面会怎么打算处理。
 awsl：一开始战斗就原形毕露了，战斗全程可以说真的毫无亮点乏善可陈。一种做不好打戏但就是硬是要做一集，然后想尽办法靠一些技巧去掩盖的感 觉（尤其那用了n次的子弹时间，用就用吧用的时机和方法还那么别扭，你还用了不止一次）。明明打了整整20分钟却感觉所有一切都非常仓促
 
 真真求求导演你了，你就别勉强自己去做打戏了，看看你导的往期作品，没那个能力知道吧。真不如想点办法弱化战斗，继续前几话那种把重心放到描写人物心理上。这反倒是你们这帮人的强项。
 
 最后心理想着不会吧，然后看了眼脚本是王雀孙，也真是为难你了。这作第一次上场就写这话的脚本
 685674：这话好难看……
 588720：那bgm配上这特写绝了
  >>gamut->588720：+1, 这里差点没绷住
 641672：感觉一集砍完龙还是有点太赶了？感觉能做成一集半会好很多，不过也可能是因为制作资源有限做出的妥协，总的来说还算不错
 renai_xdd：这集修正力度不够，bd修正了也无济于事了。打得一般般吧，可能看过太多类似题材的没啥感觉了，但是还是能和人物站在一起传递那种面对强敌紧张不安的情绪的。分镜策略和演出都有自己的想法，总体制作还是比较稳定的。随意王女是从此戒掉那个魔药了嘛
 david_tang：打戏不太行，节奏太快了，还是多来点贴贴吧
 63195：这打戏可以接受，差不多了，本来转天这种作品经费就不会多。
 565146：挺好的，已經超出預料了
 不論是戰前嗑藥、夫妻砍龍、還是EX咖哩棒，都有模有樣
 兩位女主的聲優更是血汗功勞的大幅強化了張力
 
 本質最亮眼的細節應該是"公主看到龍後的感動而非恐懼"、"即使是在把自己改造成魔物也想使用魔法"、"自己嘴欠去背負龍的詛咒"等等
 這些細節的重點展現挺大程度的進一步完善出公主的與世隔離
 566614：节奏有点快，打戏有点崩，情感有点带动不起来；细节删了不少，但也保留了不少；结尾还不错。
 nzmz：台词写得好直，你们是懂该卖什么的，既然都如此了干脆就加快节奏做成熟饭吧（
 cx0108：两个声优太carry了，尤其是石见舞菜香那段嘶吼，一月目前为止最惊喜的一段
 553453：这台词致敬高达seed哈 缪叔和阿斯兰名言 看来作者很喜欢种 这质量有点惊讶 轻改能有这质量属实难得 也不知道各位怎么还在那挑毛病
 387855：这龙怕不是磕cp尊死的
 bllchen：这嗑药桥段放在别的作品里那是反派做的事
 杀龙还送挂
 542110：作画还可以，节奏有点拉，不过作为河豚饲料来说应该是合格的。女主举盾挡吐息和那句我要把不可能化为可能给你看一下就想到穆叔挡阳电子炮了，甚至吐息的特效也有点像，第一下没挡住盾飞了人大破第二下完美挡下(斩断)也算是复刻穆叔第一次诈死第二次拂晓完美挡下了吧，台词也重复了两遍，致敬的还是挺到位的
  >>542110->542110：还有就是女主嗑这药说是有副作用会失去理智，怎么感觉一看到白毛了副作用就消失了呢配音感觉也缺了那一点癫狂的感觉。只能说中规中矩吧，但感觉这片的上限应该不止于此的，希望屌媒体能加把油吧
 589303：最好看的一张
 lordfriend：魔药发音和麻药一样，大丈夫?
  >>163428->lordfriend：沒問題反正效果也等於麻薬，不構成優良誤認/虛假宣傳(
 22083：剧本台词和节奏不行，导致声优用力过度尬聊，掉到一般厕纸水平
 682269：贴贴的部分做的一如既往
 但是打龙的这部分实在是一言难尽，不是画面的问题，主要是有一种很微妙的氛围在里面，还有人物的行动逻辑啥的也很蛋疼，大概是我对剧情走向的期待拉太高了，也可能是河豚滤镜开得还不够厚罢
 感觉本周的观感胜负会向别酱倾斜了
 524745：开头怎么还是你俩啊，第一集也是公主过来收的场来着
 魔药233
 是姬友，会超加速，会用风刃，你是莎莉酱哒！
 Explosion！
 礼服+发型，气质成倍提升，“请多指教！”
 757937：给龙套画脸的钱都拿去做打斗了
 454641：声优真的很用力了，打斗感觉也不错，但就是观感微妙，可能只喜欢日常吧导致这战斗就像过个场一样结尾龙给了什么，要喜闻乐见吗
 stuart_lee：不伦不类
 247978：我在异世界当公主玩百合被龙诅咒只能当0了的那档事
 lhb5883：工具龙惨
 hibiki916：什么咖喱棒
 589664：龙：omo
 714225：马赫环拉的好长
 733611：这一话挺一般的感觉
 607477：整体观感还挺好的，尤其嗑药之后特意没继续追求美型而是体现出狰狞的感觉还挺有代入感的，就是打龙的过程有点随便了，“我上了，被秒了，一起上，秒了”，不过这番也不是主要看战斗，这种环节意思到位也就可以了
 randog：哭脸不好看
 在家里吃魔药的话，能不能直接开磨
  >>15476->randog：番外篇：关于我虽然当0但心有不甘吃魔药力求反攻却还是失败这件事
 hlccwill：凯多大人你死的好惨
 t9_233：我问一下，这个龙危险程度是什么级别的，简单来讲，女主不去杀龙，是不是就要灭国了？如果是的话，女主应该有很大的影响力。不是的话那为啥其他人不去杀龙
  >>559571->t9_233：其他人应该和王子一样打算拉部队慢慢逼近吧，也就公主胆子大
  >>t9_233 -> invisible：女主一个人顶这个部队，那么影响力应该很大，体现在哪里了？体现在女主随便乱搞也没人管吗？
  >>lhb5883->t9_233：我觉得主要是不可控，而且对统治者来说出力不讨好，讨伐是应该的，失败了还会掉威望
  >>163428->t9_233：女主的飛行能力只是實驗品沒有戰力化，而且應該也沒什麼其他需要對空戰力的情況
  >>163428 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：上一集說了討伐危險
  >>163428 -> 四十九：女主是王族
 nksnc：除了王女两人，剩下的都好典
 15476：你也会explosion啊？但威力果然不如那个一天只能放一次的大……
 声优尽力了，贴贴环节情绪到位，但总体观感微妙，各种典，特别是有几卡尤菲的表情很……
 龙：我时日无多，但你攻不了多久了
  >>redsky->15476：感觉尤菲的脸画的有点夸张了
  >>15476 -> redsky21：上面那张在飞的，我不知道为什么想起了赛亚人
  >>genggneg -> ForsakenRei：赛亚人，就是这个，我说好奇怪的飞行姿势呢（）
 redsky：龙好憨啊
 243682：咖喱棒和地面战对波做的这么月，作者和监督分镜这些人里面一定有复数个月球人
 mizudiwood：磕了药就是疯批啦
 692103：观感下降了太多。
 前几集还在夸改编得不错节奏很舒服，这集的文戏却尬得很，关键时候你倒是给力点啊
 打戏就是走个过场，很典而且敷衍。我懂了，百合才是这番的全部。
 349112：付き合ってくれる？   校园番表白常用语句，河豚可以尽情嗑，虽然也不差这一点小菜
 
 不过本来公主给龙破了防的，加大出力之后砍了个伤口，但动画没体现出来，显得公主很菜一样。
 295170：王子不是说打龙呢 结果溜号了?
 701904：这集战斗节奏好烂...
 fantasy142：这俩在地上互诉衷肠的时候，龙在天上磕cp是吧
  >>electrician->fantasy142：难怪龙一直没进攻，这下圆回来了（
 572983：柄要崩不住啦
 239116：这龙。。。是来玩的吗？死得好随便啊，其他魔物都没有魔法攻击？而且就站那儿等着被炸，文字也有点尬，哭脸看得好出戏
 mtmfs：这是要做定煽情片了？
 jksavage：太土了 太典了
 tokiyomi：不得不說這集除了貼貼跳舞以外全都是差評，屠龍的前因後果實在過於亂七八糟，就好像龍是千里送人頭來的一樣。也不清楚龍的來歷，處置地也十分兒戲，居然是兩個妹子扛了整個國難。照此發展，我彷彿看見了莉可莉絲的影子。
 由於魔學的設定幾乎等同於開外掛，用這種方式打贏龍也毫無爽感。要這樣搞，我寧可白毛親一下金毛結果爆發一瞬間百合之力轟殺龍老爺。
 嗑藥也是一個原理不明的概念，嗑藥除了狂化以外實力還上升了，但好像還是不能用魔法，所以是超級興奮劑的一種？但又取名魔藥搞得我以為是能一時間使用魔力．．．話說既然魔學這種玩意兒都有了，至少魔力和魔術的原理也該理一理了。要求不高，有型月世界的水平就行。
 結論，一旦認真搗鼓起嚴肅向內容（政治，魔學，打架詳情）就變得漏洞百出，這裡建議全心全意走貼貼的路子，或者像孤獨搖滾那樣將基調放輕，改變側重點。否則劇情若持續嚴肅下去，怕不是要走上莉可莉絲的老路（不過我沒看原作，有原作打底或許不會？）
  >>lhb5883->tokiyomi：百合营业是这样的啊
  >>ricarto->tokiyomi：因为原作里一长串的魔法有关设定都被跳了啊。一大堆叨逼叨比的，可以看看原著。
 a3284729638：节奏不行，有些脸画的有点奇怪，战斗画面一般
 171264：怎么能这么帅，完美。
 568125：打斗整体观感很差，确实有种不会做硬做的感觉，能看的几卡应该都是加藤剑画的。其余部分...高情商得说很符合传统异世界动画水平
 rbospike_e10：微妙
 maxiao：节奏好快
 nyanpasspass：完全是照着厕纸动画的路子去做的全靠石见舞菜香的演技撑着啊
 wu547690740：该多给龙一点镜头，傻傻的飘在天上实蠢，哪怕来个威严的眼神也行啊
 okkr520：我全程一直在期待尤菲说出「我的魔法只属于您」然后俩人骑着扫帚合力杀龙结果没想到王女太给力了
 
 还有那个龙，我一开始想着作为食物链顶端有智慧什么的不是很正常吗。结果战斗的时候一声不坑，还在一旁吃瓜磕百合，结果死之前没头没脑地来了这么一出属实离谱
 collice：下一集
 魅惑
 这是要洗白了啊好无聊
 jabberwocky：这话不太行的地方我觉得战斗节奏跟不上CV的表现，这段魔力剑破防还有跟龙息对喷以及吐血那段都做得不错，但比起演出跟作画还是两个CV的卖力嘶吼更令人有感觉
 472796：这番都是些什么受众啊？怎么都说这集不好看？
 我一女生觉得这话挺好看的啊，甚至让我改观了
 原来百合豚们不喜欢这种操作啊？？
  >>429439->472796：不是不喜欢 反正个人感觉比原作差 比漫画差远了 进度赶的太过分了 当然不能说好看
  >>707240->472796：这话优点：声优演出在线、人物作画稳定
  作为纯动画党，个人觉得节奏把控比较微妙，剧情其实也是平平淡淡的。中规中矩吧 说实话看这番要认清定位，扯再多剧情设定，那就是异世界厕纸，重点写贴贴就不一样了，是高级河豚饲料
 275400：我超，可爱多老师来这开补习班了
 anchorpoint：人物逻辑或者故事节奏给我一种很迷茫、很笨拙的感觉，有种不同情节之间缺乏过渡的奇怪感（交代来龙去脉），不同关键点上的音画表现还可，人物特写维持在好看的程度加分不少
 546647：你甚至可以在百合番里看到咖喱棒对轰尾兽玉  最后诞生龙之魔女。
 639065：贴地飞行绷不住了
 这集制作还是稳定的，最后几个特效卡不错，ac还是算了。剧情没什么看头，就是纯打龙
 genggneg：可怜我龙宝送素材
 没有紧张感，一板一眼的回合制节奏，对话-打龙（123次），尤菲的情绪变化还行啦
 舞会贴贴
 621515：微妙吧，虽然明确了它要做什么，但也不能说非常好看...
 m6424：打戏那段整体尬的一批，多亏了制作还可以
 kyou_kuro：你说得对，但这是百合番
 husy：太典了，全靠贴贴部分撑观感
 lberg3：不愧是渡航班子
 主次分明既是优点也是缺点
 上一个赶着做高潮结果丧失魅力的番叫异世界药局
 xbamp72：看这番怎么老是幻视
  >>707240->xbamp72：分镜很明显有借（zhi）鉴（jing）
 502945：最后一段天台，跳舞，星空，可惜少了流水和玫瑰
 frad：废话很少好评，少有的打的如此嗨的一话
 temori：龙：能不能多尊重一下我
 marsen：龙：诅咒你变受
 634110：只有舞会能看
 707240：这话优点：声优演出在线、人物作画稳定
 作为纯动画党，个人觉得节奏把控比较微妙，剧情其实也是平平淡淡的。中规中矩吧 说实话看这番要认清定位，扯再多剧情设定，那就是异世界厕纸，重点写贴贴就不一样了，是高级河豚饲料
 660267：这打斗怎么感觉跟闹着玩似的……
 668359：越来越无趣了
 535978：龙：嗑死我了
 都想好了，下一步就是建立名为妖精尾巴的公会
 szmybcw：这一集感觉不错，作画和cv演出都有了，没啥不满的
 j1g5aw：鉴定为「百合的厕纸」，打龙的剧情实在是太逆天了。
  >>j1g5aw->j1g5aw：我以为的女主：藏着各种魔法道具，用巧妙的方法击败恶龙。
  真实的女主：嗑粒药骑上扫帚拿把剑对着龙砍，差点被龙自带的护盾弹死。在地上和女友聊了半天感情，最后用咖喱棒和龙正面对波。
 tanyuan947：靠，这集挺不错。我是看出来了，是够疯的，见魔龙还赞美。
 话说，你弟又白跑了？
 ampharos：怎么突然变成了热血漫男主人设?
 516467：發揮出了應有的水平。
 455611：战斗观感实在是太拉胯了……充斥着强行凹人设+工业糖精的氛围于是又从我最爱的百合环节掉回我最讨厌的异世界厕纸环节
 还好片尾有跳舞糖弥补一下，如果整集厕纸我是必弃的
 xban：要是亲个嘴就更好了
 johnoo：白开水一样的节奏，唯一的看点就是诅咒的悬念，以及最后近距离的3D百合贴贴
 447750：我超，爆流破！
 637494：本集观感不佳，前面跟骑士团长对话我还能理解，魔物有其他人对付，但打龙那里，跟尤菲对话，龙就乖乖的等？还特地给镜头？明明只要给个龙在虐魔物的画面就可以了啊。还有尤菲怎么就突然会飞，前面应该给个铺垫吧，一两个镜头的事。另外女主硬抗第一发龙息而不是躲避，剑解开限制我以为最多就是用完报废，怎么还搞吐血了？
 670828：说！你这红阳血精，哪来的！这么大一瓶子，在异世界还成合法药物了是吧
 不会使用魔力骑扫帚的女主，观赏她人的魔法并发出由衷的赞叹，我在看的是——草，下一秒还坠空被救了，这不抓紧掏魔杖咏唱一波感谢的言之端叶（
 就这么喜欢棒球吗，到异世界还要打
 skyline_r：战斗戏有点糟
 zzzsleep24h：龙：楽
 我：楽
 686694：这集改的不是很好啊，打龙太赶了搞的龙的危险程度都没有表现出来，有点失望漫画看的很帅的所以蛮期待打龙这段戏的
 sawarin：奶好大
 264986：【你愿意陪我去吗？】恍惚间以为会看到月球名画，结果制作组刻意回避了
 
 然后就在我为此感到遗憾的时候看到了EX咖喱棒
 731248：有点迷，感觉好多地方都被省略了
 q1q1gg：怎么还有盾牌的，卧槽这剑还能限制解除的，有点帅，希望以后能多点打怪的剧情
 551665：kswl，最后舞会那里绝对是表白吧
 3741：龙：杀了我给二位助助兴
 舞会这不亲一个合适吗？
 215213：我以为会有经典蜘蛛侠场景呢、（12分）
 lfy813：这一集就是妇妇双双把家还
 bakasira315：這做的甚麼東西，白瞎你王雀孫了
 cqh2577203904：一眼丁真，鉴定为电焊
 441758：战斗节奏有点拖沓，尤其是 euphy 的话太多太书面了，虽然她可能就是这个性格，但是放在比较紧张的战斗场景中还是不太合适
 baka_bread：玉木慎吾真差点意思，打戏分镜凌乱，优秀的ost还被混得没声了，脚本还拖沓，打就打别废话。还好渡航是系列构成，这集看着是打戏，其实是文戏，渡航用了前半集的量去让我代入白毛，去代入妻子的担心，在搞人欲罢不能这方面，渡航真是得心应手，最后还用句双关做结尾，真不错。讨厌，还把我ED给掐了
 heybye：结尾跳舞的时候镜头又给到璀璨的银河，台词上与ep1最后呼应，整体修正也在线，这段感觉最不错。
 reisenrisen：看前半段直到艾尼斯被打下来我都跟尤菲一个表情，微皱眉半张嘴，
 我现在算是明白到这为止大概算个偏严肃的成长篇，想看轻松的百合篇的不知道还要等几集
 ‖后面砍波那段还行
 ‖王子呢，在各位大官面前坚决地做好了觉悟，结果半点作用没起，或者说来不及起作用，可怜了
 ‖这下结束了，总该接点日常了吧，不过看这下集标题，不会是政治文戏吧
 guoziguo：这集质量还行
 ishihara_tatsuy：看的时候一直在想会不会有王子戏份，果然没有，看来王子纯小丑了
 165527：是迪卢克，带天空之傲的迪卢克
 rainlowing：打龙土死啦，百合甜死啦，相信的心就是你的魔法（错乱）。但我还是爱看
 怎么没有王子红温环节
 lee960707：这战斗剧情有点萎啊，原以为艾妮丝一开始这么自信敢跟龙1v1至少能打得有来有回结果完全不行，需要合力战斗的时候尤菲突然开挂也没有解释，最终居然是靠气魄打败了龙，龙死前说的话就像是故意等死给人类送经验一样，颜艺也有点丑
 516673：戰鬥小尬
 606530：好无聊的战斗
 517966：出一个百合纯享版观感应该不错
 343821：越来越想看离了角川的 diomedea
  >>mr_ming->343821：少女编号欢迎你
 277833：原来女主道具自带出力已经大于龙的全力了
 622028：这集感觉只有最后两分钟有点意思
 qq1049670708：经费足就是牛逼，再也不用看到2d人物大战3d龙了
 limu_lingmeng：所以龙的诅咒是什么？
  >>catfun->limu_lingmeng：屠龙者终成恶龙
  力量与膨胀悖论
  不过..也许 只是 像异世界舅舅那样有可能变龙..
 522886：这集挺平淡的，不如多来点贴贴
 kakinuma：你变成赛亚人贴地飞行了对吧，还有你刚说了explosion对吧，还有你刚刚用ex咖喱棒了对吧
 这个药以后真的不会用在什么奇怪的地方吗
 432510：打龙厕纸味溢出来了
 hydwwd：龙导太会看气氛了，人不过来你就ob是吧
 515325：这龙跟个站桩一样，呆那不打都不动弹一下的，俩女主那么长的对话时间，硬是当吃瓜观众，送buff工具人的目的简直不要太明显，战斗部分除了特效和魔法武器外都尬，这还是在画质有保证的前提下，说实话，这种厕纸画面升级版水平的打戏，比起硬要撑场做大还不如尽量精简，把核心弄更明确些都不至于索然无味
 327934：这集蛮好看的，制作也好，文戏打戏也好。打龙这段真棒
 mintorchid：设定和结构都有问题
 主题和主角不对应。冲突没有让艾妮丝陷入困境，她既没有丧失战斗意志，也没有对单打问题进行反思。变成尤菲拉住艾妮丝不给去，艾妮丝说既然你这么说了那就一起去，这个主题表达就变得怪怪的了。尤菲侧倒是挺好
 bigdoge：打戏画面不错，但演得比较无聊。有种皇帝用金锄头锄地的感觉（
 606618：我以为的龙哥：你们聊你妈呢，聊完没有，直接给你们个波
 实际上的龙哥：这是什么？百合，看一下。这是什么？女同，看一下。这是什么？偷袭，我超，我tm射爆
 lz1312240064：感觉节奏有点赶，很多地方情绪还没渲染到位。但是演出还是蛮惊艳的，最后的尤菲太心动了～
 mooopl：龙龙来了，龙龙看到女通讯录，龙龙走了
 cx1007834794：尬的抠脚。都是念台词的玩偶。
 cmm：这个龙有点龙之信条的感觉
 442784：不如只看ed，但ed也不大行
 ayumicham：原来大龙好会说话啊，那为什么不早点在战斗的时候说，这整得战斗有点无聊
 hehehe203425：宝石社牛逼！
 剧情真的无力吐槽了，厕
 toxotai：嗑魔药战斗有点猎魔人的感觉了
 661506：战斗很厕纸，贴贴还行。快进观看。
 589142：有点无聊，只是在嗑CP
 434311：这真的不是黑贞放的最大功率咖喱棒吗 lol
 671117：一部百合贴贴，中二文戏浓度却高到离谱。。。
 （魔龙的。。。全部都进来了。。。啊。。。要坏掉了）
 bty：主线这也太敷衍了，甚至让百合都失去了香气
 尤菲领略飞行魔法的那个画面好像超级赛亚人
 制作组是肉眼可见的越来越穷啊
 620055：看来是放弃治疗了
 331025：这战斗戏很王道，不愧是王女（雾）
 469284：忍不住按快进了
 685916：磕药→输出全靠吼→打败带亡语效果的百合厨工具龙→大小姐表示反感男人→两人星空下跳舞
 608679：王子人呢?查询王子状态。
 735213：原来你也爆裂魔法的使用者
  >>735213->735213：最后是光炮啊，原来主角是剑阶
 hiromi5：还成，有几处演出还不错，整体节奏有些怪，日常比战斗好看。
 280148：用miniLED显示器看这集画面爽炸了
 595981：全程没弟弟的人，腻歪干什么啊，臭弟弟
 llllllllqpwo：真让她给杀了，好厉害的药，好厉害的剑。不过能用魔法的龙叫魔龙，不能用的叫駄目龙吗？
 ychan：石见舞菜香演技可以。
 shizuno：魔法剑劈魔法球好爽
 889903：公主强大得离谱了吧？！最后的附魔又是什么鬼？
 megumin：这剧情也太烂了
 pandaxzj：艾妮丝这偏执也太刻意了点吧，就一头莽往上冲，还嗑药
 这龙你也磕到cp了是吧，她们表白你就在上面看着？
 打完龙还有诅咒附身可还行，什么rpg
 很离谱的对波
 873443：砍龙的时候莫名的既视感，原来是黑崎一护和石田雨龙对抗虚闪
 polarisalbert：本话看着不少很典的名台词，不过最令人好奇的，可能还是这诅咒设定后面会不会用上（

第6集
 mr_ming：这ed还变黑了
  >>537037->mr_ming：這樣改，看來比較舒服。
  原本的ED一直不斷地左右框跳動，很傷眼……
  >>mr_ming -> TGLin：這樣改，看來比較舒服。
 486331：让我摸摸（尤菲震怒）
 abracadabra：老爹和母亲都才37岁，肯定是被女儿气的吧，不看人物介绍我都没发现。
 A-Part节奏好快，看的出来制作组想把很多东西都塞到这集里面，省去了一些说明。
 还摸奶子，纯纯性骚扰
 蕾妮的礼装真够可爱的，露肩露腋露背还是白裙真的太美了。
 王子没被魅惑也不干正事，果然是个傻逼
 709600：不够变态啊，安妮丝
 508735：还好意思说你没被魅惑？
 hibaricn：呼叫尤菲！！！！
 imlonelywalker：到底是心里有魔石还是结石
 349112：感觉这集不够理想，略过了一些小细节。本来女主是自己决定要去调查的，现在成了被要求在场。虽然也提了一嘴她自己去拜访别人的事。以及检查魔石竟然还需要摸胸么。
 ED换了到是挺好，来回闪对眼睛不好。
 733611：我差点也被魅惑了
 437757：就想着往家里拐美少女
 ayy：女主转生前是电工吧
  >>lhb5883->ayy：这个红砖厂房一看就是个坤头企业
  >>kumonotsuki->ayy：专业公主焊接
  >>sxx->ayy：这什么手机换的不锈钢脸盆居然不导热的吗
 lhb5883：这个穿着红道袍的老百合大姐手持工业法器乙炔，一看就是及其先进的人工古法3d增材技术，这个红色的巴化附魔一看就是性能涂装，抚摸姬魂，姬魂大悦，不愧是魔法泰斗，每天非常辛苦，晚上还要养四个八妹，好了老吃席观众看看可以打个几分。
  >>tsukiko->lhb5883：草怎么这里也有二极管粉丝
 kentholmes：就……啥时候能看到傻B小老弟吃瘪？
 621515：让我康康你的心脏
 wlx321：NTR
 387855：没想到成了后宫番（
 727382：发现涩图生成器还能用来搞这种东西
 592541：还想着再拐一个是吧
 michaelpen：尤菲：我竟然被同一個人綠了兩次。。。
  >>wuproem->michaelpen：很没礼貌地笑了
  >>resona->michaelpen：不是一家人不进一家门.jpg
 jerryatbangumi：vocab: [come] meekly [trailing], deranged [ideas], collate [all of the information], outlandishly [wild], [a pretty] damsel [in distress], [you don't need to] flatter [me], horrendous insolence, entertain the notion, [cast a dark] shroud [over], [act] hastily, stand down
 
 BUT WHY NOT
 （她妈妈好像是懂的（
 637021：女主收后宫未遂
 chr：什么yakuza龙纹身
 595142：有没有人往安妮斯的后背上p个精忠报国
 王子是要搞玄武门吗
 chanson：这集柄稳一些了
 bllchen：半天时间就出轨了
 634234：节奏太拖拉呀
 panacea：经常帮助一些俏佳人
 ed换夜间模式 还不错
 muon：集邮是吧，我家还蛮大的（
 143489：为啥不纹在正面肚脐哪里。红龙人柱力是吧。
  >>431462->143489：肚脐那里？⚪纹么
  >>143489 -> 布洛妮娅兔子：想象一下，魅魔体质加O纹强化。我去，来一个榨干一个，什么人间最终兵器。
 aoidiva：关爱空房老尤
 559571：还以为女主要把自己改造成钢铁侠呢
 david_tang：改编得有些拖沓，但是百合豚已经很满足了
 最后那个空守闺房的镜头，二创预定
 cyanpomelo：什么公主焊接
 tokiyomi：我不理解，會魔法的人察覺不到對方在用魔法，反而是不會魔法的女主察覺到了？
 這魔法到底什麼原理，還是說其他人降智是為了方便女主「改革」？（到目前為止，只要有大人物在場的會議什的各種處置我都覺得很奇怪）如果只有直接接觸才能夠觸發／發現效果，那也不至於「大家都喜歡」蕾妮啊，這魅惑技能更像是一定範圍內發動效果的被動技能吧，我真是越來越搞不懂。
 還有把魔石融成染料後塗抹上去就算埋入身體了嗎，我沒看錯的話黑毛用的是毛刷而不是刻刀對吧，是劃出紋樣後將魔石染料填滿其中。這不會掉漆嗎？話說這樣就有用的話應該不只女主一人適用吧（還是說這還在實驗階段？），話說講到魔石，就想起上一話龍老爺死得好亂七八糟呀
 不說了，坐等女主收後宮（？），我已經把它跟蒜放在同一種定位上了
  >>resona->tokiyomi：那个是类似锯子尖头的钢刷，一点点凿在皮肤上的感觉
  >>whjdzz->tokiyomi：其实就是纹身。
  >>565162->tokiyomi：没看过原作，只看动画大概就是像黑毛妹子这种魔石在心脏里能够被动发动魔法的非人类存在是稀少的，且魔法的发动十分隐蔽难以察觉，一不注意就中招了。只有像女主这种不能使用魔法但能感受到魔法，且精心研究魔学又对此类情况有自身实际体验的怪咖容易判断出来。
  >>tokiyomi -> 德国骨科：原來是這樣嗎，因為動畫中女主反應不太像是痛，反而更像是覺得癢，所以沒看出來是凿
  >>tokiyomi -> 五河家的长子：我本來也以為是紋身，只是動畫女主的反應不太像是紋身的反應，還是實際紋身其實是不會痛的（我印象中的紋身相當於遊戲王中的顏藝王馬立克當初刻在背上那個，過程痛死）
  >>tokiyomi -> 魔法少女：没看过原作，只看动画大概就是像黑毛妹子这种魔石在心脏里能够被动发动魔法的非人类存在是稀少的，且魔法的发动十分隐蔽难以察觉，一不注意就中招了。只有像女主这种不能使用魔法但能感受到魔法，且精心研究魔学又对...原作我看得不多，但我印象中答案跟魔石沒關係，解出這個答案需要的是足夠的歷史／生物知識。所以我才覺得王族沒人具有這種知識是很奇怪的，連面對龍的時候都是手足無措就很令人感覺他們不像王族，只是掛個名頭
  >>533484->tokiyomi：女主只是不能像其他贵族一样，自主地使用魔法，但还是能有魔力，可以感知魔力的。举个不恰当的例子，在密闭空间吸一氧化碳会中毒，而女主就是那种不会中毒。感受到魔力的同时就中毒了，而无法中毒的女主眼里，蕾妮就是个不断释放魔力的热源。
  >>533484 -> 望：因为文身并非直接拿道具往肉体上扎，而是先打个底稿再扎。10：20左右，笔和文身针同框出现过
  >>533484 -> 望：后面女主的表现就是一直在忍痛了
  >>tokiyomi -> 嘎哦：女主只是不能像其他贵族一样，自主地使用魔法，但还是能有魔力，可以感知魔力的。举个不恰当的例子，在密闭空间吸一氧化碳会中毒，而女主就是那种不会中毒。感受到魔力的同时就中毒了，而无法中毒的女主眼里，蕾妮就...這例子的確不恰當，因為動畫並沒提及魅惑的發動原理，效果範圍，效果大小。如果以一氧化碳為例，那麼謁見廳上除了女主以外的人都應受到魅惑影響，這樣的話別說信任女主，更是會二話不說直接放了他們父女。有魔力的人能感知魔力的話，就不會像一氧化碳那樣無色無味，更像感熱裝置，那樣的話能感應到的就不該只有女主。
  >>tokiyomi -> 嘎哦：拿筆打底稿時覺得癢沒錯，刻的時候覺得痛．．．可能是因為只刻了一點點，我看女主還能邊忍痛邊講話轉移注意力就覺得沒有實際紋身時的那種痛感。其實這一段應該也沒那麼重要，直接跳過反而比這半調子的演出強的多
  >>533484 -> 望：這例子的確不恰當，因為動畫並沒提及魅惑的發動原理，效果範圍，效果大小。如果以一氧化碳為例，那麼謁見廳上除了女主以外的人都應受到魅惑影響，這樣的話別說信任女主，更是會二話不說直接放了他們父女。有魔力的人...这里就是动画的不足了，不知道下一集会不会仔细交代一下。大量地删减对话确实有必要（不然你就得花一集的时间看艾妮丝讲魔法与魔学还有她的各种猜测了），但又不可避免对内容的输出造成影响。不过原作也就六七分水平，目前来看，动画也大差不差。当个美少女贴贴番看也无妨。
  >>tokiyomi -> 嘎哦：这里就是动画的不足了，不知道下一集会不会仔细交代一下。大量地删减对话确实有必要（不然你就得花一集的时间看艾妮丝讲魔法与魔学还有她的各种猜测了），但又不可避免对内容的输出造成影响。不过原作也就六七分水平...確實，我也是因為覺得這番的評價比預想要高，才拉高了期待值來看這部片。而我對於高期待值的作品都是會鉅細靡遺地審視，尤其是有意講嚴肅劇情的片更是如此（像孤獨搖滾我就不會太在意劇情邏輯，而是著重演出和波喜多，但蒜會重視劇情邏輯），直到審視結果不合格，我才會踢出高期待值的列表，當成普通的娛樂片看待。
  >>ben1222->tokiyomi：如果只有直接接觸才能夠觸發／發現效果，那也不至於「大家都喜歡」蕾妮啊，這魅惑技能更像是一定範圍內發動效果的被動技能吧，我真是越來越搞不懂。10:50左右的时候说到一句：和蕾妮小姐说过话的人都有这种倾向
  至于「大家都喜歡」的大家指代感觉不太明确，根据上下文个人感觉像是指代和王子一起护着蕾妮的人，和蕾妮有过对话应该很正常
  14:30左右问话的时候蕾妮一开口回答，在场的人的态度就开始明显倾向蕾妮了，没有女主的喷嚏说不定就直接放了
  看到这里感觉就是这魅惑技能是听到蕾妮说话的人就中招了
  
  至于察觉不到在用魔法，个人想法，可能实际上察觉到了，但是因为同时中了魅惑导致直接忽略了这个对蕾妮不利的点
  >>tokiyomi -> ben1222：10:50左右的时候说到一句：和蕾妮小姐说过话的人都有这种倾向
  >>ben1222 -> 望：原來如此，如果不先知道是魅惑技能（拉回去看）的話真的會忽略掉那個反應。女主估計就是靠著龍紋扛住了魅惑，所以才打噴嚏。但這樣反而變成他爸媽相信女主直覺這一點很突兀，既然都中了魅惑，憑什麼還相信女主直覺？...為什麼女主會知道和蕾妮「說過話」的人「都」有這種傾向呢？難不成還一一排查了不成？要咬文嚼字的话就只能说是翻译的不够严谨，严谨一点说法应该是「和蕾妮小姐说过话的人似乎都有这种倾向」
  >>tokiyomi -> ben1222：為什麼女主會知道和蕾妮「說過話」的人「都」有這種傾向呢？難不成還一一排查了不成？要咬文嚼字的话就只能说是翻译的不够严谨，严谨一点说法应该是「和蕾妮小姐说过话的人似乎都有这种倾向」
  >>ben1222 -> 望：對，這只是女主的結論，而不一定是事實。不過她並沒有收集這麼多資料，因此得到這種強關聯性的過程也挺牽強。
  >>tokiyomi -> ben1222：这里的重点不是这是不是事实吧？拿我自己来说，遇到问题，收集信息，整理总结，得出一个或多个猜想或推断...我的意思是說那個過程其實並不完整，至少在我看來不夠完整，只是簡單走了流程。而這簡單的走流程不足以讓女主可以當庭提出質疑，就算要提也可以當眾拿出魅惑相關的猜測與佐證，而不是靠直覺。而讓這個行為更加合理的方式就是事後調查後拿出結果給國王看後再審。
  >>ben1222 -> 望：我的意思是說那個過程其實並不完整，至少在我看來不夠完整，只是簡單走了流程。而這簡單的走流程不足以讓女主可以當庭提出質疑，就算要提也可以當眾拿出魅惑相關的猜測與佐證，而不是靠直覺。而讓這個行為更加合理的...女主当庭是说了这是关系到蕾妮尊严的事情，考虑到这一点才不当众拿出这尚不严谨的猜测，毕竟万一猜错了对谁都不好。而验证这个猜测需要对蕾妮动手动脚，如果猜测是正确的，那验证的时候周围有人的话，周围的人会因为被魅惑而妨碍女主进行验证。事后验证也可能有其他顾虑，比如说这意味着可能要让国王食言，又或者比较难安排一对一的会面（被魅惑的人会加以阻挠）等。
  >>tokiyomi -> ben1222：女主当庭是说了这是关系到蕾妮尊严的事情，考虑到这一点才不当众拿出这尚不严谨的猜测，毕竟万一猜错了对谁都不好。而验证这个猜测需要对蕾妮动手动脚，如果猜测是正确的，那验证的时候周围有人的话，周围的人会因为...前面也有提到，我之所以不覺得像是紋身是因為女主對紋身的反應不像我對紋身的理解（演戲演半套）。而蕾妮開口造成的反應在第一次看的時候並不會往魅惑的方向去想，因為前面根本沒提出這個假設（討論時哪怕說出一次我懷疑有可能是魅惑都行），不先給讀者知道他要往那個方向演，還要讓讀者事後回來復盤，我倒不認為這部作品值得用上這麼多心思。也是因為這樣我才說不夠通順和完整。
  >>ben1222 -> 望：前面也有提到，我之所以不覺得像是紋身是因為女主對紋身的反應不像我對紋身的理解（演戲演半套）。而蕾妮開口造成的反應在第一次看的時候並不會往魅惑的方向去想，因為前面根本沒提出這個假設（討論時哪怕說出一次我...不少作品都有看第二遍才能发现的细节
  >>163428->tokiyomi：1. > 我不理解，會魔法的人察覺不到對方在用魔法，反而是不會魔法的女主察覺到了？
  魔石對魔石。動畫裡的表現方法和其他媒介有所相異但也有表現出來了。這和普通人用的魔法，以至女主所推動的魔學，都沒什麼直接關係。
  
  > 我的意思是說那個過程其實並不完整，至少在我看來不夠完整，只是簡單走了流程。而這簡單的走流程不足以讓女主可以當庭提出質疑，
  > 因為前面根本沒提出這個假設，不先給讀者知道他要往那個方向演，還要讓讀者事後回來復盤，
  換個角度來說動畫這裡的表現應該只是配合其應發揮的效果而不是要創造一個懸疑點或者完整推理的流程，這一段劇情上的作用是為後面的劇情進行佈置前提條件
  >>tokiyomi -> ben1222：不少作品都有看第二遍才能发现的细节
  >>tokiyomi -> c933103：1. > 我不理解，會魔法的人察覺不到對方在用魔法，反而是不會魔法的女主察覺到了？
  >>163428 -> 望：所以魅惑其實是和魔石相關聯的嗎？這更讓我不理解了，難道說魔石的存在還可以影響到血脈嗎？但是在動畫中也沒發現到蕾妮身上有沒有魔石呀，究竟是怎麼個發動原理？
 569814：公主艾妮丝 收留各路心碎美少女
 524745：乐，原来是龙纹
 ed后面是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊
 682269：河豚一本满足
 这集观感恢复了，上一集打龙真的是一言难尽，这集就感觉推进的很丝滑，制作组显然更擅长做这种类型的剧情，毕竟我认为本片最大的优势就是在一些比如人物微表情这种细节上。
 这妹子光靠颜值就够当魅魔了，真的有什么靠魔法的必要吗（恼
 459574：魅惑 羊宫
  >>693963->459574：史上最强魔王转生成村民A是吧
 gplane：也许是太多人吐槽，ED 终于改为不再闪来闪去了？
 566614：这下成后宫番了
 454641：场景切得挺碎，女主怼大臣这里第一次感觉到角色魅力吧魅魔是吧，黑毛是好看啊
 lfy813：删的稀烂，剧情脱节了，那条龙死的太他妈冤了
 171264：五分钟。
 729399：剧情跳的有点快，感觉像少看了些内容，但是制作组太懂我想看什么了，就好美少女贴贴这口
 587668：好水
 melancholyphos：这集贴贴浓度还可以
 15476：OP前面直接万菲表情包大放送还行
 虽然公主是个怪咖，但可以看出爸妈真是很信任她，感觉这还是得搞女同文戏，打戏一言难尽，反正大家也都是来看百合贴贴的
 尤菲：你让我看家，一晚上不回来，第二天早上带别的女人回来是吧？
 485505：艾尼斯要开后宫了吗？
 mizudiwood：居然不是1v1吗
 fantasy142：不觉得节奏很慢吗？而且女主一句话大家就信了
  >>533484->fantasy142：前面稍微有那么一点点铺垫：虽然被当作怪人，但下至平民冒险者，上至国王皇后都对这个不知脑子在想着什么的公主抱有敬意或信任。不过贴贴番就不用深究这点了?
  >>295170->fantasy142：有点牵强确实
 432510：纹身 后宫
 athrun1120：一话洗完  这下锅全集中到弟弟身上去了
 419460：想开后宫是吧
 732946：乐了，女同收后宫，还是会起火的那种
 wu547690740：搞得弟弟跟个大反派似的
 295170：怪人是会相互吸引的
 孝口常开
 总感觉 王女那身衣服怪怪的
 其实我看第六集的预告之前以为王女背上的纹身是龙的诅咒而来的 但是那样就无法体现她的疯狂了吧
 后宫 后宫不就多双筷子(
 弟弟你终于来啦 快给我整个大活儿
 jabberwocky：LS+1 看别人截图我还以为纹身是龙的诅咒显现，加上找会破诅咒的姬友还以为是去解咒，结果画面一转就成了半裸发福利虽然这也不错还有以前就想说了不愧是公主发育是真的好啊，入浴搓澡那段也太瑟了。
 黑毛原来是个移动型不自觉魅魔，特意还穿着典礼那套衣服不换就是为了再放福利吧。
 我不会做任何事.jpg
 然后摸了个爽.jpg
  >>461430->jabberwocky：为何小腹不再纹一下
 405942：ed是因为闪瞎眼，被人投诉而改画面了吗？
 randog：艾妮丝礼服好好看
 差点带小白脸回家，母亲大人及时阻拦
 natsumerem：弟弟你什么时候死啊
 atu78963254：摸摸妳的
 3741：好大，没有魅惑也够魅了的
 zxr：谁给我整个剧透，弟弟是想干啥啊
 lisansi：这什么弟妹collection
 nyanpasspass：最后这一段其实就能看出来作者100%是希望（男性）观众代入女主视角去看的
 mp4spig：好大，好白，好喜欢
 zinn：黑涩会大姐头是吧
 keasy：胸大，上手就摸，不愧是你
 reisenrisen：楼上说是结石的太好笑了
 mkyume：开后宫，摸了个爽
 327934：原来是魔法，怪不得前面剧情很奇怪
 q1q1gg：太太好美
 bakasira315：這集還不錯
 lilyurey：剧情断裂感好重
 lee960707：？？？女主这就开始开后宫了，还是对开后宫毫无自觉性的性格。抢完亲好歹要负责吧，镜头切到空守闺房的尤菲实在是太恶意了
 582198：制作组确实懂，详略把握的真的好，把原作里罗里吧嗦的东西都简化了。
 720233：不是，背后纹龙是吧，你就是桐生一马！
 634110：尤菲在看家
 sawarin：新角色很好看
 52462：好一个后宫
 302596：她想开会起火的后宫
 collice：独守空闺的尤菲
 genggneg：缇尔缇的腿prpr
 尤菲表面独守空闺，会不会收拾艾妮丝
 laiby：傻弟弟还没意思到姐姐已经开后宫了这是部百合番
 481719：收后宫了
 622028：尤菲开头萌杀我
 这集真的不知道比前三集好了多少倍，前面做的什么玩意
 艾妮丝整活简直是本作最大看点
 
 艾妮丝挺好颜get
 
 但是结尾给我一种又要整烂活的感觉
  >>622028->622028：好想看艾妮丝把黑毛带回家尤菲吃醋的剧情（幻想
  >>622028->622028：艾妮丝这集表情好多，好可爱啊！！
  >>43847->622028：前三集感情戏挺好的
 baka_bread：ED毫不意外的改掉了，气死我，我要左看右看啊！！！！
 limu_lingmeng：ed改了
 王子你在干什么……
 #21笑死我
 lz1312240064：这是……后宫+1？ 这集尤菲镜头有点少
 superkop：下集要有大动作？
 442784：奶子
 523035：摸摸奶子
 tascota：摸别人胸还好意思说没被魅惑
 583774：虽然好多layout都有问题，不过还算能看吧。
 589142：故事不算太有趣，主要是看贴贴。
 671117：后宫+1
 astarou556：刺青几天内不能洗澡吧（
 620055：前半段文戏只是单纯的拖沓，后面倒是离谱起来了
 bty：你摸她的胸了罢
 面对魅惑，果然还是王后比较狠得下心
 这一话还是小说插画感很强，过剧情的时候很突兀
 472856：背后纹龙真的太生草了hhh以后做菜的时候不就……
 怎么还来点后宫桥段的
 妈妈看穿了一切
 有些地方还是有股对于我来说有点过线了的男性向的味，这点第一集的时候也很明显，在我心里是扣分项（
 461430：为何小腹不再纹一下
 179593：黑毛长得好像最近在打的euphoria里的叶啊（虽然这发型是很普通吧
 llllllllqpwo：怎么一转后宫了所以现在王女已经可以大开魔法了吗
 Cpart说的那个人是指妈妈吧，一看就很厉害
 pandaxzj：打龙这事就这么过去了？怎么不给点政治上的反应
 经典拷羊，原来是魅魔小羊，这下又不是人类了
 本集尤菲含量严重不足，纹身和擦背都不在，自己空守闺房
 艾尼丝还在外面搞外遇，想开后宫是吧，太渣了
 545377：女主的小手不是很干净
 黑毛一张嘴羊宫味溢出了啊
 koshimizu_kaede：怎么小羊配的都是魅魔啊
 865945：这是天生的鸡啊
 belowiet：好一个魅魔，羊宫声音一出来就没兴趣了

第7集
 aoidiva：感觉下集要姐弟对决了
 739515：完了王女开始往0的方向发展了
 abracadabra：缇尔蒂好助攻啊，
 尤菲逐渐变得像个普通女孩子了，也变得好1，公主却慢慢变0了
 714225：魔石可以遗传为什么举例都是母系  因为存在不是亲生的可能性吗
  >>walkingpill->714225：魔石就是线粒体说成立（bgm38）
  >>486331->714225：什么赛马娘
  >>472856->714225：我当时单纯认为因为这是个百合番所以只提女的
 walkingpill：前半段突然令我发现这个“后宫”还挺庞大的
 乍一眼以为要开始贵乱了，结果这个感情线理的特别好，很深入。顺着事件推进故事之后，三段1v1的戏，逻辑合理情感细腻。姛味好重哦
 与之相比，后半段的那个演讲就有点掉价了。合理是合理，就是底下魔法省本来专门过来挑刺的一堆人，因为这个东西实在太好用了应该足够有商业价值，所以大家接受了！！被说动的有点没有说服力，像是突然降智。还有就是为什么不能说这个龙是自己打的，所以自己理应获得这些素材呢？应当也是因为剧情需要，通过把公主推到台面上这个行为，引出后面和弟弟的政斗戏份吧。说实话现在看到动画搞政斗戏码我是有点怕的，要不然就详略得当的略过处理一下也行。
  >>163428->walkingpill：區別不是理據而是所說的人。
  >>lhb5883->walkingpill：就怕以国家大义要求收购这些素材，也是很麻烦的事情
  >>537037->walkingpill：是的，我也看不出後半段石見舞菜香的演講，有任何一絲說服力。若要說的話，比較像是她要代表自己的宰相家族力挺異端公主的研究，好表明國內貴族集團不見得會對魔法省示弱罷了。
  >>559571->walkingpill：甚至不如之前水星魔女校园创业办企业
  >>walkingpill -> invisible：你这么一说突然唤起了我的记忆，什么样板戏（b38）
  >>walkingpill -> TGLin：首先，考哥.jpg
  >>700964->walkingpill：确实，这里如果公主邀请来更多高官召开一个更大的会，魔法省难以拒绝，再通过经济效益之类的来拉拢其它高官，这样才比较说得过去。如果魔法省这么好说话，有用就能接受那怎么玩到这一步的
 melancholyphos：这魔法省怎么总和王女过不去
  >>t9_233->melancholyphos：古老宗教信仰维持权力，现代科学解放大众之间的矛盾
  >>163428 -> 四十九：保守的不止是權力。另一方面魔學也不是現代科學。
 lhb5883：魔学泰斗又收了关窗弟子啊，这个巨乳吸血鬼有点顶，白毛作为开山大弟子还是有点实力的嘛，废话文学十级，反正就是堵住想要材料的借口就行了。
 t9_233：我觉得那个演讲方向，我一直有种想法，像什么精灵像什么魔法像什么信仰，总有一天要通过人类的手把他们全部拽下来，信仰恐惧都是不存在的，人类应该通过自己的思考站在最顶端
  >>t9_233->t9_233：我觉得自己有点像 scp，或者是二世事件簿里面的思想
  >>163428->t9_233：女主不是會這樣想的人。
 tokiyomi：原來魔石還真能影響血統，但這樣就得加入幻想生物中皆有魔石的世界觀（魔石埋入身體後可以繼承多少原主的能力？哪部分能力？多少能力？放哪個部位會影響多少比例？例如金毛王女是刻在背上，繼承了的是龍之智慧，不過龍之智慧更像是龍老爺死前傳給她的，所以背上繼承的能力應為未知數。而蕾妮應為血統傳承，那就又要扯到基因學的問題，像蕾妮這種的應該可以算高度返祖了，上代和上上代或許都沒能做到這種被動魅惑，否則無法說明到了蕾妮這一代才鬧出魅惑事件），然後魔石是否普遍，或者說在當前時代是否普遍（應該是不普遍，畢竟龍老爺和高度返祖應該都算稀有生物），禁書內容我還是覺得應該放在上一集，也許是因為省略了很多調查過程，所以這集才提到這點講了個結果。
 演講的話則是魔法與魔學的世界觀問題，原來這個世界沒有飛行魔法？這樣的話魔法的範疇有多大多廣？普遍性高不高？屬於高魔或是低魔世界？魔學能否取代魔法？魔學的能源是什麼？這個世界的科技樹怎麼點的？是否從未有人想到魔法科學（又或者受限於傳統觀念？），提到商業價值，這個世界的資金怎麼個運作方式？王國的經濟怎麼個流動？試圖以理服人這點簡直多此一舉，興許是礙於貴族身分不方便直接跟魔法省剛正面，不然於情於理，王女都沒理由交出半片素材給魔法省（雖然屠龍過程離譜，但這是兩碼事）。
 我還是覺得，這部片千萬別認真講設定，像感情戲的部分我就覺得處理得挺好，這也是渡老爺的專長。噢，這集是王雀孫啊，那沒事了
  >>637494->tokiyomi：确实，千万不要认真讲设定，不然必定漏洞百出，好好的讲日常、感情戏就行了。
  >>542110->tokiyomi：演讲里提到了有飞行魔法，但是学习难度和操作难度都很大
  >>tokiyomi -> 小企业：尤菲是這麼說的，但艾妮絲說「前人未曾踏入的領域（空という未踏の領域）」，這兩句話是衝突的。如果只是單純難度大，不應該用這種說法
  >>542110 -> 望：因为难度太大，所以虽然有理论实现可能，但是从来没人成功过呗
  >>tokiyomi -> 小企业：我上面那個關於魔法與魔學疑問是在吐槽說，魔學這個設定太過於離譜，幾乎等同於降維打擊，魔法無用武之地
 cute3120：好看
 kepler452b：为什么省略了吸血卡
 509173：个人认为后半段演讲的文戏究极简洁导致魔法省和艾妮丝的情感转变有点生硬。。。综合来看这一集似乎是一个对蕾妮事件收尾，为下面姐弟大战的过渡回
  >>walkingpill->509173：+1 我认为魔法省的集体找茬已经带有了政治的要素，因为上一集结尾和本集能看出带头的两个像是站在王子那的。确实是担任过渡回的作用，而且强化感情线。
 wlx321：王女越来越0了
 lfy813：第7集，分镜狗屁不通，观感恶劣，音监在做什么？
 565162：这集感觉还可以，作画稳住了，但是剧情确实没什么波澜，不是受众的话会觉得无聊，后面那段演讲政治戏不能细想，感情线还算细腻。这番一开始⚢直球的不行，到现在反而贴贴度不是那么高，俩人多来点糖。还有少点奇怪的鞋子分镜吧。。画的又不细又没啥特殊意义，还不如怼脸呢。
 738787：刚决定要帮忙演讲，下一个镜头就立刻开始演讲了，进度有点突飞猛进了
 634234：越看越烂，节奏乱成什么样了
 ayy：这演讲还不如魔女开公司有说服力
 736006：无情掠夺亲弟弟老婆的屑
 frad：前面这个演出其实有点淡了。伊莉雅被吸血心里想着“要是能给点戏份就好了”。
 什么情人节ED啊这...
 751319：5个女人的戏太多了
 barcelona：别整政治戏啦轻改的政治戏真让人脚趾抠地
 641672：别跟蒜一样高开低走吧，这集感觉真的有点寄
 625194：这第七话都做到魔法省演讲了，第8话估计做完小说第二卷，这一季肯定能做完第三卷了。
 143489：王子是时候出来搞事了吧。端姐姐老窝，捉姐姐侍女，最后在紫禁之巅和姐姐决战。被打飞后没死再放个魔法烟花。
 ssj：节奏略淡
 171264：水星魔女蹿戏，针对王女和精灵信仰那段演说没有实质性的说服力。
 431462：感觉这集部分地方脸略崩啊
 572983：这就是魔学，听尤菲说
 494369：Bpart演讲差强人意。魔法省想要素材也是看中了价值，如果能给国家创造更大利益，前半段是能说服的，但后半段演讲驳斥亵渎的话，我这个大叔站在下面很难认同。非原作党，但看起来精灵不会和人类交流，这种信仰已经相对薄弱了。可即便如此，我觉得除非让在场的大家都掺一脚研发、恰点快钱，否则信仰很难撼动。
 
 伊莉雅漏脖颈的动作很色，少做政治、多多搞姛。
 729399：我觉得剧情挺好的，没那么复杂，把东西都摆在明面上，不搞什么暗示让人云里雾里的。演讲我觉得挺合理的，以龙素材为争端，通过演讲将剧情推动到让大家对魔学的认可，魔法革命正式拉开帷幕。我觉得挺巧妙的，也避免了宏大叙事的假大空。
 625725：详略得当，制作组知道我们想看什么
 694695：别站桩了行不，动一动啊
 589303：这段（以这个定场镜头为首尾的）五人对话（实际上只有四人参与，核心三人，女仆也只起到构建三人对话的辅助作用）完成的很好，演出力拉满了一点想法
 chenn78psp：吸血过程画详细些啊。
 454641：爱上缇尔蒂，心直口快，适当的推一把助攻，黑色贵人装好美好美蕾妮变吸血鬼了这也行，獠牙深得我心和加隈凑一起了，但关键吸血怎么不让看
 catech：《魔学革命的结构》，但是幼教水平
 heineiuo：英雄王E5看到这飞行器让我以为是同一个故事背景
  >>330539->heineiuo：天空之城
 692103：尤菲的演讲一股水星魔女的既视感，对于政治革命的表现非常的儿戏：水星魔女最后是通过爹的权威而“说服”别人的，而尤菲通过一顿嘴炮就想改变贵族们根深蒂固的思想和解决利益冲突，岂不是把台下的人都当场小孩子了？
 
 你要是让魅魔来发动一下魅惑技能倒是可以理解，或者说尤菲其实是高级魅魔，台下的人和屏幕前的观众都不知不觉中招了？
 mizudiwood：原来这个叫女人的嫉妒
 682269：贴贴好啊
 但是演讲这段看得我头有点疼
 637494：好好的做日常、感情戏就行了，请问别搞什么政治啊，认真讲的话必定拉胯。
 athrun1120：とある魔術の禁書目録
  >>jznk->athrun1120：学园都市寄来的对吧
  >>tascota->athrun1120：找index借的吧
 idong_jun：政治科教什么的真不是你能玩明白的，好好做日常吧
 nyanpasspass：声优的演技有点出戏啊
 bakasira315：別整政治戲了，好降智
 52462：没了百合好像就有点拙计了...
 701904：这演讲讲的啥啊，毫无说服力啊果然不该期待百合以外的东西吗
 720278：科学的发展建立在蔑视旧的信仰和传统的基础上。
 当然，也可以说——“不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。优秀传统文化是……有机统一起来，紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承”——这种难懂的话，好像还是能唬住不少人
  >>542110->720278：但这是碰都不能碰的滑梯
 q1q1gg：精灵都不BB你们凭啥BB，直接怼回去就完了嘛
 295170：一开始都这么乐的吗
 "真名解放"
 15476：尤菲：你带个别的女人回家就算了，偏偏带个蕾妮回来？还好尤菲是个善解人意的好老公。
 蕾妮直接变吸血鬼模式了，感情线一点点推进，女人的嫉妒真的是公主虽然是个没心没肺的男人婆，但其实对老公的心思还是看得很透的233
 这剧情推进的是有点快了，不过为了在有限的篇幅里做到OP里的画面只能这样了，原作政治戏本来写的比较儿戏所以就不要太在意了
 566614：求问哪里能看到蕾妮吸血的未删减版 。
 
 这演讲也太理想化了。
 前半段说明魔学为国家带来的利益用来说服魔法省的人还算有点道理，后半直接想靠话术来折服大叔们？
 264986：我甚至怀疑尤菲用了魅了。。。说实话那段演讲其实挺无力的，起码不可能一下子说服那么多怀有恶意的保守派魔法师，唯一的解释就是尤菲用了魅了，方式就是BGM，你看BGM一响起来公主都哭了
 alvin_aries：求求作者你别再讲道理了
 zhiqiu123：到目前为止唯一看不下来的一集，真的只能说看的好难受
 jerryatbangumi：改良是吧
 sio2_h2o：文戏有点无聊，多来点大家想看的啊吸血求详细！
 collice：我要看吸血
  >>simple312->collice：想想就很涩
 kakinuma：快进快进
 687297：这设定好月姬啊：不断转生追求真理的吸血鬼，有吸血冲动，魅惑的魔眼。能够站在阳光下，怎么说是个死徒了吧
 genggneg：好多前景构图
 床边的肩碰肩那段对话挺不错
 sawarin：楽，王女来讲就一堆人挑刺，公爵千金讲就说真有趣啊
 感觉不如隔壁水星（搞不好水星确实挺好的）
 没精灵庇护=被精灵认可，你的意思是台下的诸位包括你自己都不被认可吗，这诡辩，楽
 atu78963254：開發飛行器顯然不如開發鐵路顯然連運輸都沒搞清(
 465833：岂可修，为什么魅魔变棒棒鸭了
 634110：看了个寂寞
 reisenrisen：好的，我明白了，动画的重点不是转生王女也不是天才千金，而是魔法革命，这下轰轰烈烈搞主线喽
 517966：从头聊到尾，睡着了要贴贴太少了啊
 laiby：剧情是真的不行，但是百合确实做的不错
 500757：演讲没意思，你俩直接贴贴吧
 622028：什么翅膀打结
 
 不也挺好吗.jpg
 这集贴贴浓度这么高，大伙怎么就盯着最后那点演讲看
 danzong：吸血hso，魅了
 好好女同，不要低级政治戏
 442784：奶子
 superkop：总觉得王女像是男人转生来的
 codemonkey01：可能看不看过原作真的会对演讲的效果的评判有很大影响，细想一下动画似乎省略了太多魔学相关后是显得多少有点假大空。至少在原作的设定下，绝对多数贵族都早已久闻魔学大名，只是并没有实际接触过，只知道这门学科很亵渎。但持反对意见的贵族也不少，所以阿妮斯也算是有自己的基本盘。这个演讲本质上是给很多模棱两可的泛保守派贵族展示了魔学真正的意义，之所以不用烧水壶，是因为火魔法在这个低魔世界观下并不复杂，所以烧水壶是缺乏说服力的。但这个世界观里魔法的发动需要极度详细的指示，而飞行则显然需要控制更多的变量，稍有不慎缺乏考虑就会失去平衡坠地身亡，因此被形容为极其高级的魔法。但由于魔法吟唱的效果和雕刻精灵石的效果基本等价，所以如果率先把这种极度复杂的术式刻录进精灵石的话，就无需进行吟唱，进而可以实现这种顶级魔法的普及。就这一层意义上来说这个演讲是相当具有说服力，等于是向泛传统派贵族宣示了一条彻底不同于以往复杂而难以学习且极度吃天赋的吟唱魔法的另一条道路，足够动摇很多与魔法省没有直接利益关系的贵族的立场了（毕竟大多数贵族实际上压根不知道魔学到底在研究什么，最多只觉得是在做烧水壶，而魔法省的官老爷明显也并没有被说服，只感到焦虑，这都是合理的）。尤菲莉亚进一步称赞这门学科的开创者阿妮斯受到了精灵的启示也显得有理有据了，因为本质上魔学和传统魔法殊途同归只是介质不同，对魔法没有造诣的人根本不可能能在魔学上创新，通过这样一个方式洗白了王女不会魔法所以不配当贵族的偏见。尤菲莉亚自己作为魔法全才说话更是自带权威光环，这一个精挑细选的例子和套精心设计的论证过程也让听众最后接纳演讲者的观点变得水到渠成。个人认为作为优秀的演讲已经完全合格，至少在这个背景设定下没有任何理由去抨击它缺乏说服力。毕竟被誉为演讲天才的希特勒和戈培尔演讲主要也是靠魔怔一样狂热的气氛和情绪输出，这需要大量安排好的听众配合，实际上内容也就那样，没人配合马上穿帮；能够在一个听众基本属于敌对立场的演讲台上做出这番演讲，我认为并不是靠简单的“政治儿戏”“贻笑大方”的帽子就能否定的。
 ayumicham：夜袭一起睡也给个镜头啊，牵个手就没了显然不够看，还有吸血那里也没有镜头，可恶，观众想看什么都不知道吗？监督你在做什么啊？
 jabberwocky：一有吸血冲动就找女仆，完了……又一个爱上面包的吸血鬼
 tascota：我要看吸血
 保守派下层真是群墙头草
 suigetsuhotaru：异世界造飞机 演讲太尬了
 senjougahara_42：原来是产品发布会呀，我还以为你们也想开公司呢/这集分镜挺有意思的啊
 677914：一开头怎么一堆大脸特写，是方便修正吗，10:04秒修正崩了，一场景就是几个图层，好混啊，都动得太少了。 
 ppt造飞机是吧，不过建议放出国王和家族帮助的画面，感觉直接这样没有说服力
 夸张 这分镜怎么这么厕纸，而且王权或者神权改变几乎不可能，只有资本去革传统这种道路，文系太差了，信息量太少了
 757937：助手的演讲的确有点水平
 wsxxx：制作精良的抽纸
 589142：partA还是贴贴，partB，走了点剧情。
 606618：嗯，就经典的有找茬人
 mintorchid：竟然不是魅魔而是吸血鬼失望（
 671117：太抽象了，刻意营造公式化--女主：不会魔法，众人不信；女二，魔法天才，瞎扯几句，掌声如雷，实在经不起推敲
 coldbones_honek：演讲很牵强，而且有些无聊
 613626：我要看吸血啊！！！！就像噬血狂袭那样，正是因为“吸血”这个意想不到 超涩的设定才让我超喜欢那部动漫。好不容易又遇到一个吸血鬼，宝石你居然不给我看吸血时的人物反应，啊啊啊，气死了！
 higali：傻X演講
 bty：结果整了个飞机现在的穿越剧很少有这么不体面的桥段了吧
 这演讲，啥玩意儿啊，咱别碰政治了行不行
 莫非权力圈也像主妇们一样是靠“不好的谣言”决胜负的？
 karin：知道演讲要说服 但听起来完全没说服力 很难想象一群对魔学有很深成见的人能听着几句就被说服 前半说能直接带来利益还有点说服力 后半就是强行扯
 579278：演讲的情绪调度没处理好，本身内容没有问题但没有魔学原理的介绍很影响观众理解演讲
 472856：尤菲对蕾妮做的就像安妮丝当初对她做的一样，好啊！
 吸血鬼，超级爆炸无敌好啊！一度以为吸血戏被咔嚓了还去下载确认了
 缇尔蒂跟尤菲的对话也展现了细腻的感情变化，好啊！
 安妮丝为何主动求一起睡呢，没参透
 演讲好尴尬啊但是我觉得意思到了就行，你们要求好高不能既要又要啊
 685916：感觉是外行人在硬讲百合间的细腻感情，也有可能是懂行的但是没讲好，总之还不如不讲，多贴贴。
 吸血什么的好涩哦，但是为什么不画出来呢？真百+纹身，成为家长抵制对象是逃不了了的，没必要遮遮掩掩。
 samuraibebop：虽然确实要显摆这个魔法革新的设定也值得显摆，但这演讲还是很难蚌
 effax：科学对所有人一视同仁，而魔法看个人资质，这就是科学和魔法的区别了。王女是实实在在地搞科学
 llllllllqpwo：开始我还不服凭什么会魅惑就成吸血鬼了，没想到真吸上了
 （此处需要一段精彩绝伦的讲演，请读者自备）只能希望这种内容不要太占篇幅了
 没什么内容的文面却能博得全场认同，尤菲（或者说作者）和蕾妮的技能这不是一模一样么？
 slinjk：演讲太难绷了（其他地方都很不错，怎么到你这就 拉了胯了）
 pandaxzj：真变吸血鬼了啊
 一边演讲还得一边解说，真辛苦你们了
 还得是宏大叙事
 fjkktn：演讲这块真的是我继阿贝母鸡卡之后第二个不忍直视画面只敢挂在后台听声音的片子，实在太尬了，说到底你一个王女被这些个阿猫阿狗找茬还能客客气气的，特别是我还刚看完半泽直树，反正早晚要拿出成果来的不如直接把东西给他们讲清楚然后下战书咱们走着瞧，成果出来直接往他们脸上糊就完了

第8集
 647154：要开打了
 767705：看预告这集要打了 心脏要逃走了
 井畑翔太！一定要比监督做得好啊
  >>767705->767705：好吧，没啥冲突的文戏部分不错，其他部分分镜大摸鱼，这集相乐总也拉了
  而且作画也明显摆了，希望只是中间一个资源给得少的集数。
  ----
  没想到王子那么强，作为他姐姐，艾妮丝应该了解他的水平，给离宫的防御措施不应该这么不堪一击才对啊……
  >>bdfun -> meaningless_account：好吧，没啥冲突的文戏部分不错，其他部分分镜大摸鱼，这集相乐总也拉了而且作画也明显摆了，希望只是中间一个资源给得少的集数。----没想到王子那么强，作为他姐姐，艾妮丝应该了解他的水平，给离宫的防御措施不应该这么不堪一击才对啊……这一集文戏跟3.4.5这三集比一个一个天上一个地下，我也不是白河豚，但这三集的文戏真就登峰造极了，真的牛逼，从进主线开始跟前面的叙事节奏相比就大变了，喜欢前五集的叙事风格
  >>622028->767705：心脏要逃走了 ×
  心脏要掏走了 √
 517966：这集有百合贴贴吗？别惦记你那主线了
 te4mayer：中二病王子。
 aoidiva：现场塞进去是什么离谱设定
 嘴炮可以解释为等魔石融合拖时间？
  >>aihaozhe->aoidiva：这集太厕了
 kyle11：话是真的多 能不能快点打
 abracadabra：魔法省大臣儿子拉着王女说话的这段情节真的烂，做的还这么久，看着急死个人。
 这王子真是个傻逼，果然跟人家魅惑没啥关系。
 你觉得这个国家病了，只重视魔法，你就跟你姐一起研究她的魔学不得了，人人有法用。
 犯得着干这种屁事吗，说白了还是嫉妒，估计又是经典的日式扭曲亲情，反正不明说，挨顿打才能表明真心。
  >>lhb5883->abracadabra：什么病娇姐控
  >>272905->abracadabra：其实弟弟就是用这样的方式护姐啊。。。因为传统不可推翻，国家构成就是动画里说的这样。弟弟不这样，就不可避免的在继承皇位以后要流放姐姐。
  >>lhb5883 -> Miftyrt：估计那个前代国王也是被流放了吧
  >>abracadabra -> Miftyrt：所以说是经典日式扭曲亲情呢，蠢的一B。
  >>abracadabra -> 大卫不是歪果仁：革命是要流血的，女主那种想法是要所有人都幸福，想法很好，实际还是难以推动改革的可是最后肯定是女主赢了啊，也没必要弄死自己姐姐好吧，她只想研究而已，随便找个地方安置就行了，真要是什么异端，她老爹能对她这么好吗？
  >>david_123 -> 缇亚拉：可是最后肯定是女主赢了啊，也没必要弄死自己姐姐好吧，她只想研究而已，随便找个地方安置就行了，真要是什么异端，她老爹能对她这么好吗？
  >>abracadabra -> 大卫不是歪果仁：说实话，前半段看王子，感觉挺智障的，后半段他说了自己的雄心，就感觉有些道理了，强化中央集权，削弱贵族权力，没有强大的王权力量的压制，还是难以做到的动画做到现在故事背景也没交代的很清楚，就这集开头描述了一个平民孩子好像是在被贵族孩子瞧不起，就这么简单的描写，后面王子又说什么国家病了，要彻底治好，又说什么只重视魔法，贵族和平民的隔阂云云，你要消除这个隔阂，犯不着杀了自己姐姐，还不如先弄死自己老爹，
  >>jabberwocky -> 缇亚拉：动画做到现在故事背景也没交代的很清楚，就这集开头描述了一个平民孩子好像是在被贵族孩子瞧不起，就这么简单的描写，后面王子又说什么国家病了，要彻底治好，又说什么只重视魔法，贵族和平民的隔阂云云，你要消除这...就动画而言没看出来要杀老姐啊，只是他夺了魔石又伤了女仆他姐肯定不会放过他，怎么样都要打一架。然后从长远来推测的话，感觉王子应该算横竖都是赢。
  >>abracadabra -> 新岛二厘：就动画而言没看出来要杀老姐啊，只是他夺了魔石又伤了女仆他姐肯定不会放过他，怎么样都要打一架。然后从长远来推测的话，感觉王子应该算横竖都是赢。
  >>677914 -> 大卫不是歪果仁：革命是要流血的，女主那种想法是要所有人都幸福，想法很好，实际还是难以推动改革的我怎么就觉得要应该做革命和怎么革命的剧情（
 xuezhiai：急死我了，早知道屯一集了
 351149：看来是下集开打，感觉是能做到第三卷
 anchorpoint：蕾妮倒地状第一次看是震惊，像其他片场来的，反复出现反而有种喜感
 日常战斗不知为啥打
 729399：蕾妮好惨，心脏要逃走了
  >>531475->729399：感觉这梗在这儿，一点不合适，蕾妮是真的无辜啊，从头到我自己莫名其妙卷入别人计划。
  >>whjdzz -> 格斗小黄瓜：怀璧其罪，注定会被卷入斗争旋涡。
 537037：同一張「蕾妮死狀」和「伊莉亞肩傷伏地」的鏡頭，前後共播了四次……這個分鏡太糟糕了。
  >>lhb5883->537037：没钱是这样的啊
  >>767705->537037：根据今天第9话预告先行图全部推迟来看，有可能是万策尽了……
 656240：这集是没经费还是咋了，各种节省拖时间
 a751873260：这兼用卡真多，能不能别惦记你那破主线了
 590865：你们唠嗑的这段时间，妹子已经没救了。。。
  >>yuribot->590865：第一时间不就是让尤菲救吗
  >>740568 -> 川上晴生：拜托，心脏都被掏走了。就算是吸血鬼，谁能保证下一秒不会直接没。
  >>yuribot -> 三三：这种题材本来就可以私设如山，没必要太较真?
 lhb5883：这个穿着白道袍的关窗大弟子要在对门开一家把物理泰斗的店搞倒啊，好好看好好学，这就是及其先进的人工三D古法心脏移植技术，以后穿越了玛雅至少也是个大祭司的级别。
 这个巴化自卸车的车头已经是一个25%偏置碰撞，一看司机就已经吃席，这个青色道袍物理泰斗的关门大弟子正在大厂冻，小厂烧，路边只能哐哐敲，以一个大锤八十小锤一万的概念在进行一个钣金修复，这要搁岛国又是一个钣金仙人。
 这个红道袍的物理泰斗百合大姐手持铁链小锤抚摸姬魂姬魂大悦，用自制的这个划针检查这个跳动量，毕竟泰戈尔说过使卵石臻于完美的不是锤的打击，而是水的且歌且舞，一看就是要对关窗大弟子使用人工智能3D减材技术，不过视频到了这里巴企电视台又到了结束的时候，估计是要分个上下集，各位老吃席观众我们下集再见。
  >>302432->lhb5883：卧槽这里都有三极管,但是没有托孩也没有感觉就可以的那种感觉,扣两分
 559571：这一集好难看
 tanyuan947：很痛苦的一集啊，各方面。
 frad：比我想象的节奏要慢。魔法省发电哥（或者叫癫狂）塑造的真是太离谱了
 569814：王子是不是精神分裂啊
 686418：这个兼用卡也太过分了。后半段又臭又长，全程快进。
 onebyten：对波左边必输
  >>531475->onebyten：什么地方看的？还有弹幕呢？
  >>720538 -> 格斗小黄瓜：巴哈姆特
 595142：脸崩得更厉害了，而且这集的分镜真的无力吐槽
 ssj：结果还是没打起来
 melancholyphos：王子用实力证明了姐姐作为继承人的正统性，我哭死
 538330：别惦记你那主线了真的不好看，还是来点百合贴贴让大家乐一下吧
 codemonkey01：打戏的水平以这个动画组的经费我也没什么期待，龙那一集已经够丢人现眼了。反而如果让打戏喧宾夺主了才是真正的灾难，从这一点来看制作组的取舍还是比较贤明的。阿妮斯和弟弟之间的核心矛盾个人认为比打一架更重要，用尽可能长的对话来写明两人立场上的差异比起大打特打压缩对话更有利于服务第三卷开头的内容。台词水平不算差，看着并不尴尬，比较简练地把两人的观点差异表现了出来，也并不谜语人。但对话的时候的分镜设置过于灾难，不是姐弟侧脸就是另外两个人的满身疮痍相，不太能支撑得起姐弟论道时的情绪，到头来全靠CV发挥。感觉还是比较可惜的，估计是真没钱了，否则这一段对话按理说应该成为一个合格的爆点的。
  >>701693->codemonkey01：还可以了，比想象好
 laiby：又站桩水了一话
 战斗不怎么好看
 接下来就是“我愚蠢的弟弟哟”桥段了么
 结果还是靠实力说话
 709600：好穷，好穷
 646482：文戏墨迹，分镜和作画摆，这集烂完了
 637021：看了这番开头就提前毒奶的河豚可能高兴早了，现在来看除了百合贴贴其他真的不出彩。打戏少，文戏无聊，主线推进慢，看得人提不起劲。现在也来探讨严肃的社会问题，最后要么理想化(不过不失)要么儿戏化(翻车)。
 751630：制作组想要咋子啊！在皇宫里阻止艾尼斯去救她们的那一场戏已经够离谱了，后面又来了一个和魔禁一样的嘴遁？两人在那瞎逼逼半天不能直接开打吗？还有能不能别惦记你那B主线了行吗？就一个轻小说你还要上升到国家大义？醒醒吧，早点把王子解决了继续美少女贴贴吧！
 kkanzhew：哈哈哈哈哈哈
  >>767705->kkanzhew：这远景不比隔壁p9处理得好多了
 494369：兼用卡问题太严重了…下集要打这集就可以摸了？
 480148：这话太拉了，静止画面对话，就连对话只动嘴这种最偷懒的事都不干，直接放看天看地图，三四张图重复放4遍，不做剧情只搞百合这番能高分，一旦开始沾剧情了就0昏，预感要变第二个石蒜，还是极度贫穷版
 143489：假如把魅惑当成一种Geass来看的话，好像说得通。但仔细一想，这魅惑也没有强到可以让别人绝对服从吧。这位吸血鬼少女甚至没能用魅惑阻止王子插爆自己。那么有必要这么大费周章去抢这种未知能力吗。还有你姐不也是传统贵族的眼中钉吗，投资你姐的工房不就各种能力都拿到手了，以后甚至可以批量生产魔法士兵。做个幕后煮屎人不香吗。
  >>lhb5883->143489：经过公主训练，这个魅惑已经不是光环技能是主动技了啊
  >>677914 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：）就是因为不是光环，技能强度按照逻辑会加强吧，然而还是没做出什么抵抗，简简单单的就没了
  >>677914 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：主动技前摇可以被打断很正常啊也是 当时就感觉分镜演出的表现和削弱了一样
 david_tang：文戏拉了，制作也拉了
 心脏要逃走了！
 异世界人应该有一套魔法总线架构，毕竟魔石可以即插即用
 lazar：呃呃
 5002：比起用实力教训弟弟，我更想看用实力教训那对四眼仔父子，实在膈应。
 可惜的是，后面的剧情不但不会打他们，还要舔着脸拉拢他们入党。
  >>460918->5002：没看错的话ep9好像把他俩判死了难道是动画改编的功劳
 136721：要是古装剧的话王子会被废 同党都会被诛九族了
 ayy：懒得吐槽了，我能笑吗？
 mp4spig：我愚蠢的欧豆豆啊
 linchaofan：愚蠢的欧豆豆哟
 566614：有点拉胯
 3741：我不做人啦！JJ！（姐姐）
 wlx321：好穷，各种崩，兼用卡太多了
 625257：有一说一，我支持秦王。
 但是你早干嘛去了？从开头到现在做的事就是把蕾妮和尤菲莉亚都推向主角。但凡能早点搞玄武门前面也不会那么无聊
  >>562537->625257：秦王草
 atu78963254：政逗寫得太拉了
 yamada_elf：节奏一拖四，女主为什么能这么从容不迫，搞得跟她无敌一样，缇尔蒂帮她拖时间，她还一脸懵逼样地问，还说别太过火，刚才不是你先发火的吗？
 看到两个人躺地上，还在嘴炮，你又不是隔壁魔王始祖，不能复活。心脏都给她挖走了，还说吸血鬼可能救回来，还可能是吧？自己都不敢打包票，搁那嘴炮。各种静止画面，穷的肉眼可见，异世界舅舅都没这么差的观感。
 712018：啊？重点不是蕾妮都快嘎了吗，怎么女主能这么淡定啊，有点逆天了
 454641：玩尬的是吧，弟弟这角色无时无刻在暴雷，掏妹子心脏都做得出来，你的正义就是拿别人的东西吗另一边小丑急了血口喷人同样血压高，好在女主应对还可以，缇尔蒂suki对峙有点无解，但不妨碍你俩站桩对话离谱还有弟弟小丑王
 deoignoto：制作上的拮据对观感的影响逐渐体现出来，虽然我还是想说蕾妮被掏胸躺在血泊里真的好涩，不过这也不是你一个镜头反复用四遍的理由
  >>lhb5883->deoignoto：开心（物理
 437757：心脏要逃走了
 319271：前半看的高血压，后半全程嘴炮最后寸止，制作组是懂拉的
 243682：穷无所谓，脸崩了也没关系反正照着千岁画意思意思就行了，但是剧情部分你们在尬聊的什么玩意，看的我异常痛苦。
 看了多少日本动画都无法理解部分脑子有点坑的人的大脑回路，说的就是渡航，还有原作者，你俩弄的什么垃圾玩意。
  >>243682->243682：好吧这一集脚本是相乐总
 fzn01：好好好终于又能开打了，家教一下自私自利的弟弟
 akanebil：百合营业不比这拉跨的兼用卡复制粘贴+降智剧情+不明所以的嘴炮输出强出去十倍甚至九倍
 723170：这集看的真难受 不过还是得等下一集开打
 509173：长对话+兼用卡+断章拉低了观感，不过这段对话是表现两人理念不同的重要内容，花好几分钟讲明白也算是情有可原。不过看这个架势姐弟俩是要边唠嗑边打架了，但愿别太拖沓。
 733611：是我不能理解他们的行事方式了吧，这么极端，这个王子太小丑了
 620165：烂
 186779：真就大力出奇迹是吧。他姐研究了那么多年的魔石就为了能够融合但体内，结果阿尔就只是咬咬牙就塞进去了，不但没有副作用还反应良好？所以阿尼丝这么多年是研究了个寂寞？ 看得我目瞪口呆。你用力！用力就能塞进去了！
  >>mp4spig->186779：不要在意这些细节，你要在意，我觉得还是楼上说的那些更值得在意些
  就算没说，你也可以给他圆场，比如蕾妮的魔石是特别的之类，只是一般人做不出来掏心这事，于是弟弟不做人了
 bdfun：这集观感略差
 szmybcw：后半尬聊，开打硬是拖到下一集
 363437：md什么心脏逃走了复刻活动
 687297：全篇最好笑的弹幕是“闪闪你掏错人了，伊莉雅在下面”
 mkyume：这集也太典了
 timmoo：魔法省的老哥有點離譜了，人家好歹是公主啊
 為什麼魔石直接插進去就能用了啊那紋身的意義何在
 637494：前半段女主太拖拉了，要是我家警报系统响了而又联系不上家人，我肯定赶紧回去哪还会听人瞎逼逼。反而后半段跟愚蠢的欧豆豆嘴炮还可以，毕竟俩人又不是有什么不共戴天之仇，互相质问及阐述理念是可以的，当然硬要说一个拖时间是想等魔石融合，另一个是想等尤菲治疗伤者也说得通。
 theerika：观感真的一言难尽
 762760：别惦记你那逼主线了，不百合只能给3分的水平
 nkagiasrai：女主被眼镜男困住那一段给我感觉很不舒服，也许一方面眼镜男是很让人火大的，另一方面似乎是女主这边有些呆滞与犹豫不决？插入了表情包、还有魔女非常刻意的装逼？
 至于后半的嘴炮部分，我居然觉得王子说得有道理（但是动机在本作前后又有点矛盾，而女主所言的略怪，且魔法是由什么幸福什么期盼那里觉得有一点点违和，似乎是没有铺垫过的概念的帅气话。
 后面开启魔石斗法？
 651868：无聊空洞的一集
 superkop：要是不把弟弟打个半死或者最后她弟弟给洗白了，那我真要骂娘了
  >>redsky->superkop：确实，血压上来了
 athrun1120：我不做人了 姐姐
 
 总觉得王子魔法用得更6
 aoesun：一集就这么聊过去了，两方都占点理，但做的事都真无语
 fy939：心脏要逃走了！！！
 406850：我的评价是依托，首先不说脑子里面啥都没有的弟中之弟，就女主你家都jb报警了还不急？这么明显的拖时间还这么不紧不慢，你一个大公主跟这种底层有什么好说的，敢挡路的都杀了，就是说要造反，看到家里这个样子第一时间不是赶紧把危险消灭反而是讲道理，真的逆天，果然只能当个不要动脑的百合番看看，你们日本人那天皇都和神没区别一样的还有政治，赶紧多搞点百合算了，别老惦记你那狗屎主线了
 redsky：这集没什么东西啊，怎么还不快打，一个大公主跟底层墨迹半天。
 女仆好棒，我要了
 tokiyomi：嘈點太多不知道要從哪吐槽，全部吐出來又感覺很浪費時間，還是恭喜本作走上蒜的老路好了
 290162：我猜这情况又是经典老矛盾，大家都是好人，大家都相互爱着对方，只是不懂应该如何表达所以才互相伤害呢。后续就是打一架然后互相敞开心扉化解矛盾，没有坏人，其乐融融，可喜可贺啊。
 尽管个人从理念上认同弟弟，但动画主角肯定得赢啊。主角赢了之后没准还得原谅弟弟展现“动人的亲情”呢。
 308019：秦王不是随随便便就能做的
 434053：弟弟果然足够中二
 580647：纯动画党，姐弟这段文戏的台词水平前半段水平不如后半段，文戏之前的宴会剧情就更不用说了……
 其实弟弟的理论有一部分还是可以的，但是有个问题，目前动画表现出来的贵族保守派的智商，其实配不上他口中的逼格，这一点拉低了原本就不太多的合理性；其次就是，从他弟弟的言语里，我没看出来这人对人性有任何的期望，虽然不知道他怎么长成这样的，但是动画到目前表现的来看，有些许违和感，人设略空，不大能站住脚。从这两点来说，弟弟先天就输了姐姐一筹。
 589303：傻逼，什么婴幼儿zz戏
 bakasira315：簡單說就是打倒反動主義
 565162：op前的那一段插叙观感很好，也是这集的亮点。
 单集的经费明显吃紧，各种兼用卡，只能说为了接下来的战斗回把经费极尽节省，本质便宜动画也没办法。
 吐槽：
 作为纯动画党，看起来魔法省的父子是想配合王子叛乱，但似乎又不想玩真格的，叛乱也没有个叛乱的样子，一点不严肃。策划演讲以调开艾尼斯，甚至动武强行阻挠艾尼斯离开这都是计划内的事情，但做出来的观感实在是太差了，像小丑一样的过度表演引得贵族们信以为真，在皇宫宴会现场直接叫喊禁卫队抓捕王女，人家可是刚刚屠龙成功还办庆功宴的战力拉满的大英雄，老牌贵族头子魔法省省长这点武力值就不说了，就这点拿得出手的战力怎么正面应对屠龙二人组呢？ 
 按我预想中，这段剧情起码要给几个分镜交代一下魔法省父子暗中密谋，派遣自己的亲卫队以某种由头接手甚至动一定武力替换掉皇宫里的禁卫，以保障对各种局面有应对能力，想要谋反就要有谋反的样子，父子俩人的表演不要那么浮夸，至少让人看起来是对局面的发展有所预计的，有一定能力处理突发情况的，而不是无能狂怒。你这跟过家家似的叛乱是什么情况。
 
 至于离宫姐弟对峙这段，其实台词是有用心的，有很多槽点，但想了想都把“”省钱“”呼你脸上了也懒得吐槽了。王子的政治理想和心路历程大体看原作党那说过一些，动画没讲之前我就觉得很难不做烂，像这种有争议、带有扭曲亲情缺乏沟通的角色，又是政治戏的主角，没有足够的篇幅认真刻画很容易跟个sb一样。
  >>5002->565162：其实那些都是文官，玩阴的，弟弟被人当枪使罢了。弟弟自己也说了，那些人既看不起姐姐，也看不起他。现在还不是要搞政变，只是想削点王家威望，唆摆两个继承人先打一架，不管谁赢谁输，王家都是亏大发的。
  >>178270 -> 村汉：想玩阴的就该贯彻到底啊, 哪个大臣家傻儿子亲自下场, 这岂不是反过来给别人挡枪...
 682269：观感极差，从打龙前的9分到现在7分，河豚滤镜也没想象的那么厚嘛
 lyz1196：主线什么的随便应付就行了
 502945：23333你们一个个都在干什么啊，王子你是魂系列的boss是吧，非要人来了才装上配件，蕾妮你怎么这样还能说话啊
  >>502945->502945：还有你俩那对话真叫一个长
 556797：看了个寂寞
 295170：不知道BD能不能救一救
 心比天高命比纸薄 一边骂一边用 这不是小丑吗
 292147：从15分钟开始话疗到结束，明明旁边地上躺的俩人都要死了……
 263874：能不能快点打
 hibiki916：原来还有正经向的剧情？甚至还见血
 171264：这集其实该叫彻夜之歌监督过来加持一下会好很多。
 q1q1gg：演出和铺垫做的太差了。弟弟这个思路也不是不能理解，但是你前面不多搞点贵族欺压平民，王子讲话的时候来点回忆啥的，最好能和前面某些表现形成对比，那人物不就立起来了？这样就直接上来噼里啪啦一大堆，结果就是大部分人都没法和王子感同身受。
  >>460918->q1q1gg：确实，与其放那么多四眼抓手和姐弟嘴炮，不如abpart都放弟弟视角回忆cpart偷心脏快速过来得好
 bllchen：蕾妮是因为魔石被掏走了所以躺在那动不了，为什么伊莉雅手臂受伤了也把她整得像是死了似的一动不动的啊甚至还不断重复放那个画面
 弟弟不蠢但大臣儿子拖着艾妮丝菲亚那真是蠢爆了
 759314：蕾妮被掏心半夜看还是有点恐怖的，别老给镜头了，挺吓人的
 634247：这话看得我又气又急，体验极差
 imlonelywalker：尬死了
 sangger：感觉文戏还行 王子也不是单纯的蠢货
 516467：哈哈哈。
 292820：弟弟：十三岁，已觉醒
 600194：这番就是一天贴到晚，万一有什么剧情，全是超展开。我实在想不懂王子杀了レイニ为什么不快跑。入室抢劫加故意杀人，生怕别人不知道是你干的是吧。
 mizudiwood：啥，这妹子太惨了
 706434：只能说动画组尽力了。
 这种无聊的政治文戏和人物之间的冲突文戏作者似乎还写的挺多的？话疗又多作画资源又相对不充足分镜上直接开摆也算无可奈何了。
 不过按最后姐弟开始爆气之后的作画修正力来看，作画资源估计都放在下一集了，个人还是稍微对此乐观的。
 450109：经典硬塞一集全是水的文戏，然后下集打戏，这集还算能接受，没贴贴观感确实下降太多了。虽然不是白河豚，但这番的百合部分确实很好看。
 
 说实话声优表现很好，那魔法省的儿子一顿嘴炮，把我血压整上来了，看他bb我就在想公主肯定是直接暴怒，顺着对方说的话，真的发狂。看公主动作还以为要拔出腿上的剑来一记穿心，然后儿子一脸震惊自己被捅了。我脑补了半天，结果只是个过肩摔。
 
 挡刀那里做的有点怪，背景直接变了，然后人物都镜像了。
 
 缇尔蒂这身真的好看。
 nzmz：难蚌
 738759：百合豚的末日到了
 sorasuki：作画重心在静止卡上，不动的画得还行，动起来都有点微妙，虽说是文戏回，但演出让人看不下去啊
 qq624130658：小王子带给我的感觉
  >>samuraibebop->qq624130658：乳波波了，波波至少真敢图顶层，跟西哈努克等中间派合作后也能反手图掉，小王子甚至连自己亲爹都不敢图，还跟纯纯劳保合作，放在当年柬埔寨就是跟大右派朗诺合作结果连西哈努克都不敢图。
 500757：应该攒一集再看的
 jerryatbangumi：v: warp, bumpy [road], fret [too much], inhale [the fog], [Al's] flunky, [present us] sophistries, tarnish [traditions], [consumed by] debauchery, outrageously audacious, [run] rampant, revolt, [you've been] oblivious, [only] ornamental, rifts that gaps [between], extol [commoners], [flames still] smoulder, shatter [the norm], vomit, trample [them underfoot], [you're so] comical
 manakahibiki：文戏无聊愚蠢的要死，这弟弟是真烦，还是百合贴贴好看
 jabberwocky：这话演出问题很大。
 四眼父子造反这段尤为白痴，当众对公主口出狂言还乱动手这不就是造反，缇尔蒂救场那段本来挺好的，硬是要加个艾妮丝智商掉线两秒+缇尔蒂卖萌的镜头后就完全把气氛给毁了。说起来日系里队友拖住敌人让主角先走的桥段十个就九个是如此墨迹的，明明上一秒急着要跑路，下一秒又变成傻愣在原地挂机看队友输出，就没有几个能干脆利落的。
 还有某些个镜头剧组轮流放可能是想表达“蕾妮还在抢救中”所以姐弟还能有时间嘴炮没啥问题，但实际上观感极差，你但凡加点这两人有所恢复的帧都不会至于那么尴尬。否则搞了半天就像是尤菲的奶量完全救不了人一样。
 
 至于王子这个角色，人望跟实力比不过姐姐，而姐姐又摆了王位只顾着搞魔学没考虑到阶级矛盾的问题。弟弟要是继承王位那肯定会被人手能搓火球的贵族当傀儡，解决不了贫富差距。所以走一招“曲线救国”。
 看得出来作者想塑造成忧国忧民但力量不足的形象。动画剧组也给了镜头跟一点时间来展现，奈何动机跟行为都不太站得住脚，捅妹子更是禁忌中的禁忌，上中下签偏偏选了个最烂的。
 ninemeow：没觉得文戏水平低过底线，但是这集的分镜也太烂了吧……
 nyanpasspass：开头的分镜还是挺有水平的，但是一到关键的剧情就乱了。千本木演技感觉也确实退步了很多。
 760198：太痛苦了，要是第九集也是这样的东西，估计就弃了，本来自从进入主线开始，文戏都有点糟糕了 这一集是彻底放飞自我了。
 660267：天呐，别惦记你那过家家级别的政治戏了……
 720278：政治讲得什么东西。
 
 我们可以将人民分为资魔法阶级和无魔法阶级。贵族，也就是资魔法阶级牢牢掌握着生产资料，以及统治权。请问，通过各种方式，可以使他们平权？我们看到，王子希望以中央集权，和独裁強制推动这一改变——试图反对自己的权利来源，愚不可及。
 一个傻逼的出现并不会使观感変得过差，然而错误的批驳傻逼的方式会令作品显得幼稚可笑。
 
 「一个没有人心的国王治理的国家，伤害、践踏他人，人民是不会幸福的。」
 专制制度出现以降，多少人的梦想是拥有一个无私心，秉公仗义的开明的君主呢。站在平民百姓的位面，人们可以从他的策划案的荒谬，可行性为零，智商低，脑子不好使等等进行反对的工作，唯独不能从他舍弃自己的情感，奉献于社稷的角度考虑。
 显然，女主现在是以怜悯之心做出的决定。这意味着她应该会在不久之后取代这份职责，终究要成大业。至时，又是经典的剧情——虽然本集的 B Part 已经在学习传统文化一层登峰造极。
 
 不过，这是逻辑自洽且正常的：
  >>720278 -> CodeMonkey01：底层人饭都吃不饱哪里有空管你贵族是不是骑在人民头上作威作福，也没能力构想什么平权社会。国内人喜欢的马克思是正经莱茵中产阶级，在当时家里能供他读完大学法律系还能进报社；恩格斯则是妥妥的资本家，继承了家里...马克思、恩格斯，并不是当权派。选择解构现有社会秩序可以，团结手中掌握的权力推动极难，除非内部既产生分歧，或联合他者。我对后者的话过于唯心，亦同意您的观点。但是有一点不变，失去良知的人，他口中的苍生是假的——不是鲜活的人，而是符号。
 sawarin：我以为王子要搞君主立宪，甚至共和制，结果要搞专制帝国。
 
 我去，女仆怎么会魔法
 
 说什么平民和贵族之间有鸿沟，结果只用了一小段展示，别的让我们自己想象是吧
 symphonicrain：水了一整集
 alvin_aries：制作再用力也救不了这傻逼剧情，更何况制作还没钱了
 472796：还以为王子是被利用了，没想到王子就是幕后主使……害妹子手段太残忍了，不接受后期洗白
 
 依旧不理解百合豚的审美，说烂的跟上个季度一样都是期望值太高了，看轻改只能带6分的预期，更何况预告放出来的时候一看就不是那种精致的制作，反正我是觉得这番做的超出预期了
 百合番就得围着百合豚的xp转？普通男观众和女观众不用考虑？
 kakinuma：太摸了，好穷
 mtmfs：所有厕纸都不配拥有主线
 dfm：什么闹剧
 172158：日本人做起政治来真烂啊，是我们的教育完全不一样吗
 621515：它在很努力的做好了，但这站桩还是太草了
 239116：前三集拉高了我的期待，到现在。。。这是啥呀
 z01x02c：这sb 不一脚踩他脸上真的不解气
 lfy813：不愧是厕纸小说网出来的印花款，你这键政水平，再练200年都不定能追的上我
 634110：快弃了
 amyhabor：笑死，几分钟看完这集，能不能砍死王子啊
 cue：無聊起來了
 hehehe203425：我无条件支持王子好吧！
 tascota：那群保守派政变也太随意了点
 randog：讲话我不介意，但讲了一集把打架拖到下周，很坏！
 441758：但是按弟弟的逻辑不应该支持 anis 吗
  >>5002->441758：问题是anis躺平了，两耳不闻窗外事，弟弟支持空气呢。
  他们王家直系没有实力改革，老爸和姐姐认命了，老爸的意思是儿子你就跟我一样当个空气皇帝吧，但弟弟不认命于是就悲剧了。
  （剧透）责任最大的应该算国王和宰相，两个女儿就是两张鬼牌凑起来一个王炸，直到王子暴走出局后才想起来牌还能这样打。
 reisenrisen：蕾妮给这么拉上来手要疼个半死吧
 ‖所以这俩人实际上都算改革派？那打个啥？看来我脑子不太好使
 ‖小问答：女仆和蕾妮躺地上的镜头用了几次
 ‖我去，打之前还各自爆气，我怎么看着就这么想笑呢，啥时候对波？
 tzshao：怎么敢对公主出手的，完全是造反吧这蕾妮心窝子都被掏了还能活？
 放弃了王族职责的姐姐，确实没资格对捡起职责的弟弟指手画脚，这波我站王子，这姐当的太过自私了。
 l365714384：看得出故意留力到下一集，好急好急好急好急
 5246：这两集文戏和儿戏似的，观感一路走低，抛开百合要素可以鉴定为厕纸了
 565349：这一集瞬间拉低我对这个作品的评价，不说什么细节，能好好的把逻辑理顺可以吗，政治系真的稀烂，不过非常符合大和民族板命的特色，真的还不如一直贴贴算了
 442784：一集更比一集挫
 622028：这集真的是在厕纸的路上一路狂飙了，比龙那段更烂
 后边多整点贴贴吧，要不真没啥看法了
 都说了对波别站左边
 suigetsuhotaru：这什么玩意 政治？闹剧！
 togawasakiko：前半段蛮不错
 干净利落的魔法特效，看的很舒服
 740568：生草程度不亚于下路被五个人抓了，中路还悠哉悠哉地在清兵。一个ppt用三次，看来是经费严重不足了。
 522886：再见了，牢笼
 546647：呃呃，反复把镜头转向心脏逃走的吸血鬼桑太出戏了
 577860：半吊子的剧情，这王子整那么多不如想想怎么把女主做掉
 senjougahara_42：就，就硬塞进去了心脏逃走起码还有个手术台呢
 773161：这集是真的垃圾
 collice：太傻比了
 能不能把我的半个小时还给我mmp
 668605：女主这集前后都多少沾点了，反而弟弟的嘴炮还能略听一二，但还是没给够篇幅交代清楚弟弟的脑回路。虽然搞姛重要，但这部片本来还是有潜力能把剧情讲清楚的，给王子分配更多戏份也是合情合理，就嗯把时长给开会和掏心
 wret：万策尽边缘啊，复用画面一遍又一遍，绝对是做不完了（）
 zheung14：啊不是，掏心伤口也太大了。大到给我感觉不是治愈魔术都hold不住的程度了
 551665：女主这不是根本说不过王子嘛
 morichika：弱智
 15476：别惦记你那你主线了，大家都是来看女同的。
 公主：我说不过你，只能打你一顿了。原作政治戏就有点智障，最还是得靠老婆出手。
 320365：这样的鸟果酱米崩溃 堪称奇迹话说女主不来个龙威说不过去，死党才是最爱啊 革命怎么想都应该是女主和死党2人来才合理
 720233：女主：理解魔法，定义魔法！懂了，女主的前世其实是......！
 ekagac：笑死，完全说不过嘛
 323185：剧情处理不咋地站桩嘴炮，不过把政治戏什么的上升现实呃，现实看起来很蠢的政治多了去了
 583774：这后半段也太拖节奏了，直接把这集带崩了。
 lz1312240064：“魔法是对明天的希冀” 好好好
 ishihara_tatsuy：弟弟狗屁不通的长篇大论看的我头疼
 eyecandy：大丈夫，吸血鬼只要不被用木桩钉心脏就不怕
 736563：有一说一，王子凭借自己和吸血鬼的关系，单独约出来伪造个意外现场岂不是容易很多
 王子，魔法部这么提议是要你死啊
 genggneg：对蕾妮不抛弃不放弃的场景有点太好笑了
 671117：感觉到了，但又差点意思
 mintorchid：对白好，可惜设定太混乱，行动收益没有足够说服的体现
 613626：透心凉
 515984：尬出三室一厅
 43847：这王子想要做的和实际做的正好相反 想改变贵族与平民的阶级 做到和谐共处 却和魔法省那群巩固贵族地位的人群混在一起
 780540：这集后半段尬住了。我怎么觉得女主有点说不过弟弟......
 579278：因为魔法而产生的阶级分化和单纯喜欢魔法的心情，这个矛盾设计还是挺有意思的，印象中还有几部超能力动画也有类似的设计
 472856：什么玄武门x我大为震撼
 你怎么可以把蕾妮的吸血鬼设定剥夺掉啊，啊啊啊我这么喜欢的设定就存在了一集好生气
 bty：一谈政治，场面就不受控制的滑稽了起来明明可怜的蕾妮都掏心窝子了
 678920：百合番不能给男配剧情，所以王子表现跟二愣子似的，王子心是好的，但做法真是...
 685916：闹了半天最后还是要单挑，什么中二幼稚反派，大量重复画面加站桩二人转也太拉了。
 735213：魔法是什么，魔法是力量，是毁灭与创造
 773861：byd这番观感问题弟弟能占一半
 179593：蕾妮和女仆，我先嗑为敬了
 608679：这王子是 干啥啥不行，内战第一名?
 自告奋勇去讨龙结果影子都没看见你。
 这会儿神气起来了。
 对蕾妮下死手你是真出生啊。
 最后嘴炮也太多了
 我的评价是先给他两巴掌看他发不发癫
 samuraibebop：本来以为跟女主这个萌萌社民人不一样是个玩暴力革命的，结果怎么连图自己亲爹都不敢只想图自己已经没有继承权的姐姐搞来稳定的继承权啊？甚至跟纯纯的劳保合作，敌人的敌人就是朋友是吧，真是大废物。
 llllllllqpwo：吵架也不是不行，如果不是静态画面多次重复和全程站桩，我还可以认同这两位说得其实挺好的。但现在铺垫草率场面简陋看着确实不太舒服
 现在好像是王女要证明没有力量也能打败有力量的，但妳现在不是很有力量么，这怎么说
 ychan：什么寒碜演出…
 jimlee0824：這集也太尬了吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 pandaxzj：一整集的高血压
 你们真的要这样站桩对话这么久吗
 865945：这集弱智的啊，给我笑惨了，这傻吊作者估计就没好好读过书，能写出来这台词，我就问问你，汉武帝为了加强中央集权颁布推恩令，难道是靠的汉武帝个人实力来削弱各诸侯国吗？这傻吊王子蠢的还为了掌管国家变成吸血鬼拥有力量，看你唐的那逼样，滚回去多读点书吧

第9集
 767705：预告 先行图和staff  都推迟了。。。
 740568：万策尽！
 mr_ming：这集还不错
 kyle11：拖了半天的打戏就这？
 后半段完全无法共情
  >>515984->kyle11：完全无法共情+1
 ayy：啊？我觉得改这样的厕纸有点难为渡航了
 lk568892749：纯动画党
 没看出来弟弟做了什么值得原谅的事情，难道一句为了姐姐好，就能掩盖退婚，掏心这一切对主角团成员的伤害行为了吗。
 如果说弟弟是那种以自身为诱饵，将反派聚集到一起好让王女一网打尽，但是动画又把这内容一笔带过了。
 假如是上面说的以自身为诱饵，弟弟在只身一人潜入离宫的情况下，很多事情没必要做那么绝。
 只能说，日本人对政治戏的理解真就……一言难尽
  >>lhb5883->lk568892749：就是自爆想让姐姐继承王位啊，那些守旧贵族弟弟想改革但是根本带不动，姐姐的实力放在这里，如果要改革可以用力量摆平。
  >>537037->lk568892749：認同 +1。
  
  王子若要當誘餌引亂黨出巢，在攻入離宮就足夠讓叛亂貴族露出馬腳了（也就是前一話他們阻擋女主角的騷動），完全沒必要殺蕾妮和女僕，更沒必要來這場互奪性命的姊弟相殺。
  
  只能說是編劇者為了想要搞親情倫理大悲劇，便湊出這堆讓正常人看了尷尬的情節吧。
  >>sivikia->lk568892749：因为弟弟如果不做的太过头的话，就没法把王位给姐姐吧？
  不过掏心动机确实是迷
  >>lk568892749 -> Sivikia：因为弟弟如果不做的太过头的话，就没法把王位给姐姐吧？
  >>186779->lk568892749：我觉得他是单纯的想获得吸血鬼的力量，然后来提高自己的政治影响力(可以无条件魅惑)，然后大搞改革。只是女主没被拖住跑回来了就变成现在这样了。
  冻馒这东西大多剧情都不会太严谨，幻想time才是冻馒最大的优势，关注这方面就好了
  >>536479->lk568892749：站在姐控弟弟的角度看，他自身没有力量发动革命，无法摆平守旧派，所以寻求吸血鬼的力量，赢了就能以武力扫除守旧派，即使输了自己的王位继承权也会回到姐姐手中。我到认为弟弟角色塑造得挺正常的，就是篇幅短了点，有很多东西展现的看起来挺难看出来的（来自一名纯动画党的自述）
  >>lhb5883 -> TGLin：認同 +1。
  >>lk568892749 -> 依莲风：站在姐控弟弟的角度看，他自身没有力量发动革命，无法摆平守旧派，所以寻求吸血鬼的力量，赢了就能以武力扫除守旧派，即使输了自己的王位继承权也会回到姐姐手中。我到认为弟弟角色塑造得挺正常的，就是篇幅短了点，...那他在开局退婚戏码的意义何在呢，总不能说是为了尤菲好吧。弟弟不是这一段的塑造出现问题，弟弟从第一集出场开始塑造就没好过
  >>lhb5883 -> Kazusa·翼：那他在开局退婚戏码的意义何在呢，总不能说是为了尤菲好吧。弟弟不是这一段的塑造出现问题，弟弟从第一集出场开始塑造就没好过退婚就是为了站队啊，这样才能相信弟弟不是两面派。
  >>690237 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：这种体制自上而下的改革根本不可能行得通，因为改革需要人一层层去执行，你要损害的就是这些执行单位的利益，自然没人理你，有的皇帝的话在地方还不如宗族管用，你保全他的利益他才认你这个皇帝，没有这些地方势力的支持，一切管理政策都推行不下去，只有自下而上的革命才有可能成功
  >>lhb5883 -> 天狗：这种体制自上而下的改革根本不可能行得通，因为改革需要人一层层去执行，你要损害的就是这些执行单位的利益，自然没人理你，有的皇帝的话在地方还不如宗族管用，你保全他的利益他才认你这个皇帝，没有这些地方势力的...不一定，有些阳谋是没法抵抗的，比如推恩令。
  >>690237 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：不一定，有些阳谋是没法抵抗的，比如推恩令。那是变相的削弱，没有动他们的蛋糕而是让他们自己分，而且是巩固皇权的统治地位，贵族仍是贵族，和所谓的平等抱负相去甚远
  >>lhb5883 -> 天狗：那是变相的削弱，没有动他们的蛋糕而是让他们自己分，而且是巩固皇权的统治地位，和所谓的平等抱负相去甚远所以才需要姐姐的魔学啊，贵族也会有没法用魔法的子弟，搞个学校培养班底和推恩令是一样的。
  >>690237 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：所以才需要姐姐的魔学啊，贵族也会有没法用魔法的子弟，搞个学校培养班底和推恩令是一样的。魔学终究不是魔法，需要造魔道具，需要怪物的素材，还需要精灵石，这种东西总不能从天上掉下来吧？于是有了需求就形成市场，而这些东西最后还是会以商业的形式掌控在贵族手里，平民和贵族差距来源从能力差变成了财富差，如果平民人人都拥有了魔道具，自然也就会发起对贵族阶层的革命了，但按可行性还不如直接把大精灵干碎，简单粗暴直接重构
  >>767705 -> 天狗：这种体制自上而下的改革根本不可能行得通，因为改革需要人一层层去执行，你要损害的就是这些执行单位的利益，自然没人理你，有的皇帝的话在地方还不如宗族管用，你保全他的利益他才认你这个皇帝，没有这些地方势力的...没必要这么认真地考据这些。反正设定是异世界，没人去过异世界，所以一切设定都能按作者的需要随便编。说它能行得通它就能行得通，就像做梦的时候一样
  >>690237 -> meaningless_account：没必要这么认真地考据这些。反正设定是异世界，没人去过异世界，所以一切设定都能按作者的需要随便编。说它能行得通它就能行得通，就像做梦的时候一样我们直接就能在这儿写上一篇，发去成为小说家指定火！
  >>lhb5883 -> 天狗：魔学终究不是魔法，需要造魔道具，需要怪物的素材，还需要精灵石，这种东西总不能从天上掉下来吧？于是有了需求就形成市场，而这些东西最后还是会以商业的形式掌控在贵族手里，平民和贵族差距来源从能力差变成了财富...说的好像资本诞生在世间，每个毛孔都留着血和肮脏的东西是白说的一样，资本主义铁拳泥头车了解一下，但是资本主义的诞生是有其先进性的，魔学只要能促进社会发展必然能带来变革。
  >>690237 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：说的好像资本诞生在世间，每个毛孔都留着血和肮脏的东西是白说的一样，资本主义铁拳泥头车了解一下，但是资本主义的诞生是有其先进性的，魔学只要能促进社会发展必然能带来变革。所以才说不现实啊，魔学如果没办法通过强硬手段普及，就依然是对贵族服务。而且资本直接等于拳头的话，本来平民内部是相对平等的，说不定也会因此按财产分化出三六九等。他们的奴性是极重的，当手上掌握了一点小权利小力量之后，对待同胞也会是极其残忍的。作者反正不会想这么多，他只是觉得搞点政治元素挺酷
  >>lhb5883 -> 天狗：所以才说不现实啊，魔学如果没办法通过强硬手段普及，就依然是对贵族服务。而且资本直接等于拳头的话，本来平民内部是相对平等的，说不定也会因此按财产分化出三六九等。他们的奴性是极重的，当手上掌握了一点小权利...你什么时候觉得分配问题这么温情脉脉了，都是靠斗争得来的，要不然资本主义要搞奶头乐来维稳，奶头乐不够了还有泥头车。平民活不下去了靠魔学可能还有反抗的机会，普选权也是靠二战人人都会武器才能确立，女主应该是知道这一切的后果，但是不愿意主动去推动社会变革，因为这是迟早的事情。
  >>690237 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：你什么时候觉得分配问题这么温情脉脉了，都是靠斗争得来的，要不然资本主义要搞奶头乐来维稳，奶头乐不够了还有泥头车。平民活不下去了靠魔学可能还有反抗的机会，普选权也是靠二战人人都会武器才能确立，女主应该是...什么呀，我的观点不就是暴力革命是最为简单有效的吗。
  >>lhb5883 -> 天狗：什么呀，我的观点不就是暴力革命是最为简单有效的吗。不过暴力有什么好看的，我们要看女主拉丝啊
 abracadabra：西八，谁要看这种东西啊。
 上集评论我就猜到了会是这种低能展开，非要复刻这种扭曲的亲情干什么？
 有话不能好好说，打也不认真打，反正就自顾自的做自己想做的事情，最后假装拼个你死我活，再把话说明白，早干嘛去了？
 我都数不清这是我第几次在动画漫画里看到这种低能剧情了，只有尤菲莉亚一个正常人，说了正常人该说的话。
 最后一帧亲额头算是治愈了，赶紧回到贴贴行不。
  >>yuribot->abracadabra：加一，这种行为真的好莫名
  >>lhb5883->abracadabra：对还不如弟弟拿了魔石直接雌堕，加入姐姐后宫算了
  >>460918 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：你就是那个随便写都比原作者好看的路人
  >>622028 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：《别当哦多多了》
 757937：那一巴掌打得不够爽，但整体水平还是不错的
 239883：男主外女主内
 另外,好胸
 569814：啊？你要不要看看你在写什么鬼东西？
 tokiyomi：這種刻意營造的劇情真的難以共情，甚至覺得弟弟的洗白過於強行。
 這戲碼完全稱不上政治戲，最多就宅鬥之姊弟吵架，而且還很尬。
 大概明白原作想寫的是一種出身與環境不匹配而導致的無奈（？），但是表現得過於愚蠢，傻逼弟弟過去的行為堪比迷惑行為大賞。
 總的來說，缺乏的細節太多，感受不到蠢弟弟行為邏輯的合理性，導致後續弟弟被女主等人接受及理解的情節也很尬
  >>lhb5883->tokiyomi：本来就是个配角，想加戏除非弟弟女装
 733611：不理解她弟为什么以一个比较清醒的头脑做这么一个什么大蠢事
  >>lhb5883->733611：笨蛋姐控加嫉妒吧
  >>479708 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：什么姐控往姐姐身上砍的
  >>lhb5883 -> apaso：病娇是这样的啊
 714225：魔石这么个长法 岂不是能无限收割了
  >>lhb5883->714225：看起来还是有联系，那么只是变多了而已，魔兽应该随着生长，魔石也会变大吧？
 tanyuan947：片头片尾都没了，非常不爽，去看遍。
 lhb5883：两个kiss好评
  >>risinyoung->lhb5883：kiss 是平等的，但嘴对嘴的 kiss 更加平等！！
  >>lhb5883 -> TaiFanLeAi：女仆实在是太懂了，比什么白毛千金不知道高到哪里去了
 517966：弟弟终于下线了，之后会有高浓度百合吗请加大力度
 600194：这王子太抽象了。不赶紧杀人灭口，逃离离宫，搁着装逼等着别人来。我差点以为你这行为在你们国家不算犯罪呢。
  >>lhb5883->600194：霓虹的政治斗争失败一般就是流放或者自肃。
 anchorpoint：不报期待（主题表现、人物行动的合理性等等）、前面剧情忘得差不多了、战斗部分跳过等因素叠加的情况下感觉还行，希望在越过王子这个非百合因素之后能平稳乃至向好吧。
 aoesun：这集的日式桥段和日式嘴炮真是品鉴够多了，前段打的你死我活，我掏人心，你砍我手，然后各自说一段不知所云的话，结局就又能有说有笑了。这b王子也是，看不懂他的目的和手段，前面还是什么迂腐的制度，贵族欺压平民，我要改革要打破旧俗，一打完又满脑子姐姐了，你的理想呢。如果让姐姐当王才是目的，那你也没必要去掏人心吧，就为了和姐姐打一架？还有那个吸血鬼恢复了还说好疼，然后给了个王子恢复的镜头，还以为感觉共享了之后是个伏笔，结果王子都被流放了。而且王子打输了是流放，打赢了我也没看到有什么后手啊，不知道原作就是这水平还是动画只表现出了这种程度，这番给我目前给我的感觉既像是政治里掺点百合，又像是百合里掺点政治，都沾一点，都做的不咋地，希望能分清主次，适当地弱化一边。
  >>729399->aoesun：确实这剧情给我整笑了
  >>lhb5883->aoesun：霓虹的继承法确实是这样的，一般贵族斗争也就是流放，很多下克上并不会赶尽杀绝。
  >>737976->aoesun：这集看得我满头问号，对了也包括前一集。
 aoidiva：宫斗戏终于演完了。这片压根扯不到什么政治，只是作者给弟弟塞的动机确实别扭。
 渡航老师好歹明治大学出身，改这种厕纸确实太掉价了。
  >>521722->aoidiva：他自己王牌小说都掉价成厕纸了
 405942：只能说声优尽力了
 a751873260：什么扭曲姐控
 wlx321：剧情太别扭了
 699224：中二弟弟给了整整两集，看这番可不是为了这个啊，好在后面几集应该不会整活了
 751630：终于把王子解决了，最后三集赶紧贴上来吧，这样评分还能回升的.
 akanebil：A Part嘴炮+因为我爱你所以我要鲨了你，B Part传统艺能之弯腰道歉红豆泥斯密马赛，太扭曲了不过首先对霓虹的政治戏也没抱过希望，这种典中典的剧情也算正常发挥，心理落差不是特别大
 不过我首先是白河豚，这集还是磕到了，想想后面还有无吟唱水魔法，所以观感也还行吧
  >>lhb5883->akanebil：两个kiss好评，女仆为了被吸血把嘴咬破，这是玩的这么熟练了吗？好像明白前面夫目前犯指的是什么了？
 694695：虽然剧情有点迷，但是起码没画崩，而且这集的BGM存在感非常强。整体看下来算是观感最好的一集了。这制作水平应该也算顶级厕纸了。
 meowsd：你这剧情也说不通啊
 huanmeng100：摄影太光污染了
 fenghai：这是什么王道剧情？
 709600：打戏设计算是比龙战好了剧情毕竟之前品鉴过了，总体还是满意的，总不能让渡老师魔改
 stardust_memory：这话没太能看进去，感情也没咋带入。
 ws123y：虽然不理解王子到底想干啥，但是我为什么要理解你呢
 wuproem：铺垫完了，下一集赶快进入正题吧（急迫）
 kepler452b：所以弟弟到底是真心想夺位，还是打算1换n给姐姐铺路啊
  >>lhb5883->kepler452b：两种都有吧，霓虹国粹表里比兴
 143489：假如不把王子当成反派，当成一个丑角来看的话，确实挺搞笑的。特别是躺在地上那一句“那天天气很好”。真的把我逗笑了。还不如直接来一句“姐，你看，月色真美”。然后开始回忆巴拉巴拉，洗白洗白。
  >>lhb5883->143489：我觉得要是女装或者因为魔石性转了不是更好？就可以光明正大的和姐姐贴贴了。
 773161：这姐弟剧情属实尬，经典日系扭曲亲情，纯纯泥头车的双向奔赴，有女孩子贴贴保底就可以不经大脑写剧情真是方便。
 679328：说个题外话，今天原神更新，所以下午推了坎瑞亚剧情，当时觉得黄毛双子的剧情挺弱智的，直到晚上这动画更新，也是俩黄毛双子组合，没想到剧情比下午的还离谱
 david_tang：原来弟弟是扭曲的姐控
 这剧情只能呃呃了，可见原作剧情有多拉跨，改编这玩意儿真是委屈渡航了。还好大的都结束了，接下来就该愉快地贴贴了……吧？
 692103：前10分钟的剧情逻辑是没问题的，既然铁了心要打，那就疯到底；而不是像10分钟之后，尤菲出来阻止两人，马上就上演过家家般的戏码。一幕姗姗来迟的补设定的回忆，就能让两人握手言好，结尾甚至人人都原谅弟弟了。
 
 既然弟弟讨厌这个敌视异端的世界，那就应该去改变它。自爆之后，除了把继承王位这个锅甩回给姐姐之外，还有什么其他贡献吗？该不会以为阿尔托斯伯爵被揪出来是他的功劳吧？结果是这个结果，目的可不是这个目的。弟弟的这次行为非常幼稚，用姐姐口中的“愚蠢”（纯贬义）这个词来形容恰如其分。
 
 除剧情外，本集“经费在线”，也没有在严肃的故事结尾一转日常、插入过多的贴贴要素（q的就是你，石蒜）。日常可以放到一起讲，才不至于糟蹋正经戏份的观感。
 751319：二次元的政治戏看个热闹就行。
 至于洗白什么的都无所谓了，毕竟现在的番每个人都要交代成一副看透一切不破不立的样子。王子耍花招之前有没有为姐姐正名也没交代，简单一句“做不到”就过去了。
 谣传王女要杀王子这里尤为怪异，两个人处理事情的逻辑怎么看怎么离谱
 不想这些了，贴贴万岁
  >>lhb5883->751319：应该还是霓虹国粹，贵族支持不同的天皇继承人内斗，然后趁机获取权利。
 deoignoto：这集玉木监督做的还是不错的
 186779：虽然弟弟的颜艺很卖力，但还是一言难尽 
 不如隔壁的金发碧池有意思
  >>yuribot->186779：隔壁的是哪个 也是百合吗
  >>186779 -> 川上晴生：有百合元素，但主线是异性恋。https://chii.in/character/58219
 243682：这集政治戏就是个背景，不强调也好。迷你鲁路修剧情，自爆把想害姐姐的都炸出来带走，反正不亏。阴谋策划者被判了死刑，得到了应有的结局，就是最好的政治戏。
 
 在第七集发挥不佳彻底降低预期后，第八集做的很不错。（该喷的点上一集就该喷完了，已经是既定事实，price in 了）
 
 最后剧情里有了一种孽缘斩尽的爽快感，非常舒服。
 535978：气氛到了就行，弱智剧情也不是一天两天了。说到底弟弟不是主角罢了，正常走向
 454641：全程尴尬，老弟和老姐疏远的起因看不懂支撑不住，女主的行为就不是她应该有的样子，这点蜜汁和千束小小重合可还行姐姐准备来一刀被拦住，我宣布这才是心脏要逃走了伊莉雅这一吻也是迷惑的，你要卖也不是现在卖啊，宣誓主权是吧，但凡女仆完好无损我都没啥意见
 565349：扭曲低能悲情戏码，三倍速跳过中间了，最精彩是最后一个亲亲
 atu78963254：麻了
 651868：只有贴贴能看，烂
 15476：还是得靠老婆（老公？）救场，尤菲应该也是在这个事件后下定决心成为王的。
 zhiqiu123：你俩到底想感动谁？
 整集下来唯一能让我有所触动的只有尤菲推开安妮丝之后说的那几句话。
 某种意义上我是能理解和共情王子内心的想法的，但是表现出来的方式和他具体的做法只让我感觉心烦。
 所以王子该退场了吧？把尤菲的戏份加多一点应该还是能好看点的。
 706434：至少有几卡的构图和演技还是挺有感染力的。
 barcelona：看得我直翻白眼
 我对本作的印象已经从最初的“虽然是厕纸，但毕竟是百合”变成了现在的“虽然是百合，但还是厕纸”
  >>559571->barcelona：+1
  给我一种看国产烂俗言情古装奇幻剧的感觉
 lberg3：现实远比动画更扯淡
 
 部分连自己所处区县的rddb名字都不一定知道的观众把片里的异化情结吐槽成自己心里所认为的zz戏颇有一种 为赋新词强说愁 的滑稽感
  >>xtellaris->lberg3：你说的问题和这部动画的问题并不冲突，就算没当过议员国王甚至没投过选票，也能看出这些政治戏的荒诞之处
  >>lberg3 -> xtellaris：就是因为对身边的zz生活漠不关心，全凭被宣传灌输的印象，擦到点符号的边，才会应激脑补出这片子有什么政治戏，实际上这片子压根和政治戏不搭边，问题也不是什么政治戏不到位，而是设定空乏和人物塑造过于扁平等等，说这片子是给小孩看的宫廷言情片都比什么政治戏靠谱。批评也要批评到重点上，而不是借一个假大空的词居高临下，给自己营造缺失生活的参与感。真说什么zz成分倒还下个季度的恶役千金多少还算沾点边。
  >>lberg3 -> 天狗：这种封建体制下要盘剥整个特权阶层的改革你见历史上谁家干过，连中兴改革都成不了更别说什么要取消特权，你如果要说现实更扯淡，你大可以举出例子，历朝历代随便找，而不是只有“扯淡”这么一个词儿。既然原作者写了...首先这不是剥夺整个统治阶层的权力，这是要内部集权。这事历史上少见吗？借口不同有迷惑性罢了。其次这要真是什么政治戏他不写王子获得派系支持和合法性的人与人之间互动方式过程，跑去写他姐控行为的动机和变成超级英雄降神的解决问题的路径?哄小孩可以，拿来做正经批判说政治戏水平不行可算了吧，坐着压根重心就不是这方面。他改革八字都没一撇的事，只是个用来服务于加强他设定的工具罢了。说到底就是批评都批评不到点子上，而不是什么写的烂不让说，这作品就挂了个皮里面的内核到底是啥看不出来吗?问题是政治戏不政治戏吗?根本就不搭边。他是言情写的狗血让人接受不能。
  >>lberg3 -> 天狗：王子张嘴闭嘴都是要塑造一个人人平等的新世界，在你看来又成了中央集权，中央集权完了成功了，平等又在哪里？扯得上半毛钱关系吗？乐，zz不是看他的口号而是看他实现目的的手段。他选择的手段就是登基后通过个人实力集权实现目的，毕竟是个能修炼的魔法世界，然而这还只是他实现目的的前提条件。
  >>lberg3 -> 天狗：这番不是政治剧还要你告诉我？我没长眼？问题是他是不是写了政治元素？别说这一块，后面还多的很，都是过家家，他就算是把王子写成什么谐星只能让他姐上位都比现在这个好，非要把政治元素当成故事推进的东西，自己写...要不怎么说有些观众看待zz就只停留在符号上呢
  >>lberg3 -> 天狗：所以你都抛弃了这动画本身的剧情哪还有什么好说的?作者根本没想写的东西被你直接脑补完了，本来给他的角色就是一个空想家，你非要怎么知道王子想怎么平等？我们自然知道这种体制的颠覆要靠自下而上的革命，我们难道...他自己在马车和掏心窝子的时候说的那些话你还能你能还让他咽回去?在分析一个人物行为的时候因为他是空想家所以他的所作所为所思所想都不需要了解分析一下?不分析就是在空谈。至于后两个问题建议你读读欧洲史，那里面好让人读懂一些，眼界不要太狭隘。
  >>lberg3 -> 天狗：因为作者脑残啊，所以作者觉得改革行得通啊，作者脑子和笔力决定人物智力是什么稀奇事？不然呢？只要他想，改革把原始部落直接改到现代社会都行，作者本人没脑子罢了哇，所以后面作者写了王子一定成功登基然后顺利改革的展开吧。作者一定是把自己投射到王子身上了，让王子说自己想说的话想干的事了吧。看来后面尤菲成王的小说内容都是假的吧，太行得通了
  >>lberg3 -> 天狗：你这个逻辑又是怎么来的呢？我说角色的智力受作者本人的智力局限，你冒出个作者自己投影王子，是什么个奇怪的理解？现在不曲解别人都没办法对线了吗?自己说话前言不搭后语还说别人曲解了。王子怎么想就是作者的zz构想了?集权是手段，意识形态合法性是意识形态合法性，一开始我就在说这是实现目的的手段，也不知道谁先开始混为一谈的。作者写王子怎么想的是他自己本人认为正确的构想吗?每个作者是不是都得写个成功人士的成功经历证明一下他不是脑残才行是吧，光写个失败王子被流放还不够。讨论实然问题王子的构想是什么的时候，就硬上价值搁那可不可行对不对，牛头不对马嘴。
  >>lberg3 -> 天狗：你所谓的封建中央集权以至平等，首先你要集权集的是什么权，是魔法的权，归根结底是建立在魔法政治的基础上的。可是你要平等就要放弃魔法=权利的思想，这时候你的权利又成了什么？你又凭什么有权利？民主不民主有何...权力和权利的区别先搞清楚吧
  >>lberg3 -> 天狗：不会吧，输入法打个字你都要扯上一段？那我打错的字可太多了，你看不懂了吗？影响沟通了吗？这俩词和别的笔误一字之差可差多了，就算粗略了解过敏感度也不会这么低
  >>lberg3 -> 天狗：有没有影响沟通我问问你？一个不具备义务教育阶段的政治素养的人说出的话，权力权利之分确实会影响你的表达，这是合理怀疑
  >>lberg3 -> 天狗：你一开始批判别人，说人家意淫这是政治戏，可这明显有政治元素你总得认吧？既然有了既然写了，别人拿来说道说道调侃调侃也是无可厚非的事情，你却偏偏要跳出来指责别人，你多高贵哦，你是什么贵族阶层吗？我在上面就说了，这片子就擦到点符号的边，作品内核是宫廷言情，和主要内容和政治无关。批评所谓政治戏是没批评到点子上，虚空打靶，滑不滑稽?观众接受不了的点不是王子的政治构想，而是王子行为的动机和底层逻辑太狗血了，对王子的狗血受害者的回应方式也很狗血，人物塑造很扁平。这跟政治戏有什么关系?
  >>lberg3 -> 天狗：间谍过家家也不是什么正经谍战动画，妨碍大家说他间谍太脱戏吗？暗影也不是什么上纲上线的动画，妨碍大家说他太过个人主义吗？蒜也不是什么反乌托邦动画，妨碍大家说他反乌托邦太烂没有建立起来吗？就你最清醒你非要...哇，我的指责难道对你产生了什么现实性伤害吗?我的指责这么有力吗?还能影响到观众批评作品的自由了?
  >>lberg3 -> 天狗：那我现在批评你的观点就不行了？你就不乐意了？我也没封你号啊？你为什么张口一个义无交易闭口一个幼稚？幼稚与否不是你决定的，是你的观点决定的。我也没不乐意啊，你说你的观点你的批评，那我讲我针对你的观点所做的评论啊，我也没让你闭嘴啊。
  >>lberg3 -> 天狗：看来你对言论自由的概念颇为独特嘛，在我看来自由只有不干涉他人才成立，你都指责别人了那还是你一个人的自由吗？这还能扯到言论自由，先去了解一下宪法学里面基本权利的内容，搞清楚这个概念和公权力的关系再用吧。
  >>lberg3 -> 天狗：你首先从道德层面就输了力乐，搁着比赛呢还论输赢，行行行你赢了赢麻了行了吧。
  >>lberg3 -> 天狗：如果你的言论自由是这样的，那你可以管你爹叫儿子，可以管你爷爷叫孙子，可以随意在网上对任何人言论攻击，可以随意把别人的辛劳成果批的一文不值，这都合法，法是下限，你的自由就是下限吗？言论攻击达到一定程度满足要件了是要负侵权责任的明白吗，这是民法的内容。
  >>lberg3 -> 天狗：我攻击是因为他做了一个公众视野里的文娱产物，我是受众，我看了伤害到我了，所以我攻击他，我看三体我照样攻击一画开天，你攻击别人不是因为你想显得自己高贵？不是为了显得你多么的出众？如果在这撒欢打滚复读机能让心灵受到伤害的你好受些，那尽管来吧，没问题
  >>xtellaris->lberg3：盖了将近四十楼，你们是真的闲QAQ
  >>lberg3 -> xtellaris：有空的时候扯扯淡也小有情趣
  >>crosssli -> 天狗：我攻击是因为他做了一个公众视野里的文娱产物，我是受众，我看了伤害到我了，所以我攻击他，我看三体我照样攻击一画开天，你攻击别人不是因为你想显得自己高贵？不是为了显得你多么的出众？“可以随意在网上对任何人言论攻击，可以随意把别人的辛劳成果批的一文不值，这都合法，是下限”
  >>crosssli -> 天狗：说明我确实没素质呗，我没素质就不能攻击没素质的人了吗？他们做文娱的东西做出来自然要接受大众的评价，这不是理所当然的吗？观众都不能批判谁来批判？那岂不是全世界都没有人有资格批判？直接全部变成夸夸人得了呗..."不会真有人当个消费者给资本家当舔狗吧？"
  >>crosssli -> 天狗：我攻击他是沽名钓誉你看不惯，他指责别人什么脑补政治戏滑稽攻击我义务教育漏网之鱼幼稚你是充耳不闻呢，真是太普世价值观了，太不双标了。
  >>690237 -> 星流："说明我确实没素质呗"难道别人看间谍过家家，不能说黄昏的间谍身份太脱戏，说了你就要出来批上两句，“间谍过家家是个搞笑漫画，对间谍不过是符号沾个边，你们这种脑补间谍剧的多少有点为赋新词强说愁的滑稽感，真正的问题是改编平淡巴拉巴拉”。别人评论一个明显具备的元素还要你来当指导员吗？
  >>crosssli -> 天狗：难道别人看间谍过家家，不能说黄昏的间谍身份太脱戏，说了你就要出来批上两句，“间谍过家家是个搞笑漫画，对间谍不过是符号沾个边，你们这种脑补间谍剧的多少有点为赋新词强说愁的滑稽感，真正的问题是改编平淡巴拉..."你都指责别人了那还是你一个人的自由吗？"
  >>crosssli -> 天狗：他指责别人，于是跟他人产生了联系，这个时候他人也可以来指责他，这么简单的道理还要加几行注释吗？我自己态度不也一样？
  >>crosssli -> 天狗：我的观点再给你提炼一下，观众对作品进行评价理所应当，评价不合互相讨论稀松平常，完全没人理他的情况下他来教其他观众怎么评论，我认为这不行"完全没人理他的情况下他来教其他观众怎么评论，我认为这不行"
  >>crosssli -> 天狗：和你多说一句话都是我的失策没活了可以去好好学习下什么叫资本家
  >>762763 -> 星流：没活了可以去好好学习下什么叫资本家
  >>762763 -> ohana：如果在这撒欢打滚复读机能让心灵受到伤害的你好受些，那尽管来吧，没问题每个贴都有这种跑出来嘲讽别人讨论zz，怕不是内部相关人士底层员工被踩尾巴了。如果不是你也不过和其他人一样是外行，一副居高临下的样子只会显得你很萌二
 risinyoung：女仆之亲吻！！好评如潮！！
 516598：或许以上帝视角看剧情有种纸上谈兵的感觉，但光看演出的这点剧情也不好说啥...
 倒不如说说你那魔石怎么喝一口血就长出来了，共感什么原理，王子出去打仗受伤，这边疼得在地上打滚？...
  >>460918->516598：隔壁心脏都羡慕得不再逃跑了
 illidantwister：可恶啊，快给我贴贴啊，谁关心你什么破继承权什么国家什么改革，快给我贴啊
 什么，女仆吻了魅魔，那没事了
 hehehe203425：服了……我上一话还支持王子的结果告诉我他是个姐控……
 这日式桥段真的看多了，为什么要露出那样的表情我看的真的眉头紧了
 不行了不行了我真的撑不下去了
 634234：糟糕透顶，从一开始的期待到现在已经完全不期待了
  >>lhb5883->634234：不如说在期待还能烂到什么程度？
 646482：一坨屎
 637021：主线不予评价
 打戏嘛，又一个冰剑，这是本季度第三个冰剑了吧(原版冰剑、英雄王的冰剑、转身王女的冰剑)
  >>633410->637021："我要超越你"（指冰剑）
  >>risinyoung->637021：原版冰剑是什么番呀？
  >>637021 -> TaiFanLeAi：冰剑的魔术师将要统一世界
  >>risinyoung -> kirakami：卧槽，评分3。7，神番啊
  >>719316->637021：太草了
  >>608679->637021：为什么都喜欢冰，没有火剑
  >>mafty -> 圣橘花：因为夏娜已经玩过了，没新意
 aihaozhe：越来越厕了
 bllchen：真就除了打龙和搞百合外没什么能看的了
 mythology：要不是百合早不看了
 nksnc：缺少铺垫，这文戏一下全拉了
 xtellaris：我是来看百合的，不是来看平庸政治戏码的
 randog：小艾妮丝可爱
 无姐恨艾妮丝不是姐，有姐恨姐不是艾妮丝
 superkop：他喵的，弟弟果然洗白了
 582328：能不能憋惦记你那逼政治戏了
 athrun1120：原来石头拔了还能活的
 295170：扭曲的姐控是吧
 410136：令人挠头
 320365：女主的人设崩溃的一集，按开头那性格 这P果酱直接扔了 顶多带着愿意跟随自己的平民 建果，讲真尤菲 典型的就是 贵族的代表 守旧 女主是创新，反正沙雕果酱扼杀人设的典型
 
 其实更想看女主和死党的CP， 尤菲讲真有点微妙呢
 nkagiasrai：战斗与文戏都有颇为不喜欢的表现与内容；有一点是想提的，这算zz戏吗？怎么老是从zz戏角度出发，这种程度的剧情，不就一普通的异世界剧情什么的，发生在王宫，带点姐弟情。
  >>460918->nkagiasrai：楼上吵了几十楼的更应该去小说条目里面吵…
  >>460918 -> pfrr：不过大部分观众说的zz戏应该是代指王子公爵等配角登场的戏份。“不想要看你那些‘配角’戏了，我要看贴贴”
 582198：还行，至少能看了。。。
 jabberwocky：弟弟这角色跟猜想的一样就是个扭曲姐控，梭哈一把：赢了掌权输了连带旧贵族势力一起寄，王位始终还是姐姐的。前半段发癫可能是真的想姐姐杀了自己，比起被放流坐牢那肯定是死了一了百了，但又没死成。
 另外印象里好像上一话有人剧透说四眼父子不但没受罪反而还被邀请入队了？而动画直接一改死刑，如果是真的这算不算是魔改得最好的地方。
 nyanpasspass：好尬，跳着看完了
 239116：白瞎了前三话
 collice：因为上一集实在是太傻比
 对比之下这集好歹没那么惨
 dcfhft：嗯，另一对居然比俩女主早接上吻
 q1q1gg：微妙，比上集好点，但是王子的操作还是写得太粗了
 589303：zz戏这块还是挺呃呃，不过既然是为了姐姐那就接受好辣www~女主姐姐的身份塑造完满了；这集修正apart前面部分还挺好。好演出（形容词）的一集，但摄影糊的也太重了，亏了最后色彩调性这么好的背景，感觉时间长一些演出效果会更好，最后告别那段很有想法的，如果是剧场版规格至少摄影这块能完成得更好，有些可惜了，当然音响效果不错
 290162：这样都能合家欢，你们日本人真的都是这么温柔地原谅别人的吗？是吗是吗是吗是吗？
  >>lhb5883->290162：毕竟躬酱精神
  >>david_123 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：这叫躬匠精神？
  >>lhb5883 -> 大卫不是歪果仁：道完歉你还想怎样
 720233：总算打完了，接下来应该可以好好欣赏黑毛开发女仆，白毛开发女主了啊嗯。
  >>lhb5883->720233：我怎么觉得女仆比黑毛会玩多了
 z01x02c：槽点过多
 171264：把“魔法”换成某个东西之后，是我信奉的一切，这份傲慢是发现与使用规则后才能够拥有的，唯独人类自身能被自身所原谅的傲慢，能自我感动的一切源头。只有这么个东西是身为普通人所能感动的和敬畏的，享受它所带来的恩惠，因为我们只是在利用。
 572983：小老弟肉身打窝
 gamut：有点难绷..
 697576：小孩子似的闹脾气。这样的厕纸亲情看的要吐了
 tzshao：en，弟弟菌本来想来一场血色统治，然后发现打不过姐姐就顺坡下驴放弃王位了。。。虽然但是，还是得骂一句狗屁不通
 真是扭曲的姐控啊
 suigetsuhotaru：尬 从头到尾的尬   政治？ 姐弟过家家！
 715750：你们姐控都这么扭曲吗？
 481719：没有任何预兆的转折？我看不懂，但我大受震撼
 621515：很合适我这样的失败者看
 425820：这嘴遁真无聊
 556797：不是我想看的剧情
 frad：主线干净，但作为一个高潮很无聊
 669610：这集最大的槽点难道不是吸血鬼妹子核心没了，吸口血核心就复活了吗？因为这不仅让主角的愤怒显得很无厘头，而且还提供了量产吸血鬼的方法。吸血鬼按设定似乎是相当强大的一种存在，若是量产成军队或者暗部啥的，感觉可以有很多手尾。
 王子的行为反而很好理解，虽然比较想当然且儿戏。
 简单来说就是个两边同时下注，先将计就计，当保守派头子的傀儡，获得吸血鬼力量，这之后有两种可能：要么吸血鬼的力量强无敌，自己能够打败王国最强，自己的姐姐，这样就可以以武力压迫的形式达到自己的政治目的；要么被击败，证明吸血鬼的力量也就那么回事，那自己不如干脆消失，让姐上，还能顺便剪除保守派头子。
 516467：伊莉雅姐姐親我
 急死我了，能不能快點把魔石搶回來啊
 520679：感觉蕾妮的声音听着更像石见舞菜香   隐约记得菜香和香菜也演过对手戏 什么时候她们三个能凑一块演一场
  >>lee960707->520679：有点像石见舞菜香配本田透的声线
  >>520679 -> Ichigo_Parfait：确实 特别是那种柔弱的语气
 625257：评论里吵了几十楼的老哥，比这两集姐弟互相嘴炮要来得清楚也有条理得多了。
 580647：前排辩的看不动了……有没有人给我讲讲王后和女仆啥关系，这俩都是红毛蓝眼，是亲戚吗？
  >>kungis->580647：不是，没啥关系
  >>580647 -> 谷米：噢噢，谢谢你，原来就是普通的撞瞳色毛色了
 tascota：过程表现得太蠢了
 walkingpill：还好攒了一集，真是太好看啦~
 至于王子和这个政治斗争的目的和过程，我是和lycoris一样，不细想,直接掩耳盗铃。我在这样情感氛围的渲染之下，已经忽视了他的不合理之处。总归没有心脏逃走了出戏。
 586679：扭曲剧情看不明白
 mkyume：碍事的男人终于走了
 cracker：你丫的要不要自己看看做的是什么垃圾，没有任何铺垫，突然给爷来个煽情，真的很突兀
 500757：弟弟滚了，什么时候开始贴贴啊
 687297：根本没看剧情，在港澳台看弹幕越看越型月情书，笑死我了
 577860：烂完
 laiby：有一说一
 剧情还是太烂了
 莫名其妙的吵架，莫名其妙的对打，莫名其妙的开挂，莫名其妙的和好
 还不如专心做贴贴
 danzong：经典日式家庭剧
 jksavage：低能脚本特有的突然开始自说自话回忆杀
 759407：玩尬的是吧？
 cx0108：观众想宰了他，他自己想自己被宰了，女主也做好觉悟要宰了他。偏偏剧情就是不让，这个寸止设计出来作者到底是想为了谁～
 323185：王子就是扭曲姐控，这么搞不管是成功还是失败推姐姐上位的目的都能达成，不过看起来很微妙。真要说什么政治戏说实话都很难谈得上，很多人对政治也是拿自己想象去套
 reisenrisen：不看楼上的解析根本看不懂原来王子是这个意思，话说就算如此，有必要打这么狠吗
 ‖行行行，结尾挺煽情的，也拐到了点革命的主线，但擦屁股擦得再好也不能掩盖你刚刚从坑位里出来
 634110：女仆是懂的
 ben1222：蕾妮心脏恢复后说的疼是指和王子共享疼痛？还是指吸血鬼就算再生依然很疼所以疑惑王子为什么能忍住疼痛接着打？
 看的时候以为是后者，但是看楼上一些回复有点搞不懂了……重看这段也没太能确定是指哪种……
 sawarin：硬塞亲吻...
 弟弟想让姐姐当国王可以自杀，别让姐姐担上弑亲的恶名
 rainlowing：打斗的特效处理不好看。
 情节冲突缺乏铺垫，虽然看下来能够理解，但表现也不行，导致两边不讨好。
 lee960707：弟弟的扭曲心理、女仆给蕾妮吸（强）血（吻）、还有尤菲介入劝架都很强行，如果一开始就抱着一切剧情编排都是为推动百合CP顺理成章进行而服务的心态来看，那就没话可说了……
 m2pac：纯动画党，这两集给我看的已经满头问号了......只能说 so weird......还是无脑看贴贴算了
 kakinuma：烂完了要
 bakasira315：愚蠢的歐多多
 heybye：你为什么要露出这样的表情！这句有些没绷住，不过之后回忆插入个人感觉倒不错——但是感觉没什么铺垫（或者是我没看出来？），上集弟弟的政治理想倒是ep1就猜到了。
 我个人看下来最喜欢的部分反而是B part最后弟弟和两个他没有爱过的女人告别那里，一个是人物的设置，一个是漂亮的摄影，还有恰到好处的氛围。
 682269：堪称经典的日式别扭情感大赏及日轻政治桥段，不过可能是因为在谷底怎么走都是向上，这集观感略有回升，起码河豚滤镜能生效了
 还是第八集和打龙那集最难绷了
 601060：虽然嘴炮很出戏，打架和后面的洗白也是莫名其妙的，但是比起杀龙观感还是有回升的，至少感情渲染的不错
 622028：已经在谷底了 怎么走都是向上
  >>568523->622028：再坏能坏到哪里去.jpg
 583774：呃，就非得为了这点醋包这盘饺子。。。为了这点事，整得这么极端。。。
 op200：降智商的一集
 mizudiwood：说好的美少女贴贴呢，怎么搞的这么苦大仇深
 一个放弃王位继承权，一个被废，这个国家咋办啊
 alzation：政治过家家
 523035：这集有哪里涉及到政治吗，我没感觉到有，怎么就能吵起来了
 王子和王女的关系也太套路了
 howardwu：动画剧情突兀是不是因为进度太快了？
 看小说的时候没有这种赶的感觉
 sabully：这两集拉低我的评分啊
 752521：那么大块石头插进去直接瞳孔上色，即插即用写轮眼么，感觉就是美瞳补血插件
 zbc619：这里有即用插件，魔石增幅器
 688902：还是朝我最不想看到的方向发展了我只想看女同
 52462：这片子没了百合连厕纸都不如,不会写剧情就别写,好好贴贴日常就行了
 775118：这个设定，这个剧情展开，既视感太强烈了，让我想起了黎明之剑。是这么写的
 
 “当然不能，”面对索尔德林的问题，高文的回答倒是简单直白，他开头两个词就把人吓了一跳，但紧接着他便笑道，“所以我建立的不是一城一国的秩序，也不是一朝一代的秩序，我建立的，是文明整体的秩序，是所有贵族都不再天生高贵，是所有统治者都不能肆无忌惮的秩序，到那一天，我不管王座上坐着的是皇帝，是国王，还是别的什么，他都必须时刻战战兢兢，必须永远小心谨慎，因为永远都有一股力量可以在他犯错之后把他从王座上拉下来。”
 606618：很好的脚本，尬来自脚盆
 736563：呃呃，后半段看得难受
 既然王子再生能力超群，那就拉去凌迟一个月罢
 crest：没看过原作，不过王子这个角色有点莫名其妙，安排得莫名其妙，发病也莫名其妙，退场也莫名其妙。
 jerryatbangumi：这玩意细部剧情也太细了吧，真就镀金啊
 aerbioer：特效和声优表现都很赞，表现力十足，就是不能细想
 genggneg：“无法成为自己想成为的人，真的好难受”，声优表演可以，仅看扭曲姐控部分还行
 吻额头好好好
 temori：这还不如蒜呢
 589142：看贴贴，这两集故事其实比较蠢。
 senjougahara_42：心脏又生成了！
  >>622468->senjougahara_42：一路看下来就你这句给我整笑了hhhhhhhh
 a582977826：额，扭曲姐控
 432510：丑丑丑都给你丑完了
 ishihara_tatsuy：弟弟的操作实在无力吐槽
 不过这吸血鬼的魔晶吸点血就能复原的？不是轻易复制，指数级增长，很快就能组成吸血鬼大军了
 miyoshi_harekaz：我不是不能忍受傻逼，也不是不能接受扭曲性格的角色。
 你要不要看看你写的是什么东西？
 儿戏一样的政治斗争，莫名其妙的姐弟情感线。这已经不是一句扭曲姐控能说过去的了。一个明明没有经历过苦大仇深的人却把性格弄成这样，破案了，原来是中二病，不仅角色是，作者也是。角色从动机到手段都好似一个因为小时候玩炮仗自己跑的时候摔倒姐姐没扶他从而黑化的中二病。我随便举几个例子，fate中的二爷，fgo活动中织田信胜，你看看他们的人生是什么样才会形成那种性格？
 eyecandy：弟ちゃんはおしまい！
 671117：我反而觉得可以理解诶。人从来不可能确定自己真正的念头是什么，一切都是纷杂的思绪构成的，亚尔心里有对姐姐的情感也有对国家改革的想法，只是在不同情况下选择了不同的想法啊，能打的过姐姐，那他也一定是做好了决绝的态度甚至都杀了蕾妮。那现在打不过，难不成还真要拼个鱼死网破？他的出发点肯定是为了姐姐或国家，现在这样既能为了姐姐有可能对国家有利他何乐而不为？我觉得一切都还合理的
 442784：结尾的cp镜头针不戳啊，比两个突兀的吻好多了捏
 keasy：救命，在演啥啊，槽点太多了，弟弟
 非要和蒜比谁烂吗，老老实实贴
 a3284729638：强行洗白，让弟下场
 551665：剧情真是弱智，怎么还有人吹这种文戏？
 689815：我想问原作要怎么“革命”
 515984：不会写可以参考历史书里面欧洲贵族是怎么干的。
 就算事情真的像王子想象那样发展又怎样呢？当众软禁一个公主加贵族小姐，杀害男爵女儿及公主女仆，你就说这是不是政变吧？你老爹还没死呢。
 mintorchid：说明平时嘴炮逻辑含混些观众也不会太在意，但是一旦角色要付出巨大代价的时候观众就会揪着逻辑不放了写作警钟
 636973：这集搞的什么√⑧，整无语了
 579278：虽然早猜到弟弟是个扭曲姐控，但这人物动机实在太诡异了，人物的基本逻辑源自对姐姐的仰慕和对贵族/平民阶级分化的不满，对姐姐的仰慕同时产生了生为凡人的自卑和希望姐姐得到认可的想法，而对贵族/平民阶级分化的不满和先祖改革的失败经历则演化为通过凡人外（吸血鬼）的力量强制改革的想法。最后与姐姐决战可能是赢了就强权改革，输了就退位让给姐姐的想法，但是看的时候感觉上真的很奇怪，还有弟弟的配音情绪输出挺不错的
 469284：打完老弟说的还是有丶道理的，但是其他就忍不住快进了
 还有就是躺床上流泪，你是怎么弄出往下巴流泪的，我又不是没试过
 472856：渡血那里看得我宕机了，行为本身喜闻乐见但放这里就好生硬
 “无法成为想要成为的人真的好痛苦”我by了
 尤菲这就亲了，这这这你不也很懂吗
 bty：艹，名台词“我愚蠢的欧豆豆”都出来了
 全程高能爆笑，我无话可说百忙之中还不忘让女仆和蕾妮啾一个真是谢谢了呢
 685916：唯一的看点，两个吻，完了。
 百合厨实在是太仁慈了，太可怜了，就因为百合，所以这么烂的番也没打低分。
 735213：啥都好，就是能不能别嘴炮了，你们说的一点道理都没有啊，要打就打啊，聊天干嘛
 179593：流放还有前后俩未婚妻送行，虽然她俩现在是你姐姐的人了
 608679：观感哐哐掉
 hiromi5：哈哈哈哈 笑死我了
 521722：魔龙魔石科学吸收vs吸血鬼魔石强行按心脏，居然还打的这么费劲，能不能尊重下异世界设定啊。王子戏更不用说了，楼上喷了上百楼了
 samuraibebop：上一集愣头愣脑地整了一堆论述结果只是个姐控缺爱小孩，真是废物。最后还是落回私人情感，可以，这很二次元，不过还好收束到过家家了，最怕的就是上一集那种明明纯脑探还要装作很有见地的样子。
 mafty：这魔石原来能摘除分享啊，吸血鬼真方便。明明认真聊一下就能解决的问题非要弄这么大阵象。
 super_mader：这两集的能量根本不是前面那些贴贴能支撑起来的啊
 oliki：扭成啥了，退场吧退场吧，我要看贴贴
 338634：好好好，连龙都能屠了，给打个55开，这么放水是吧。王都都快淹了，差不多得了。
 768832：草，这集本来看着挺感动的，怎么评论都在喷。。。
 llllllllqpwo：亲情挺不错的，最后的和好但是发配有点感人。
 打架和治疗双线进行那里问题很大，一个是前一集重复静止画面太久的问题，再者亲第一口这一句话一转折看得一愣一愣的。
 这集边打边聊确实比上集站桩顺了一些，但进攻回合还是乱起来了。明明讲顺了应该挺好看的，只能理解为作画爆炸打乱了叙事节奏
 ychan：要解释确实能解释，但是这观感是有目共睹的差，之后再贴贴对我而言都无用了！！
 829788：王子你在政变啊王子！
 政变到一半又搞回忆喊爱与和平为了人民的口号中止政变？您怕是比普里戈金的兵变还抽象
 算了，骂不动了
 最后致敬传奇政变大师亚尔加德·伯纳·帕雷提亚
 2×24min也速通不了王都，大师级政变至今秒杀一切！
 ayumicham：好事，百合番不需要男主
 pandaxzj：我是来这看你们姐弟深情和解包饺子的吗
 蕾妮这都能没事，这就是吸血鬼吗
 503360：作者驾驭不住这主题，小的地方还行，太大的就有点崩了
 kirikiri：改编得最差的一集。虽然这块也是原作拉跨改编难救，但是小说对于母亲的塑造是很立体的（比如虽然平时挨的都是她爹的揍，但是阿尼斯怕她妈远胜于怕她爹是有原因的，动画就没把这部分交代好）。皇太子被捕后母子相拥而泣的一幕是原作少有写的好的部分：好好的儿子如今堕落成双目发红的魔物，再强大的女战士和坚强的外交家，崩溃都只在一瞬间——但动画可就没把这幕当回事了，再加上角色背景没交代清楚，让皇后看起来就只是个哭哭啼啼的妇道人家，完全没有那种前后形象对比给观众带来的冲击。
 865945：经典拉偏架，对面下死手的时候永远不做事，我要干死对面的时候那就不行，那就要出来拦我了
 这傻吊王子去和那些保守派爆了，比跟他姐在这儿内耗有用多了

第10集
 bly444：占个沙发
 688902：所以这集能静下心来认真搞姛了吗
 anchorpoint：有种标准而传统的童话故事结构的感觉
 165527：什么蒲公英领域
  >>sawarin->165527：我去 O
 abracadabra：好助攻，尤菲终于知道自己的感情了，从一开始纠结的贵族义务也终于释怀了。
 琉米这声音一秒就听出来是钉宫了。
 598452：这种情节看着真是怪累的，
 另，又能多听几句钉宫的声音真好，
 melancholyphos：这集高甜，尤菲终于表露心意了
 tanyuan947：这集音乐挺不错啊，放大招了。
 不想看这么扭曲纠结的东西啊，剩下两集能不能来点纯糖啊。
  >>5002->tanyuan947：纯的没有，来个相爱相杀
 320365：感觉提尔蒂才是真CP为了煞笔ZZ而服务的剧情， 无血革命？那不叫革命 那叫过家家 学学鲜血帝直接灭了反抗的贵族就好了可惜了主角的性格 崩溃了 残念 ， 尤菲还真是守旧代表 让主角当平民和贵族的桥梁？？？ 合着是当桥么 笑翻了 当王就不能搞魔科 某笨蛋王倒是搞的很起劲. ps：天才令嬢 怎么一股作者指定毛利兰是天使的既视感  拖了1集搞谜语人 呵呵
  >>risinyoung->320365：缇尔蒂跟了黄毛多少年了，可有进展？败犬罢了
 fenghai：好起来了！
 729399：感觉这番文戏对话真不行，有点烂
 582355：ed树下的两人也随剧情改了，真细呀
 huanmeng100：怎么越做越无聊
 cute3120：可以
 751630：真的搞不懂制作组想要做什么，又是尤菲表明心意又是精灵契约的，然后又牵扯到了国家政治是吧？能不能像第二集一样直接贴上来，这才是观众想看的啊！还有艾妮丝也是，都这个时候了还一口一个助手助手的，直接叫老婆不好吗？如果不是考虑到要繁衍后代完全可以直接选尤菲为配偶的.
  >>codemonkey01->751630：这和制作组有什么关系，真像这么做了那已经变成原创番了。不论主线好不好，有和没有都是本质的差别，有主线的就必须要维持人物的行为和发言在设定框架容许的范围内；无主线的面临的竞争对手就是一万个其他的萌豚轻百番，也很难说就能有多出众。这部动画的人设不可否认很大程度上也正是借着一次又一次的政治相关的事件所立起来的，不论是否讨喜，不这么写的话就不是这个IP了，也丧失了它的独创性。另附，请尽量避免类似“这才是观众想看的”等发言，你只能代表你自己想看什么，你想看的说不定会被原作粉观众给骂死，每个人的喜好都是不同的。
  >>751630 -> CodeMonkey01：这和制作组有什么关系，真像这么做了那已经变成原创番了。不论主线好不好，有和没有都是本质的差别，有主线的就必须要维持人物的行为和发言在设定框架容许的范围内；无主线的面临的竞争对手就是一万个其他的萌豚轻百...好吧，我说的确实不对，我确实只想看第二集那样的贴贴，当然我不认为这一集有好烂，至少比前几集好点.有原作粉丝送过最后几集贴贴浓度不高我也只有忍受，毕竟原作摆在那里，不可能魔改.
 733611：可能大的观念不合适吧
 ssj：啊钉宫wsl
 637021：看下来感觉缇尔蒂的气场最强，最懂女主，同时也最色气。
 女二的性格还是太弱势，对于推动剧情来说太花瓶。
 454641：太怪了，尤菲还要被一推二推才会看清的吗先手直接被缇尔蒂表现碾压了，谁真正关心艾妮丝啊。从第一集就这么感觉缇尔蒂才应该女二，看得清，性格火烈艾妮丝这就要结婚了，直接把阳角的全部特性都给掐掉了冒出个托马斯，至少看得挺舒服，要不你俩钉宫出现，好看
 cokemine：ed小变化好评
 david_tang：不知道该怎么推动剧情的时候，只要贴上去就好了 —— 台长
 别搞政治了，赶紧立个新王然后尽情贴贴吧
 laiby：终于可以正经地贴贴了，虽然感情很到位，但是矛盾展开还是很弱智
 早知如此，还不如多关爱弟弟一下然后公主俩私奔得了
 186779：感情纠结戏苦手
 ayy：呃呃呃
 582305：这故事写的，如果我是艾尼丝就直接大力推动魔法工业革命，扶持新兴资产阶级，推动议会制，代表资产阶级利益打个内战把旧贵族全部扫除干净。最后光荣退位，和尤菲一起隐居在乡下不就行了。艾尼丝明明是穿越者，怎么还是在老一套的框架里面搞权力斗争呢，和这群虫豸一起怎么能搞好政治？
  >>537037->582305：認同 +1。
  
  總覺得日本大部份輕小說，專長只在個人之間的感情上，一碰到社會國家組織層級的大事，都顯得像是小孩玩大車，駕馭不住。
  
  當女僕向尤菲說，女主角當了國王，就得放棄「魔學/ 科學」的研究。這根本反了吧！成為王之後，如您所說的，她才更有資源可以搞起大規模的研究計畫，更有改變這個世界的權力，讓人人皆能享受到魔法所帶來的便利生活。這不更能達成她的心願嗎？
  
  當然，這要付出的代價，便是女主角不可能親力親為進行研究。所以這才讓我認為日本輕小說作者的格局高度：自己開心最重要，所謂的「改變世界」只是口號，不能違背「我要維持現在的開心狀態」這條更重要的守則。如此才能解釋，為何女主角決定繼承後，身旁的朋友每個都反對改變她們的互動狀態。
  >>700964->582305：因为艾妮丝不想，对于穿越者来说新人生好比打开一个完全沉浸式的游戏，艾妮丝是来玩炼金工房的，现在你让她先打二十年欧陆风云，这能幸福吗...
  >>700964 -> TGLin：認同 +1。
 lhb5883：魔学泰斗要养四个巴妹
 关门大弟子要在红砖厂房对面开一家店搞倒
 她们都有光明的未来
 gplane：ED改了，之前的左右闪烁变化完全取消了。
 superkop：百合力全开
 bakasira315：到底在演什麼
 
 不過有釘宮我就好評 くぎゅー
 lberg3：王子你不急，立个王夫的虚空靶子你就急了是吧
 
 吃狗不理包子没有狗，我很生气，但其实是包子不好吃
 aoesun：其实相较于前几集的话还算好的吧，不过这里面的政治戏码也真是够儿戏的，尤菲的情感转变我也觉得挺突然生硬的，如果能多给几集来铺垫的话观感应该会好一点吧，不过现有的集数来看也是不可能的。
 归根到底我觉得问题还是出在故事的根本上，这番的标题，转生王女、天才千金、魔法革命，这番10集看下来我没感觉和哪一个沾了边，更多的是停留在口头和噱头上。而且说好的革命呢，本集的成为精灵契约者称王在我看来就像是打败一个腐朽规矩的方法是用一个更加腐朽的规矩，目的是让自己觉得腐朽的一帮人心服口服。政治描写的很无趣，贴贴浓度也不算高，很别扭。
 说到这里我就想到了另一部番，爱书的下克上，转生平民，天才神官，工业革命，设定上来说还是有点相似的对不对，画面穷了很多但是故事剧情来说是相当不错的，人家是真的有一步一个脚印往上爬累积金钱人脉和势力壮大自己。本番我觉得也可以采用类似的叙事结构，把故事重心放在那个魔学上，大书特书，儿戏政治没那个水平少描写一点，多搞点新发明推广出去，还能沾点革命，而且尤菲作为“助手”的存在感也强一点，我看到现在对尤菲印象是真没觉得干过什么事，前期被救，中期打龙不算c，后面在那放治疗能放俩集，这集就突然出柜了。说这么多也都是幻想，大概知道原作是个什么尿性了，之后就放低期待吧，偶尔吐个槽吧。
  >>454641->aoesun：评得很到位了转生，天才，革命通通蒙一层灰看不出啦
 765744：有一说一，别惦记你那个破主线了。你没那个本事的。你把握不住的
 651868：逐渐无聊起来
 211998：为啥不搞议会制，说白了，就是搞了议会制，冲突就不存在了。故事需要一个“众人景仰但自己不幸福”的位置作为冲突的发生点，所以才设置了国王这个位置，不能本末倒置。这片其实就是性转般的大少爷为爱放弃家业，不要想太多
 idong_jun：钉宫suki捏
 mizudiwood：好怪
 为什么周围的人都觉得他俩是一对一个劲按头啊，至少动画没给我这个感觉
  >>lhb5883->mizudiwood：大概是标题的原因？
 athrun1120：另一个选择 基佬线 
 
 这意思是要造反么   既然是转生的 应该知道民主主义和君主立宪吧
  >>542110->athrun1120：不算造反，按剧情里的说法能和大精灵签契约才是当上国王的法理基础，差不多可以理解为中世纪欧洲的君权神授吧，只不过这里的“神”是这些精灵而已
 tokiyomi：這很奇怪啊，艾尼斯當上王了不是正好推動魔學進行科技改革嗎，也許個人研究的時間會變短，但規模絕對指數性上升。
 
 而且妳成王了甚至可以試圖進行真正的改革，從君主制變法為會議制共和國（如她所願不當王，運營壓力分配給議會成員，不集中在艾尼斯一人身上），也就是說成王後，艾尼斯會直接得到「改革」的本錢，當然這要看這個王國的權力分配，是王權還是諸侯權力較高，感覺有公爵支持直接贏一半，畢竟我看上次那解說也是靠著尤菲的公爵千金身分才鎮住人的（那個解說沒以理說服我），當然往這方向發展的話估計這片就沒人要看了。
 
 還有那些對話都刻意講一半被打斷的感覺很討人厭，也許因為時長限制吧，反正文戲的瑕疵挺多的，我看起點網文都比這順暢。
 
 說白了就是這個衝突製造得很強行，其實不光本集這個衝突，這片中大部分出現衝突的地方都很兒戲，解決的也很兒戲，導致劇情只要稍微嚴肅一點都破綻百出，也許原作本來就是半桶水的關係吧，會有人來看這個純粹是因為有百合要素。
 
 不知道是不是動畫原因，我覺得尤菲「愛慕」艾尼斯的過程很突兀，我並沒有理解她這份感情為什麼能變成「愛」，就像我不理解蠢弟弟為什麼會為了姊姊做出一堆迷惑行為一樣，尤菲可以是感激，可以是憧憬，可以是崇拜，但愛慕真的很奇怪，不是我反對百合，而是這百合太生硬了，給尤菲的塑造不足以讓我接受她對艾尼斯是這種感情。如果能像安達島村那樣一步步發覺自己是愛慕，才有辦法說服我這是百合，要不就搞輕百，某蒜非常清楚這個時代的流量密碼，不是嗎？
 
 耖，我又不知不覺吐多了，這片明明不值得的
  >>892202->tokiyomi：小说确实很烂，除了真百这一点，它就是异世界厕纸。关于这句话：“尤菲「愛慕」艾尼斯的過程很突兀”，我用女同和BG两个角度给你解释一下吧。女同角度：姬圈慕强、恋姐，姬佬对于优秀的姐姐没有抵抗力。BG角度：类比泰坦尼克号，你也可以把王女当成“jack”，千金当成“rose”，正是因为jack的光芒拯救了rose绝望的内心，所以rose爱上了jack。（作者是男的，他就是把王女当成男主去写的，只是设定上是个女人而已）
 351149：ED改的挺好的
 lfy813：狗屁不通，你编剧跟分镜有杀妈之仇？不沟通的？
 tascota：安妮丝公主，和这群虫豸在一起，怎么能搞好政治呢？
 295170：你刚刚是什么脸啊 
 挺好颜啊（不
 q1q1gg：白毛的感情转变完全看不出来，铺垫太差了
 怎么突然又冒出一个精灵契约的新设定？
 517966：怎么政治戏演完了还是这么难看
 我无语了
 706434：制作组是不是不怎么开会的啊，演出分镜，作监，音监都各玩各的，各种对不上。
 516598：不会写政戏可以不写，感情戏内容占也比太大了，好像完全没有自己在做动画的自觉，唉...弃了弃了，有机会看眼小说。
 589303：无所谓！只要百合要素足够直球，就还能乐呵呵地等着下一集
 556797：厕纸剧情
 5002：小说看了四卷，主线剧情也就那样，并不会比动画好。
 想多吃一口白河而去补原作的建议还是把时间有效利用吧。
 atu78963254：諤諤，完全不好看，兒戲般的政治炒作，而且所謂國王不就是主權者嗎，天底下最自由的人，為啥不能搞魔學，貴族的反對是個幾把
 709600：没人吐槽吗，6：14那声啊↗↘好销魂好出戏
  >>132517->709600：特地回去听了，确实哈哈
  >>500757->709600：还真是
  >>708484->709600：哈哈哈哈
 wlx321：越做越糟糕了
 suigetsuhotaru：尤菲莉亚的感情转变，儿戏一样的政治闹剧
 看似继承问题解决不了，所以就又冒出的新设定来咯？
 这后面剧情我用屁股都能想到，妥妥的厕纸剧情
 不如多来点白河贴贴，就爱看这个
 cassia_fistula：看困了
 363152：哎，怎么看都是原作的锅。原作没那个水平嗯要鉴，现在想起来自己是个钕铜片了就加点典中典的钕铜样板戏
 606618：越看越觉得还不如去看国产电视剧。最基本的剧情逻辑都没有，为什么能突然冒出来当王和搞魔学的矛盾的？前面既没有铺垫当王到底有多忙忙到不能搞别都，也没有提到因为要当王，所以要特别忌讳搞魔学(所以你这个体制王的权力完全是个未知数，完全没有任何描写，属于想到一出是一出，没有大纲，更不成体系)，甚至这集还能直接天降个新人物给你讲讲以前的故事？要搞蹩脚的背景框架来塑造人物还不如一开始直接王女架着白毛就跑到乡下打怪单搞钕同，现在属实是意义不明
 collice：搞起来搞起来
 sawarin：艾妮斯殿下的身体已经不是你一个人的了
 jerryatbangumi：md, 这下真要revolution了
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这届网友也太喜欢jz了，现实里几百年反反复复的过程搁动画里非要人家一个人推。反正我觉得现在这个程度复杂性、逻辑性都足够了，至于弱智大臣垃圾阴谋我觉得……写多了占地方，写成这样挺好的。
  
  细部描写值得夸十二遍。
 codemonkey01：并不是当上王后不能发展魔学，动画里只字未提王的权力到底有多少，但王女和一大票上层贵族的不和则是从第一集开始就显而易见的。而王女并不像特别能处理宫廷关系的类型，遇到流言蜚语直接就抛弃了继承权，十几年都住在离宫远离宫廷，所以当她重新被册封第一继承人之后，势必要做出改变，否则和一大半高级贵族与宗教团体敌对的下场历史上数不胜数，神罗的皇权衰落就是因为长期的教权、皇权和贵族三者之间的矛盾导致的，再举例的话还有西哥特王国、东哥特王国和伦巴底王国亚流派的日耳曼贵族和迦克敦派的拉丁罗马人之间的长期对立最后也逼迫日耳曼上层改宗了天主教。王女之所以尘封了魔学研究主要原因是要花时间去在宫廷里打通人脉，还过去十多年逍遥出来的债，另一方面大约也有和魔法省妥协的意思在内，在一个立国根本都是精灵信仰的国家如果发生了王权与宗教当局的对立，再加之绝大多数大贵族不大可能忠诚于一个搞魔学削弱贵族传统权威的国王，一旦爆发了王权与教权的冲突多半贵族就会趁机叛乱，就如同神罗的大空位期一样。再者，王女唯一的正统性来源只有血脉，却缺乏魔法天赋，这又是一大争取保守大贵族和魔法省支持的阻力，所以如果当上了王，多半等着的只有层出不穷的内战、阴谋和政变，这显然不是我们的和平主义女主们所期待的。而尤菲莉亚则不但有着大量的贵族人脉、良好的宫廷教育，而且魔法水平王国第一，没有被宗教当局和大贵族反对的理由，自己只要明面上不亲自下场研究魔学只是罩着阿妮斯研究的话也等于是给保守的宗教团体一个台阶下。而精灵契约也能提供足够的合法性，等于上帝本人来认可你世俗的统治权力，比血统或者宗教当局的认可要管用多了。综合来看个人认为这个剧情走向并没有问题，阿妮斯身边所有的人都反对她即位并非难以理喻，故事所采用的解决方案恰巧是当下帕雷提亚王国的混沌状态下可能最优的选择。
 
 以上是关于故事相关的政治戏分析，虽然我个人丝毫不认为这个有必要这么重视政治戏。再至于其他的一些观点，例如搞议会制/暴力革命之类的，只能说别高估了中世纪的社会发展水平，从来没有任何一个大规模的民主政权是建立在一个农业社会里的，而贵族议会唯一的作用是把权力从王室转移到贵族的合议团体，根本解决不了有野心的王室成员和其他利益团体间的矛盾，最后结局多半还是内战。中世纪背景的作品只能结合中世纪的历史来分析，市民政治乃至大众政治的近现代理论并不适用。而靠暴力显然不符合这部作品的基调，先不谈这种中世纪式的村社化农业社会动员人民起来革命的可能，以及历史上暴力革命的国家大多数都是什么下场，单从人设角度出发，要是把女主设定成口蜜腹剑、杀人如麻、冷血无情、背信弃义、铁腕的强硬革命角色的话，这部动画的骂声估计还能高出10倍来。目前作品的政治处理得就算有些缺乏重心，但也至少要好过真开始勾心斗角拉帮结派就为了奉献伟大魔学理想，动画的剧本安排从这一点来看是没有问题的。
 walkingpill：好，好极了、
 cqh2577203904：音乐这块恰到好处！
 tzshao：别扭死了这一集，讨厌这种剧情
 op200：看了这一集，我确信这剧情就是依托答辩
 621515：它可能想表达出一些东西，可惜好像还是没表达出来。不过或许答案已经暗含在情节里了
 frad：明面上的扭大多都很难看啊，只是人不在场的抒情，远没有沉默但能用丰富的动作来表达感到震撼。
 crest：换人不就是造反么？还没看过原作，后面能不能少点政治，多点贴贴，多点魔学。
 682269：斯麦路斯麦路
 不管怎么说虽然槽点还是很多，但是认真做yuri贴贴可真比前面脑溢血剧情好多了
 549510：鉴定为，小日本写大格局不行
 alvin_aries：狗屁不通
 genggneg：尤菲感觉好花瓶，外出造型幻视saber
 钉宫——
 yunzaiwhale：呃呃，我看了个啥，甚至不如上一集
 15476：尤菲：你们一个个都是谜语人这我哪顶的住啊，只能成为她老公了
 aoidiva：其实说白了，就是金毛白毛两个家族都有正统继承权，没必要加那么多复杂设定。
 reisenrisen：明明在讲正事怎么放这么激昂的音乐
 ‖我看的版本怎么直接翻译成“爱恋”了，真的假的
 ‖倒数第三集登场新角色大丈夫？
 ‖都这时候了还吊我胃口
 yumeow：开始无聊了  原作看完这段就不想看了
 637494：别搞zz了，写轻小说的就没几个能搞明白的，好好做日常吧
 622028：还以为要未曾设想的道路了
 
 有一说一这集看下来制作组还是知道大伙想看啥的，但是原作摆在那肯定是作者最大，就看最后两集能不能来点大的了
 limu_lingmeng：这是直接出柜了吗
 精灵契约者好美
 ed
 baka_bread：卧槽！ED又变了！ 同框了！好甜我草！
 原来前四集的操作是故意的！
 566614：不是，咱是来看谜语的嘛
 171264：钉宫魅力max！！！我的钉宫
 671117：这几话开始探讨责任与个性，理性与情感以及个人与大义了，虽然老套，但很稳，也便于编剧表达
 l365714384：看你们最后那谜语人的样子，我就知道得下一集
 442784：大概看明白了，女主放弃继承权的原因是：不当王真tm爽啊，不会真有人想当王吧不会吧不会吧。
 jabberwocky：艾妮丝当王发展魔法工业就会导致跟现有贵族对立，得不到上层支持甚至会被妨碍。再搞下去就是贵族造饭国家内乱，然后如果就这样清洗贵族那跟前面弟弟想靠武力支配国家有什么区别，所以还是因为立场问题陷入了死循环。
 艾妮丝前面的心态其实挺好理解跟认同的，我没才能用不了魔法那就放弃王位搞魔学，自由自在不用被规则束缚，爽得要死。相当于我没啥学问考不上公那就当个皮套主播唱、跳、篮球、有一定粉丝量半躺平过日子。现在突然跟我说组织钦点我当第一村书记，每天按时上下班不迟到不早退下班就去酒局碰杯，这他妈谁受得了啊
 最后新角色居然是有胸钉宫，黑服、金发、头花而且是有胸钉宫，太美了！
 rainlowing：故事太注水了，只是在讲艾妮丝当王之后smile会消失嘛......
 百合好，爱看
 551665：转折太生硬了
 zhiqiu123：这就是为什么格兰茨和奥尔芬斯只能止于友情，而尤菲和安妮丝能够达到爱情吧
 heybye：我倒感觉这集蛮好的其实。
 578405：这集还不错。
 天天搁这说什么政治戏写不好，你在对标什么水平的政治戏啊？
 不整点故事整点矛盾出来我看什么？光看贴贴？
 作为一个定位就是异世界百合的番，还想看硬核的政治戏，换谁来写都不可兼得吧
 472856：ED变化好评
 685916：没有愚蠢的弟弟膈应了很好，贴贴浓度降低了不好，感觉水了一集，这番不适合用现代人的脑子去推理的，女孩子贴贴才是主菜。
 735213：为什么要让贵族认可，追求压倒性的力量不好么
 不需要你们认可，但你们别无选择，只有服从
 铸造鲜血和血肉的王座成为魔王多好
 179593：钉宫！！好美！
 一代二代大家都不想当国王hhh
 bty：不要王位是吧，什么大理段氏
 608679：每个人见了都要说一句：我看你是完全不懂哦。
 尤菲：懂，懂什么啊
 samuraibebop：公开出柜宣言，老男铜父亲很欣慰，要问她们到底在哪革命了？或许只有性取向吧。
 592541：可是你不过来说她也不知道有这选项啊
 llllllllqpwo：好抢好抢，虽然一定是坏抢但是好抢。让我想起侍奉部学生会长竞选，为什么这集脚本不是小渡小渡
 pandaxzj：“激情的王位继承”
 艾妮丝性格转变也太突兀了，怎么就突然这么逆来顺受了
 尤菲也是，到了最后的关头才寻求变化
 polarisalbert：唉，说白是铺垫不足的问题，嗯造一个神权体制宗教中世纪国家，然后不能激进革命，放在作品世界背景看着似乎很正常，但这样设定忽视了一些前提：
 1. 女主是穿越者，哪怕她不想搞翻天覆地的世界变化，对魔法的追求是她的前提。而她也清楚历史上生产力发展给社会带来的变化，但这一话表现出来就是她可能要完全放下自己拥有的技术和理想——哪怕暂时妥协也可以，但不能直接放下，这背离了她前面塑造出来的人设，哪怕因身份变化而有新的视角，过去积累导致的惯性很难让她瞬间发生这么明显的巨大转变。
 2. 她拥有民心，这是作者塑造的前提，别的班友也说明了新兴资产阶级随着女主推进技术出现的可能性；而且剧中甚至已经表现了，弟弟自爆带走了一批老顽固，“王宫内”的格局已经发生了动摇，先前的魔法省演讲更是已经说服了一批相关官员。从动画表现来看，原来的魔法省长官在晚会上宣讲是没吸引多少人的，他们只是还有魔法省的卫兵控制权，而这个情况随着他们的下野以及女主即将成为（可能的）最高权力者，并不能构成足够的反动力量，女主完全可以以产业发展名义，搭配贵族侧的助手以产业发展为名，行生产力变动之实。
 无论从个人人设还是社会环境，如果她有相应的认知（她之前还认为发展魔学也是为了让每个人都能用魔法），“目前的表现”都不足以支撑她直接放下魔学，人设大幅度变动去“承担责任”的行为，哪怕有相应的社会设定，剧情推进过程中显示的“变化”都不足以女主有点“自暴自弃”式的作为。
 噢np还有机械降神式设定的

第11集
 688902：能好好搞女同不惦记你那破政治戏了吗
  >>163428->688902：什麼叫政治戲？
  >>351149->688902：这个真的算政治戏吗。。。
  >>460918->688902：政治戏×
  女主被无关男人羞辱√
  你只是不想看女人以外的戏份而已，所以你们应该说：能别出现男人了吗？
  >>575980->688902：只要不细究，其实还是挺乐的
  >>751630 -> 喵帕斯帕斯~：不能这都说了多久了，我之前也犯了这个错误，现在我明白原著是轻小说，如果真的只想看女同的建议转终将成为你，原著摆在那里，不可能完全魔改啊！
  >>637494 -> pfrr：政治戏×
  >>163428 -> 喵咪：并不是这样，如果剧情好，谁会在乎是男是女？就算王室弱，贵族强，当成周天子和诸侯，或是当汉献帝和曹操等等，都没有一个能说得通的，会是这样的表现的，所以才吐槽zz戏。這不是中國的作品，為什麼認為作者必定要套用中國歷史曾經出現的模式？
  >>749271 -> pfrr：政治戏×
  >>walkingpill->688902：感觉含量很低，属于可以接受的范围。
  >>637494 -> c933103：這不是中國的作品，為什麼認為作者必定要套用中國歷史曾經出現的模式？不是套用中国历史，也可以用欧洲或日本的，因为我没去过异世界，所以只能用古今中外的历史来帮助理解，而我想不明白为什么君臣之间是这样的。
  >>460918 -> 喵咪：并不是这样，如果剧情好，谁会在乎是男是女？就算王室弱，贵族强，当成周天子和诸侯，或是当汉献帝和曹操等等，都没有一个能说得通的，会是这样的表现的，所以才吐槽zz戏。你是对的，因为你有这样的期待。我说的也不是错的，因为层主前半句话就在说「好好搞女同」。我不认为要看女同的人想看到女人以外的角色。
  >>460918 -> 喵咪：并不是这样，如果剧情好，谁会在乎是男是女？就算王室弱，贵族强，当成周天子和诸侯，或是当汉献帝和曹操等等，都没有一个能说得通的，会是这样的表现的，所以才吐槽zz戏。设想一下，皇弟被皇姊的魔学实验失误变成皇妹，还会有那么多人骂吗，大家只会顾着乐。同理还有蒜，为什么大家不喜欢绿毛因为他是男的。爱看女同的观众对废萌和女同样板戏包容度很高，会很反感高不成低不就蹭了女同又非要写个蠢男人插一脚的片子。还有llss为什么没死透，因为花田还没往里面塞个男爱豆。
  >>460918 -> 喵咪：并不是这样，如果剧情好，谁会在乎是男是女？就算王室弱，贵族强，当成周天子和诸侯，或是当汉献帝和曹操等等，都没有一个能说得通的，会是这样的表现的，所以才吐槽zz戏。虽然title的确写着xxxx革命。事实上很多人并没有真的要看一场真的很充分很到位的革命戏，只是要看转生王女和天才千金之间的感情戏。而如果像你说的性别不重要「转生王子和天才贵公子的魔法革命」你猜猜现在看这番的还有多少人会来看？
  >>589142 -> pfrr：政治戏×女主被无关男人羞辱√你只是不想看女人以外的戏份而已，所以你们应该说：能别出现男人了吗？+1
 abracadabra：你非要写这种恶心人的东西干什么，你没这个水平知道吗。
 我点进来是为了让你恶心我吗？
  >>302432->abracadabra：什么范志毅名言哈哈 我劝你们把百合的理念先搞懂
 kyle11：真是有够无聊的
 239883：赶紧埋了
 postcard：除了ep8，每集都是我觉得越来越好看，一看bangumi风评却越来越差……
 大概我思维方式和理解角度已经与日本人同化了吧不过到底哪边的思维是对是错呢？亦或许这本身就没有对错之分吧
  >>aoidiva->postcard：同感，弟弟没了之后我也觉得这几集看下来挺正常的。反倒是现在能稍微理解弟弟的偏执了。
  >>703190->postcard：我也觉得越来越好看，这几周也看了下国外讨论，又是经典的环大陆好评，周边卖的也不错，而且我奇怪的是，不知道为什么安尤的互动总被一些观众忽视，大概是因为异世界题材之下，她们之间互爱的感情无法带入现实吧，并且现在还有很多只想看两个女孩亲密肢体接触不要任何剧情的观众，这集安尤也上大分，但挺多人转嗑安提去了。
  >>751630->postcard：同感，第8集真的感觉太糟糕了，后面看到这上面一片骂声我是有点不解的.政治戏儿戏，本来原著就是轻小说。一个而且这番定位就是百合番，还指望它的政治戏有多好吗？因此我对政治戏上的缺陷一直很宽容，虽然这一集细想还是不太能理解尤菲和艾妮丝的逻辑，而且两个抱头痛哭有点尴尬，但我认为，这一集的文戏渲染做的很很好的，对人物的心理也有刻画，无论动机怎么样，这些让我切切实实地感受到了就是好的.
  >>671117->postcard：加一同感！一些观点看法上的不同吧
  >>767705 -> muxi1016：我也觉得越来越好看，这几周也看了下国外讨论，又是经典的环大陆好评，周边卖的也不错，而且我奇怪的是，不知道为什么安尤的互动总被一些观众忽视，大概是因为异世界题材之下，她们之间互爱的感情无法带入现实吧，并...并没有环大陆好评啊，ptt上看到好几个指出剧情有问题的帖子，nico评分也掉得厉害。
  >>703190 -> meaningless_account：并没有环大陆好评啊，ptt上看到好几个指出剧情有问题的帖子，nico评分也掉得厉害。这几周说的是这集之前啊，nico那边从第8集就开始掉了来着。11集播出后我也看了看，欧美东南亚没啥争论，韩文和霓虹贴吧什么的还没去逛。
  >>472796->postcard：你没问题，我也觉得这里的评价和我自己的感觉反着
  >>wsxxx -> 乌飒弥弥：有没有可能是你们两个都有问题呢
  >>wsxxx -> 乌飒弥弥：“bgm的评分是错的”哈哈哈太典了
  >>472796 -> 特里斯坦：疑似是不知道说啥就拿个“典”来挽救自己脸面了，有没有可能这只是在复述你的观点，并不代表我认可这句话呢？
  >>43847->postcard：大多人是奔着百合发糖来的 尤其是前半部分轻松搞笑带着糖 基本没人想看后面的刀子政治沉重剧情了 我也是觉得后面越来越好看了
  >>saotomerk->postcard：前面的贴贴很刻意，我觉得一点也不好看，女一女二就像没有感情的贴贴机器一样。这两集下来才稍微立体点
 767705：作画监督：Mubon Hyeong Jun、Ryu Joong Hyeon、Jeon Hyun Jin
 三位韩国老哥被diomedéa疯狂压榨中，几乎从头修到尾（
 kentholmes：女同很好。但这剧情……我到底看了个啥……
 laiby：为何一定要纠结当女王和大臣们斗
 早知如此把傻弟弟留下来调教一番岂不更好，自己自由自在的搞魔学百合还有个姐控的弟弟给自己撑腰
 现在的剧情完全就是强行给自己增加难度感动自己
 637021：主要问题来源于世袭制嘛，储君要么不可靠，要么不想当。
 女主既然是穿越人，那就往现代政治制度上推嘛，推举制+有限任期就至少能解决很多问题。
  >>163428->637021：這集女主也明着說了，想保護父母守護着的這國家
  >>codemonkey01->637021：说起来简单，但王女首先看起来就不是什么社会科学专家，你随便找一个现代人就能完全搞清楚现代法律体系、甚至有能力给一堆相关知识为0的中世纪人普及并从头开始立宪了？一般人只是接受社会制度，并没有能力创造社会制度，民主也不是开个议会就能运行下去的，需要牢靠的宪政基础和地方行政体系作为支撑，还需要一大堆启蒙时代以来的自由权/平等权之类的理念。否则在这样一个丝毫不具备现代的文明水平也缺乏市民手工业者基础的社会里，就算废除了国王大概率也只会迎来惨烈得多的军阀贵族内战选举制，兵强马壮者居之，比起稳定的封建制度更像是倒退。要么就倒回依靠传统和共识运作的城邦民主制，首都市民替全国人民主了，不但不稳定、很容易诞生强人，而且还会让国家的民意基础十分薄弱。
  
  总结一下就是，近代诞生的民主政治和大众政治理论不是万金丹，它的诞生仰赖于欧洲长期的罗马法传统和工业化带来的市民社会的高速发展，到成熟为止也经历过无数次的动乱与改进，并不是从虚空生出来的，也不是搬到哪里都能生根的。中世纪的背景的作品就算要讨论它里面的政治，也必须要基于中世纪的社会背景，拿着现代理论硬套着去嘲讽不过只是一种“何不食肉糜”的傲慢罢了。
  >>lberg3 -> CodeMonkey01：说起来简单，但王女首先看起来就不是什么社会科学专家，你随便找一个现代人就能完全搞清楚现代法律体系、甚至有能力给一堆相关知识为0的中世纪人普及并从头开始立宪了？一般人只是接受社会制度，并没有能力创造社会...+1
  >>622028->637021：这片看到现在我就没看到有啥转生的要素（
 aiyayaya：不是很理解相亲相爱的两人为什么要为了对方抢她们都不想要的东西……
  >>tokiyomi->aiyayaya：因為白毛想為金毛犧牲，然後金毛不願意，乾脆犧牲自己
  >>aiyayaya -> 望：可是金毛说她哭不是因为白毛为自己牺牲，而是因为白毛要抢走她作为公主、作为父母女儿的立身之处。然后两人说通了。然后又说要决斗。不太懂为啥就决斗了。
  >>tokiyomi -> 哎呀呀呀：一方面不希望白毛犧牲自己，一方面是想證明自己有能力作為王女立足，完成自己作為王族的義務，所以不想被白毛取代，導致失去自己身為王族的意義。但她沒辦法用魔法，所以才想用魔學填補這個空缺。
  >>601060 -> 哎呀呀呀：感觉还不如把【不希望白毛牺牲自己】作为金毛的主要行动原因，现在一口一个我是xxx王国的公主还疯狂破防实在让人感觉莫名其妙
  >>aiyayaya -> .torrent：是呀是呀 整个大崩人设
  >>741489 -> 哎呀呀呀：哈哈 我好像有点理解了。然后发现我不理解的真正的点是：黄毛之前表现的一点都不想要王位，现在却又在明确知道白毛为了她才抢王位和抢王位需要付出什么代价的情况下只为了可能失去王位而哭。还突然就把自己早就舍弃...她先前的独立洒脱，是建立在她弟当王的前提下才能有这种心态的，在他弟没出事之前，她的长年观念就是放弃王位后她弟顺利当王，自己才能有空间和时间投入自己全部人生研究魔学，但是他弟出事被流放了，王位继承人没了就只能她来当了，平时再怎么洒脱不在乎也不得不清醒面对现实。因为不能用魔法而自小被贵组鄙视，此时唯有重拾王位才能不被身边人抛弃，和白毛最后的对话你可以再看看，她甚至害怕觉得没有王位后会被父母抛弃。倒回去说如果她弟还在，她就一直是父母的女儿。对她本人来说，周围贵族无视歧视鄙视她。弟又没了，父母也可能抛弃自己（不是他们主观上的抛弃，白毛成为继承人后父母自然会把更多精力放在白毛身上，变相就是抛弃她了），而自己珍视的白毛也成为了精灵不再是人，也属于是抛弃了自己，所以没有王位失去一切，你说她崩溃不崩溃
  >>aiyayaya -> 步梦跳跳：她先前的独立洒脱，是建立在她弟当王的前提下才能有这种心态的，在他弟没出事之前，她的长年观念就是放弃王位后她弟顺利当王，自己才能有空间和时间投入自己全部人生研究魔学，但是他弟出事被流放了，王位继承人没了...她弟当的时候，她爸妈精力不就主要在她弟身上吗？把她弟替换成白毛有什么不同呢？
  >>700964 -> 哎呀呀呀：我也觉得这里就瞎写，你就老老实实写不想让白毛变精灵 还能加深感情线，干嘛要突然多一个王女不想失去自己地位的设定出来
 733563：难道缇尔蒂比我更重要吗.jpg
 这步也挺好.jpg
 tanyuan947：忍了这么久了，怎么还没糖？我押错CP了？
 kepler452b：感觉从观念上，缇尔蒂才是穿越来的，最不受拘束的存在。。。
  >>460918->kepler452b：的确。以至于title转生二字每次看都有违和感，动画这都11集了，一点关于转生的内容都没有描写啊
  >>a3284729638 -> pfrr：估计到最后都没转生元素了，革命倒是可以看出来
  >>685916 -> s1psw：“转生”就是刚开始的时候提了那么一下还给了几个现代世界的画面。关于“革命”，一个个包括后期的女主都成了守旧派，只有愚蠢的中二弟弟才是真正的革命者……
 764951：怎么感觉安提比官配好磕，这种事情绝对很奇怪啊
  >>685916->764951：有种写作文写跑题了的感觉……
 621515：大部分时候同步率0%，虽然我心态确实出了大问题。
 165527：啥？你爹还不到四十？这御座好磨损人。
 开头这四个老头能去死么
 517966：贴贴呢贴贴呢，原作党一直给我说后面就好看了啊
  >>517966->517966：真的好难看，第一次见到称之为灾难的演出
 melancholyphos：安提好好磕
 huanmeng100：井出人设给颊部留有的充足空间使得人物面部肌肉的牵拉和表情的设置拥有很大的自由空间，在这话体现得尤为明显。每日赞美井出！
 274898：这剧情太脑残了吧，本来都挺顺的人儿，非要给写的拧巴了。
 而且王位继承是无法讲感情的地方，在这做文章本就是讲金扁担的故事。
 aoidiva：这片还真不是单纯的镀金厕纸。在关键的剧情转折阶段，作者没有用单纯的百合贴贴去搪塞角色的主要矛盾，该发力的文戏一点不含糊，创作态度是值得肯定的。换某些糊弄人的萌豚番来，这集估计搂搂抱抱发个糖就过去了。
 就算写得尬，有表达也比糊弄观众要强得多。
 frad：本话的情感纠葛做得还不错。这个时候声优展现出来的声音确实感受到了丰富的感情
 569814：确实是只有日本人能写出来的剧情……认真思考一下的话这剧情真的没有现在中国的部分古装剧好看……
 zzzsleep24h：百合贴贴是好文明，值得提倡。
 516467：革命勢在必行。卑微到底無非人子。
 575980：决斗，然后输者为0，笑死
 589303：最后室内场景不够严密唉，感觉有些镜头光比差异稍大了，不过还是笑得很开心，王子走了之后就真没必要再批它zz戏干嘛干嘛了，能让两人的感情能沉下来可以说是完成任务了吧
 codemonkey01：原来为了所谓的政治戏连像这集这么出色的台本和画面张力都能忽略了吗？这一集的综合质量极其出色，却因为所谓的政治戏不够出色而去全盘否定，自己不觉得自己多少魔怔了点吗？所谓的冷血无情的/大义凛然的/勾心斗角的政治从一开始就不是本作的基调，也没有试图深挖，而且真实的政治（在广义中世纪）大多数时候也远没有键盘政治家们所想象的那么阴险无情。利用公主的身份作为切入点来塑造矛盾、利用对白来进一步升华两个女主间的关系，这部分处理得十分惊艳，不说十全十美也不至于被骂到如此地步。王侯将相也是人，为了自己一己私欲而搞大动作的例子历史上数不胜数，亨利八世就为了能离婚就和教宗闹翻宣布英格兰脱离大公教会（这在当时那个虔信上帝的时代个是震撼全欧洲的大新闻），是不是说明英格兰的政治戏也太烂了，不够凸显统治者的冷静沉着诡计多端？再者，在这类偏重人物塑造和感情戏的作品中，突显人性而非绝对理性是更好的选择，否则哪个观众会喜闻乐见里面每个萌萌人女主各个心怀鬼胎互相算计、大谈特谈社会科学？用带有宫廷色彩的背景作为主线≠政治戏就是作品的核心，能够使画面和对白服务于角色，让观众能感受到其中细腻的情愫并产生对角色的好感，这部动画就已经成功了。
  >>751630->codemonkey01：你简直就是我的互联网嘴替，考虑到原著是轻小说，我对里面的政治戏很宽容，现在那么多批评政治戏的是不是忘了这是一部百合作品啊？政治戏都不是重点还关注来干嘛？
  >>david_tang->codemonkey01：bangumi是这样的
  >>613271->codemonkey01：太中肯了。越来越多的评价都只是片面地聚焦在zz戏上，仅仅因为这个就否定其他的全部，把动画做的好的部分抹杀。在原作日轻的硬伤下，能改编成这样，且EP11在氛围渲染，角色塑造上都是挺优秀的，可以称得上是一部中上的良作。
  >>wret->codemonkey01：支持。如果班友真的喜欢看百合贴贴，就该认真品尝ep11尝试渲染的儿女私情，而不是在轻小说里继续寻找宏大叙事的影子。
  >>tokiyomi->codemonkey01：不是大家想噴政治戲，而是因為這所謂出色的畫面人物塑造情緒渲染是建立在那些政治上的問題，所以在感受那些美好前會先想到那坨狗屁不通的屎，至少我是這樣子。我不否認本集的好，但本集的好建立在一坨屎上會使我無法接受。鮮花不該插在牛糞上面。
  >>codemonkey01 -> 望：不是大家想噴政治戲，而是因為這所謂出色的畫面人物塑造情緒渲染是建立在那些政治上的問題，所以在感受那些美好前會先想到那坨狗屁不通的屎，至少我是這樣子。我不否認本集的好，但本集的好建立在一坨屎上會使我無法...问题就在于它的政治架构是没问题的，你可以说贵族们蠢、王子是低智商魔怔人，但除此之外还有什么大问题吗？这集王子已经守边疆去了，围绕王位继承权所爆发的矛盾（包含起因经过和参与者的心理活动）至少以我浅薄的历史和政治相关的积累是不觉得有特别恶心人的漏洞的，最多只是有点感慨这个国家的王位这么讨人嫌，但转头一看女主们都不是权力欲旺盛的类型也不觉得奇怪。在这个不惊艳但至少合理的政治叙事的主线下有了极度出色的女主间的感情和人物塑造，我认为很难称之为“鲜花插在牛粪上”。
  >>tokiyomi -> CodeMonkey01：问题就在于它的政治架构是没问题的，你可以说贵族们蠢、王子是低智商魔怔人，但除此之外还有什么大问题吗？这集王子已经守边疆去了，围绕王位继承权所爆发的矛盾（包含起因经过和参与者的心理活动）至少以我浅薄的历...怎麼就沒問題了呢？如果你是直接套用現實中世紀的設定，那我持反對意見，畢竟它可是個有魔法與精靈的世界，政治這一塊也不可能和現實是一模一樣。就算真的一樣好了，也不能成為所謂「默認的常識」，作者有必要進行解釋。就像我樓下說的「必須解釋王權與貴族之間的關係」來補足金毛女主的矛盾點，若這是一個君主獨裁的國家，那麼金毛女主因為無心掌權與受制於貴族這一點而不想稱王就是不合理的，作品必須提出作品本身的世界觀。
  >>690237->codemonkey01：由此可见，盾勇也是一部成功的作品，现实没有盾勇里的圣母女吗？现实难道没有盾勇里弱智国王吗？让观众感受到女角色的可爱，这部动画就已经成功了。
  那么同理可得，蒜也是成功的，因为现实确实有这种傻鸟路人双标仙女和灾难级政府公关。
  如果你想写一个甜美的贴贴剧，而你观众的目光却被聚焦到政治元素，我想你第一时间应该检讨是不是自己把政治元素当成了故事推进的动力，而不是批判观众审美有问题。没人会对一个不参与故事逻辑的元素提出异议。如果观众的目光没有被聚焦到你想要他们聚焦的点，那么有没有可能是你自己写的有问题？
  >>codemonkey01 -> 天狗：由此可见，盾勇也是一部成功的作品，现实没有盾勇里的圣母女吗？现实难道没有盾勇里弱智国王吗？让观众感受到女角色的可爱，这部动画就已经成功了。
  >>690237 -> CodeMonkey01：有没有可能，这么喜欢批判这部作品里的政治的只有各位中国人？我并没有说这部作品无可指责，只是让观众喜欢上角色的定位也不可能把它推到神作的地位，但是当莫名其妙多数人都指责起一个根本不重要的设定的时候，为什...因为他们都是针对作品说话，而你在针对观众说话，这是你们根本的区别。
  >>codemonkey01 -> 天狗：因为他们都是针对作品说话，而你在针对观众说话，这是你们根本的区别。
  >>690237 -> CodeMonkey01：有没有可能，这么喜欢批判这部作品里的政治的只有各位中国人？我并没有说这部作品无可指责，只是让观众喜欢上角色的定位也不可能把它推到神作的地位，但是当莫名其妙多数人都指责起一个根本不重要的设定的时候，为什...他们指出缺点，你大可以提出优点，两边本来没有任何冲突，但你却觉得必须要谁向谁妥协，认为这并不是什么神作，缺点是理所应当的，优点是值得肯定的。看起来很合理，但这本质上也是一种双标。别人认为这是个经过筛选才成功动画化的作品，而且有几位颇有实力的制片参与，是一个相对重视的企划，认为优点是应该的，缺点是要批评的，你认为这双标，但实际看起来好像也很合理吧。
  >>690237 -> CodeMonkey01：我之所以开始针对观众是因为对世界观和背景的解释我写得够多了，写得都不想写了，然后看了这一集后看了风评被气到了，所以评价里带了一些情绪化的用词和表述在里面，先让我道个歉。
  >>codemonkey01 -> 天狗：他们指出缺点，你大可以提出优点，两边本来没有任何冲突，但你却觉得必须要谁向谁妥协，认为这并不是什么神作，缺点是理所应当的，优点是值得肯定的。看起来很合理，但这本质上也是一种双标。别人认为这是个经过筛选...我没有说缺点是合理的，也没有说批评的都是蠢蛋，充其量我只是发表我自己的观点，也就是围绕政治戏的批评本身不重要也不得要领，甚至很多人对政治的理解本身就很可笑还出来指点江山。我这条评论也只是呼吁尽量减少这类评价而已，这部分并没有损害任何人的权益。同样的逻辑我稍微类比一下，假如你喜欢的ACG作品被洋人一致骂“不够多元不够平等”，还说“它这么重要的企划，还以角色为中心，角色的肤色不够多元当然也是问题”，你又作何感想？
  >>690237 -> CodeMonkey01：我没有说缺点是合理的，也没有说批评的都是蠢蛋，充其量我只是发表我自己的观点，也就是围绕政治戏的批评本身不重要也不得要领，甚至很多人对政治的理解本身就很可笑还出来指点江山。我这条评论也只是呼吁尽量减少这...本来就不是一个文化圈子为什么要跟他们找认同感，这个动画是东亚文化圈内的讨论，你拿跨文化圈的东西类比不恰当。
  >>163428 -> 天狗：本来就不是一个文化圈子为什么要跟他们找认同感，这个动画是东亚文化圈内的讨论，你拿跨文化圈的东西类比不恰当。
  >>saotomerk->codemonkey01：我也感觉没啥问题，结果上来一看ban友跟我观感是反着来的呃呃。本作贵族本来就很脸谱化，传统+保守，也不指望轻小说写的多好，但转天也算不上离谱的那种。
 363152：评价是寄中寄，为了钕铜样板戏包了锅很难吃的饺子。
 前面怎么没看出来这么看重公主这个鬼地位，裂开了。
 按zz逻辑走，王女先屠龙、又干翻魔法省、还立储，可以说是声望最高点了，贵族因为魔法省丑闻寄的很，不赶紧削藩推改革？？
  >>codemonkey01->363152：原作里也没有直球写明贵族反对王女即位，只是特别集中于塑造王女天天和贵族们拉关系斗智斗勇强颜欢笑搞得心力憔悴而已。动画没有那么多的篇幅，就采取了比较激进的方法来塑造王女所面对的政治阻力，我认为也是可行的。反正在这种社会王族不会魔法就如同在东罗马帝国的皇帝是瞎子一样，不管出身多么正统、武功多么卓著、声名多么显赫，都会被视为不受上帝保佑的被遗弃之人，想要取得人们的拥护基本不可能，就算勉为其难取得了王位也没有多少施政空间。更何况公主对精灵石力量的客观应用也是对传统信仰的亵渎，把精灵的神圣性给祛魅了，这又会树一些敌。女主自身也没有权力欲，不热心政治。难道指望在这种压力极大且公主本人没有意愿的场合下推动大刀阔斧的改革吗？
  
  至于王女在乎公主的身份，区别动画里也说了，就在于王室除她以外没有直系继承人了，她如果不担起这个责任，就等于彻底断绝了王家的血脉，对于公主这样一个打心底里热爱自己的出身和父母的人不可接受太正常了。再者，动画里也说明了，她养尊处优的环境都得益于王族身份，但王族身份在紧急关头却不履行王族义务无异于剥夺她存在的意义，这一点也不难理解。
 751630：看着评分一点一点地往下跌，骂的人越来越多，我都不知道到底是动画的问题还是我的问题，其实9集以后的都比之前好太多了，这集也是，情感渲染很到位，贴贴浓度也很高，至于大家都在喷的政治戏弱智的问题，虽然有些地方我也不能理解，但是拜托，原著是轻小说啊？一个轻小说你能指望它在政治上写多好吗？而且本来百合，尤其是真百沾上严肃剧情的都不太容易写好，这部作品除了8 集太离谱以外，其他地方我觉得都挺好的.真要看贴贴和主线兼具的恐怕只有超炮了吧！
  >>ayy->751630：评分下跌是正常的，只是回到了他本应该属于的分数段。观众从自我欺骗到认清的过程，前面能有7.5也可能是观众对日轻改产生了过高的期待，又或者是百合受众天然高分开局。
  >>703190->751630：算上百合加成，评分最终应该会在6.5左右？不过我甚至都不知道他们现在喷的zz是哪些剧情，动画zz部分只有弟弟想改革那里吧，其他的特别是屠龙完舞会前安尤分成两派那段直接删光了不是么
  >>725684->751630：说难听点，纯说剧情除了比冰剑和进化之实好点，我觉得其他一月好多部异世界都比它强，一部番主要看优不优秀和足够好看，我觉得这番两点都没做到。
  >>ayy -> lie：冰剑某些片段还是很吸引人的，看完会感觉意犹未尽。
  >>725684 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：冰剑就是前面某些改的太弱智，妹子的白给和一些杂鱼反派都太典了，然后再加上人物画的一看就便宜，很难给高分。不过中间的乐子都还挺多的。
  >>ayy -> lie：当然要典啊，不典我还不一定看呢
  >>751630 -> lie：说剧情只比得过冰剑和进化之实我觉得有的过了，就我看的异世界流浪美食家虽然总体观感不错，但剧情太单薄了，不相信人类的冒险者剧情我觉得也不如转天有吸引力啊.转天虽然剧情有点毛病，但至少它不单薄啊？我认为它只是8集做的太差了，如果不细究政治戏我觉得它在1月综合表现也是比较强的一部作品了.
  >>725684 -> 雪之子：说剧情只比得过冰剑和进化之实我觉得有的过了，就我看的异世界流浪美食家虽然总体观感不错，但剧情太单薄了，不相信人类的冒险者剧情我觉得也不如转天有吸引力啊.转天虽然剧情有点毛病，但至少它不单薄啊？我认为它...可以看下最强阴阳师和悠闲农家，阴阳师除了第8集跟转天一样犯病外都挺好的，总体上我觉得还是比转天好，悠闲农家是完全没雷点，看得很舒适，剧情稍微单薄了一点，不过中间几集也挺有意思的。只能说你ban对百合萌豚番还是太宽容了，但凡把一个换成男的得降不少，如果其他几部异世界只有5分6分的，那这部在我看来也只有5.9。
  >>690237 -> lie：冰剑和夫妇以上一样，属于老人快乐片，我看第一话的时候差点笑死，土到极致就是潮
 ayy：呃呃呃，该有的文戏是有了，但形式上表现的有点尬了。只要不无聊还是能给到6的。另外，我是来看异世界的，这真的有异世界人的描写吗
 733611：情感深究，所以我等这个冲突的结果如何
 lordfriend：我这集变成缇尔蒂党了
 david_tang：文戏其实还行，至少把人物行动的逻辑捋顺了
 艾妮斯0化
 决定谁1谁0的决战要来力
  >>a3284729638->david_tang：我押王女
  革命！革命！
 jerryatbangumi：好好好好好好好好好
 
 vocab: for crying out loud, [we lower classes could never] fathom, [the contract] dictates [that], consort, [smile at you in] exasperation, [you're making a] spectacle [of yourself], [you're a] nuisance, deprive [me of my role], back down
 theerika：太难看了啊
 husy：不想深挖逻辑，但花这么大篇幅讲王位继承必要性等等剧情，一会严谨一会儿戏，很难让人跟女主共情，一旦出戏观感简直是断崖式下滑
  >>5002->husy：+1，女一女二的对话，没有一句是可以听进去的。
 delitofu：实在看不懂这个逻辑
 先是觉得王子能力没有公主好，但是公主没魔法又不满，，
 公主想玩魔学不想要王位，姬友来帮忙分担王位又觉得自己被抢了价值？？？
 186779：这滑梯可真滑
 贴贴浓度甚至不如隔壁的小智
 aquatic：全程抑郁，观感极差
 320365：这集3个字，好恶心  为了一个空壳女2 不惜毁了唯一看点的女主人设， 哈哈哈哈 作者 MDZZ 
 都快完结了，女主 到现在还米搞清楚自己追求的“魔法” 和这个砂锅所谓的魔法， 压根就不是一个玩意，这集除了提尔蒂的吐槽 全是一坨X，莫名其妙的放弃不了王女 那就称王啊，砂锅用煞笔魔法 否定你的存在 你就应该用“魔法”来否定它（这不才是你的人设么）。 再说了 砂锅魔法讲真 连龙打不过 屌P啊？为了凸显空壳女二不惜搞了先祖，先祖也是漏洞百出 你丫的你忘了 你怎么描述的？？？ 最好笑的就是 女二还扯着女主让她关注这个果酱，讲真女主的“魔法” 是改革整个世界的 米女主造的武器 女二连飞都不行好不好 ，这煞笔精灵信仰和那些贵族 不就是守旧至极么 ，想要成为那样的存在的女二 名副其实的 守旧王， 作者个脑抽 还硬把女二+女主扣一起搞什么 魔法革命 自己写的玩意 明明应该是“魔法”革命 应该一起的是提尔蒂，顺便吐槽一下这里面的革命 作者脑回路就是 要么革女主的命要么革女二的命， 和正常人理解的革命完全不是一个玩意
 nullexist：就，太，嗯，啊，就，非常，嗯，刻板，就，单薄，让我在看了剧情的同时感觉自己什么都没看，或者是感觉看过了，就像给你一个国产电视剧三十秒剧情梗概你大概会填充进去的一集具体表现的细节，和早起喝水一样流畅的水文，就，大概，只能欣赏纸片人和声音。
 所以缇尔蒂今天也是在陶公主一如既往的可爱。
 也是这动画为数不多的能乐一下角色。
 因为她的模板就是非模板人物，以否定性质开头的角色一般比较好发挥，或者说，好写出“差异”。
 主要是黑眼圈垮批脸的阴暗黑长直美少女太可爱了。
 
 就，我在想这个“刻板印象”和实际情况的区别。
 感觉这季两部非常明显的，
 转天和人间不信。
 正好是刻板印象的两侧，
 想到一个比喻，就是转天就是一个轻小说，内容就是标准的水文王道故事。
 然后人间不信是出于某种原因，你在不开心的抱着审视目光去看这种王道故事的时候内心冒出来的一些无视“这是一个普通的具有普通故事应该有的重心和优缺点”的KY“现实里怎么会发生这种事情”的自言自语，是一种在读者层面的对故事的叛逆而本身构成故事内容的元叙事。
 人间不信的故事做的很好很现实嘛，倒也没有，完成度也就是身为读者随口说说而没打算真的自己去写去编织一个完全现实的故事的程度，是以王道故事为骨架去写那些已经架设在这个王道故事上的某处可能会有什么更现实，或者说讽刺//另一种角度解读这种为了故事性//吸引读者？而抽象到刻板的追求已经和作为单纯的清洁发展的剧情所必要的程度的情节发展出现了显著差异（KY）。
 
 啊，半睡不行打了好大一坨各种语病的长难句，总之碎碎念，不构成建议。
 
 那么什么时候能等到什么热血动画或者异世界动画的唐吉坷德呢。
 aerbioer：安提
 resona：你们这群臭画画对我们理工男用烧杯喝水是有什么执着吗
 lhb5883：我感觉霓虹人拍什么政治戏都喜欢套到他们历史上的天皇院争政治，贵族们扶持天皇作为傀儡互相斗争和中国历史上差别太大了，毕竟中国可是当街杀皇帝的，王侯将相宁有种乎
 3741：改站t2t了，真好嗑
 720233：不是，白毛如果当了契约者又当了女王，那岂不是无限......
 主要是我只想看尤菲开发女主，女仆们互相开发，但是怎么净整点这种剧情，我要看宫斗我看纸牌屋不都比这个好草
 看了一下小说剧情，感觉这番如果能出第二季的话说不定还真挺好看，现在这个剧情我只想快进
 这个季度应该是改编到第三卷为止，看了一下第四卷，芜湖，爽。
  >>542110->720233：可能因为忘性大所以有了后代就会退位吧
 319271：所以除了魔学之外还有什么穿越的要素吗
 582305：标题不是魔法革命吗？我的革命呢？
 第一季快要完结了咋还没革命呢？别告诉我王子叛乱那一段算革命。
 刚开始我还以为是要讲一个穿越者利用魔法在异世界搞工业革命的故事，顺带百合贴贴。没想到是异世界日式中世纪过家家。
 你干脆把异世界和魔法当成背景板专心百合贴贴都不会有这么多人喷你。本集的核心矛盾貌似是阿尼斯和尤菲抢着当王，貌似当了王就不能搞科研一样。我真的没有搞懂为啥还要捧着这帮贵族，贵族都说了魔学能让泥腿子和他们平起平坐，那我为啥不扶持有能力的平民来和你们打擂台？
 总之日本人真别写政治了，看了尴尬。
 15476：真科学家啊，在家喝茶都用烧杯的
 小说里的政治戏也比较……儿戏，真不如好好搞女同
 432357：渡航真就惦记你那三角恋
 lberg3：诡计多端欲擒故纵的0
 一门心思莽上的1
 633410：感觉现在的争吵主要就是关于写的不好的部分是否影响了贴贴的部分我觉得真没啥好吵的，纯粹看观众个人。有的人觉得只看贴贴忽略政治戏好看，有的人觉得推动贴贴发展的主线写的不好所以使的写的好的部分也被弄脏了。但到底应不应该放到一块考量完全看个人吧，不懂有什么好互相指责的。
 537037：我個人相當能理解 Bangumi 上對這部作品的評價愈來愈差的原因，因為政治戲寫得太糟糕了。
 
 雖然有網友認為一部百合番不用太去在乎它的背景設定、光看畫面就好了。但說實在的，這並不容易辦到，因為大家看戲看多了，或多或少在作者與觀眾之間，都存有一種不言自明的默契潛規則。
 
 本作的社會背景描述，是偏於「真實」系的，因此觀眾自然也期待劇中角色之間的互動，也不該離我們觀眾熟悉的「真實」差異過大。大家能夠容許「校園生活」的各種創作，因為未成年的學生原本就允許能夠脫離現實、過他們的青春生活。但本作卻是明明白白地講國家社會這種大型人類組織，又把背景弄得這麼正經，觀眾自然也會很「正經」地看待當中的互動情節。
 
 附帶地，如果這部作品是像《素晴》那樣，每個貴族要角們全都是一群荒唐的逗B，那大家的標準全然不同，可能 Bangumi 上網友的罵點反倒都成了讓人開心的笑點。因為《素晴》的作者–觀眾默契，是「大家都在胡鬧搞笑、別認真囉」。
 
 既然本作品已經違反了這種默契，那麼會遭到這麼多觀眾的批評，也是正常的了。
 714225：夜哭到明，明哭到夜，能哭死贵族否
 554842：官配没阴暗女好嗑是没想到的
 715750：麻嗒胜负西呦
 5002：上来就是一群油腻大叔摩拳擦掌要OO金毛的剧情，跟什么政治戏无关，纯粹就是恶心。
 敲碗等女主x五星老的黄本/战败CG。
 gorogoro5656：迷惑回
 athrun1120：被一群老害搞吐了(
 290162：“转生公主”指女主用现代科学思维研究魔法创立“魔学”；
 “天才千金”指女二魔法相性极好，具有精灵契约者潜质；
 “魔法革命”指魔学。
 这些答案，真是无趣得很。
 
 女主除了科学思维以外，还有什么其他现代人转生的特点体现出来吗？
 女二“天才地”达成了什么成就呢？
 魔学的革命性又具体体现在什么地方呢？
 如果说不能只是肤浅地观看女角色贴贴，那上面的问题，创作人员回答得怎么样呢？
 一季12集动画，到第11集就这样？
  >>669708->290162：没有转生，没有天才，没有革命
 tokiyomi：不難懂吧，你想搞點正經的，自然就會被讀者正經對待。你若沙雕，讀者自然當你是沙雕，在意的就會是你夠不夠沙雕。但你既然決定了要正經，就要經得起正經的審視，既然要正經，那最基本的因果關係與前後邏輯就得通順。
 
 單看這集很棒啊，缇尔蒂簡直太香，我直接轉站安提。什麼？你問我尤菲？你一個政治環境背景都沒講清楚，既然存在異世界與魔學，就不可能單純將其定義為中世紀背景，當然政治也是如此。至少在當前的劇情中，你必須讓讀者明白「王權式微，需依靠貴族，甚至得聽從眾貴族的意見行事」「貴族個性食古不化，是群厚古薄今的ｚｚ」「非王族者只要能完成精靈契約就能顛覆王族，精靈契約者可以改變當前體制環境，代價是不老不死」「魔學無法藉由王權推動，毒瘤貴族無法透過王權去除」等等，如果做不到，你有再多抱怨，哭得再大聲，都沒有理由去聽。畢竟，誰知道你在哭屁？
  >>codemonkey01->tokiyomi：西幻（异世界）不要说日本，欧美的老家写出来的九成也是中世纪设定，我还以为这个东西不会引起歧义了。再谈王权方面，欧洲能集权到基本不需要任何贵族支持就能顺利让王家旨意通行全国的要到路易十四之后了，而且成功案例仅限法兰西（英格兰也算是成功了，但集权对象是议会而非君主，也花了很长的时间）。我还以为王权和贵族之间需要一定的合作对于这样的背景已经是常识了。而精灵契约也并非是能改革现状，充其量是刷威望和合法性罢了，最后还得当王家养女来填补缺失的合法性。至于单靠封建王权能不能快速剥夺掉贵族权力（参考哈布斯堡神罗）、魔学不能靠王权推动（参考文艺复兴时期君主对艺术和科学的资助），我觉得但凡会一点西欧历史的人都不至于需要动画组手把手来教，动画内容全来教这些常识了哪来时间塑造人物。把现代政治或者中国古代在全世界都独树一帜的官僚集权政治拿去当成世界公理再去抱怨动画的政治设计不符合逻辑那也多少有点中国特色了。
  >>tokiyomi -> CodeMonkey01：西幻（异世界）不要说日本，欧美的老家写出来的九成也是中世纪设定，我还以为这个东西不会引起歧义了。再谈王权方面，欧洲能集权到基本不需要任何贵族支持就能顺利让王家旨意通行全国的要到路易十四之后了，而且成功...光是「西幻（异世界）不要说日本，欧美的老家写出来的九成也是中世纪设定」這句話本身就說明了你對異世界的理解與我相左。你擅自認為異世界＝中世紀設定這個固有觀念導致你看待異世界時就自動代入中世紀，你要這樣看我也沒辦法，你說是吧？但凡對創作有一星半點的常識，你都不會說出異世界題材等於套用中世紀設定，因此，我們兩個的前提就處於平行線，無法進行討論。這個問題就像我們看待這部作品是異世界片還是百合片意思一樣，定位的起點不同，又從何討論？
  >>codemonkey01 -> 望：光是「西幻（异世界）不要说日本，欧美的老家写出来的九成也是中世纪设定」這句話本身就說明了你對異世界的理解與我相左。你擅自認為異世界＝中世紀設定這個固有觀念導致你看待異世界時就自動代入中世紀，你要這樣看我也沒辦法，你說是吧？但凡對創作有一星半點的常識，你都不會說出異世界題材等於套用中世紀設定，因此，我們兩個的前提就處於平行線，無法進行討論。這個問題就像我們看待這部作品是異世界片還是百合片意思一樣，定位的起點不同，又從何討論？至少當一部作品有必要對政治背景進行描述時，我是不會將現實的歷史套用到作品當中的，作品有義務對其自身的世界觀進行邏輯自洽的補全，而不是由場外人員擅自腦補判別其屬於何種世界觀，強行套用來達到合理。如果你贊成「異世界不等同於中世紀」這個前提，我們才有進一步討論本作品的必要，否則我們之間的討論就止步於此。当一部作品里有国王，有欧式建筑/宫廷，有封建贵族和爵位，有骑士团和公会，你还认为这是什么非中世纪设定的话，那是你思路清奇。有了这些元素自然而然就能让人联系到中世纪，反而如果它不基于中世纪背景才是需要专门去写世界观设定，否则是不是它还要写它这个世界的重力是多少、磁场强度多少、平均气温多少，毕竟是个剑与魔法的平行世界？
  >>tokiyomi -> CodeMonkey01：当一部作品里有国王，有欧式建筑/宫廷，有封建贵族和爵位，有骑士团和公会，你还认为这是什么非中世纪设定的话，那是你思路清奇。有了这些元素自然而然就能让人联系到中世纪，反而如果它不基于中世纪背景才是需要专...誰跟你說有這些符號就代表和現實中的中世紀是一個體制了？這部作品充其量就是參考了中世紀存在的某些東西，但絕對不等於它就是中世紀的世界觀。本來就沒規定說這些東西必須僅存在於中世紀背景，更何況它存在著中世紀所沒有的東西。你說得很好，如果故事需要，那麼最好把重力磁場氣溫魔法架構一併給上，之所以要求它要有政治背景介紹也是因為劇情需要。異世界本身參考了現實中存在的某些要素沒錯，但不代表和現實情況是相同的，就算有相同的符號，也不代表它在那個世界觀下具有相同的意義。
  >>codemonkey01 -> 望：誰跟你說有這些符號就代表和現實中的中世紀是一個體制了？這部作品充其量就是參考了中世紀存在的某些東西，但絕對不等於它就是中世紀的世界觀。本來就沒規定說這些東西必須僅存在於中世紀背景，更何況它存在著中世紀...每个人都是有常识的，如果你不承认符号的作用，你根本就不可能会开始看动画，毕竟长得这么抽象、表情这么夸张的人根本不可能存在，漫符的运用也完全不符合实际，但它们足够让人联想到甚至比现实更好地想象出一个人的心怒哀乐了。人们看到中世纪的符号，就会自然而然联想到中世纪，倒不如说如果不是中世纪才需要单独注解。没有注解就代表是每个人常识内的产物。至于魔法集团，原型就是中世纪的大公教会，一群有学识、通晓宗教典籍的人集合起来，掌握着重要的权力，唯一的区别就是异世界里它们真的能唤起神迹，但也没这么神通广大。如果像你说的，从公转周期、地磁场强度、水文条件全都介绍一遍，那才不是创作，而是写说明文。
  >>tokiyomi -> CodeMonkey01：每个人都是有常识的，如果你不承认符号的作用，你根本就不可能会开始看动画，毕竟长得这么抽象、表情这么夸张的人根本不可能存在，漫符的运用也完全不符合实际，但它们足够让人联想到甚至比现实更好地想象出一个人的...廣義與狹義是存在區別的，這一點應該很好理解吧？一般情況下我們看到中世紀的符號並與中世紀進行聯想並沒有太大的問題，因為這些背景並不影響故事的發展。但這裡要注意，這個意思並不代表世界觀等同於中世紀，只是因為劇情用不到，所以是不是中世紀都沒太大影響。但當你的故事發展需要由背景設定來進行推動時，這些符號就會受到放大化的審視。
  >>codemonkey01 -> 望：廣義與狹義是存在區別的，這一點應該很好理解吧？一般情況下我們看到中世紀的符號並與中世紀進行聯想並沒有太大的問題，因為這些背景並不影響故事的發展。但這裡要注意，這個意思並不代表世界觀等同於中世紀，只是因...因为人会抽象出一套体系，研究过历史的都知道中世纪德意志和法兰西的封建制度和国家制度都有区别，意大利的和英格兰的也不一样，但这不影响人们能抽象出一套对中世纪的宏观概念，也不影响人们谈及一些中世纪国家的共同点。而这部作品也没给你仔细探讨封建契约、贵族体系、社会法律之类的问题，甚至宫廷都是个背景板，有个宏观的中世纪的印象不就够了？符号的作用就是唤起观众对于中世纪的常识，然后把这部分理解代入作品中，来避免作品对这些不重要的背景元素过多的解释。既然这么喜欢政治，那不会这点脑子都不愿意动吧？如果我正确理解你的文字，那你是说任何用本世界线历史去解释异世界历史的行为都不合理，那问题就在于已知这部作品既没有给出太多的解释的同时不停地暗示观众一些中世纪的符号，那为什么要认为这个世界线与中世纪天差地别以至于基本逻辑都不能混用？不写清楚这部分的原因是会对这种细节感兴趣的人正常情况下根本不会来看这类作品，作品也没有过多的展开，一个宫廷阴谋和王位继承就代表它很重视这个世界的“独一性”了？这些事情在法兰西，英格兰，德意志和意大利都发生过，在异世界就特殊了，要不写清楚不行了？牛角尖也不是这么个钻法。
  >>tokiyomi -> CodeMonkey01：因为人会抽象出一套体系，研究过历史的都知道中世纪德意志和法兰西的封建制度和国家制度都有区别，意大利的和英格兰的也不一样，但这不影响人们能抽象出一套对中世纪的宏观概念，也不影响人们谈及一些中世纪国家的共...你還真說對了，本片的情況是需要「具體事件具體分析」的。今天就算是同樣一個歷史國家時代制度的背景，也會根據其故事發展走向出現不同的情節，不能單純當作是宮廷陰謀與王位繼承上的問題，所以作品有必要對自身的世界觀進行說明，讓我們知道異世界本身是屬於哪一種政治結構。
 fy939：开头这几个老头是想草公主把公主当肉便器是吧
 566614：抱歉，光看缇尔蒂去了。
 
 如果想宣泄情感，至少也得把行事逻辑交代清楚、王和贵族制约的背景捋一下，否则再大的哭喊也只是空中楼阁，难以共情。
 bakasira315：這集文戲不錯，但開頭那段真的有必要嗎
 
 釘宮可愛 くぎゅーーー
 692103：摊牌了，本人从王女厨变成缇尔蒂厨（尤菲？不熟。）
 王女的形象从一开始到现在差距也太大了。
 本集其实还行，忽略掉那些令人迷惑的剧情逻辑，本集动画的人物情绪渲染挺好的，声优也很给力。
 个别几个画面，比如艾妮丝和尤菲的表情，个人觉得有点用力过度。
 171264：近民是为了这个地方设计的话那这设计真的可以，作为自我形成的矛盾点还能拿来贴贴，可真的太神了。
 419460：算了，看贴就完事了
 730558：t2t可爱，情感还是很充沛的。话说感觉快完结了转生的要素还是没看见（应该把）
 nyanpasspass：你们这个世界还有自来水的？
 
 感觉动画感情戏做得太差了，不如说原作就有点那啥。
 239116：什么乱七八糟的，因为迷惑的剧情导致贴贴都看不下去了
 ww2646625321：能不能别惦记这你那破zz戏了.jpg
 531475：这集给人心理不适感啊，开局就是一帮老13登讨论，怎么找人上本国公主。之后给个画面公主吐了，知道的是公主因为他们的话感到恶心，不知道，还以为公主被论了呢。
 然后就是前面没继承王位前，公主还是随性的，结果继承王位后，公主直接从随性性格变成了迁就别人的性格，然后还哭着，我不想成为没人要的孩子。就想不懂
  >>295170->531475：草 确实
 295170：不如 找个忠于自己的替死鬼假意拉拢死脑筋魔法派系反动之后反推一波爆金币
 上次“姐友弟恭”爆金币的还是太少 不彻底
 但是又怕爆的太多没人管事了 乐
 寿命论 记忆 情感 其实都不是事 王女不是已经不做人了吗 那你俩就可以一直lian#ren了啊（不）
 405942：这个所谓的对决有种即视感，在某个追求真物的故事里
 只不过那是三个人的对决， 于是不让缇尔蒂来掺一脚吗
 eyecandy：希望最后尤菲莉亚当女王
 381579：这个作品的标题里最后是gm，但整部作品里只有搞魔学的王女才有gm的动机，然而明明弟弟都有想法改变现实，她回归后却表现的像个傀儡一样。贵族大小姐看不下去了决定帮她掌权，整一个自己解决不了问题就把问题交给别人解决的套路，然而最离谱的是她最后心态还崩了，表现越来越缩。导致整个观感就不是很好。
 mp4spig：ttk!ttk!
 518348：什么迷惑演出笑果？上一秒还说着赶紧配种，下一秒就搞个迷之孕吐镜头，不知道还以为是已经变成rbq了，黑兽是吧？
  >>518348->518348：黑兽里面也是有个能打的公主，还是黄毛，然后被叛变大臣变成rbq，有特殊需求的可以去代餐一下捏（具体在第二集）
 mizudiwood：纠结的要死
 你他妈跟转生有毛关系
 缇尔蒂真不是真男主吗
 nkagiasrai：老头子们说得好难听啊；是时候通通屠掉了）；只有优菲有资格，世界真小）
 其实这集应该情感应该还是到位的吧，届到了；当然老头子们的话是让人不爽的，但是应该也不是爽文吧（虽然异世界）
 确实与转生是没有太多关系的，直接做个西幻无转生的世界也差不多吧；主要王女的魔学似乎并非转生者才能做，同时也没有王女的较多思考。
 739515：不说原著，编剧是不是对倒数第二集有什么误解
 595142：以下纯吐槽：还一集就完结了，到现在还没点题啊，转生这个设定基本是被吃了，天才也没怎么得到渲染，至于革命，革命在哪啊
 这个国家的政治是怎么运作的？贵族那么强势那是虚位君主咯，那虚位君主有什么可争的啊？如果不是，全国上下除了俩闺蜜俩侍女就没有一个太子党吗，懂不懂下任君主的含金量啊
 虚无缥缈的精灵救不了一个国家，两个大胡子德国老头兴许可以
 aozakialice：观感奇差，最后突然一转用决斗来决定话语权也是莫名其妙
 kuohaohao：演出令人昏昏欲睡
 454641：两眼一黑，俩人互动可太糟糕了，女主她真的，你变成了你弟弟是吧，扭捏做作，以前能莽过去的，现在就把自己关起来等人救咯和真神缇尔蒂一比被爆出好几条街了
 420747：我寻思着，这爹妈看着还挺年轻的，要不努努力再生一个？
 671117：我觉得非人应该也可以吧，你身上不也背了个龙的诅咒吗？这俩凑一对正好啊！
 rivers17：看Anis被变态老头欺负我好兴奋啊啊啊啊啊啊啊
 crest：晚上鼓起勇气终于看了这集，看完倒是觉得并没有那么差，感情部分还是有点东西的。其实提尔提的那个建议挺诱人的，那句“这种国家舍弃掉就好”真是全剧到现在为止最好的台词，这么多虫豸，带得动吗？要不果断跑路，要不手枪治虫。魔学这种东西，本来就是把贵族的魔法垄断砸个粉碎再踩上一万只脚的，想想就知道这帮子贵族不会给什么好脸色，所以还不如杀个人头滚滚。
 aoesun：本集的内容如果不看人物对话间的内在逻辑，光看表现演出我觉得还是可圈可点的，但是剧情层面的硬伤对观感的影响确实不容忽视。仔细思考人物间对话和其中的逻辑就觉得什么乱七八糟的，说到最后还是要打一架。很典的日式桥段，什么问题都没能解决，只是将外部问题转移到内部。弟弟那章是这样，本章又是这样，干脆也别打了，猜个拳得了，谁赢了听谁的，就结果而言也没什么区别。
 说到底还是作者没本事能写清楚一个可以驱动人物去行动逻辑的世界观，只会很生硬的去操纵角色说一些自己都听不懂的话，然后打一架就突然想开了。观众还需要自己去脑补额外的设定去圆作者的狗屁逻辑和世界观。
 arathena：这集我真觉得报看下集来点相爱相杀大场面赶快结束了吧
 211998：这玩意儿还真不是啥铝铜厕纸，现在主要的问题是西亚哇塞的烦恼，女主的问题其实不是不西亚哇塞，而是太洗牙哇塞了。正是因为太西亚哇塞，所以即使这个国家有不好的地方，所以也愿意继续守护这个国家，正是因为从这里获得了很多，所以才想要尽责任与义务，哪怕是有违本心。甚至，当尤菲想要接过这些义务时，反而有不被人需要了，存在缺失的感觉。这种虐和那种单纯黑深残的那种虐是不同的
 himeol：这集观感太差了。。
 开幕雷击，这几个老毕登写得恶心人有一手的，我他妈直接生理不适。
 看到这转生的设定只有现代科学思维造就的魔学，别的现代东西是一点不剩
 严肃不够严肃，轻松不够轻松
 莫名其妙的感情戏，自暴自弃的心态
 637494：zz戏一如既往的儿戏，历史上各种君弱臣强的朝代，没有一个会是这样的表现的。
 另外，与第一集的飞天一样，长生不老自古就是人类所向往的，为什么表现的那么抗拒？不要说亲人老死孤独寂寞什么的，那都是等真的长生不老几百年后才会感受到的。就像连一个小目标都没达成的人，是没有资格说出“我不在乎钱，我从来没碰过钱”，十几岁的人就想长生后的孤独那是瞎扯淡。
 500757：快进到王女与被贵族X本子
 drizztvii：不是，你刚一场胜负把你弟给砍了，什么脑回路让你觉得只能和老婆胜负来解决问题啊？？！！
 565349：女主和缇尔蒂嗑的更舒服了，去私奔吧，别和白毛玩啦
 collice：有一说一
 分明是你自己放弃继承权一点王室的样子都没有满世界浪的吧
 这时候开始纠结白毛抢你王女的位置了？
 您配么
 reginald：我现在想吃黑白cp了，金毛什么的很碍事唉（
 walkingpill：你们这片子里的人怎么意见一不统一，就用比一场决定高下。
 后半段提尔蒂安慰私奔宣言突然让我觉得她们俩在一起不也挺好雷姆既视感视（误）
 用了很巧妙的一个方式补设定，个人感觉这方面的内容已经尽可能在压缩了，但是还是有点拖沓感。（会不会是我太着急看贴贴了？）
 以下内容个人看法慎点勿喷。
 当着双方家长的面尤菲和安妮丝一段对白的文戏，有种说不出来的异样感。可能是周边的人就静静的看着。然后也没有配乐的缘故（？）我不知道，也有可能是我想多了。
 感觉侧脸一律没有修过，怪。18:13这个分镜太怪了，占了画面最大比重的角色在靠左的位置，视线转向观众，我一直关注女主的表情，但是一动不动。动的两个角色在远景，但是也没有明显的动作。我感觉为了体现女主不愿意见到尤菲，完全可以给女主表情的特写，反正有声音。如果只是想表达对话根本没必要给女主镜头。不是很理解。
 anchorpoint：感觉主要问题是政治戏与主角核心圈子的表现侧重之间太割裂了，导致任何试图短期内将这二者串联起来的剧情都效果很糟
 712018：总算要结束了，已经快看不下去了。属于是被真百合的噱头吸引过来看了一部顶级厕纸番。
 tzshao：我他妈在看什么啊。。。
 只能说活该，就不该拦着王子
 601060：逻辑问题+情感转变硬得一批也就算了，问题是什么都没解决，顶多解决了心结，而且也没让人看明白是怎么解开心结的，甚至为什么会有心结我也没看明白......让人疑惑这玩意真的有原作吗？原作就是这样子的吗？
 572983：别的不说，这集修正好看，表情很到位
 146362：我大概知道他们想表达什么，但是演出是真差点意思
 535978：好好搞贴贴，别动脑子想剧情了
 607477：拉拉拉拉拉，这么好的制作资源演了这么一坨，主要就是太缺空间了，角色的心理让人完全理解不能，可能原作能细致的描写出来，但缩到12里真的無理
 699224：动画党看到11集，只能说本质还是异世界厕纸，最近几集叙事稀烂。河豚们不是贴贴就一律买账的，两人情感的描写太糙了
 zbc619：除了剧本，都挺好的
 superkop：就单纯的女同过好夫妻俩的生活不好吗？都怪弟弟不争气，不然小俩口的日子得多滋润
 shimamula：赶紧把这一大堆的b事解决完吧 我只想看贴贴
 582328：不是我怎么看不懂这个情感转折呢，感觉莫名其妙的无法共情
 alinna：不能理解
 q1q1gg：什么弱智剧情
 
 长生到无感情，和到年龄寄了什么知觉都没有有啥区别？更别说又不是马上无感情，能感受到活着的实感的时间远大于人的一生不是好事？还有典中典经历身边的人离去，又不是只会经历坏事不会经历好事，看到后代的降生不是件幸福的事吗？
 
 还有为啥一定要你当王？摄政王不行吗？你要是精灵契约者认可，精灵派凭啥BB？配合女主龙的力量有几个魔法派打的过？
 
 还有魔学，这个是技术不是技能，发现了不利用起来等别的国家利用好了等着被灭国？对内宣传下说把技术控制在贵族间不就完事了，还是都建国多少年了当贵族还只是凭着魔法？没通过金钱权利势利法律啥的稳固好你们贵族的地位？
  >>678920->q1q1gg：所以说咯，魔法革命没看到，百合贴贴，贴的还没芳文社那些香呢，真想看王子赢了后的情况，绝对比女主目前这蹩脚剧情强
 jabberwocky：全程顾着看有胸钉宫+缇尔蒂了，ZZ戏完全是左耳进右耳出，
 虽然中间两人拉扯的桥段确实是有那么一点小矫情，但不妨碍互动的甜度跟贴度到位。缇尔蒂从挡雨时的傲娇表现，到后面借出肩膀取暖，再到提议私奔那段无论是演出还是台词都很到位。虽然这对也不错，不过按照缇尔蒂的人设跟性格更适合做情人而不是正宫，就像天结的操灵师一样。
 最后钉宫的戏份跟镜头有点意外，居然连肌肤相亲的画面都有，还真是有胸钉宫啊，beautiful~
 697576：其实这段感情戏比魔怔姐控那段要好一点了，但是真不能细究，不然观感大打折扣
 634110：不是说政治戏怎么样，这单纯就是无聊
 523035：感觉女主有点幼稚，或者说巨婴，总是得要别人哄着
 reisenrisen：这是文化差异吗，重臣的女儿向皇帝要继承权真的大丈夫？
 ‖看这集我的嘴就没合上过，但
 不管怎么说我也看了十一集，求求你结尾正常点口巴
 a582977826：美少女哭哭，大量，开心
 nekowei：摇啊摇
 tascota：不谈上面一堆演出台本什么的，我单纯觉得这话无聊
 407029：无关百合戏，政治戏，我一开始看这个片子是为了看建立魔学过程的
 reficul：我不懂，你们国家真的是精灵信仰吗，为什么我看王族从上到下对精灵只有嫌弃没有信仰。。当着你们祖先的面说这些话真的好吗
  >>victini->reficul：精灵是用来统治底层的政治手段，高层基本都知道精灵的真相，维护精灵信仰不过是利益驱使。就像以前中世纪天主教，主教都知道这玩意就是骗底层和捞钱的，各种什么赎罪券这种耶稣看了都想活过来打人的东西，反而越是底层越虔诚，所以后面才有宗教改革
 132517：到底在矫情什么，之前的剧情完全撑不起现在这几集的感情戏爆发，只会让观众看着烦
 suigetsuhotaru：不如跟黑毛私奔 感觉
 renai_xdd：文戏的制作是好的，但是文戏背后的剧情是烂的...
 442784：缇尔蒂有没有可能是隐藏女同
 lee960707：一眼sfw文学，鉴定完毕
 开头一群大臣当着女主的面讨论如何篡权和尤菲直接找现任国王和女主要求继承权都很弱智，搞得好像连尤菲都无法认同她的地位和能力了似的
 zxr：理解不能，女主不是原现代人吗
 133767：就算不谈政治也挺烂的吧。人物思想转变过于生硬，行为也过于跳出逻辑，所有事件都没有足够的铺垫。前几集就开始疯狂范这些毛病。一下子就让我找回当初看魔寄的感觉了，永远猜不到角色们会有什么奇奇怪怪的表现
 rainlowing：给十月宿命论大作预热（
 ekagac：一直在想感觉少了点什么，看了评论我突然感觉到了，你这魔学的东西也太少了，我想看的也不是你这玩笑政治戏啊
 natsumerem：开幕恶心人这一块的的确确是做得很好。王族原来是可以被这么羞辱的
 sawarin：这个精灵契约这是要搞寿命论是吧
 乐死了，直接进行一个王族的换
 缇尔蒂拿伞替艾妮丝挡雨，不知道的还以为她俩是官方cp呢
 艾妮丝披着橘色毯子卷缩起来的背影好像小埋（）
 从来没提过艾妮丝的自我认同是建基于公主身份吧，怎么突然就这么重视起来了
 能不能来一幕尤菲到缇尔蒂家捉奸，我去还真有，不过不是捉奸（悲
 拿手指碰尤菲嘴唇是吧
 怎么莫名其妙决斗了，你也来水星那套是吧
 424946：看了10集，都觉得王女对王位是无所谓的。结果这集告诉我，原来王女是个自卑怪，前面把王位让给弟弟不破防是因为，这是主动让的，王女有选择权，能证明自己是有价值的，即使弟弟是明面上的继承者，还是有人认同，后来白毛想要“抢”王位，结果不会魔法，又不配当王的女主就自顾自破防了，合着什么魔学，魔法都只是为了证明自己的价值，就感觉被弟弟夺舍了一样。
 这整个逻辑你不细品还真就品不出来，突出一个生硬，第一反应只会觉得你不是不想当王吗，你破啥防，黑人问号
  >>yuribot->424946：+1，完结了拖了好久才看，结果发现结局整个就看不懂主角的脑回路……
 l365714384：文戏挺好的，你怎么老惦记打架wwww
 zhiqiu123：比起现有的剧情我更想看到提尔提为安妮丝描绘的那副画卷，想看到安妮丝和尤菲两人舍弃这个腐朽国家的一切，穿行在世界的各个角落，过完平凡又美好的一生。
 
 不知道怎么在提尔提家的那段剧情总让我想起我碰上自己在意的人遇到问题，自己说的话对方怎么都听不进去，最后无论问题有没有解决，我所做的事情都毫无意义这样的场景，就挺心烦的。
 heybye：草船回，无论怎么样一定程度上确实是展现了以往一直在玉木上面挂总导演的老牌演出家的含金量。以及我觉得需要做一个区分的是，毫无来由的恶心人和有目的的恶心人是完全不一样的两种行为。后者至少对于我来说是完全可以接受的，拍得好甚至会相当喜欢。
 说回作为一个章节的这两集，上集的空虚感和这集两位女主感情刻画都是个人相当喜欢的部分。
 277833：王女的行为逻辑让人实在是看不进去。
 43847：前几集艾妮丝拯救了尤菲 现在该反过来了 这几集其实不是政治戏 反而是接着内政将两人的关系进一步发展
 705668：一心写政治的话也不会在最后用决斗的方式定以后的发展方案了，至少不会这么简单就得出必须决斗的结论,给人的感觉是在迁就女主，有种在政治向爱情妥协一样的感觉
 感觉主要问题是感情戏和政治戏演的不纯粹也不完整，并且两者没有很好地结合在一起，如果单写一个的话可能会更好？
 但看的过程中我还是感觉不错，现在这个状态卡在中间正适合我这种带一半脑子看番的人doge
 maple_5233：夏虫不能语冰，作者你才活了几年就妄图想象长寿生物的想法？长生的“诅咒”，如果可以就由我来承担吧
 genggneg：变精灵还挺好玩的
 higali：弟弟如果打贏女主的話就he了
 mintorchid：努力想了老半天才帮作者圆出来一个能够说服我自己的人物行动逻辑太费劲了
 579278：真感觉问题不大，至少王女的动机比弟弟好懂多了。身为王女被人认可，这是从弟弟线衍生出来的一条线索，也是弟弟将王位让给姐姐的目的之一，如果没有这个铺垫我可能觉得动机有些牵强，但现在则显得正好，不过王女现在的状态弟弟也不会预测不到，只能说弟弟的动机更加的迷惑了
 472856：啊怎么一转寿命论怎么能这样对我，不过安妮丝有龙的力量应该问题不大吧
 尤菲试图牵起安妮丝的手那里，非常明显地照应第一话，竟然没人说吗
 我说有些观众这就是个异世界厕纸改还只有12集的篇幅也没多少经费能不能别盯着那政治不政治的使劲批判了，看得我都烦了
 ddakira：用成为超越俗世的存在方式达成俗世的目的……感情，真是奇妙啊。
 682269：明明我觉得制作组做的很用心，氛围渲染的也很好，我看的时候却笑的根本停不下来啊
 685916：开头几集的女主和这几集的简直是两个人，转变得十分突兀，糖都不好嗑了，写的什么鬼哟，一切复杂问题最后的解决方式还是指向了单挑……
 735213：什么小声BB，不都听见了么
 讲道理一个魔法世界，作为穿越者你明明也在追寻力量
 老老实实变强镇压一切，让贵族反对者的血流干为止不好么
 非要这个委曲求全，那个虚与委蛇，这就是成熟的贵族吗（笑）
  >>735213->735213：魔法世界了，绝对力量才是最大且唯一的真理，如果你不选择力量，那只会被卷进他们的游戏里，那你还想依靠自己的所谓智力在别人的游戏规则里玩赢别人么？
 179593：好怪啊，说不当人就不当人的吗…这谁能接受啊
 bty：政治戏无非就是为了营造把女主小两口逼到墙角的处境嘛，领会精神就好了。
 不过最后这个一决胜负属实给我整不会了
 hiromi5：有一点无聊，而且理由也不是很站得住脚，
 samuraibebop：开头的性别议题才是我想看的啊，一个日本深夜轻百的男性凝视创作是如何用女酮这一最具排斥性的性向来攻击男性凝视和父权制的。结果革命就是惦记着谁来继承王位。当面政变太草了。
 no1xsyzy：所以『转生』的设定完全没意义啊
 转生的一大爽点就是拿现代人观念降维打击异世界人，哪怕政治层面不用写得很好
 
 百合和拒绝男性角色是两个概念。一个只有女性的世界是不构成女女以外的关系的，自然根本无法构成与之相对的百合。
 当然，我仔细审视过自己的想法过后，发现我主要想要的是『巨大不明感情』。BG 的问题是感情线一直都不需要太多的酝酿和爆发（有时甚至只需要 boy meets girl 就可以进感情线啦）。BL 只是接触得少（没人向我推荐过）。
 441758：开始时 anis 表现出来的强度一点不剩了
 oliki：我求你写得更弱智一点，贴就完了。要不认真讲好魔法革命看这个王位继承，这帮b贵族，这b魔法，真tm乱
 595981：剧情走向越来越煞笔了，这都什么玩意
 llllllllqpwo：太棒了太棒了好感人直接看哭了，当有之物朋友，危急关头全靠朋友救场了。但只有愿意咬死不放的才称得上正宫
 ychan：错的不是你，错的是这个国家啊！
 朋友：你怎么还没看完。
 我：太难看了，你叫我怎么一口气看完。
 701107：给我整笑了，日本那点地方政治水平也就这样了，要在中国，皇权至上，你是个什么东西也敢面刺储君？真不怕给你搞个大清洗？家庭斗争还差不多，几个没脑子的人凑一桌还“政治斗争”上了
 pandaxzj：蕾妮就这么变女仆了是吧
 缇尔蒂才是真爱吧，带你高飞远走什么的
 明明第二集的时候就已经在说将尤菲留在艾妮丝会带来非凡的意义了，怎么现在反而越来越糊涂了呢
 503360：前后主题是不是有点不一致？
 865945：那些人居然还说女主可以当一个明君，一个被手底下大臣牵着鼻子走的女王，可太明君了，唉，她就当不了皇上，女仆骗我们干嘛
 如果这个世界没有魔法，女主只是个手无缚鸡之力的普通人也就罢了，明明之前出来个龙，给大臣们愁的，然后女主把对面拿下了，还获得了龙的力量，更强了，居然还怕那些破大臣，你是弱智吗，不应该是谁拳头大谁话语权大吗
 有必要吵那些吗，只要女主搞革命，怎么不能接着推行魔学，怎么不能当一个开心的皇上
 polarisalbert：哈哈，还有测气量？
 yoakee：把王子叫回来吧，我都看困了

第12集
 647154：这个进度目测会做到第三卷的补魔并把安妮丝按在床上亲到起不了床，还连续亲了三次
  >>647154->647154：节奏好慢有可能做不到了
  >>647154 -> ZYH：现在又可以做到了，后面三集做第三卷也不错
 wret：好，要回归标题了吗
 320365：( •̀ ω •́ )y 终于结束了 全程无聊，哈哈哈 女二所谓的革命 合着就是用寿命论拖拖拖到新时代 完全的放置play 讲真映射什么？夹私货了吧 超无聊
 
 女主人设崩溃完毕 哦耶，说打 米打几下 嘴炮 然后米了， 就知道你不会用打龙的那招 讲真打完龙之后 战斗力一路下滑
 你跟我说这是百合 我怎么觉得是2？人（有点像1人 毕竟女主人设米了）舞台剧 超尴尬的那种 （作者全程推空壳女二 然后全程空壳化，最初就莫名其妙的憧憬女二的女主 让人想起了蓝染那句憧憬是离理解最远的，准确的说是女主和女二相互憧憬嗯
  >>132517->320365：跟high card一样只有第一集吸引人
 751630：虽然两人打架后马上和解感觉很怪，但这一集浓度还是上来了，直接开亲可还行.回顾这三个月的追番旅程，从最开始的直接从弟弟手中抢果尤菲利亚，莫名其妙的打龙，更加莫名其妙地王子洗白，让人尬的不行的感情戏，最后还是有了一个比较完美的收尾，追的过程也是起起伏伏的，看着它风评一天天变差，政治系越来越离谱，但者一切还是结束了，你问我喜欢这部番吗？我肯定喜欢，尽管它有些地方不如人意，但我还是喜欢！
 lberg3：打一架，亲一个，睡一晚，嘲笑一天
 
 革不革命的咱先去把ah的核心概念看看明白，入个门先，找个电子书网站免费搜
  >>690237->lberg3：有没有一种可能，我是说可能，片名和单话标题就叫魔法革命？上面只是在复述这个名字的一部分
  >>lberg3 -> 天狗：有没有一种可能，革谁的命都搞不清楚还能理解为复述标题的革命?
  >>lberg3->lberg3：总感觉亲吻之前缺了点什么，导致情感质变最终表现的时候有些奇怪。不过贴了就行，基本需求还是满足了。
 767705：节奏和剧情安排好怪，把两大段吻戏单独剪出来看，会比看这一整集观感好很多。
 另外，貌似好几个正版平台的片源，在尤菲开大那里声音会出现破音等问题。
 450868：所以最后一集能好好搞铝铜了吗
 15476：虽然大家都是冲着女同来的，但政治戏实在是让人一言难尽，搞的整个剧情走向也很奇怪。你们要没有这么多嘴炮可能观感更好一点，直接我成为王立你为后。
 如果全篇都是这个女同浓度的话这第二季应该是没戏了吧，除非你能女同一整季
 ws123y：看了pv，所以两位为什么打起来了，一定要打吗，原作就是这么设计的吗，下集会说吗
  >>yuribot->ws123y：这就是最后一集。可能是为了争谁是1吧
 zzzsleep24h：妈妈的，下辈子我也要当女孩子和女孩子贴贴！
 postcard：这集真棒啊，满意了，至福
 laiby：至少贴贴……的镜头还是够了
 剧情就不管它了
 kyle11：好！与前面几集和解
 dave11：这黄毛完全就是个小受啊ww
 egoistsakura：就为了12集这碟醋包的饺子
 abracadabra：所以我才觉得王子的剧情很蠢，明明他也能做到，硬要因为小时候的事故十几年不好好说不讲清楚，才搞的那么别扭。绕了一大圈挨顿打把话全说清楚退场，犯得着这样吗？
  >>lhb5883->abracadabra：不如雌堕
 a751873260：安妮丝你怎么变的这么娇了
 yun_1221：终于想起来标签里还有个百合了是吧?
 475735：可惜了，公主对波站右边儿说不定就不是受了
 jerryatbangumi："I'll be the only wound you need, the scar that stops you from giving up."
 ？一集内大结局是吧
 
 vocab: condone, resent, rift, persecute, acclimate
 anchorpoint：合格的记忆消失术，至少在满足百合爱好者这点上合格。不过如果不是追番的状态去看的话，应该会有很强的割裂感。
  >>higali->anchorpoint：百合爱好者不代表沒有腦子好嗎?有百合也掩蓋不了劇情是史
 736107：我把之前的那些评论收回，第12集有忠于原作在轻的外表下还是纯粹的真.百合。有加kiss场面真是太好惹、
 melancholyphos：只能说制作组太懂了，白河豚一本满足
 kkanzhew：终于贴贴了
 tanyuan947：蛮快，但是好评，多少还是帖了会儿。
 165527：要不是早看过剧透，绝对想不到公主是被推到的那一个
 550211：哎相爱相杀情感爆发都集中到最后一集还挺爽的，打的时候那个台词太对味了，“让我一个人成为你的伤痕就好了”，给我笑喷了
 ayy：你也是艾伦？不够ttk。这集做的不错，但我不是白河豚。这么看河豚居然挺好满足的
 frad：知道你们想看什么，所以请允许我不评价这一段。战斗做的很取巧，纯纯的特效碾压，我个人是倾向这段不够嘴炮的233；后面这段有点装逼的感觉
 764049：可算贴上了，等的就是这口，i了i了。
 tokiyomi：這集除了高濃度百合以外，其他的實在是不咋地，要把這番當作百合看的話，比它好的實在是太多，只看百合的話，就連捏造陷阱我都覺得比這強。就為了這最後一集，你中間到底都演了些什麼亂七八糟的，這是在考驗河豚可以多無腦嗎
 算了不說了，演都演了，罵都罵了，應該也不會看到第二季了
  >>132517->tokiyomi：标准的播完即被忘却的“百合”动画，论百合，要肉体接触有樱trick要细腻感情有终将成为你要经典有神无月的巫女等等众多好看的百合动画，后来的观众哪轮得到看这部转生革命呢
 a3284729638：《如何用一集挽回白河豚》
 ssj：虽然中间那么多集下来都在各种闹别扭，但看在最后一集的份上我决定还是给个好评
 411833：いい最终回！疯狂发糖和前面几话太反差，感觉没有感情升温暧昧就直接推倒了。
 年轻的领导人，いいな
 486331：要被撅啦
 superkop：相爱相杀，不怕把皇宫给拆了？这精灵契约亲爹这么容易就接受了？皇帝这么轻易就退位种地去了。这两集哭戏实在多的要命，不过最后这福利给足了，直接推倒真给力
 barcelona：好短的正片
 感觉看这片跟看那种制作不错但剧情很无聊的里番感受差不多，跳着看只看正片就够了
 crest：这个结局不是也很好么？满足满足了，只要有高浓度贴贴，什么都可以原谅。
 615893：我是白河豚，我很开心
 hashireowl：讲的什么。
 595142：糖发的挺足，但是剧情上真的弱
 到最后也没看出来怎么就是魔法革命了，叫魔法技术应用更恰当一点
  >>431462->595142：把老贵族们的命给革了被
 481719：不装了。不再是暧昧的百合。是真百合
 292886：“呐噜托！！！”
 “撒是gay！！！”
 494369：少讲政治逻辑，多做百合糖精。
  >>crest->494369：确实就是这个道理
  >>283359->494369：完全赞同！
 drizztvii：静音之后好像还能看，我就脑补她们的台词
 ——ずっと前からファックしたいわよ！
 ——ファックファック、レッツファック！
 lucay126：回想起来追了三个月好像只有这集是看完会觉得挺好看的一集
 454641：开头还在那变扭呢，尤菲这是从没展示过的战斗姿态全给女主是吧你来多亲亲，来早点，我什么意见也没有，然而救不回来
 733611：这集，我该怎么看待前面几集的捏
 wlx321：最后一集终于亲了，也还好亲了。
 rainlowing：所以这里到底do了吗，这对我很重要！
 nzmz：最后那是什么飞机起飞姿势、、、好吧好吧尽管和解不了还是得承认满足了，片段的满足多循环几遍也可以是大满足嘛（
 621515：行吧，虽然有的地方确实难以理解，不过至少看开心了。前一秒还在种田怎么后一秒又坐着了
 dakuke：值了，原本还抱怨被骗了没有贴贴
 271172：我的嘴巴：这集剧情写的什么辣鸡玩意儿，摘掉脑子也看不懂
 我的内心：噢噢噢噢噢噢噢噢百合果然好好好（捂脸）
 theerika：这贴的也没劲啊
  >>167075->theerika：有劲变成里番了 手动狗头
 linchaofan：最后一集姬度爆表啊?
 670740：对贴贴不感冒的我这集全程黑人问号......剧情太草率了，你们到底革了什么命啊
 david_tang：终于亲了 (虽然有点赶)！百合豚满足了
 尤菲：我要走向共和！
 艾妮丝彻底变艾0丝了
 aoesun：最后一段的科技加点也太快了，颇有点夏洛特的感觉，制作组是懂详略得当的。
 如果能把那段快进的剧情，国王卸任，斡旋旧贵族，发展科技做到前面去，然后大书特书，这番应该会好看的多。而且你该贴也可以贴，该啵嘴继续啵嘴。而不是什么愚蠢的欧豆豆，我不想你当王你不想我牺牲所以打一架这种莫名其妙的剧情，演了好几集，但回头看发现啥也不是，扣掉这些剧情直接看结尾也不会有什么违和感。
 最后一集这种结尾方式，第二季还能演个啥，天下都已经太平了，没有敌人了，不如说这番我就没见过像样的反派角色，直接完结我觉得都没啥问题了。能拿来做点文章的就是不死之身了。
 582565：好好好有kiss太好了
 oreoolymlee：彳亍
 565162：前面几集看的我连槽都懒得吐了，然而最后一集的高浓度贴贴一下就让我把那么多槽点都原谅了。。果然是傻卵百合豚
 yinyusetress：有贴贴，赢！只要别乱搞政治剧，你就是好番
 720233：你看，RGB就是比单色照明高贵！（不是
 580647：我被筛了，原来我不是百合豚 恕我直言，感觉还是缇尔蒂更配女主啊……要是尤菲莉亚是第一女主，这个动画是尤菲莉亚视角，我就不会纠结这些了！
 565349：贴贴攻守转换哈哈哈
 749462：我们的贴贴才刚刚开始最后一集感觉在快进看剧情……
 687297：虽然剧情就那样，这不是这要贴了所有人都会满意嘛，反观
 bakasira315：37歲退休，真爽啊。
  >>132517->bakasira315：观点独到
  >>685916->bakasira315：而且还有一个长得像二十多岁的老婆陪伴着……
  只有我觉得国王又废又懒吗？他当年是如何镇压叛乱的……
 kihachikun：至福
 risinyoung：不知道为什么，看着看着我就想到一句话，攘外必先安内。
 凯申：“每个夜晚，我读着你的书流泪，你的思想必将改变中国，所以你就安心当教员吧，独裁者的骂名我来当。”
 德胜：“校长一生要强，我为了守护你的校长梦，势必要继承大统，为你撑起一道保护伞。让你能快乐地骂自己的学生，安心地写日记，就是我的人生意义。”
 419460：可以，有kiss就值了
 283359：总算是圆满收官了。事实证明，少扯点儿戏政治，多来点百合贴贴，才是正道！
 431462：好家伙，艾尼斯这是已经彻底沦陷了，建议贴贴莫多
 miroox：速通是吧
 athrun1120：还记得转生要素
 551665：可以，亲了两次还上床了一次，满足了
 lhb5883：亲的太少了
 collice：原来转生不是欺诈
 544844：基本上乐了一整集
 405942：以为决斗是什么政治斗争，结果就是干一架
 制作方针太轻小说了，全是在念台词，然后尽力把主角的脸修好看了
 518348：罪人挽歌2.0
 lee960707：我看第一集的时候以为魔法革命至少要花半季时间点科技树，没想到半集就搞完了，什么鬼
 sawarin：第12集观感直线上升，果然是一贴遮三丑，只要是单纯的贴贴，一切都变得简单了起来，观众看得也开心，呃，这不就是蒜吗？
 751319：好烫手的王位。看似是抢王位实际是抢对方不当王的权利。
 你们不当给我当
 vivy：贴，给我狠狠地贴
 bllchen：上一次和这集一样好看的集数是多少来着？
 husy：喜剧片
 699224：这番前期等不及要看下一集，后期体验是一路下滑，都想不起来看了，结局好歹是贴上了
 sommio：百合党满足了）
 582305：百合贴贴好评，但是我的魔法革命呢？
 可能我和作者对于革命这个概念的理解出现了偏差。
 suzukiazusa：这就是1 0大战吗
 当时看小说这段就有种说不出的怪异 现在看动画感觉更怪了
 就是有种为什么？发生什么了？就变成这样的感觉
 433574：前期各种描写和铺垫的不足，后面完全无法感性上理解她倆感情，台词功力拉胯，单集脚本家疯狂摸鱼，用了一堆高大尚词汇，一股用力过猛的戏剧味，然而正片内容又不足以支撑起来，所以效果就显得假大空和尬，你可不是少女歌剧啊。全集一堆问题，只有结尾飞天那段桥段没啥大问题，而床上谈心到哭泣到kiss那段，衔接全部都做得很强行，本以为谈心应该做正常了，没想到猝不及防又塞了个哭戏，哭得稀哗啦大喊大叫的，监督你是有多喜欢哭戏，上集一个人哭三次，这集又两三次
  >>132517->433574：“尚未达到作为监督的领域”
 690237：这两位展现出的力量越是牛批就越是显得争斗本身哈批，搞了半天是革我的命是吧，革了好几个钟头。以后搞两个人设直接开贴就行，别浪费时间
 692103：前面艾妮丝和尤菲的羁绊描写得太浅薄了，所以在本集两人互相嘴炮“我这可是为了你好啊”的时候，完全代入不了
 你两什么时候变成“我懂你但是你怎么不懂我啊”这种关系？
 好在制作组知道大家想看什么，最后一集没解决几个问题，亲嘴倒是亲了不少。
 
 回顾一整季，diomedéa的制作还是挺不错的。剧情方面，可以看出动画在尽量删减一些繁琐的细节，不过整体看下来问题还是很大，围绕“魔法革命”这个词的相关剧情，比如弟弟的反抗、贵族的守旧、魔法契约，等等，观感十分糟糕。王女转生的设定一笔带过，作为卖点的“百合”要素并不多，冲着这些噱头来的人怕是要失望了。
 nyanpasspass：想追求感官刺激的人都不如去看樱trick还好些
 600194：我看不懂。在我在世界观里，这叫窜位。白毛前几集和后几集完全就是两个人。
 425820：最后结尾这什么玩意，真无聊。
 kumakun：……最开头挺不错的，这到了后面两条线都很尬，感觉就是有个能力天花板限制死在那里创作者也不打算突破了，唉
 walkingpill：我和剧情和解了！！！
 艾妮丝彻底变成0了。
 436383：这是一个当白毛好不容易从木头人变成正常人后，突然挂到账后大喊“我受够了繁文缛节”，然后成为最后赢家，赢麻了的故事
 283045：就愛看女女親親
 py：飞行服还做成长裙礼服，果然下一卡黎民百姓的惊呼是因为看到女孩子的胖次所以惊讶得叫出声来的吧。
 500757：玩尬的是吧
 613626：现代社会再也看不到“禁忌之恋”一词的出现啊，想当时搞同会有一种背的的快感。当然 现在这种形式也不错，就是过家家一样的政治概念属实不能深究，包括某些人的作案动机及相矛盾的理念也一言难尽。还有就是，福利贴贴多一点啊！！！！
 633410：决“1”死战
 mizudiwood：怎么有一种摆烂的感觉，“你们不是想看贴贴吗，给您们看就是了（其他统统无所谓了）”
 看这架势是不打算拍第二季了吗
 suigetsuhotaru：贴贴是好文明，早就该这样了
 gorogoro5656：戳心脏那个cut真的有被笑到?
 239116：真是有够儿戏的
 52462：反客为主真棒
 620055：好吧，本来对后半段彻底整无语了...这最后一集的感情戏还像那么回事
 671117：决斗部分太生草了，明明前几集观感开始上升的说，这里直接给我开始看笑了，后面贴贴倒是不错。
 看这结束，十有八九是只做一期了，第二季估计没了吧
 688902：没想到会亲亲，那还行
 beats0：好好好
 zhiqiu123：这个安妮丝脸上怎么有个播放键啊（关注点错误）
 622028：说白了要是kiss这段在第三集，就算做成一坨屎我都会吹到底的，但是最后一集实在是融入不进去了，想起来之前被喂屎就磕不动了
 所以这片子的正确打开方式是看完前三集然后直接看最后一集
 zbc619：墙都烂了衣服没烂啊
 场子这么简陋你这是王城还是乡村啊
 132517：草，偏偏是在渡航执笔的动画看到“我们的战斗才刚刚开始”结局
 演了12集的矫情大戏，和雷声大雨点小的片名，内容就全塞在最后一集走了个过场作为结尾陈词就结束了
 渡航还是去写自己的轻小说吧
 wqs129：总的来说。。至少我这个看小说的满足了？居然能做到第三卷贴贴？虽然前面的部分一言难尽
 43847：不是 为什么都在说没有魔法革命？ 从一开始女主做的魔法道具并进行推广就是魔法革命啊 本来就是一点一点进行的 后面还有很多剧情 只是动画做不到了
 heybye：确实是不错的最后一集，女主们在空中回望在地上奔跑的，一长一短棕发、平民化的“她们”的一组镜头确实能让人感到所谓革命的力量。但其实没想到革命原来更贴近科技革命。但说到这里，不得不意识到文本本身想象力的匮乏大概的确是个重要的问题。
 q1q1gg：真亲了还行
 danzong：太0了
 saotomerk：啊这 看到kiss我还愣了一下，原来是真姛吗
  >>685916->saotomerk：深有同感，剧情和台词方面连一些轻百合、假百合都不如，根本看不出两人的感情是如何升温的。
 reisenrisen：你这招就叫“dragon heart”了?
 ‖大家都想看的全藏在最后一集了
 ‖这最后一集，进展有点快，东西有点多啊是因为前面讲这样那样的地方的时候太拖了吗
 467909：这寿命论也妹解决啊
 mintorchid：飞和衣服是啥关系衣服长翅膀？
 472856：这就是！真百的含金量吗！好好好好好好
 682269：虽然没磕到，但也没整烂活，算是平稳落地了
 678920：你俩决斗这劲，把那几个反贵族撅了不行嘛，话说隔壁国家很拉胯啊，跟这些反贵族合作，把国王拉下来啊。就11集开头那几个老头，留着干嘛，那种人还有用国家才是真凉凉
 685916：感觉看到打败王子之后直接跳到这一集观感会更好，中间的东西几句话就能讲清楚了，做得又难看，简直是浪费大家的时间。
 735213：话说，什么提前退休的王，你才37啊
 179593：你俩也打架，你们是姬片又不是基片
 逆了……逆了好耶！！！
 608679：所以说以后真当国王了啊。。。都史料记载了。
 bty：俩人都为了对方而战，结果不小心把对方砍死了怎么办
 这展开都是啥玩意儿啊，所有情节都有一种走过场式的匆忙感
 530581：穿礼服起飞，底下的群众发出阵阵欢呼
 samuraibebop：无论原作还是系构都一般，把弟弟戏份给白毛多好啊。换继承人还是在自我感动，最后不还是推广魔学了，你们这么吊把保守派全图了不就行了。只敢在君主制内自上而下改革，贵族平民俩不得罪，不是萌萌社民人而是明治维新呢，可以，这很日本。
 592541：我去，月光碟()
 349112：眨个眼的功夫，成熟的可以量产推广的魔法科技一下子就出来了，直接拿着个图纸给了工匠就攒出来了。
 你技术都这么成熟了，还跟一群只会打嘴炮的人扯个屁的犊子。
 那群老顽固也没看出来到底怎么被说服的， 说到底最后这步子迈的太大了，直接一下子解决了问题。属于是到最后了发现没革命篇幅了直接爆黑科技。
 llllllllqpwo：最后三集爽死我了怎么这么会，魔法太美直接把王女美跪了，彩虹对天空。
 不过那个龙飞机真的能造出来啊，还以为是临时乱说的
 别看你俩现在甜甜甜，一旦作者不给开长生不老，还得走初代王的老路，老死一个哭废一个
 ychan：你早点儿把贴贴和亲亲搬出来，你看我还会骂你吗。
 shizuno：魔法革命指的是工业革命的革命，不是杀皇室头的革命，别图了
 pandaxzj：最后才把转生的设定拿出来圆剧情，当然圆还是能圆上的
 还是变精灵了啊，一转寿命论，攻守也逆转了
 这革命真能有这么顺利么
 还长翅膀，我在看什么？偶像活动？
 亲嘴确实亲爽了
 503360：感觉不如『リコリス・リコイル』
 koshimizu_kaede：最后一集看爽了
 865945：你俩有在这儿内耗的功夫，去带着军队给保守派灭了不行吗
 千金上台后，保守派真就全面妥协，果然王女就当不了皇上，更别谈明君了
 873443：亲亲不赖
 belowiet：这亲亲太香了吧瞬间和解
 幻想正片来个里番ova，我直接给十分
 polarisalbert：结果你们又不怕得罪贵族了，就因为有“适宜的方法”，那换谁来当不都一样？
 老爹退位还一点反应都没有，人物就像人偶一样，毫无生气，在那里念着作者想要让她们念出来的台词，烂完了，人物关系性也因为之前的剧情被损害，我是贴不起来
 各种阻力本质都是背景板式设定，呼之即来，挥之即去，为了矛盾而造矛盾，恶心坏了
