第1集
 672066：是京阿尼啊
 hehehe203425：二刷开始
 草怎么比印象中的第一集还好看
 msu_akihiro：太一在OP和第一话的原画表记顺位全都在第一（
 postcard：不能看第1季
 不看第1季可能会觉得还行，看了第1季的话就会觉得
 怎么做得这么干巴啊（
 这就是today的京都吗（悲）
 perfectime：呀 !
 swizzer：山村你怎么越来越拉了
 samuraibebop：音乐换成了横山克，感觉表现不如富贵姐
 225153：还可以啊，作画美术摄影什么的都在线，几个匹配镜头对于叙事的服务也还不错，其实京弓2第一集反而更加体现了京阿尼体系的稳定性，即使元气大伤伤筋动骨了，可能没有了上限，但至少下限还是不会低的
 athrun1120：总觉得踢足球更厉害
 jaeycin：多给点女子组镜头 爱看
 326266：短短一集内把一堆运动玩了一遍，京阿尼作画还是强（流下了羡慕的泪水
 699562：乐，已经有人凭一集就笃定京阿尼不行了
 ttsuxx：结尾的几个镜头我来回看了有十遍  tql
 mizudiwood：完了，除了男主已经忘了谁是谁了
 606530：感觉箭吼喊得没啥气势（）
 225951：即使元气大伤，京阿尼依然是京阿尼，中间几段各种运动，人物动作都画的太好了
 664363：第二季人设更好看了，女子组夏服不错，有点像北宇治但没了粉色领巾更淡雅些
 179593：现在听男主声音一股子光哥味儿（←从隔壁影之诗过来的是这样的不好意思
 ychan：不然你们做足球动画吧，我绝对爱看
 rainbowlive：ED插入绝赞！！！
 756278：就这第一集观感已经薄纱第一季了……各种流畅分镜切换，叙事节奏也是相当舒服
 红毛不吵不习惯了
 yinleng：这第一集真好看。

第2集
 fuurouta：双子这不也挺可爱的嘛
 辽平和愁的航线要开始了(
 swizzer：山村的分镜。。。
 569814：观感直线上升 果然只要开始搭弓射箭就会好看很多啊
 jaeycin：看得我扭来扭去
 ttsuxx：真好看
 athrun1120：一根5万 太壕了
 
 难道是妹夫候补
 634335：感觉比上季作画更进一步了
 720229：从目前两集来看不错啊
 326266：很不错的开局，感觉射箭的分镜演出比第一季要好很多，能调动情绪了
 （其实不记得第一季讲的什么了
 koei327：比赛的部分非常好看，是我想要的。
 615082：妹妹可爱捏
 lee960707：表情作画看得真舒服，目前的表现来看比第一季观感上升太多了
 719264：妈呀，福山润配的这个角色怎么还是个学长，，，喜欢
 jjbao：怎么回事比第一季好看许多，人物画得也更美型了，桐先的千和万好可爱哦虽然还是分不清
 225951：妹妹可爱
 sgt_pepper：双胞胎还是很好笑
 437520：射箭的部分一如既往的好
 mizudiwood：新角色？
 samuraibebop：小川，我的超人，你才是京都真正的太子（第n次说
 hehehe203425：直男开始嗑男男cp了
 ychan：这话好看。藤原妹妹真可爱。
 二阶堂有点帅，被戳中
 rainbowlive：射箭好看！妹妹也很可爱……
 人物表情很细致！观感依旧舒适
 756278：穿衣服这段太流畅了……看了几遍
 愁总真是贵少爷 
 妹妹cv有点成熟
 淘汰赛都做的这么赏心悦目，弦音完美的展现了出来
 辽平明白人
 yinleng：结尾新后宫。

第3集
 hehehe203425：棒读妹妹这莫名有吸引力
 fuurouta：好看 辽平太太太可爱了
 msu_akihiro：配乐真好听
 459574：这是全队怪咖搞心态吗
 606530：三集了还是没有ed画面
 swizzer：横山克的配乐比起富贵晴美显得更冷冽，情感烘托不足而清新有余。
 326266：闻到了硝烟的气息...
 感觉马上要扭起来了（指复杂的人际关系
 550211：妹妹好可爱
 511224：让你话多直接给你ban咯哈哈哈哈
 lee960707：预感是运动番定番自闭剧本，射箭之前给自己施加的心理负担越重状态就越差，本人却难以意识到。不过这集末尾禁赛，下集就该解决心理问题了吧
 jaeycin：快扭
  >>jaeycin->jaeycin：以及结尾雅老师谜语人得不适 感觉能跟凑共情（“你要不要看看你在说什么啊！”
 mizudiwood：说好的快乐比赛呢
 walkingpill：藤原妹妹声音的配音真不像一个小女孩的声音，好强的违和感，怎么想的？
 664363：妹妹真可爱啊，辽平热心好孩子
 179593：妹妹好可爱，这不算棒读吧，是教养优良大小姐的感觉（我觉得若山诗音演技还是可以的
 润这痞声线听着有点难受
 756278：心乱了
 yinleng：比赛的青春感。

第4集
 swizzer：应该是石原出手了，姑且看看效果如何
 hehehe203425：小雅哥你好爱摸头杀
 这集回应标题了，羁绊的一射，第一季桐先的好像没写多少，这一季印象也没多少，风舞和辻峰的羁绊，风舞毕竟主角团肯定重点写的，辻峰我印象里这季做的很好，甚至喜欢多过风舞
 459574：二阶堂那边塑造比较有意思 和预料的反差有点大
 685970：这话是在塑造什么小雅哥的啰嗦指导者形象吗www
 辻峰：为什么要多一个烦人的指导员让我们的自由受限呢？
 静弥：麻烦架个机器。（指导意见没有所谓）
 静弥用录影带钓来了凑，然而凑并不想听竹马掰开揉碎了讲，径直跑神社被小雅哥揉头去了orz
 结合七绪和辽平的讨论，所以能中靶的射并非都是好射。当五缕气息同调运转，则自然能中。
 大家应该会去给女生三人团体赛加油，不知道旁观一场比赛能松动几个人心里的结。
 570608：选了这样的ED歌，要打算每一集都是ED插入正片的形式来结尾，而不制作专门的ED动画了吗。如果真是这样，按我的印象，这就要成为京都动画第一个没有ED动画的TV剧集了。
  >>hehehe203425->570608：目前来看，BD1卷没附送NCED，应该是真没做
  >>perfectime->570608：然后呢
 634335：原生态的二阶堂
 jaeycin：原来你是这样的白毛！
  >>jaeycin->jaeycin：以及你凶他干什么啊 我要是竹马我心梗了
 606530：copy的意思难道不是复制吗，原档还在手里偏偏还要再跑到静弥那边去，很怪
 225951：谜底就是谜面——问题的原因就在二期的标题。
 
 看一期的时候总会有种他们竞技射箭顺序是一条直线的序列12345。看到二期才发现其实是一种持续4轮的螺旋形循环。落位被白毛影响变得忽快忽慢，反而带崩了下一轮前位的小野木，然后团体默契全没了。
 
 现在问题算一半找到了，看看后面怎么圆回来。
 kswdl_657360：这集好有感触...
 ychan：莫非是根本没做ed画面。
 530177：神回
 756278：隔壁训练环境好艰苦
 摸头杀好久
 yinleng：以运动中对身体姿态的自省为切入，这集的故事真的很扎实。

第5集
 hehehe203425：姨母笑，这话真不错
 说不出什么具体感觉，反正就是很京阿尼的感觉，本气京阿尼
 fuurouta：红粉杀疯了
 xiaowufeixia：野猫比家猫还胖就离谱
 569814：bocchi the ryouhei
 459574：单集内一顿爆射暴言解决 比第一季在那纠结好多了
 swizzer：关注以西芽衣喵，关注以西芽衣谢谢喵
 641672：目前观感仅次于ep2的一集
 702501：新的女演出，狠狠地期待后面的独立分镜演出回
 perfectime：动不动抓别人衣领呀
 634335：感受到了演出力
 koei327：感觉情感演绎上似乎比第一部克制了一些又自然了许多？虽然能猜到走向，但是非常棒！喜欢这集！
 ttsuxx：这集突然变gaygay惹！
 jjbao：这集绝了，你京把男同小把戏玩得透透的，磕疯了磕疯了
 3741：骨科幼驯染，太好嗑了！！！！
 752874：直到最后看到标题才突然明白为什么那么多次出现推手和拉手是什么意思
 664363：海斗抓七绪领子那里夕阳照射的光影很不错啊，瞬间爆发的演出力，逆光下的七绪也很好看
 179593：猫猫！是不是想说幼驯染吵架就像被家养很亲的猫突然咬了一口的感觉ww
 ychan：这是什么热烈的互相告白现场啊甚至还是骨科，好好好。
 辽平真是delicate又温柔的好孩子！
 756278：这集人物画的好精致啊...光影和汗水等细节下的七绪好帅，总算感受到这两个人的魅力了(第一季的塑造无语)
 决斗的剧情发展让人会心一笑
 yinleng：这才是真男人。

第6集
 hehehe203425：记忆不好，这集是用了富贵姐的音乐吗
 这集也是神回啊，如果第一季只有13集一集让我印象深刻，那这季起码有三集
 kio：真不是我郭楠，换成美少女射箭就优秀很多。另外就是这片比赛过程描述一直都挺有意思的，无聊的只是dk日常，这话比赛过程的交叉蒙太奇只是格外好罢了。
 569814：每到射箭回就看得非常开心~
 ああ、美しい。
 doki_：还是JK好看
 athrun1120：黑长直家里竟然是土豪
 
 ぎゃふん
 550211：女子组好抹布吸
 606530：射箭的画面很好看
 yoshino_shinobu：这话可太对味儿了
 jaeycin：我的第二季神回已经来了 一如既往高水平的作画和音乐，清爽利落的比赛过程，点到为止的回忆拉扯，显而易见的成长，合家欢日常，还有美少女 整集都好马布希
 以及印象中好像这集是第一次出现很动画式的简笔画表情？可爱
 swizzer：摸将的交叉蒙太奇玩的是真好
 615082：目前最好的一集
 702501：目前最喜欢的一集，射箭和回忆的蒙太奇，女子组的花瓣构成和男子组绿叶的映衬都很喜欢。
 koei327：好看……！这集也喜欢。
 jjbao：女生组完全就是团结互助积极向上的形象反观你校男生组还在小肚鸡肠搞别扭不过总的来说真的是一集比一集好看啊
 lee960707：配角的故事也很出彩啊，击中靶心花瓣飞舞的画面很是清爽利落
 zxr：真可爱
 kennyfs：「最近，住在隔壁空房间里的猫发情了，
 而且外面还经常有孩子在哭！
 我每天起床的时候都提心吊胆的。
 
 大家好，我是ハム平。
 
 虽说很突然不过家里的车从五座的变成七座的了。
 因为我也不是很擅长开车，所以在休息日的时候会勤加练习。
 与以前相比，车的尺寸的差别没有大到不能开的程度。
 不过倒车入库还是习惯不了。好难！
 然而内部设计比以前更好，一些布局也更方便用户使用。
 第三排的座椅有一种坐在辅助座位的浪漫感觉，
 不过作为司机我也坐不了那个位置……
 好希望赶紧习惯了开车，在天气变暖的时候可以进行长途旅行。
 
 虽说换了个话题，不过《弦音-连结的一箭-》的第6话，大家看过了吗？
 以前，我都没机会画可爱的女孩子。不过这一次是女生回欸。
 有没有画的很可爱呢？
 没过多久应该就要画很多女孩子了，所以我要加油努力画好！」
 
 來自作監岡村公平的日記，來源：創作者日記的翻譯、官網原文
 看來之後女生們也很活躍，可以期待
  >>704944->kennyfs：我咋感觉是在说京吹的剧场版
  >>kennyfs -> 清清：好像也是，尷尬
 3741：你永远可以相信京都的女孩子！真好哇真好哇
 hamanoya：ぎゃふん笑死
 664363：女子组的完整比赛真好啊！ 三人的默契体现花瓣特效也很好，切入的几个回忆不愧是京阿尼擅长的女孩子友谊刻画，花泽在白菊班级门口抓着裙褶小心踌躇，拿着大赛传单找老师，妹尾的安心感，后面三人关系越来越近的画面，好看。
 私たちだって…！
 samuraibebop：超级神回。开场将镜头指向女生但仍声音在谈论男生的事就明确了这是一集支线但仍与主线密切相关的一集，事实上也确实在直观呈现女生比赛的同时以声音的隐秘力量解决着男生的问题。中间几个闪回真是无比利落简洁地阐明了女生的过往和特点，并与有力的“弦音”共同干净利落地完成射箭现场实况的叙事。赞美山村和摸将。京都，JK的神。
 179593：妹纸回，好好好
 rhmbwt_wu：果然对我来说还是女孩子射箭更好看
 ychan：白菊果然是大小姐呢
 https://chii.in/ep/831860
 #16
 546484：有女孩子才有意思嘛，樱花特效，kirakira
 756278：息合い 
 花瓣特效和特殊的弦音表现很美，叙事依旧很舒服
 yinleng：人物关系绘图的延展。
 承前启后。

第7集
 702501：我已经在期待山村除ep4全话分镜了（
  >>702501->702501：这集挺不错的，愁家厅堂的那幅画和弓道场那支箭可真tm有意思
  >>704944->702501：一夫当关万夫莫开是吧
 swizzer：看好太田稔
  >>swizzer->swizzer：真的好，Bpart臻于化境（
 fuurouta：好喜欢辽平这样的阳角 看着他感觉自己心情也会变好
 559989：这集太田稔干得不错，打出了年轻小将的风采
 尤其是去到愁总家的bpart，日常戏一扫前面的无趣感，我想一方面是两位男角色的台词、表演让我感觉到非常舒适；另一方面给了妹妹纱绘更多的戏份，来活跃整体的气氛。在弓s2失去了s1的富贵晴美这一核心配乐后，横山克明显不能起到用bgm调起情绪的作用，使得s2很多dk戏显得更加枯燥，ep7纱绘这个角色很明显补足了这个缺口。
 日常和射箭训练那里也很好的利用构图布景来表现角色心镜，尤其是那支箭影，虽然不一定符合逻辑，但想法还是挺好的，设计得可以。
 总之太田应该算是你京新晋演出里实力比较突出的一位了。
 641672：最喜欢的一集
 550211：愁总家里射箭后背景那处箭影的设计挺精妙的
 koei327：真好看……！开头食堂女子组步调一致的镜头语言很有趣，愁家里的好几幕构图也很有意思！可乐的表达也是……这集很喜欢！
 目前看到这里都是喜欢占多数的，明明对第一季有点成见没想到啊，神奇。
 jaeycin：好看……没有多余和浪费，每一处都精妙又不可或缺……
 kennyfs：這集真是好厲害呀，尤其是在愁家的那段，短短的時間內就說了好多東西。畫得還是一如既往的精緻，不過總覺得臉部偶爾有點崩。
 606530：原来愁的箭还留着啊，我还以为打完比赛就还回去了
 jjbao：看完这集更喜欢辽平了，虽然是社团里唯一一个落单的但却是最正常阳光积极向上的dk
 3741：新的CP已经出现！
 ttsuxx：这集好舒适~~
 664363：愁大少：第一次遇见普通对待我的邻家男孩，你吸引了我的注意
 以景衬人的手法挺不错的，记住你了太田稔，京阿尼下一代柱子必有你
 hehehe203425：太田稔强的
 179593：好喜欢这个组合，藤原愁，非常伟大的脸（喂
 rhmbwt_wu：这集真的挺不错的
 ychan：这门婚事好！不管是辽平和哥哥还是妹妹
 kswdl_657360：再次感慨你京的分镜和摄影...无以言表的精致。
 756278：目前最喜欢的一集，镜头语言神了
 yinleng：喝可乐这一设计很精巧。

第8集
 swizzer：这一集的演出一般般吧，没看到有意思的cut。角色表演倒是很石原。德山修的挺好的，虽然感觉好像有一张也没修（
 kennyfs：雖然是過渡，但就還不錯
 那個水的比喻我不太懂，但湊射箭時的畫面真的超美
 jaeycin：有点第一季的味道了
 athrun1120：草 双胞胎一堆布偶
 perfectime：kaito纯小丑
 kio：这话色指有改的吧，感觉比以往派手一点，意外地居然是很不错的一话。
  >>swizzer->kio：本集的色指定检查，本位田侑纪，似乎是新提拔的。在京紫发了第一个CM之后才入社京都。
 jjbao：千和万可爱到不像dk看完这集感觉好像能分清他俩了
 3741：人际关系太乐了
 hehehe203425：水面波纹是指心境的影响吗
 日常戏不错，有些free特别篇的感觉
 179593：两边贫富对比看着有点惨啊
 rhmbwt_wu：桐先是真有钱啊
 81732：湊：我能继续射箭真的太好了，现在才可以三个人一起射箭，啊不过如果不射箭的话，静弥和愁也许会成为弓友。
 ↑
 我一整个爆笑出声
 ychan：海斗护着真绪那里笑趴了
 756278：波纹特效
 最后一段三人小剧场笑晕，没有湊在的话愁和静弥还能成为弓友？愁用从湊处学来的厨艺摆给静弥看
 yinleng：好看。

第9集
 swizzer：以西的首秀
  >>swizzer->swizzer：中规中矩
 hehehe203425：二阶堂的塑造真好
 641672：非常稳定的一集，期待以西自己的分镜演出回
 569814：这集的整体感觉真好
 doki_：以西要变成小河浪了
 jaeycin：二阶堂回忆part真不错
 athrun1120：万恶之源叔控
 
 京阿尼的生鱼片  看饿了 
 
 脚本吉野大师
 lee960707：静弥每次显现出隐藏抖s的一面都很可爱捏，备用眼镜造型真好看
 jjbao：太喜欢这段了
 
 只需要一集就能让你爱上二阶堂学长
 3741：什么CP乱炖回
 小二阶堂太可爱了叭
 179593：静弥也太萌了！
 二阶堂人物立体了，原来有这个缘由
 rhmbwt_wu：seiya那段好黑
 756278：静弥腹黑w
 Bpart二阶堂的回忆部分做的太好了，之前对湊的态度原因通过小半集娓娓道来，海边的光影、水面更是绝景
 yinleng：草，原来修罗场这么来的。

第10集
 559989：艹了，河浪负责这两集绝对是最难看的两集，倒不是批河浪，只能说脚本把河浪害了。
 569814：好赶啊……明明是需要足够的空间来发酵情绪的一集，结果一点留白都没有……
 perfectime：光速打完呀
 hehehe203425：赶得离谱的一话，算是我对河浪的水平产生怀疑的开始
 不是二阶堂你手掰电梯门真是坐过电梯的能想出来的
 765744：河浪在好好练练吧，这一集什么玩意
 143411：好不好看倒另说。
 同样是多人场景，这集对画面主体的强调，弱化客体，还有利用深度信息去呈现层次感。LO的水平吊打上集新人了。
 athrun1120：为什么正好今天播 福山润喊欧吉桑就出戏
 
 结果自己全说了   大个子CP也没成
 641672：这集节奏起飞了，哪怕多给半集的时间也好的
 702501：有一种把该典的东西全部典完典尽的美…
 718960：……这集究竟在做什么救命
 775098：有一说一我感觉把这集进度停在二阶堂从电梯出来附近是最合适的
 3741：当众表白的勇士，受我一拜
 110131：澡堂里二阶堂和雅的对话我觉得还挺有意思的
 凑问二阶堂是不是二楼那里，我差点以为是冷笑话
 179593：中间插段源平屋岛战，感觉像京阿尼傲娇地隔空cue山田尚子hhhh
 rhmbwt_wu：这兄弟好猛，这就表白了，毫无意外被拒了
 756278：这集后半进度有点太快了...对比上集Bpart很明显，感觉还没怎么展开合宿就结束了
 手应该是在电梯里受伤了吧
 yinleng：混沌。

第11集
 swizzer：太田稔分演，德山作监
  >>swizzer->swizzer：太田，我果然没有看错你啊
  
  avant开始对手部的关注，A part两人对话中对镜像的运用和后景的设计，B part射箭，镜头语言上跟摇的处理、蒙太奇的运用和有如小蓝鸟中的水彩；文本上采用的对写法，矛盾的设置与释放···更不用说callback等在本集甚至已经成为稀松平常的手法处理。
  
  太田的进步速度超出了我的一切想象。
 hehehe203425：太田稔是神，射箭表现太棒了，最后矿泉水瓶那个镜头我愿称其为季度最佳
 用三话把辻峰塑造的如此优秀，比第一季好太多了
 559989：顶级
 569814：无敌！个人心中23年1月新番里的最佳单集
 jaeycin：b part太漂亮了 静弥射偏那段看得很紧张 二阶堂的回忆穿得也很好 体感五分钟
 athrun1120：演出有点厉害
 
 原来死亡之组是足球用语吗
 perfectime：齐射真的帅
 550211：最后一箭的色彩表现好强
 641672：最喜欢的一集
 jjbao：这才是复活的京都，看哭了
 3741：射箭太好看了，太美了
 664363：射箭表现的太好了
 179593：静弥的动摇太好懂了…辻峰真好啊~
 rhmbwt_wu：太田水平可以的啊，有没有希望当新太子
 kswdl_657360：md给我看哭了...
 756278：五箭先后齐射、湊一箭的演出太强了，看得我眼睛都瞪大了
 yinleng：删除了回复

第12集
 476389：好急，看不到我要死了
 hehehe203425：与第一季结尾相似的分镜又不同的结果，你俩约好的吧
 射箭表现虽然不如上一集但是依然很棒
 david_tang：射箭竟能这么好看
 jaeycin：真的还有一话吗我感觉停在这已经很不错了ed后几卡有往小说插图画风贴近，惊喜
 athrun1120：原来打平了还有点球大战(
 perfectime：脱靶搞得这么清新脱俗呀
 话说为啥一直会觉得saionji是shu她奶啊。。
 这还不是season final ?
 kennyfs：弦音這部作品真的好美
 同樣是京阿尼做的男性角色主導作品，我認為比Free好多了，Free感覺就只是一直賣角色而已
 bookfish：两季看下来，总算有一集能让我觉得弓道真好啊
 520679：这集真不错啊
 swizzer：跳切繁多，能看出来这就是山村的全部才华了···射箭中途切到西园寺的那一卡是真不错，节奏上的调控很细致。但是室内射箭的时候多加一两cut中远景会不会更好？
 花语的使用嗯仿山田，效果一般。不过笔墨全部倾泻在射箭上倒是很不错。跟第一集的山村形成鲜明对比。
 
 有一张很美型的凑没有被门胁修，是高桥的手笔吗？
 jjbao：居然有那么一点在看排球少年的感觉，可惜还是赢不了啊
 xiaowufeixia：辽平的姐姐是打算复刻折木的姐姐不露脸吗
 
 折木供惠真容暴露，冰菓最新设定集出来了 <- New!
 3741：运镜真好啊，谢谢京阿尼！
 664363：做的真好，用水波纹表达他们的气息配合，18:20凑拉弓的几个回忆切换，对比第一季画风这季果然更好看了，熟悉的绿叶熟悉的场地魔法
 rhmbwt_wu：射箭的表现真的挺好看的
 ychan：辽平姐姐和二阶堂的心结都要放到下一期吗，真的会有三期吗。
 756278：太好看了，有紧张感，能领略到弓道的魅力。虽在比赛中却又超脱出比赛结果的心境
 回忆插入的时机也不错
 居然还有1集
 yinleng：喜欢射箭演出的处理。
 青春。

第13集
 559989：虽然期待不高，但也是各方面都很优秀的最后一集
 xiaowufeixia：哎 辽平的姐姐还是露脸了
 14302：弓箭，章鱼烧，双厨狂喜!
 athrun1120：最后收尾又是给教练打工  妹妹和巫女不错  遼平真要成妹夫候补了
 walkingpill：非常好看。
 3741：CP乱炖，最后的纳射真好啊，真好啊
 hehehe203425：青春真好啊
 664363：纳射的箭吼比第一集开头倒叙吼的有感情 女子组的巫女服可爱suki，作为收尾集日常感很舒服，夏天就快结束了！本季不做ed专门动画把时长用来追加正片啊，蛮好
 179593：突然露肩我有点动摇（迅速开始截图hhh
 ychan：每套cp都雨露均沾
 以神事的纳射而不是比赛后日谈结尾，更加感受到了本作品并不是传达射箭的竞技性，而是追求射箭这一行为中蕴含的祝福。
 756278：祭典纳射，夏天的句号
 谢谢款待，求出第三季
 yinleng：温馨的结尾。
