第1集
 691855：够短的
 heybye：无印动画十周年播出。
 562053：高达能做SD，那么偶像自然也可以。
 期待性感无比的SD独角兽出场
 kyoani：其实看同步更新的漫画更习惯一些
 就看以后动画能不能整些活超越漫画了
 aoidiva：三分钟正片三分钟广告，精打细算
 frad：这个3D的头有点突兀，但是BGM依旧让我嘴角忍不住上扬2333
 timxjh：ヒトリダケナンテエラベナイヨー！
 738759：还没开始就结束了，最后还来了句名台词，ed里也有（笑死，
 还有果林酱的脸感觉好呆啊喂（
 472300：3分钟根本不够看啊
 367656：就冲着名台词来的
 439610：这也太穷了
 377939：3转2？看着还可以，挺可爱的。没想到爷也可以在四格里出场。最后的雪菜了。我想本集的名场景已经定下来了，只能选一个人什么的不要阿
 kuronekos：krrr怎么是你
 zhiqiu123：路人粉眼里应该就是普通的泡面番，只有对LL企划比较了解的人顺便多养一些弹幕来看应该才会看得特别开心
 
 本集原画：けろりら
  >>565146->zhiqiu123：けろりら 大佬w
  波奇在地10月剛結束就又見面了w
  
  說正經的，けろりら老師應該是負責LayOut原畫
  也就是設計好角色的位置動作和場景
  
  我甚至懷疑、導演ほりうちゆうや做完分鏡
  けろりら把草原給導演看完後就全給3D做了w
  某種意義上，是3D的正確使用方式
  最大限度的削減了原畫人數的需求量w
  
  應該說、ED也是一人原畫倒是真的有點鬼
  ほりうちゆうや是把這部的分鏡全包了嗎w
 682038：3分半属实短。第一话侑酱火速交技能
 rainokid：太短了
 459574：灯
 barcelona：问题发言和经典台词，ed还来
 skyline_r：嗯？krrr？
 axcellurator：ヒトリダケナンテエラベナイヨー！
 rainlowing：虹咲学园偶像喝茶会（htt饼干）
 原画krrr
 kentholmes：这梗我这个只看动画的都知道
 whjdzz：12等分的高咲侑
 misaki_rikka：二头身3d看起来太怪了
 582328：ヒトリダケナンテエラベナイヨー！
 不过这个3d真有点怪
 azawa：侑哥哥有点过分了
 321444：居然一转修罗场。这后宫感十足的ED是只出现这一集还是每集都有？
 631729：krrr草
 mythology：草 第一集就来死亡问题是吧
 整个ED就是爷x不同的女人
 200390：ヒトリダケナンテエラベナイヨー！
 216493：端水大师是吧（
 感觉这3d效果还不错，就是有些人是不是宽了点
 184973：3d感觉像巨大美丽麻里奈一样……怪怪的
 让漫画原作的可爱感少了许多
 409467：都是爷的后宫，别争
 ackton：侑来活动室拍摄，大家都简单说了两句，侑说想拍拍日常，让粉丝看看大家舞台下的样子。大家说你这样拍少了东西，侑不解，雪菜拿过摄像机拍侑，这就是少的东西。雪菜问侑未来展望，侑说会让大家幸福的，众人对这问题发言有疑问，都开始争宠，说自己是第一位，侑说出经典台词，只选一个根本做不到。

第2集
 691855：冲啊！
 kyoani：不是，你出场角色全吗，怎么cv表还13个人
 aoidiva：防步住啊防步住
 606530：本集弟弟发言：我一直都觉得你们俩很可爱啊
 459574：流石侑哥哥
 606195：步梦：拳头嗯了
 rainlowing：步梦：怎么这样
 500603：这3d真的好笨啊
 624080：100点
 496016：可爱のrevue，开演
 david_tang：认识了好多计量单位
 barcelona：太好了，继续整这个活儿，我们扭曲怪就爱看这个
 247978：这要第几话夹脚啊
 mythology：太短了 我都还没晾完衣服 就结束了
 738759：一句话，让虹团的大家羞涩十八次（
 cocoj：这样泡妞
 danzong：爷不愧是万磁王
 670817：又泡妞了
 740738：评委艾玛这个笑容太好玩了，想起了拱火彼方
 a3284729638：步梦：怎么又是这样
 409467：无形撩妹
 ackton：岚珠和爱进行可爱对决，师傅是霞，米娅栞子对岚珠打分都不高，艾玛则一直用佛教里的巨大数字单位来打分（一方面看可以说是打分很宽松，但如果从岚珠爱侑三人的打分分数差值来看的话，好像评价是天差地别啊），随后爱来展示可爱一面，刚展示完就忍不住大笑，得分也不高。霞被二人捧得很高。爱说可爱和我不搭，侑却说自己认为二人平时就都很可爱，屋里几人都被这话打动了，米娅三人都给侑打了满分。

第3集
 aoidiva：小时候看这集吓哭了
 kuronekos：恐怖片？
 skyline_r：最哈人的一集
 459574：本体
 454641：米雅可爱啊
 cocoj：恐怖片不如一期11集
 295170：樱坂雫甚至在研究演出
 740738：吓人捏
 moulo：草 笑疯了
 rainlowing：最恐怖的一集
 mythology：草 还真有点被吓到
 174413：最哈人的一集
 275400：侑雪走廊
 什么赤座灯里
 panacea：最哈人的一集
 377939：大家，你奶奶从火星回来了
 670817：这集有点哈人
 a3284729638：下意识以为要重现夹脚
 409467：胆小就不要看恐怖片啦，深有感触
 783087：步梦团子掉下来的恶梦
 ackton：为了加强azuna表现力，三人开始看恐怖片，激将法让米娅也看，米娅害怕，岚珠保护艾玛，害怕的侑说要保护平静的步梦，爱安慰栞子，果林见栞子害怕就不怕了，彼方睡觉，璃奈用板子挡脸。米娅眼睛一闭发现大家都不见了，遇到步梦，上前搭话，结果步梦的团子头掉了，飘起来说来玩吧。米娅惊醒，原来是噩梦，随后她就开始害怕步梦。

第4集
 543450：栞子可爱啊
 aoidiva：这段剧情感觉可以塞二期
 barcelona：太正经了好不习惯
 367656：好想戳栞子的脸啊
 749470：有一种要完结撒花的感觉
 275400：萌黄の波動を感じる
 kyoani：拉拉特色主旋律好像漫画里面的节奏也差不多，每隔几段就来个正经的。
 454641：如此好的文戏和塑造放正片也没问题果林居然以前住岛上
 oreoolymlee：感觉真的可以给现实中（如果存在的话）果林家乡小岛立一座像
 729956：这集好温馨，好正经
 740738：这么短放在四格里有点违和了。。
 其实虹咲一二季动画的时候我就想吐槽，这种挨个发言的场景实在是太尬了，尤其是11个人屋里围一圈一人一句的场景，容易看困了
 rainlowing：逆输入好多
 216493：这集太正经啦
 409467：直女不好调戏
 ackton：栞子作为学生会长想成为学生的依靠，与果林交流，果林小时候在家乡岛上顽皮，但看了时尚杂志后开始憧憬模特，想去大城市，感觉自己也挺好看的。最终果林其实只是憧憬都市帅气女孩罢了，栞子说这梦想实现了，果林说未来的梦想我也会实现的，侑和雫也是如此。栞子说大家都有各自的梦想，我想为追梦人提供支持，就像支持自己的同好会的大家这样。栞子和侑都说要为对方应援，果林评价二人既是对手也是同伴。

第5集
 kyoani：镜头与动画有所对应，很温馨的一话啊
 aoidiva：开始补人设了，挺好。
 能不能多给DD一些戏份
 sinob_：我毫无疑问
 454641：啊，看到了大天使
 oreoolymlee：最近两话好正常
 rainlowing：艾妈妈一家全家福
 377939：两个留学生CP，第一次看到mia xema
 342077：总感觉不是我想看的搞笑小短片
 749470：有一种包饺子的既视感
 a3284729638：正经起来了，竟然在完善角色
 409467：无槽可吐
 ackton：米娅听艾玛唱歌，说唱的好，可以作为制作人让艾玛出道，艾玛说自己只想作为学院偶像接近需要自己的人，就像当初给自己勇气的学院偶像歌曲。米娅说艾玛的纯粹让自己想起来自己喜欢的是歌唱而不是流量数据。艾玛说能治愈大家我就很幸福，随后给米娅唱歌。接着大家都来了，艾玛提议大家一起唱。

第6集
 kyoani：步梦总在你意想不到的地方出现
 chr：侑＆愛
 最后好标准的挺好颜
 691855：震惊！虹咲战力体系大崩塌
 hydwwd：我也想玩璃豆人
 aoidiva：好耶，是糖豆人
 david_tang：糖豆人？
 367656：上原步梦先不说，大西亚玖璃女士你真的会打电动吗？
  >>lpr->367656：没进喷喷群的含金量（b38）
 730558：是糖豆人吧，一定是糖豆人吧
 hehehe203425：一定是糖豆人
 740738：肯定不是糖豆人
 cocoj：总不能是糖豆人
 moulo：虹豆人 草
 zhiqiu123：看见爱姐角色上的“AI”我一开始以为设置了个AI跟她们比......
 不愧是你，爱姐
 216493：什么糖豆人
 409467：步梦这么会玩游戏？
 athrun1120：虹豆尼
 ackton：璃奈做了个类似糖豆人的手机游戏，让侑三人玩玩做测试，在此之前先让米娅雪菜玩了，二人现在在竞速通关纪录。侑和栞子游戏表现一般，爱还行，还故意冷笑话逗侑让她更慢了，侑随后吃到奖励，加速第一个通关。一周后，有很多玩家玩这游戏，第一叫佐助，即步梦的宠物蛇，侑说步梦意外擅长玩游戏。

第7集
 kyoani：本质抽鬼牌企划搭配四团新春会食用更佳
 aoidiva：世界，是很残酷的哟.jpg
 barcelona：传统艺能是吧
 hehehe203425：想起了那个颜艺
 cx1007834794：捏他怀旧，消费老梗就是虹团的主旋律）
 184973：怎么不打斗地主
 454641：岚珠表情变化好可爱大家真是温暖
 misaki_rikka：为啥是两张大王啊kora
 295170：经典复刻
 rainlowing：海爷：现在我要批评一个学园偶像企划
 mythology：竟然没有经典表情 白期待了
 465833：名场面复刻
 691855：孤独の王，独特の王，锺岚珠
 danzong：艹，梦回海爷
 moulo：这么温馨的吗
 l365714384：怎么你们大小王一个样子的
 216493：看了这么多动画都没搞清楚抽鬼牌规则
  >>eien->216493：我猜测是抽掉一张鬼牌，其他的对子可以打出，最后拿着单张鬼牌没出完的输
 409467：她们真的我哭死
 783087：已经是个傻大小姐了
 athrun1120：LL经典表情了
 ackton：这集玩扑克就是为了致敬前辈吧。
 岚珠见大家在玩神经衰弱表示自己也擅长扑克牌，随后大家一起玩抽鬼牌，岚珠直接问大家鬼牌在你那吗，都不说，随后她随便一抽从步梦那拿到鬼牌，说你们想要就来抢吧，大家怀疑岚珠不知道规则。最后岚珠步梦决胜，步梦二选一岚珠的牌，岚珠的表情特别明显，最后果然输了，但显得像赢了一样，说最后鬼牌还在我这，接着她有些伤感，说特别的卡总是只有一个，爱及时转换氛围，又拿了张大王，侑交给岚珠说卡牌凑齐了，岚珠最后也赢了，说太好了。

第8集
 691855：我是每集必看的冲田总悟
 kyoani：想rua欧菲莉亚
 454641：想当金毛，好可爱
 skyline_r：可爱的捏
 590865：遥之彼方的接发球
 alvin_aries：狗：你说我睡着了像狂犬？！小心我咬你哦
 danzong：比起波奇塔，还是想当欧菲莉亚
 zhiqiu123：坏了，看完这集后我现在觉得这四只生物能组六对cp
 709600：人模狗样
 409467：能和狗交流？
 ackton：雫出门遛狗/欧菲莉亚，遇到彼方和遥，雫和遥玩水，彼方和欧菲莉亚坐一起，双方看起来很像。玩到傍晚，遥靠在彼方身上睡着了，二人睡脸很像，彼方说雫和欧菲莉亚睡脸可能也很像，雫说确实，欧菲莉亚是相当于自己妹妹的存在，二人都有可爱的妹妹。睡到晚上，遥才被叫醒，迷糊的她把欧菲莉亚当成了姐姐。

第9集
 hehehe203425：太可爱了8！
 kyoani：本集为DD时间
 jerryatbangumi：想看本篇了
 moulo：太~可爱~了~8~
 barcelona：太可爱了吧
 184973：不行！太可爱了吧！
 454641：霞的怪叫转场也好可爱
 mythology：太可爱了吧
 panacea：太可爱了吧
 367656：太可爱了吧
 275400：無様だおwww
 624080：这个不行真的把我笑死了
 rainlowing：有步栞、米璃、霞雫，一百点啊一百点！
 528845：太可爱了吧
 zhiqiu123：看20s就知道这集ksks又要吃瘪了
 216493：不行！
 heybye：太可爱了吧
 409467：吉祥物也可爱啦
 strdm：太可爱了8
 bottledkzk：太可爱了吧
 eien：太可爱了吧
 ackton：部内举行妹王决定战，妹妹就是可爱，可爱就是妹妹，所以妹妹中的第一就是第一可爱的，霞开始表演，栞子和米娅本身就是妹妹，这样的妹妹侑都想要，岚珠说二人是自己妹妹，二人则说岚珠才是需要操心的妹妹。爱在美里面前也像妹妹。随后璃奈表演，叫大家姐姐，大家全被打动了，最后璃奈获胜。雪菜鼓励霞下次参加吉祥物决定战，霞说这不是我要的可爱。

第10集
 hehehe203425：灯！
 aoidiva：制作组是懂观众的，泪目了
 kyoani：忽然发现本集的电击组含量很高啊，也算是虹四格回归原点了。
 624080：最后一刀是吧
 662479：虹虹动画制作组永远的神，厨力爆炸，他们太懂观众和粉丝想看什么了。就凭这一点，虹四值得高分
 mikikinoko：不就是一首CHASE吗
 278704：真 泪目
 barcelona：道理我都懂，可是你们的麦克风——好吧，就算是无线的——音响难道断电了也能用吗
 606195：好看，很好看啊！这下不得不买BD了
 367656：泪目
 wxwzhou：第一时间看完这集，泪目了
 david_tang：雪菜，我的雪菜
 lintmx：这集太棒了
 oreoolymlee：一期一会，多希望这不会是结束，愿还能再见
 skyline_r：小时候看这集看哭了
 767723：啊，chase ，还是灯的chase
 454641：排面啊灯这歌声还是强大，一秒抓住
 chr：泪目
 Chase又多了一个版本
 582328：怎么一个四格也能看泪目啊
 yowamushi：设备故障清唱这百用不滥的桥段，结合戏里戏外的种种，更是令人悸动
 「ありがとう」を何度も叫びたいよ
 595851：刀我是吧
 suica：制作组太温柔了
 702501：灯，我的灯
 moulo：可恶啊！明明是四格怎么这么燃啊
 nzmz：竟然啊
 275400：泪目
 749470：好
 panacea：怎么回事 怎么开刀
 waterloosunset：祝好
 606530：这不是我们偶像大师的梗吗（×）
 gplane：话说怎么这一集看不到 krrr 的名字了？
  >>767705->gplane：因为他负责的是ED原画啊，这集没有ED
 cx1007834794：以始为终，以终为始。
 623832：泪目
 200390：动画制作组太懂了
 danzong：断电也算ll定番了
 samuraibebop：早知道，还是雪菜
 a3284729638：雪菜，楠木灯啊
 heybye：哎，雪菜啊……
 409467：区区停电
 660831：好！
 ackton：虹团第一人还得是雪菜啊。
 霞和大家讨论如何整蛊雪菜，在她演唱会上制造突发情况看她如何反应，把手忙脚乱的样子记录下来。大家展开头脑风暴，提出很多点子，正好这时雪菜来了问大家在聊什么，霞差点说漏嘴，勉强改口说雪菜让大家心动，可爱又帅气，雪菜听了这话有点害羞，果林拍下这一反应。随后就是雪菜的live，演唱chase时，突然断电了，霞赶快说不是我，设备恢复需要时间，雪菜直接清唱，唱到副歌时，正好设备恢复，配合完美，霞说不愧是雪菜，侑说结果一直能让我悸动的还是雪菜啊。ed即chase。

第11集
 hehehe203425：要是在现实，要是爷是个男人，遇到这样的就嫁了吧
 aoidiva：你倒是多往二期tv里塞点步侑糖啊
 454641：抹布吸四格爷好A
 634710：特别特别尊
 405942：但是ed里还是DD
 waterloosunset：好甜
 nzmz：呜呜呜青梅就是坠好的
 oreoolymlee：爷两句话让步梦娇羞
 细说看侧脸看够了
 fufuchao：那个侑酱，我说你有偷看吧
 409467：这不夹个脚？
 ackton：侑邀请步梦和大家一起去玩，步梦拒绝，要为之后的演出多练习，于是侑就一直坐她身后看着。侑喜欢步梦进取的样子，栞子表示自己也有感到骄傲的青梅竹马岚珠，为了不被落下我很努力，也挪不开眼，指不看着她她就会惹祸。傍晚步梦见侑还在，侑说我只是在看你的脸，步梦做学园偶像时会展现出我不知道的一面，很新鲜，我着迷了。侑和步梦回家，最近她看到步梦侧脸的机会变多了。

第12集
 kyoani：chase➕钢琴室的侑雪➕爱你老铁➕二期OST封面
 555152：吓我一跳还以为完结了
  >>673433->555152：后三集是bd里的，确实也算完结了
 moulo：好温馨
 aoidiva：等BD，急急急
 barcelona：真没意思，我要看夹脚！
 691855：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 295170：经典场景
 waterloosunset：泡面番也可以有神回
 409467：万雌王
 ackton：最后一集果然要来点核心科技啊，这虹四格还挺有情怀的，不得不说虹团的动画质量比水星强太多了。
 侑钢琴弹chase，雪菜来了，侑感谢雪菜，大家的光辉照亮了我的心，自己在作曲和钢琴方面一步一步进步，这一切的起点都是当初与学园偶像雪菜的邂逅，侑感谢雪菜告诉自己何为悸动。雪菜很开心，这时步梦来了问二人在讲什么，随后大家也都被钢琴声吸引来了，说喜欢侑的钢琴。最后大家在侑的伴奏下唱love u my friends，侑看着这些有些感触，看向窗外彩虹说能迈出那一步太好了。
