第1集
 david_123：感谢节操社把大双头龙的场景建了模型
 hehehe203425：更多预测中我担心的点……
 14卷本来也不好改，我个人觉得相对好点的改法是蓝丝带摇人放个Cpart
 贝尔这里我个人认为停的更好的地方是逃离这个黑色的扎戈诺特
 但是第一集还算满意，Bpart做得好
 460833：田中哲郎发挥真好，该说不会是3d导演吗，分镜也很浓的3d感
 aoesun：明明有几个镜头还不错，但是一集看下来最大的感受就是大部分人都在叭叭叭说个不停，剧情的推进纯靠讲话，尤其是灰心姐，大伙都在打架，她搁那念经念个没完，还拉个队友和她一起念。打双头龙的场面做的挺宏大的，但是密度过高的对话太影响观感了，一些无关紧要的台词完全可以删了，还有些台词也可以精炼一下。这集看下来剧情推进的也不是很多，希望接下来的走向不要像上一季一样。
 zhenyu1537：田中，你果然還是愛著jc
 cmefh：超出预期的一集，要是后面都能有这样的发挥就好了
 hurakan：双头龙
 natsusai：安定的不行感，提不起劲吧
 oldcrocodile：3D的双头龙感觉还挺不错的
 527701：作为这个番系列开集还是不错的
 问题主要从第二季开始的一大堆废话，能不能老惦记突然没用的台词，战斗就好好战斗。（别老惦记你那时不时的迷惘行为）还有我最讨厌团都没打就认为输的，还在那里打击团队士气，她连力都还没有出，团还没打就认为已经输了，TNND！
 keasy：画面是还不错的了，3D龙、喷火特效、冰面碎裂、大场景
 阿依夏的单人场景背动也很爽，团战的那个背动也可以
 就是没把小说里预言妹的氛围感做出来整得像中二少女一样烦人
 还好给了她一拳，幽默调谐了一下
 一话6个作监属实是发力了
 oldcb：3D不错，阿伊莎的打斗作画也很好。
  >>229806->oldcb：制作者绝对有大姐厨，只要她打就很好看。
  >>274052 -> 风小亦：是的，第二季的地下城埋伏，最终战（岳母战）打得都很好看
 perfectime：众所周知双头龙的大招是没有伤害的
 459574：众所周知本系列每季的第一集都挺好看的 不过也基本只有第一集
 reneh：第一集还挺优秀
 229806：还行，不过要做好后面崩的准备，就前几集看见反派bb一通，还不制服他的演出，不大信它能有神回。
 286852：怎么都要团灭危机了牧师还在划水……
 athrun1120：什么绝望先生 而且上次预知灾难最后也还是赢了的
 
 赫斯提亚终于有点戏份了  
 
 ED还把洲崎西写在一起
 desi：作为开场挺不错，就是有点偏向打双头龙了，剧情分配不太平衡
 ygy21：阿依莎还是很猛的
 bllchen：虽然还是挺不错的但比较想看更加绝望的另一边
 琉全裸献唱ED
 superkop：第一集又燃起来了
 3741：奶妈别划水了起来干活！
 q1q1gg：这强控真厉害
 sxx：奶妈过于欠打，要不是你上次露了巨乳（
 15476：这结尾急急急，这一季看来是琉的主场了，早见唱OP，ED琉祼飘
 3D龙这特效给的真足啊，阿伊莎怎么帧数这么高？
 okabe：low到爆的预言能不能别再念了
 collice：说实在的奶妈要是真bb一集我就要扔片了
 jksavage：奶妈令人作呕
 randog：半集前回提要加念叨，我以为是海贼王
 战损琉小姐prprprprpr
 21371：刘桑的战损也太涩了吧虽然双头龙的打斗还可以不过更想看刘桑这边啊
 danzong：废话有够多
 black_tea2333：挺稳定的，没有明显的纰漏
 wuxuan：卡珊德拉就这么划了半集水是吧
 595215：这奶妈，前边我还以为没人受伤站后边呢。有人伤了你还纠结什么绝望，巨婴。让我想起来心理测量者里的女主，手里拿着枪硬是不开，眼睁睁看着好友被割喉。
  >>409467->595215：那个好像不是不想开枪，而是反派有免罪体质，西比拉系统判定不能让枪解开保险，想开也开不了，除非不用支配者
 601684：第一集真帅
 409467：用游戏来比喻奶妈就是光打字不放技能的队友了
 虽然想吐槽你们受男主刺激勇一把想干层主，但不奋战搏命似乎也脱不了身
 396270：从头打到尾，一点不拉跨，很强的一集
 595981：发挥不错的一集，有前面的铺垫剧情总算开始往高潮发展了
 216493：战斗还行
 686694：弘文这奶妈.....屋檐不如搞自我醒悟还要人专门跑回来，看来达芙妮晚上得狠狠扣烂你才行啊
 579278：节奏很奇怪，感觉像是删了东西又没删干净。卡珊德拉被绝望折服导致无法奶人应该要有铺垫的并且作为重点写的，结果好像到后面才想起卡珊德拉这个人。加个莉莉让卡珊德拉奶人，卡珊德拉做不到的镜头也不是什么难事
 847793：废物奶妈。

第2集
 hehehe203425：不吹不黑，比上集好太多了
 绝望的感觉塑造做的挺好，早见沙织的演技也是厉害
 这集给力
 ukenn：这奶妈女看着我好想打她
 keasy：这集可以嗷，没有希望的味道
 459574：的确 绝望感很够
 700615：帮治疗师洗一下，原作可没有这个降智情节，刚被扶起来火就来了，躲不掉的。
 也不知道制作组和卡珊德拉有多大仇
 david_123：压迫感太强了，看得人喘不过气来
 perfectime：会预言的傻逼纯纯负作用
 xbamp72：观感很不错，两边的演出都渲染的很到位 卡珊德拉就是为了拖时长吧
 700964：就这几秒钟非要加个降智镜头
 kane：终于等到这一段，nnd我以为上一季就以为能做到，等的花都谢了终于要来了
 毕竟我是贝琉党啊
 419460：绝望感真的很强
 renai_xdd：卡珊德拉是真坑啊
 athrun1120：层主还会爬墙鱿鱼滚行(
 
 直击春姬  卡珊朵拉专业拉血压
 286852：怎么都这个时候了，辅助还在吟诗啊。
 527701：剧情节奏问题还是挺明显的，但比起上集确实好多了，好和坏消息：因为这集悲观者就说几句丧气话
 bllchen：上集卡珊德拉破坏气氛，这集外部援军也来搞破坏
 146362：猪队友真他喵恶心，一天到晚玉玉个不停，就算你上一季给我看过欧派我也不能原谅你
 aoesun：这两集基本都在塑造压抑的氛围，下一集如果再没有一点小爆发还是继续选择压抑的话可能观感就比较差了。而绝望灰心姐，纯纯的负面影响，这两集就上了个治疗，但凡多出点力再叫都不会拉高血压。
 ygy21：真的太艰难了，看着揪心
 wu547690740：奶妈不是加血的吗？我这一直在吐血。
 572983：战损琉好涩哦
 fy939：家被偷了吧 急了急了
  >>fy939->fy939：指挥 奶妈 大辅 三个没战斗能力的放一起也没一个保护
 526086：贝尔胳膊被那羊吃了那么大一口还能动，好违和，琉前一个路口还在让贝尔扔了她，下一个路口就两极反转了，直接变身友情碎颜，有点绷不住
  >>a582977826->526086：被咬的手臂缠了几圈的黑布是啥防御装装备来着
 q1q1gg：这也太难了，大家战斗意志都不足了
 ourfather：这双头龙本来要引诱到其他层的有利地形，靠黑皮大姐眷族的5级青蛙女+20个3级的亚马逊联手才能打的，没人会在水上直接开干，水上开打少了个boss残血会用杀招攀瀑水溅越aoe情报很致命。
 lv2身板被摸到就秒，前卫全靠狐狸升级提高一击线+达芙妮防御buff才能扛得住一下，黑皮大姐打得很卖力实际上没吃到升级buff。
 招牌技能喷火是个持续半天的点燃debuff，被喷到没专用灭火剂必死，圈在地板上的火都不能碰不然直接化身炎拳。
 喷红雾相当于有层数的魔抗盾，高等级黄金大队直接灌法伤破盾强杀，低配小队只能靠近战磨血，所以卡珊德拉这个划水奶妈很关键啊
 冰系魔剑虽然威力很bug，但双头龙有冰抗，伤害一般，即便如此还是被严重盯防，红雾全来挡冰剑了，所以之前能冻住lv6矮人大爷的开挂道具只能拿来造地板。
 这龙潜能有lv5，主角团这边大多是lv2，正常来说不可能赢。
  >>440561->ourfather：感谢解说！
 21371：可以绝望感很足，这季能保持这个水准的话应该不错
 750968：第四季最厉害的一集
 720980：这集很棒
 ayumicham：贝爷差点崩溃了，真的太难啦
 712023：主角毫无成长看着很火大，台词全部一直在重复说那几句话，或者复读机一直在复读，说一遍就行了，主角十几集都一直在那重复说怎么办，该干什么，要么复读流说的话。然后奶妈也是在复读，而且也是复读十几集看的真是头大。渲染绝望也不用一直复读反倒效果变得拉胯。
 collice：奶妈是个玉玉傻逼真是要命
 409467：不管在哪都能迅速入睡的才能我也想要啊社会人需要好好睡眠休息的
 这奶妈又划水害队友了
 695621：制作组是跟把卡珊德拉有仇吗，塑造的什么脑瘫形象，团战边缘ob，没有丝毫作用，还给队友拖后腿，可怜了我的春姬啊，傻逼制作组，吃老子一刀
 689815：6.9991到7.0000分只要一个八分
 origamiwaifu：絕望感挺強的
 iceflower：Firefox
 686694：这b奶妈稳定发挥。深层组做的挺好的
 579278：这集有意思，这绝望的塑造和之前判若两个作品

第3集
 732350：不错，没13那么强，但是也是很不错的一集，阿伊莎那一斩真的太帅啦
 503630：这集又烂回去了，明明大场景演出还行但是总得看就是缺口气
  >>lhb5883->503630：鸡饲料大战菜鸡是这样的啊
  >>15476->503630：达芙妮再给卡珊德拉两巴掌就好看多了
  >>553713 -> ForsakenRei：我也觉得，真应该多给她几个大嘴巴子
 760488：前排命都要没了，你甚至不舍得丢一个回复，天天搁那念你的绝望经，你就是迷宫好队友。
 518348：大难临头还在慢慢聊，难道聊天自带时停？不能边走边聊吗？
 459574：大绝连技还不错，其他部分不忍直视
 
 我知道后排的两位打boss没什么用，但你好歹画一下奶妈在放技能好吗，就在那omo是不是太混了，莉莉好歹是魔剑用完了零战斗力呢
 
 还有这又开始谜语复读，剧本这都不删改必有大病，这种地方反而心理描写特别多我服了，解谜过程全跳掉真有任何影响？最后只要和前面的懦弱表现对比一下来段特别自信的声音特别坚定的动作叫队友信自己不已经可以了吗，还不用那么多时间不像现在的大难临头继续talk
 330539：y1s2，这复读了半天文本也说的不少，但又等于啥都没说。。你要不不说，要不说明白。。复读半天又啥都没说
 shioko9：你后半段什么b演出啊？？啊？
 keasy：我草了，真就念经念半集
 小说里可以这么写，动画不能这么演啊
 JC我要杀了你啊
 perfectime：这两只杀得有丶容易了吧
 409584：这深层不止这一种羊头怪吧，期待一下深层怪物的实力
 274407：全靠声优和音乐出力，高配海贼王了属于是
 527701：问题还是我前两集说的问题，不过勉强还行，音乐和作画没什么问题。
 15476：你这个奶妈一直这么婆婆妈妈光站桩不输出也不治疗别人怎么相信你说的话啊，卡珊德拉太影响观感了
  >>fy939->15476：她会念紧箍咒啊
  >>15476 -> fy：唐三德拉是吧
 65080：这大水晶怎么没把这诗人给砸死呀
 bllchen：直到打倒层主为止观感都非常好，结果后边那段实在让人不忍直视。嘴上说着再不走就要被活埋了结果你们吵起来也就算了竟然还是停留在原地不动
 athrun1120：结果就是人都没事  还是靠大招解决
 735213：很燃
 egoistsakura：还可以
 634335：卡珊德拉的心理活动在故事中是重要的，正因为重要所以没处理好的影响也更明显
 ryokugan：Apart做的很棒
 renai_xdd：卡珊德拉的部分没有特别的演出方式感觉完全没有任何说服力啊
 aoesun：随便的地方太多了，像是走流程一样的观感
 419460：前半段着实有些燃，后半段。。。呃
 tkyy：我也是服了，你个奶妈先治疗再BB不行吗
 246935：完全相信命运的弱智
 q1q1gg：居然先把魔免头干掉了不是先干掉输出头
 719216：没办法，卡珊德拉人物原型就是希腊神话里被阿波罗诅咒不被人们信赖甚至被当成疯子的女先知的悲剧人物。所以搞得这个角色这么**。不过如果了解人物原型的话还算能够理解。
  >>collice->719216：原型没问题
  问题是现在所有人都是信任她的能力才带着下地城
  然后这货摆烂
  无论如何都说不过去
 fenghai：命的咏唱真帅
 21371：前半段还好。这后半部分
 不相信梦境只相信你。嗯。。
 405942：看开头以为要回忆一整集，结果又打了一集还可以
 264986：可太拉跨了
 
 上集兔子单打独斗都差点打不过的骷髅羊突然就成杂鱼了，瘸腿琉连站都站不稳怎么1打3干掉两个的？动画并没有给出合理的战斗，就是一刀一个
 
 兔子醒来飞刀打死剩下那只，骷髅羊大概没有血条，类似马里奥里的蘑菇，一碰就碎
 
 卡珊德拉上集念经已经很离谱了，这集竟然原封不动再回放一遍一模一样的，制作组是有多讨厌她。。。
 
 命在水底下那么久，还要吟唱，还要持续施法，不用呼吸的吗。。。
 
 咬着命的三只小怪，你们是鱼啊，你们不是水蛭，就咬着，动都不动，是想靠吸血弄死冒险者吗？你们但凡撕咬几下，打断吟唱打断施法你们boss都不会被控那么久
 
 boss的火是假的吗，粒子特效？辣么大一团火啊，狐狸只是被吹飞了外套，别说受伤了，衣服都不带破的，狐狸火焰免疫？
 
 卡珊德拉还是你，狐狸救了你，狐狸起来了，狐狸用万宝槌了，boss都被打死了，你个奶妈在干什么？？？就趴地上楞看，狐狸起来的时候还给了你一个镜头，好家伙，还真趴在地上楞看。战后念经，话音未落形势突然恶化，彷佛念经就是任务推进的触发条件。。。得罪制作组是真的惨。。。
 
 吵架很尬，卡珊德拉说了半天谜语然后达芙妮突然就被说服了。。。
 nanokaleaf：本话莫名得令人感动，那份竭尽全力
 su497776915：剧情开始掉智了
 命上岸之后，你治疗师连个治疗都不给，就一直在那脑补
 danzong：firefox艹
 站桩说话实在是太二了
 730254：骇人鲸真够了，观感太差了，谁带这种人下本啊？boss战全程奶妈就丢了一个全体治疗，然后就念经，以后主角团再带她玩真从善良变圣母
 collice：奶妈近几年见过最傻逼的角色
 没有之一
 613626：咋变热血漫了。悖论和不知所云的地方太多，小怪变纸糊的，boss一个大招过去狐狸无伤过？那从一开始就不用躲着技能对吧，给辅助刮痧那跟别提前面的战士了
 43847：预言其实动画没处理好 感觉好拖沓
 409467：虽然奶妈一直在发癫，至少最后还是起作用了，不然直接团灭
 kita_ikuyo：蓝毛如果不是上一集卖过奶子裸体，真想一刀捅死她，玛德全程输出负面情绪
 295170：琉 这就是LV4顶尖冒险者的实力吗 重伤情况下 能杀俩深层怪
 256236：草，奶妈一直在后面唱衰就算了，还拖后腿让狐狸妹搭上了，真tm气人
 750986：这集槽点确实有点....最大的问题就是卡珊德拉了.....人物塑造太衰了。就算说是”既定命运“，但是过程始终还是要自己走的，能坦然接受并试图抵抗命运的角色肯定更亮眼，被命运”撕裂“当然从情感上可以理解，但是为了队员们所抱的一点希望做的一点努力，也好好挣扎啊.....哪怕是回应他们的期待。人物一直没有成长确实有点....微妙的是这种地方不是日式动漫最喜欢的友情羁绊着力点，生死存亡之际的顿悟觉醒，居然就这么EMO下去了。有朋友说到狐狸火伤的问题，那个黑色斗篷应该是有高抗性，贝尔手上那卷黑色布料原本就是从斗篷扯下来一片的我记得。
 595981：奶妈塑造的实在是一言难尽
 moemoeq：看到一半受不了了，这编排什么鬼啊，就死命拖拖拖，制作组是不是对补师有什么怨念啊
 iceflower：奶妈全程挂机是吧，举报了
 436461：战斗逻辑看不懂。。。
 原本每话开头那么长的回放已经很难绷了，尼玛这话还把回放放中间了。。。
 579278：团本的部分做得不错
 batoulu：梦境这坑后面会填吗
 847793：神人奶妈，放游戏，还是放正经现实比赛，这摆子不出力，降队友士气，都应该驱逐

第4集
 hehehe203425：节奏太慢了……
 518348：听到花守由美里的声音又想起勇者银
 keasy：原作里大部队比较燃的部分了
 527701：音乐实打实的高质量
 perfectime：一个四级作用就这么大拖着他们走 Loki family什么实力我都不敢想了
  >>hehehe203425->perfectime：都市最强的两个眷族不是吃素的啊
 671632：贝尔要跟琉待那洞穴一季吗
 athrun1120：団長ォ
 459574：原谅jc了
 80166：bgm加分很多，有妖尾那味儿了
 634335：《英雄願望 〜アルゴイゥ卜~》也是地错这个系列在渲染高潮时的英雄
 black_tea2333：感觉下集还要继续回忆杀
 246935：当场基维斯+熔炉+铁毡
 q1q1gg：随手携带装备制作工具
 collice：这波锻造师的气势很不错
 409467：不愧是当过团长的人
 karin：感觉这2季下来都是大部队那边好看点
 295170：14 15 回想之后直接OP画面是坟头 太TM扎心了
 higali：團長不賴

第5集
 hehehe203425：五集下来真的把我日志写的不看好那会的脸给打肿了
 keasy：那边搞完了，这边迷宫决死行该开整了
 527701：这剑在这环境上锻造出来，淬火冷却这么快的，加上这剑质量一看就很好
 perfectime：这锻造再尬点
 313759：这集不错
 lhb5883：早见太可爱了，奈子神要输了哦，犬西这种自带负犬光环的还能躺赢。
 在地下城，想好死都是奢望啊。
 459574：超级外挂来了
 porepoem：都什么情况了搜刮下尸体都要逼逼
  >>a582977826->porepoem：感觉没把琉的高洁，或者说道德洁癖表现出来，应该是琉放弃这种坚持，兔子的制止是顾虑琉。
  但动画看起来只是兔子嫌弃不干净。
  动画里，一根筋正义精灵的高傲一直都没表现好。到这卷的“堕落”冲击力也差了很多。
  >>229806 -> RE_Ga：感觉没把琉的高洁，或者说道德洁癖表现出来，应该是琉放弃这种坚持，兔子的制止是顾虑琉。
  >>david_123->porepoem：据说是地下城扒尸体是禁忌
  >>hehehe203425->porepoem：搜刮尸体是这个世界的禁忌
  >>black_tea2333 -> 风小亦：确实，动画贝尔还搞得把人家头都搞掉了。。。最后又重新装回去了
 735213：挺燃，就是武器确定是只用了1块矿石么
 athrun1120：物尽其用还要搬出个原则问题
 
 团长手搓核武器
 358126：回忆
 15476：音乐搭配的挺不错，这下27层应该没啥事了剩下就是深层了
 700964：好看，就是热血锻造看的还是有点。。真的就一块铁啊，就不能前面掉个龙角龙鳞之类的打一起吗
 572983：细谷太出戏了。韦尔夫一说话我就想笑
 634794：开局一块钢，打铁全靠砸你是怎么用一块钢打出来这么屌的武器的啊
  >>274052->634794：其实燃料用的是那块龙肝，然后还学主神赫菲斯托斯用神之血，他也用了用自己的克罗佐之血（动画就用打铁之后的血花代替了）
 ourfather：看着只是打铁，其实除了最高级金属（超级贵，LV6的洛基眷族顶级冒险者黑皮老妹整一把武器就快要破产）和boss稀有掉落龙肝，最关键是融了有古代仙精血脉的红毛血进去才搞出这种挂比武器
 ygy21：这魔剑样式太丑了，好好设计一下就好了
 fy939：干嘛把奶子绑起来了啊 我要看乱晃
 black_tea2333：除了慢热跟画面廉价了点还行，想看下一集
 q1q1gg：外挂制作完成
 randog：好久没看到巨乳萝莉神摇了，满足了
 okabe：几年了，出到第四季，终于有点冒险的味道了。（指贝尔和硫这条线）以前的那些内容就跟过家家似的。
 278704：太无聊太拖沓，结尾用脚趾头想都知道，一集就敲一把剑
 foxandseal19：虽然用来用去都是这一首英雄愿望，但架不住他真好听啊
 522886：直接就是开挂武器，过分了
 maple_5233：感觉这集守卫战，之前打boss的桥段都很适合做成战棋
 danzong：含泪舔包是吧
 21371：前面迂回了有十分钟吗？？！
 有点燃。好久没见到萝莉神了团长挥起来怎么像隔壁草莓啊
 collice：挂逼得雨露均沾是吧
 613626：所以说，精分就能打好铁是吗？
 634467：这集的演出好尬
 43847：锻造好燃
 409467：回忆杀就能超越做出不会碎的魔剑是什么操作？
 628992：绝了，扒个装备还做这么多内心斗争，看得我相当不适，单独看这里还没什么，但那个反派还没挂多久啊，一个秀下限的死了接着就秀上限来了是吧，同一部作品里这种道德落差感大的让我觉得恶心
 kita_ikuyo：黄毛精灵大部分时间衣衫不整
 karin：搜刮尸体那段感觉设定没有提早埋伏笔 或者太久没看忘记了之前可能有说 总之看上去很怪
 
 这打铁之前怎么打都不变形突然想通了就能打进去了也太怪了  寻思你之前是没用力吗 
 看这外观 打完还有时间在上边画花纹和装饰
 243682：突然想起来锻造魔剑确实是黑人问号的操作 不过这种设定只能接受了啊
 然后最后肯定是燃起来弄出个好东西这个结果，掉了个SSR还不赖 
 补番感觉还不错  追番会觉得慢吧
 595981：回忆杀锻造这段看着贼尴尬
 216493：原来龙肝也用上了啊，都是稀有素材啊
 hashireowl：独处这么久了，怎么还没发生点什么，松岡你行不行啊
 579278：这集开头关于正义讨论了三个定义：
 1.不求回报的善行（也有人将其定义为真善，但是会在不求回报的定义上钻牛角尖）
 2.任情形定义的好使的工具（即无定义）
 3.将所有假正义排除后剩下的东西
 
 很明显只有3是稍微切合的，但是对于假正义的定义又很难笃定，个人对“正义”的定义要更偏向“正确”，如果是“正确”是对个人而言，“正义”则更偏向一个团体

第6集
 keasy：怎么把小说里的追忆部分更好地放进动画而不显得啰嗦，制作组还得再学一学
 等着看废柴妖精了
 maple_5233：虽然感觉最后肯定要靠异端儿
 但是你们总算来了
 这么长久的低气压，总算来了点曙光
 perfectime：铁匠造这么好的刀就给自己用的是吧
  >>hehehe203425->perfectime：那把是只有他能用出那个威力的，别人用可能就只够给那帮怪物取暖
  >>perfectime -> 氦氦氦：好好好 真就给自己造的
 lhb5883：早见沙织太可爱了
 15476：观众朋友们，今天我们来看由松冈早见为大家带来的地下露营
  >>476389->15476：干净又卫生啊兄弟们
  >>15476 -> 佐仓林荫：松老八是吧
 superkop：剧情进展也太缓慢了吧，看的人好心急
 572983：三线切的太碎了，酒馆组好摸哦
 302247：下一集就牛逼了
 278704：信息密度太低了，贝尔一集都在散步
 athrun1120：终于有友军了
 459574：好慢 感觉深层求生好悠闲 绷不住了
 ygy21：琉真可爱啊，终于来增援了
 522886：打完这场仗回家结婚？
 419460：琉太可爱了
 randog：什么来自深渊
 black_tea2333：迷宫饭
 死人的衣服都穿上了，还在意间接接吻吗
 renai_xdd：终于好起来了
 q1q1gg：异端儿就这样堂堂正正出来了？
 497081：本来都能间接接吻了，贝尔你这小子
 691564：大家好，这里是贝尔·克朗尼，今天给大家带来地下城37层的荒野求生挑战
 a751873260：琉小声说药水还能用好可爱
 oldcb：好急好急好急, 终于可以专注深层了, 想看下集.
 21371：壁咚琉桑了可以啊
 bllchen：琉她真的好可爱啊
 sxx：深层怪物都是一招秒的笑死了
 drizztvii：迷宫饭！！！
 collice：间接接吻可爱
 3741：异端儿好感动
 634467：玩战神时要是遇到这么多狼头人   多少条命都得交代了吧
 409467：草，原来是介意间接kiss啊，还以为快入口了觉得可能真的难喝就反悔不想喝了
 295170：开局 正义的伙伴 切丝papa点赞
 579278：感觉笔力稍微变好了

第7集
 hehehe203425：这集可以
 a751873260：松冈又在痛苦喊叫
 527701：怎么感觉松冈配贝尔堪比配伊之助了，有点废声优嗓子，不过还真必须要痛苦喊叫和战斗狂叫
 david_123：真不错
 302247：这集还行，竞技场要来了，贝尔要当英雄了，有种看着儿子长大成人的泪目
 582565：这集好看
 keasy：下坡打狼人动作设计还不错
 
 竞技场压迫感有了
 maple_5233：又要打boss了
 perfectime：卧槽 好刀
 lhb5883：卡地形练级感觉还挺合理，有解毒道具就是好，唯一神叫的真好听，感觉松岗和早见cp也不错。
 superkop：这季完结能讲完琉篇吗？
 aoesun：打什么怪都是一刀秒，而且疯狂堆怪，是张粪图
 wu547690740：玩游戏碰这种图那叫一个恶心。
 463761：这集观感不错
 可恶！为什么要定死正宫啊
 porepoem：这回去之后怕不是直接lv5了
 ourfather：这个升级速度，很快琉就要从带着兔子跑变成被兔子牵着跑了
 ygy21：贝尔和琉这一路有种玩黑魂游戏的感觉，任何一个小怪刮你一下都要你命
  >>fy939->ygy21：激情互秒
 randog：人鱼妹又出场了，舔舔舔舔舔
 绝界行针刺中毒都一样
 墓地地图最恶心了，骷髅怪会弹反，能出血）
 athrun1120：线索接上了  就是怪打怪有点槽
 fufuchao：战损琉感觉比穿包菜的琉看起来可爱多了
 21371：刚开始的深层怪现在已经可以砍菜切瓜了
 这最后的画面配上音乐有点感觉了
 喵队都好强啊
 q1q1gg：这武器居然还能这样用
 146362：这堆怪，贝尔应该学个思乡
 ryokugan：最后看到竞技场的bgm真的把我吓到了......
 300786：松岗演技爆炸
 danzong：最后那个sc诡异程度爆表，要不是正在看别的东西铁定吓死
 collice：被毒那几分钟真是费嗓子
 3741：女儿！！！
 409467：匕首还能解毒
 603171：这地形，这小怪，黑魂是吧
 e_onion：战斗像玩水果忍者似的 一刀一个tql
 595981：这匕首还能解毒，也是不知道说什么好
 579278：10:30这段打戏的作画真好
 batoulu：骷髅兵那段槽点太多了吧，原地罚站不说，后面还莫名其妙被友军团灭。其他做的倒是不错
 damhold：绝望感搞的不错

第8集
 hehehe203425：看小说最期待的一段，结果做成了我后半最失望的一集
 制作PPT，压迫感=0，还是最能体现37层残酷的一集，结果你做成这样
 上田茂我日你仙人！
 poshi：这集有点敷衍啊，静止帧有点多，不会又提前把经费用完了吧
 david_123：还不错
 lhb5883：人活着就是为了早见
 543725：这分镜脚本简直场景逻辑灾难，一会感觉场景很大一会感觉场景很小，地点位置瞬移，一会就能绕到场景另一侧，我寻思照你们的移动速度，要冲过去也危险不到哪里去
 imlonelywalker：求求你，别送了
 700964：前面10分钟文戏试图渲染恐怖，最后怪兽没有像潮水一样涌过来就没意义了啊？还没前面山洞里的怪海有压迫感...如果没钱让贝琉闪转腾挪，多复制粘贴几只羊和牛头人围过来总会吧？
 最后干脆不画怪了，救人接爆炸勉勉强强吧
 早见也有点划水，这里都破大防了，声音感觉还没有上半季站桩对话的时候撕心裂肺
 贴贴要21集了
 sake：其实还不错
 527701：主要是剧情表现就挺灾难的，本话虽然静止画面画的很好，但大场面战斗动的是真的少。可以的话适当减少角色情绪激动的话语，节操社还是适合做日常
 keasy：哎，没了没了
 274898：这集什么意思？
 风魔法威力能打断桥面，那为什么不把两人一起带走？
 白毛怎么知道绕回来的路线的？
 绕回来的路上没怪么？琉打了3个骷髅的时间就绕完了？
 既然能绕回来，刚才为什么不直接走这条近路？
 
 小小的脑瓜里充满了大大的问号。
  >>313759->274898：问的很精辟
  >>278704->274898：就是为了制造剧情而强行降智
  >>hehehe203425->274898：动画完全没做出来，简单说一下
  小说原情况是太多怪了打不了，只能保一个
  贝尔碰巧发现有条路，但是不是近路
  绕回来的时候琉是打了+受了伤了，这里动画没做好
  >>700964->274898：以下基于小说的解释：动画桥上一个炸弹全清干净了感觉紧急程度都不一样了
  1.琉其实这时候是边被围着打边并行咏唱，不把身边怪物清了没法把自己送出去，最主要是想借这个机会为贝尔去掉自己这个累赘（贝尔自己出去的话被竞技场内外的怪追都没事，带着琉就会被追上）。动画硬要说的话就是面前也有怪，不放弃自己贝尔也跑不掉
  2.周围的一圈向上的阶梯把人送向竞技场，这是刚见到竞技场时候有提一下的伏笔，贝尔就是出去以后一直往上跑总会回到竞技场。
  
  3、4问我另外贴一张图吧比较好理解
  3.贝尔速度快（白兔讯足）加上「逃跑」技能，一路上不打架光往西口跑进来，到扔球刚好是英雄愿望蓄力最大时间4分钟。动画为了省打斗这里感觉不到一分钟就回来了
  4.竞技场四个出口，西、南都可以走，但北边进来去不了西口（动画只有一个很不详细的描述，右手边的路被石头堵住了，但是可以通往迷宫（也就是正确路线））；可以过东边的桥但是东边到不了正规路线。所以他们从东边竞技场墙绕到南口离开，出去后贝尔再从外面（迷宫里）回到西边进来。
  >>ygy21 -> Ktel：以下基于小说的解释：动画桥上一个炸弹全清干净了感觉紧急程度都不一样了
  >>735213->274898：动画全责
 545904：不够看
 278704：强行降智制造剧情
 perfectime：练功房是吧
 我在看the walking dead ?
 572983：寄
 625707：硫放风魔法那里做的好怪的（楼上一位和我想的一样），别的地方也有点
 最后贝尔回来勉勉强强
 希望下集好点
  >>625707->625707：还有硫为什么说两个只能活一个？之前还能理解为对现状的判断，但放魔法的时候也没有到紧急局面
  >>15476 -> lolimoon：动画这里做的太烂了，可以看一下楼上补充的小说解释
  >>625707 -> ForsakenRei：嗯看到了
  >>sxx->625707：其实我的疑问是能断桥的冲击力，为什么男主会没事
 302247：从各方面都完蛋了
 superkop：这一集终于只推一条线了
 athrun1120：位置关系迷 两个人之间又没怪 不炸桥你俩不都能跑出去 
 
 还以为救场要到了 结果还是靠松冈一个人顶
 
 就是有个大纲但没详细设计好实际情况
 527730：关键还是飞行这个概念，设定里攻击都已经有这么强的破坏力了，却基本都不会飞行魔法，哪怕增强跳跃力跳几十米高，该剧情需要的时候就没法跳了
 ygy21：看的好紧张
 a751873260：希望后几集别拉了
 aoesun：画面是真的灾难
 21371：这集这么快的吗，真的好像rick把那些xx涂身上穿越行尸
 522886：这回去得升个几级啊
 q1q1gg：这个怎么绕回来的完全没看懂，要是多解释下就好了
 735213：高潮的一集硬是制作成这样，别高开低走啊哭了
 bllchen：他该不会特地绕了回来，就为了保护我？请问这真是原作里有的台词吗？感觉这话完全就不像是琉会说的话啊
 倒是琉桑你不会是故意增加难度的吧
 好家伙这是把竞技场当自家烤箱了
 fy939：有毛病 非要送
 563669：看一半感觉太傻逼受不了过来看评论，原来不只我觉得有毛病，放心了
 773161：这段放在小说里也是非常精彩的一段，动画做成这样也算是突出一个反差了
 panacea：反正我总觉得有问题  我不是小说党  每集都这样打来打去的反而我没兴趣了
 piglalala：节奏把控得可以，但只可远观不可亵玩，分镜逻辑与场面调度几乎是一盘散沙。【竞技场内部】与【断桥诀别】的影像本应该是能形成互文关系的时空/序列，一圆一方、一面聚合/混杂一面破碎/断裂，但看下来却觉得混乱。既没构建出“37层竞技场”这一整体（包括周边出口与之关系）的环境，也未做好明确的叙事与演出上的区格。画面与台词产生了割裂（甚至要靠台词去弥补影像在建立空间上的不足）甚至我看完后都不太能理解贝尔是怎么通过另外那条路“绕回来”的，不分不合卡在那了，直接浪费了那么具有冲突性与矛盾的一个场面底子。分镜一会近一会远、透视关系更是分不清。例如进入竞技场内部后，贝尔在那说“离怪物好近”，镜头却从下面怪物所在的位置给了个离得很远的仰拍远景/大景，两个人也是走在观众席上，我完全感受不到“离得很近”的压迫感，我只知道怪物自己打自己的，但可以自行上观众席挡路。类似各种有问题的细节直接破坏了前面铺垫好的、一体的情绪和观感，因此二人被怪物各种“拦路”后“打架”的事件则更显得刻意，凸显了其剧作设计上“为主角设置困难/挑战”的公式化本质，故而后面“牺牲”的高潮便显得有些“瘪”、显得始终差了一口气。好在这次每集开头（琉的前队友）都会阐释理想主义与正义的命题，并外化在每集的叙事上（一集对应一个队友），因而本集末尾的“英雄”符号/主题的传达以及带给人的思考，与第三季拦在小龙女面前时比起来没那么圣母和突兀、没那么扁平和填鸭了。说到这里我确实觉得这集是有些可惜和不如人意的
 danzong：习惯了前面的废话补师之后竟然觉得这集似乎还行？
 569830：这演出真的烂了。甚至逻辑都烂完了。
 1. 断桥白给，降智操作，强行煽情。带自己一起过去不行。
 2. 右侧能绕回来，为什么不一开始右侧出去
 3. 说好的一堆怪呢，演出的像突围没啥压力一样，说的挺多，打起来没多少怪，
 4. 有后面杀怪那能力，一开始不用来开路，非得回来再用。
 collice：staff你们自己做完了会看看自己做了个啥玩意么
 你们自己能看懂么？
 409467：没你男主也活不到现在啊怎么能说是累赘呢？英雄可不能临阵脱逃啊
 603171：非原作党感觉这话做得还挺好的，上来一看都在骂
 243682：完全不用脑子思考路线图，没想过这个事情
 感觉这一集情感做的挺到位的。有点感动。
 696263：难绷报菜名
 sharpless103：打戏全成PPT了啊

第9集
 750968：求求了这集来个大的吧
 hehehe203425：我只能说我真的很满意
 （我是原作党，可惜没做到那里）
  >>hehehe203425->hehehe203425：唉，可惜下集才能看到琉厨狂喜的地方了
 mm1145141919810：最后那里还以为要用嘴喂
 644987：好
 roach：这集封神了
 ryokugan：目前为止观感的最好的一集
 542516：橘桑，再带大伙冲一回吧
 a751873260：第四季目前为止最好看的一集，bgm与早见的演技秀相得益彰
 bllchen：终于等到了神回她也终于叫贝尔了
 之前可能没有特别喜欢哪一位但现在彻底沦陷于琉的魅力了
 fenghai：最紧张刺激的一集
 aoesun：支棱起来了，不得不说目前为止做的最好的一集，几乎没有拉胯的地方，叙事，作画，bgm，该顶的地方全都顶上来了，甚至还去掉了oped，24分钟塞得满满当当看完也没有之前那种很拖水剧情的感觉。希望后面几集也能如此，在最后给这个番留个好印象。因为是纯动画党，这集看完琉上大分，这个篇章结束后不知道琉桑后面的戏份还多不多，你问我华伦某某？已经查无此人了，真不熟。
 527701：橘秀树监督单集证明回！把OPED去掉，直接从阿斯特莉亚眷族被绝对压迫实力地下城怪物面前被一个个秒杀，我只能说这里压迫感和地下城残忍体现出来了，就是要这个表现力，在绝对实力面前那种无力感和恐惧，而不是有一定长时间犹豫不决站在那里和大量对话。后续埋葬和复仇做的也挺好的。感觉这集可以停在贝尔和硫脸红靠在一起那个地方，然后插入回忆或者ED画面，突然BGM戛然而止接着走到水源地那里有点突兀，我个人觉得小可惜作为地错系列评价这集整体上我给82分，声优和BGM：90；剧情：85；音效：70；动画制作：83，这季的神回。
 poshi：这集还不错，果然是省经费留到最后几集了么
 keasy：经典环节之，只有高潮能支棱起来
 总之谢谢监督大人，表记出来那里，是我想看的琉兔
 作画部也是更为卖力，爱了
 625707：好啊，这集好看
 oldcb：前半的绝望感塑造得很好，不过怎么说呢。。有一瞬感觉串戏到满开了。
  >>274052->oldcb：毕竟团长绰号大红正花
 david_tang：神回
 节操社难得支楞了一回
 582565：真神回，躺床上眼泪流耳朵里了好难受
 theerika：这集神回，太强了，JC真的用心在做
 283658：挺不错的 氛围渲染够了
 egoistsakura：神回，jc暂时的神
 maple_5233：前面的蓝光是什么？
 是蓝光高清！（雾）
 ourfather：琉的时代来啦！要涨停啦！
 773161：上一集看完本来都没什么希望了，结果一上来直接把op杀了我就知道这集不简单，看完果真如此，原作琉党一本满足。下一集你懂我们要看什么的吧
 x88testitem：这集终于不是便宜动画了
 lhb5883：好啊早见沙织天下第一
 476389：早见沙织为什么是神
 perfectime：这就给打跑了 ?
 15476：早见专场，这大段的独白太考验功力了，神回
 琉股直接涨停，这都多久了终于喊贝尔了
 390913：看完这集我对18卷的高潮动画改编也有信心了
 572983：橘秀树监督我信你啊，包揽分镜演出都无可挑剔，亚莉榭告别琉的那段bgm太顶了，纱织姐姐魔法吟唱也很强。
 橘桑再练练统筹现场的能力吧，期待逆转风评的那天
 735213：忽上忽下的表现力，上集糟糕到这集高光，不过还是得看剩下和龙的战斗
 kane：可以可以，等了这么多年不就等那么几段？
 634794：神回
 艾丝别联系了 真不熟
 463761：琉！早见沙织！四季了我终于知道要站谁了
 697576：封神了这集，演出太强了
 porepoem：早见牛逼！！！！！！！！！！！！
 放技能那声嘶喊给我看湿了
 522886：这集糖分爆表
 athrun1120：这集不错  填了不少坑  
 
 魔法反弹还可以暴力剥壳的 所以这段最终还是要干掉那东西
 302247：喲，妳臉紅啦~
 146362：あなたの人生を、私にください
 10709：早见太强啦啊啊啊啊，这情感转换
 black_tea2333：无可挑剔的一集
 前面回忆中令人绝望的窒息感以及后面反杀怪物的刺激感都完美的演绎出来
 本来对琉无感，经过这集之后被圈粉了
 ygy21：真不错啊，歌也好听，气氛渲染得也足够悲壮，琉最后还脸红了，这对儿太有CP感了，在这么极限的状态下还发展不出感情吗？
 713210：点开本季角色
 艾丝·华伦斯坦？查无此人！
 琉党天下第一！
 626963：经费是不是都给这集吃了
 cknightx：太棒了这集，感染力比小说要强好多
 yoshino_shinobu：最喜欢的一集，整集从逻辑上和情感表达上都十分流畅，而且沙织姐姐演技太强了，还得是琉啊！
 419460：这集相当不错啊，琉真是太香了，早见姐演绎的真是太棒了
 q1q1gg：回忆和现在的衔接做的真棒，整体氛围浑然一体毫不突兀
 脸红的琉好可爱
 nanamiyxz：我能看一百遍
 21371：擦捏。这集厉害啊。
 脸红的琉桑实在是很可爱第一次喊名字吗
 randog：活着出去的话，我们结婚吧
 tzshao：看见这温泉我还以为泡进去就能回hp呢，结果只是水源啊。
 有端联想到了空洞骑士竞技场下面的温泉
 fufuchao：啫逻被插了那么多刀还能活下去也是离谱
 569830：这集很不错的节奏。但回忆里那个怪物瞬杀了整个完整编制的小队，贝尔怎么还能跟他打个来回啊，贝尔也太猛了吧。以及最后那里炸了，不会再弄出来一至吗？
  >>43847->569830：这怪物越往下层越强 灭斯特莉亚眷族的和27层那个不是一个级别
 625042：神回！这才是我想看的地错
 superkop：牛逼！
 497081：强无敌
 okabe：后半段倒确实很不错
 457855：神中神
 622028：上集到这集的差距也太大了吧
 danzong：我以为是杀进杀出，结果又是地形破坏？我现在看到地形破坏好慌，总感觉会出boss
 cx1007834794：英雄太难当了；大义太可怕了。
 bendanmigao：为什么虐妹的时候作画就支棱起来了？制作组是不是有什么恶趣味啊！
 595215：虐妹，我爱辣！
 collice：全靠早见演技撑啊
 3741：神回！太虐了
 613626：神回！身处黑暗，恐惧与绝望的氛围压得让人喘不过气，明明克服 重整旗鼓 燃起那言语无法描绘 心中无名之火，是冒险者们与生俱来 值得自豪的天性，可在绝望般实力悬殊的现实里，唯有抛弃一切才能换取渺小而又可笑的救赎。多少感情涌上心头，同伴们生命换来的苟活，是如此痛苦 如此的痛苦，心脏停滞般吸不上气，复仇化为了唯一平衡内心怒火的支柱。渴望被救赎，渴望被毁灭，被正义抛弃 却又被一份最淳朴最纯净的温柔所接纳。感性是可怕的，就跟能切身感受到一样，脑子一热 啥都能写出来了，还好bgm是个能让人宣泄这份情感的地方
 fantasy142：终于支棱起来了
 409467：还以为别人会来救场
 591508：仿佛跟前几集不是一部番
 396270：从“克朗尼先生”，到深情呼喊“贝尔”然后脸红的琉，看了五季我就是想看这个啊
 595981：神回，结尾琉脸红这段太香了，能下三碗饭
 686694：琉我喜欢你啊！
 328225：这tm不结婚
 357169：看完这话，他俩不结婚真的没法收场了。
 579278：监督回，有实力的，正义果然是本篇的关键词
 batoulu：和解了
 564272：插曲真神了吧
 damhold：贝尔不出场的部分都蛮好看的
 736292：太虐辣/(ㄒoㄒ)/~~

第10集
 hehehe203425：为什么上田茂是最后一集啊！
 这集原作党满意了，真的满意，Apart满分10分本身值8分原作党想给100分
  >>542516->hehehe203425：他应该是做的ova吧，不一定是最后一集
 lhb5883：早见沙织太可爱了
 a751873260：这集也不错 期待下一集
 468754：缝合怪
 perfectime：好会哦
 527701：可以说是上集优秀影响下，这集观感也在上涨了，希望最后集别拉跨吧！
 maple_5233：急急急
 keasy：JC，行，作画监督拉满，把画面稳得不行
 下集最终话了，战斗场面很期待青木！
 原作里这一篇章里最喜欢的就是“好痛”“全身上下都在惨叫”还是挣扎起身战斗
 theerika：真心可以的
 david_tang：桐人：当年我没救下你，这次我一定要救你，幸 
 这一贴，又要向多少女人谢罪呢
  >>kane->david_tang：跨片声优梗扣钱
 522886：都这样了还能活下去
 463761：喜闻乐见的暖身子环节，靠这么近竟然没支起帐篷
 691090：甜甜甜
 aoesun：可能是上集优秀的观感对这集的延续，我觉得这集也是挺不错的，不过正觉得精彩的地方才发现只有一集了吗。应该能有一个不错的收尾吧，要是能把前面水剧情的时长分一点给结尾，来段甜甜的后日谈就好了。这两集的琉桑无论是那份坚强，还是柔弱，亦或娇羞，真是很能触动我的心啊，贝尔还能坐怀不乱，换做我都被拿捏好几次了。
 顺便说点自己yy的想法，这次贝尔和琉在深层同生死共患难，时刻处于命悬一线的经历，无疑会加深两人的羁绊。但是我更想看的是，动画组可以稍微刻画出一点两人间朝夕相处后形成的“默契”，无论是战术上的，还是生活细节上的。这样两人经过此难关返回地面，各自回到自己原本的集体。后续的篇章里贝尔再下地下城，遇到困难或者强敌，这时琉刚好来救场，说是“默契”也好说是两人之前无意识的形成的肌肉记忆也好，贝尔一个眼神琉就明白他的战术，然后合力解决困难，给个莉莉和其他人惊讶的镜头，再给个贝尔和琉意识过来后的不好意思和娇羞的镜头的镜头。这种看似前任但又胜似初恋的感觉，想想都有点悸动啊。
 kiritomato：结尾贝尔站起来的样子太帅了 英雄 看的鸡皮疙瘩起来了
 athrun1120：结果还是遇上这货  真缝合怪
 
 就剩一话了？ 队友还不合流  难道真要男主单挑
  >>735213->athrun1120：原作就是基本单挑啊，因为这怪缝合后存在时间有限，最后队友到来救了失去行动力的2人
 ygy21：少女恋爱了，脸红可爱
 735213：这集好，希望下集和龙的战斗能完美落幕
 fenghai：让人怜爱的琉桑呢
 superkop：下一集贝尔又要超神了？
 panacea：这样还行的   搞点低级趣味
  >>274898->panacea：群众喜闻乐见，楼盖的都更高了
 419460：太甜了呜呜
 typeikaros：这下不doi很难收场了
 15476：琉是打算死在37层的，看来下一话就是战斗然后异端儿来救人然后就是日后谈了
 早见调戏松冈.jpg
  >>274898->15476：没看原著，这就要日后了？具体是哪个 日后？
  >>15476 -> Captain波利：不是日琉之后，是回地面上之后
 697576：最后一幕真的很有英雄的感觉
 405942：赢麻了
 274898：看到这集我想着都是 该怎样把地图画出来
 搬运回地上能不能卖了更新装备
 q1q1gg：高级BOSS把小怪吸收了强化自己，算幸运还是不幸呢
 randog：贝尔你顶到我了……
 481719：瑟瑟的不可以哦
 okabe：就这？
 497081：华伦某某是谁？真不熟
 qq624130658：这还不炒到皮炎外翻？
 bllchen：还真就有赤裸相拥取暖的桥段
 289704：好奇原来没有早见和阳子教吗
 21371：琉桑太可爱了好涩哦贝尔你怎么忍耐的
 前后对比还挺鲜明的。这要单刷了吗英雄作成啊
 collice：啊耳朵尖都红透了真可爱
 3741：可爱！！
 613626：被狗杀！太甜了
 409467：不是你俩都战损了还要单刷吃了楼层主的boss？路飞也敢挑凯多然后5就被秒了到底是勇敢还是鲁莽？打得赢当我没说
 243682：还行  只关心低俗问题：到底是ED了  还是顶到了？很急
 595981：报团取暖，莫名有股甜蜜的气息
 317481：虽然最后躲到石头缝里然后缝里又刷怪是想表现绝望感，但我总觉得有种“大伙都躲在这啊”的搞笑感
 328225：躲进缝隙里，早已挤满的小怪：“这里已经满员了”，笑不死我

第11集
 roach：最后一集了啊，好快的完结
 693963：看了最后一集预告，完全不用担心
 huanmeng100：真不舍得，有一说一这季做得够好了
 551687：上田茂又拉了
 hehehe203425：作画很不错，作为青木吹这次又骄傲地挺起了胸膛
 演出很拉，上田茂我杀了你！
 说实话如果最终话给橘秀树负责演出肯定不止这样，这集说实话挺可惜的
 390913：上田茂你第五季真别来了
 644987：怎么有不少会动作作画的在画二原（
 a751873260：打戏好看，打戏之外的部分真的是一坨
 poshi：apart打戏不错，文戏真的拉跨，情感铺垫太短显得很奇怪；bpart中规中矩，还行。
 perfectime：之前吹得不管喊多少人来都聊胜于无 现在两个四级就抬走了呀 就这就这就这
 lzno_hentai：我满意了，没啥可说的了。
 570289：请快进到男主和精灵小姐姐结婚！
 82575：琉小姐好好好！
 keasy：em上集挺好，这集又拉了
 等第五季了，芙蕾雅篇
 华纳给点给点
 能出的话真是做成啥样我都不批评了
 aoesun：这集前半部分感觉有点拉，通灵对话的时间太长了，而且还在聊正义的事，耳朵都起茧了。后面战斗本应该是个高光回的，可惜琉眷族复活赛打太多次了，最后出场并没有调动我感动的情绪，反而喊一次名字出背后灵的演出让我很难绷住，有点强行灌注友情力量的感觉，以及充满即视感的螺旋丸。之后战斗就草草结束了，要是有个像20集（没记错的话）那样的帅气作画，还有更激烈的战斗现场，让来救援的人一下就意识到刚才发生过一场大战就更好了。
 后半部分的后日谈我挺喜欢的，想看的东西都有，还有害羞的琉小姐。这季过后如果还继续出的话琉桑应该就是我的追番动力了，有琉必看。不知道后面掉线一整季，不如说我印象中就没多少戏份的华伦某某要经过怎样的塑造才能越过琉桑这座大山。
 整体概括这部番的话那就是，虽然前面有些许不愉快的回忆，但是在最后的几集里支棱起来了，能在最后对这部番留下还算不错的念想。
 572983：表力行但实际摸，很怀疑出来的成片效果实际上和分镜想的差了多少，特别是琉斩杀的那块，演出真的读懂了分镜了嘛。上田茂，请伸出你的惯用手。
 522886：这就没了？而且满状态打不赢，残血半死就打赢了？你说牛妹碰巧路过连手都好过这样啦，还有琉成为不了女主，估计要停牌了
 520679：听到沙织姐姐叫阿妮亚瞬间跳戏
 274898：又看晕了
 
 所以琉骨折的腿是怎么突然健步如飞的？
 Boss仅靠速度就能爆杀一队，上一季基本接触即秒杀，
 怎么变成能物理攻击被躲避，破甲后一发魔法弹被秒杀的弱鸡？血条呢？
 说深层滞留了4天，中间有吃过一顿饭，竞技场前喝过水么？
  >>700964->274898：右脚的话，脱光了贴贴回精神力，有精神力就可以放诺亚治愈，骨折应该已经治到能勉强动的程度了（但是只能解燃眉之急）贝尔和琉给boss修了半天脚，boss也吃了不少伤害，拿怪物来当身体基本是在续命了。这仨人（怪）都是血条见底的状态，最后大战就是ICU病人互扯氧气管。
  >>274898 -> Ktel：右脚的话，脱光了贴贴回精神力，有精神力就可以放诺亚治愈，骨折应该已经治到能勉强动的程度了（但是只能解燃眉之急）贝尔和琉给boss修了半天脚，boss也吃了不少伤害，拿怪物来当身体基本是在续命了。这仨人...多谢讲解！
  >>danzong -> Ktel：右脚的话，脱光了贴贴回精神力，有精神力就可以放诺亚治愈，骨折应该已经治到能勉强动的程度了（但是只能解燃眉之急）贝尔和琉给boss修了半天脚，boss也吃了不少伤害，拿怪物来当身体基本是在续命了。这仨人...最后的比喻笑死
 582565：琉小姐我很喜欢你
 david_tang：希尔，对不起
 700964：做得还不错了，其实哪怕原著每次琉把全族人念一遍看着也很尬的真不能怪JC
 702183：完结了
 735213：琉好可爱啊，不过战斗部分没完全体现原作，文戏还可以，期待下一季
 superkop：最后一集的打斗比期待的差一丢丢，还给了一丢丢琉的福利，不知道下一季谁会进后宫
 athrun1120：什么风灵高达    最后暴热神掌
 
 结果也没啥特别的策略  反正死去活来那么多次战斗力也麻了
 327934：厨力真高，打戏好看，就是没想到半集就把boss打败了，没有小队其他人援助，战斗力有些崩
 544844：这季应该是地错最好看的一季
 405942：有点就这感觉
 ygy21：前半段打斗有点省钱了，不过之前也打得够多了。琉的常服加脸红可太好看了，满足了，这季真不错
 hurakan：从小说就节奏很差
 q1q1gg：琉好涩
 原来已经过了四天，那搜索队到达就显得合理了
 419460：琉真不错
 601684：挺好看的，就是两个lv4的就把迷宫的终末装置做掉了，对不起它之前的塑造了，这个终末装置不打主角的时候给我压迫感蛮强的，虐杀起来太血腥了
 kumakun：精灵小姐经过精神肉体双重磨练后终于解开了心结。
 没有贝尔的扶持很难自行走过这条艰难的路，但如果之前舍弃了正义那么现在也不会有贝尔在身边。
 不知是否有办法能把双线的呼应做得能更明显（？）更自然（？）些，会更好。
 渲染怪物恐怖感和打击感的音效一直很在线。
 ourfather：最关键的收尾战斗演出做得挺让人失望的
 补充一下解析
 boss在27层吃了一发大的，身体其实已经菠萝菠萝哒，有无敌移速的踝关节和半边魔法反射铠甲都没了，然而在杀死冒险者的执念之下，居然强行融合了本层怪物的尸体，用远程的骨枪来弥补移速，用高魔抗的黑曜石铠甲补强身体，可是不仅有时间限制还不是很牢固，每次跳跃都会喷出一点碎片，可以说是强弩之末；
 胜负手是见琉开始并行咏唱就立马开始蓄力圣火英斩的兔子，boss被迫输出之前差点打死自己的兔子蓄力一击，扔了一个骨枪aoe穿了地板，兔子硬吃了骨枪然后蓄力打在了骨枪上，透过骨枪传导从内部打断了boss的手，骨枪碎裂又引发了地震，然后动画这里缺了一个画面细节，会导致搞不懂琉那句“当时这么做的话阿丽榭就不会输了”，兔子见boss被地板震动站不稳想冲上去输出，但是体力不支速度没boss快，boss举起另一只攻击力拉满的爪子正准备挥下去，被回忆起队长帮自己挡枪画面的琉用超越极限的速度冲过来打康了，琉很后悔当时打团没有一起并肩作战（每晚梦里都是这波团战的画面），这时跟动画里一样兔子立马跟上从boss体内发射速攻魔法把最后一块铠甲炸飞了
 
 咏唱完成后的琉把46发子弹中10发大的留了下来其他的全部都是佯攻，对应了10个老队友，跟boss交手多次的琉，想起27层那次致命输出都被boss躲开了靠围巾才能勉强打中，明白了只有超近距离贴脸打才能确保击杀，用魔法炸自己脚来实现加速和空中机动来躲开远程攻击，不断追击会踢墙跳跃的boss，顶着脚部骨头被炸烂的痛楚强行进攻
 
 动画里的表现是莫名其妙的浮空后开始念经射浮游炮，完全没有超高速空战的紧迫感双方都是舍身攻击的死战，无论谁赢都是无人生还的残酷结局，上面icu互扯气管还挺形象的
 
 贴一段最后两人胜利倒下后的小说描述
 “两人已经连对方的容颜都看不清楚，脸上浮现出算不上笑容的笑容。
 他们只在分不清的现实与虚幻的梦中，分享重回地表的未来。
 那里已经没有冒险者了。
 只留下燃烧殆尽的灰烬。
 就像无边无际地飞翔的断翅鸟儿。
 白色的残火，与逐渐消逝的妖精残骸。”
 nanjooomu：半集就把半进化的怪干爆了，真的是有点，，，不过琉是真的好
 tzshao：这是最后一集啊？点了格子才反应过来，感觉各个方面都差了点
 okabe：很好。不要再出续篇了
 porepoem：这群队友跑了一整季的路结果就干了个艾露猫都能干的活
 21371：前半动作戏还是挺流畅的但是是不是太短了突然就有buff然后就嗯
 前面铺垫的那种感觉有点浪费了
 但是重点还是琉桑好可爱！！
 497081：琉桑，呜呜呜我命运般的琉桑
 326344：前半集的分镜有点灾难。包括打斗部分也开始了偷工减料。不愧是你jc staff。
 collice：一整季就为了立一个人
 真的不错
 danzong：风火轮+螺旋丸？
 3741：舒服了，最后的裙子真可爱
 松岗不愧是你，真会撩
 613626：差点又付刀剑爱丽丝篇后尘了，打斗时诈尸加buff真的不可取啊
 724135：散步的小细节我很满足，贝尔真的和谁一起都好配，请速速开启后宫。
 43847：完美收尾 琉从此开启了她的脸红心脏砰砰跳的生涯
 409467：这就是传说中破坏楼层后蹦跶出来的怪物？俩人就把你收拾了
 琉桑的动力炉又痛了起来
 kita_ikuyo：本来很严肃感人的剧情，希尔一出来就笑嘻了
 603171：遇事不决螺旋丸
 243682：很好，华伦某某我们真的不熟
 不娶何撩，特意约出来等你，四舍五入这就等于表白啦
 女鬼出来助战是心里有预期的保留节目，少尬一点就算赢
 看了上面其他人评论还有原作原文，理解动画做的味道没有完美还原原作笔力，最后一战还是没有战个痛快，不过也还好了。
 确实是很喜欢，可能是第一季后最喜欢的一季。
 e_onion：这波反杀有点太草率 前面那么多铺垫都白费了
 595981：这BOSS战打得实在是太草率太拉了，这就是铺垫了一整季的BOSS战？
 origamiwaifu：我倒是覺得打的還不錯 舒服了
