第1集
 397093：修正稍微次了点。
 剧作只能说还看不出来啥，标准展开
 665551：感觉男主人设还行，但这俩白毛我确实有点受不了
 655593：第一集可谓王道展开，但在最后做到了红毛自身心结解开、和基友情感落地、融入父老乡亲三条感情线的收束，牛嶋的演绎也让这一集成为个人目前所看新番第一集中表现最好的一个。
 565146：男主人設不錯
 開頭技術展示了3D LIVE、拿著棒球棍時展示了2D 手繪歌唱
 ...但 TOP頂點設計的那幾位我真的無法...歌也很微妙...
 這種"王子系"IDOL POP?? 完全沒法欣賞
  >>565146->565146：是說第一集的細節也是拉滿
  最矚目的是胖基友走路的姿勢設計
  由於体型、性格的不同都會影響走路的姿勢
  胖基友那有點外八的走路姿勢是真的細節
  並且通過跨卡來看、這是演出指示沒錯
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使：是說第一集的細節也是拉滿
  >>565146 -> 章鱼不会梦见海天使：以及、中間LEGIT 跳舞練舞房跳舞是手繪??!
 lee960707：索尼企划的卖歌番音乐资源不用担心，ED是chinozo，感觉动画有可能把官方油管发布过的曲子轮番利用一遍。不过官推数据真的好糊，首先人设太普，其次索尼强捧的这帮新人声优和舞台剧演员人又不红、配音演技也非常让人担心，要是太子成了里面演技最好的一个就尴尬了……第一集叙事节奏挺舒服的，3D镜头设计也很有演唱会现场的感觉，能保持第一集脚本和叙事水平至少能让动画入坑的一般人看下去
 mizudiwood：双白毛组合不好看
 好基友简直了
 男主有的角度特别像riku
 观望
  >>472796->mizudiwood：我也以为是双白来着，仔细一看是金银（草）
 jaeycin：一集下来最喜欢的角色是基友 下集看看三原色队友集合怎么样
 459574：还挺好看 我也喜欢基友
 hibiki916：第一集没啥好说的，制作看起来不错
 athrun1120：女性向偶像番本来想弃  CloverWorks还是有点好看  
 
 肥肥真是好人
 634335：制作似乎不用担心了，期待一下脚本走向。
 另外剧中出现的很多设备是不是都是索尼家的？看看是否有人能辨认出型号。
 751319：感觉男主在基友身上找到了缺失已久的父爱
 556797：肥仔偶像
 hanan：肥肥好
 nokohane：初代偶像看上去就是那种典型的这本Bl真厉害的当月TOP5作品，故事发展就是那种，制作人擅自觉得社长只是喜欢音乐我只是缪贼克爱博然后闹小脾气冷淡对社长，然后社长整不明白我这么帅他这么帅我这么喜欢他他在想啥呢，就这么别扭了五话连载，然后因为画风画得好看就大卖的类型，然后第二本引进红毛搞误会流，结果搞了五话误会，讲故事水平就这样了，靠红毛的CP出番外的BL系列作！
 我要是剧里的JK妹妹，我确实是很愿意吃社长制作人卖腐的！
 玩笑结束（正色），光看人设的话，男主红毛这个三原色实在搞不起来，但是红毛跟竹马的感情是真的不能在真了，看着还是挺打动人心的，看看后面是一些男生青春故事还是工业男酮贴贴吧，希望讲故事的水准至少比商耽漫画好点
 472796：不知道宅宅基友后面还出场么，观望
 还有男主正片里还好，ed后面的手绘简直就是七濑陆
 甚至在他哥九条天手下当偶像（bushi）
 589303：上来就一坨三弟真是败观感，不过u1s1第一集确实好看，用影像叙事的功底很强，分镜很出色，男主成为爱豆之前的序篇故事算是比较圆满了，不愧是牛岛！所以让他来做男团片实在太可惜了
 475702：比预期要好，红毛dk感想起4S的响裕太和麻中蓬了，小表情也很多，剧伴插入得也不错，ed打一手友情牌。
 sgt_pepper：意外地还可以？有在好好讲故事的感觉。
 738759：画面有种国产动画的美？（
 不过第一集意外的好看，可以试着追下去
 3741：白毛凛也太香了
 竹马真好啊
 264258：好牛的基友啊，能把卡拉ok录的歌做成翻唱视频。

第2集
 459574：蓝毛声音好怪
  >>565146->459574：藍毛給人種"公鴨嗓"的彆扭感
  彷彿連話都不會說一樣的一直吊著嗓
  我快被他勸退棄劇了
 wbssb：黄毛捂脸什么的…太娘了啦
 蓝毛人设不错
 看ed后边，下集会有师兄团的live？
 606530：交叉投球这个名字，回回听到就想起穿越火线（）
 nokohane：凛有个谁都不能碰的零食储物柜，然而真音就能抢走凛到手的馒头，你们太明显了吧
 可惜在场的红毛八成没看懂，只会发出疑问和吞吞吐吐的声音
 唔新登场的角色性格设定感觉都有些熟悉，看看后面能不能有个把塑造得像男主竹马那样生动的角色。
  >>lee960707->nokohane：不是凛抢真音的馒头吗
 jjbao：Akira：连夜逃上崆峒山
 hibiki916：澡堂戴口罩看着就闷
 sgt_pepper：蓝毛的声音太难受了…
 634335：澡堂是个好用的设定，另外ed看来是要每集都换画面了？
 lee960707：三原色三个人没有一个传统偶像番C位男主性格的也是很神奇
 戴着墨镜和口罩泡澡真的没问题吗？怎么感觉比露脸还社死
 athrun1120：CV明显是用了三次元演员...
 jaeycin：黄毛浴室逼问那里词太干瘪了 但还是可爱的
  >>jaeycin->jaeycin：以及这样一对比红毛声音竟然是最贴的
 734240：+0 蓝毛也太棒读了，突然觉得索太子好正常，但蓝毛清唱那句特好听，都不知道是不是修过音的
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 472796：蓝毛咬字都不清楚，完全不二次元啊……舞台演员的话求你最起码有点台词功底啊总不会番还没捂热就按照声优live来选角吧
 mizudiwood：蓝毛声音真的好怪
 歌还是不错的
 3741：好可爱好可爱好可爱！

第3集
 361639：健美运动员可以当州长，喜剧演员可以当总统，偶像当个总理大臣是不是也没问题
 459574：这个偶像然后首相的逻辑也太奇怪了吧
 556797：是真没人看啊
 730558：为什么会觉得当首相要先做偶像啊
  >>472796->730558：特朗普：这段我熟
 hibiki916：总理大臣live好看
 woaibingguo：曲线救国
 lee960707：live运镜一刻不停地旋转，一会儿仰视一会儿俯视的，看晕了
 athrun1120：莲舫路线
 634335：红毛家这是祖传喜欢大毅？
 734240：老妈要的签名GET
 wbssb：live看得有点难受
 606530：蓝毛眼镜的目标，好扯
 念动画的台词太狠了，在屏幕前抠出三室一厅。不是你们还真在公司放了啊
 live眼花缭乱
 472796：灰毛和咖色毛的配音也好棒读啊
 不知道我还能坚持几集
 zxr：为了成为总理大臣，我要做爱抖露
 565146：第一集驚艷、接著直接跳崖了
 快撐不住了
 男主再可愛也架不住所有其他男偶像都不當人啊
 
 我真的寧願看男主開澡堂、或者改播劇中劇的棒球 Cross Fire吧
 mizudiwood：live运镜好有个性
 jaeycin：live是生怕观众看不出模型的缺陷吗
 566877：简单的主题与展开，然而从对话中能看出脚本的心思与能力。
 3741：你也想当总理大臣？
 这live好帅但是要晕3D了救命

第4集
 343821：机位多换衣服甚至还有个镜子，这练舞作画是真的有够麻烦……
 故事还是那么稳，修正还是那么崩
 
 ED 挺好，NC 了？
 jjbao：想看更多的明良哭，想看完整广告
 165527：基友是纯粹工具人吗，再没登过场
 athrun1120：dance老师有点可爱
 
 搞半天一个阿三CM
 lee960707：首先脚本很好台词写得比较真诚和脚踏实地，明良的努力过程和心态转变很有说服力；其次这一集几乎全是舞蹈练习而且作画还要体现从无到有的进步真不容易，懒得挑刺是因为我深受隔壁阿尼娜娜糊弄式ppt摧残的缘故吧
 jaeycin：文戏真不错
 以及我才发现单话标题是固定句式加把劲骑士
 606530：从零开始养成偶像挺好看的。
 视频电话同步练习是什么6G网络，没有延迟的吗
 特殊ed是好文明
 wbssb：比前面好很多啊……
 3741：Akira哭哭太可爱啦（对不起）
 最后让我们也看看CM啊！

第5集
 kio：修正又绷不住了，唉，疫情确实挺冲击二原市场的，下请感觉质量都下降了
 165527：笑死，电视亮相齐刷刷一排那为了配发色选的西装和领带，那么一穿就像整个人带衣服扔染缸里通染一遍一样，往那里一杵，第一眼就像是12色水彩笔套装一样
  >>580647->165527：看的时候还没啥感觉，这个吐槽实在是蚌埠住了
 lee960707：这台词写得好像“请和我生个猴子吧”
 
 所以为什么拍了新人亮相镜头节目结尾要切掉啊
 jaeycin：结尾イラスト也太那啥了
 zxr：ed卡直球男同 爱了
 606530：用纪录片形式介绍角色和设定，挺喜欢这种演出，有点《偶像大师》ep1的味
 athrun1120：情熱大陸
 jjbao：太给惹
 580647：真的好gay啊…………浅磕一秒 不过采访发布会最那段的这俩眼神好僵硬，修正救一下啊！
 3741：什么神仙父母爱情，Anela太好了呜呜呜呜

第6集
 606530：有这么一部偶像动画，它由aniplex的子公司制作，三个主角印象色分别是红黄蓝，有一集是纪录片式演出，中段的live回遭遇台风，这个动画就是
 745624：sideM精神续作确定（不是）
 jaeycin：不可不尝的台风回
 基友又上线了好耶！这样的天气同时四个号开直播，网真好
 athrun1120：台风停电典上典
 hibiki916：经典剧情但是还挺好看
 634335：本来还担心基友是剧本层面的工具人，开头用完就丢了
 但本次出场的实际作用仍是工具人
 580647：剧情好典，但是脚本有努力了……下一集是蓝毛的个人线吧，没想到真是日本传统艺术继承人
 jjbao：基友太靠谱了！3D live总觉得画风不太对劲
 ichimatsu：停电+台风的套路早就数见不鲜了，主要还是看解决的过程玩出什么花样，玩出花样的就是佐贺，玩出王道的就是爱马仕，但就这集看制造这些问题纯粹就是拖时间
 3741：前辈太好了最后的澡堂part太有爱了看了好几遍

第7集
 580647：蓝毛，真的演技不行啊！这集的父子戏前期棒读到十分刺耳，后期他的感情才表现出来，而且是被前辈带入戏才有感觉的……唉，希望后面还能进步吧。这集虽然脚本比较普通（常规），但还挺有意思，蓝毛的人物也丰富了一些了，心结解开倒是多了点腹黑属性
 677476：明明是不错的单元回，但是蓝毛的演技。。。
 556797：典之轮流发病
 165527：蓝毛弟弟一副家长兄长样
 蓝毛妈像魔女
 569814：蓝毛这配得确实不太行……
 athrun1120：小时候就不棒读
  >>580647->athrun1120：因为小时候的cv也是出道好几年的前辈了，DK时期的cv是纯新人
 zxr：蓝毛配得实在太烂了那段哭戏我看得笑个不停
 722256：单看剧情其实还可以，但是配音太出戏另外制作人真可爱
 jaeycin：剧本写得不错就更凸显了蓝毛水平次 之前还在期待会不会是潮流和传统的碰撞，文化传承的困顿和家族代沟，但这里用亲子关系给规避了，也行
 lee960707：9命，蓝毛这段台词演技水平放到演员里也是极其灾难的……不过没想到爸爸挺开明的，这么写某种程度上也是在回避潜在冲突了
 黄毛这别人发生什么事首先怪罪自己的性格，我都脑补好个人回自闭剧本怎么编了但愿不要这么俗
 hibiki916：深有体会，小时候许下的即使别人不在意承诺自己也很不好意思打破
 757621：剧本写的不错，蓝毛声优.....唉算了，无力吐槽
 3741：爸爸真好，新人配音简直了...浪费了好的单人回
 jjbao：感觉蓝毛的弟弟比蓝毛更适合当偶像
 730558：蓝毛配的好烂
 chaoshi：啊啊啊弟弟好可爱

第8集
 569814：感觉出这集工期不太行了
 mcliangyue：兄啊你这真没唱上去吧
 361639：ppt可以，但是人在说话嘴没动就有点过分了
 lee960707：花衬衫哪里批发的
 165527：这真过分，赶飞机不带点人头的，比凯文爸妈还不靠谱
 hibiki916：ED好啊
 话说这么有名的吗夏威夷都这么多人认识
 ichimatsu：这唱功都不修一下吗，游走在跑调边缘嗓子卡痰般破音，连正常情况下路人对主角的夸夸都配不上。话说你们前两集才刚出道，就已经红到了去夏威夷走到哪以及坐个飞机都有路人认得出来的地步，不给之后几集留点事业上上升的空间余地吗
 3741：好离谱，但是好可爱
 jaeycin：好离谱好搞笑ed最后一条笑吐了
 580647：真就追求清唱真实感啊？虽然也不是不能理解，但是你音质本来就一般，都不修一下？（太草了）上面说得对，感觉像卡痰了
 笑死我了……
 jjbao：上集蓝毛演技不行，这集黄毛唱歌也挺一言难尽的。。。感觉要变akira单推人了
 ED很好听

第9集
 kio：工期不行了是知道的，但是明明画力已经跟不上了还要画线条又多又乱而且形体又畸形得不行的卡，搞得一团糟啊
 mcliangyue：这组的voacl确实不错
 乐队是好文明
 165527：这片就看故事就可以了，那jazz唱得什么玩意，不求你有渡边片里的一半，但也至少。。
 fuurouta：最喜欢的一集 喜欢他们在一起的感觉
 乐翔的声音好有感染力
 3741：乐翔嗓音真棒啊
 一集就把jaxx/jaxx立起来了，叙事真好（老粉小姐姐真的感动）
 580647：center果然是主唱吧 (不是)……橘毛前辈太可爱了，萌！
 jjbao：经费都拿来做3D了是吧感觉比主角团更像是个team

第10集
 athrun1120：週刊実論　直接搞炸锅了
 165527：这种猜疑式垃圾小报道就把矛盾搅出来了，这也有够无聊
 3741：怎么断在这种地方
 ichimatsu：矛盾制造的太唐突了，之前都在渲染和和美美扶持后辈出道的氛围和凝聚力，突然就一言不合吵起来了。系构上主线模糊的问题这集彻底暴露，伏笔还是埋的太少了，之前的单元回都在聚焦于角色本身没有串起来，前辈的偶企动画文春炮这种展开都是铺垫暗示了好几集才爆发的
 jjbao：？剧情爆炸了
 580647：来看点帅哥

第11集
 athrun1120：世紀末野球　最后跑垒直接跑路了
 jjbao：棒球回意外做得不错呢
 虽然C位最终是谁一开始就毫无悬念吧
 hibiki916：想做棒球直说
 ichimatsu：没有什么是一局棒球解决不了的，虽然搞棒球回加强感情解开心结也不是不行，可是这是倒数第二集了诶。周刊那边的发布会的声明的流程好歹也提一下吧，感觉这番一直都在忽略粉丝和本人的双向奔赴索取回报，客观因素上影响偶像事业的媒体和粉丝这些背景都是工具，只唯心注重偶像自身的成长。
 580647：主唱组
 感觉这集的前辈组的卡脸有点崩……
 3741：突然打棒球，要打好好打我们最后回本垒啊！

第12集
 361639：链锯人就是你想成为的HERO吗
 
 监督竟然画了
 569814：这最后一集的3DLive质量可真高啊
 686171：3d live很棒
 ichimatsu：live很不错，但是就是入不了戏，仿佛一切波折都没有发生过的割裂感一样。脚本的细节方面感觉因为延期所以还是缺少打磨了，最后才提出想成为hero的目标有种写作文收尾时才想起来要点题的匆忙，之前一起合唱特摄op和打棒球时完全就可以先浮现这种想法铺垫一下，所谓的hero是想被人喜欢还是想应援他人，想的还是太高高在上空中楼阁了
 fuurouta：hero ptsd了
 3741：3D Live真好啊真好啊
 jjbao：真是亚撒西的世界呢，闹出这么大的风波后办live居然还能爆满，但是演出质量确实很高可以感受到场下的粉丝都快听疯了
 
 说出了我的心声，谢谢你一澄
 hibiki916：这集live连发还是很爽的
 580647：感觉结尾不够激情和热血？
 264258：最后一曲那个比心的镜头超级牛哇
