第1集
 fufuchao：网飞是不是会给那些种子站发律师函啊
 为什么nyaa上网飞源东西现在很难找
  >>neutrinoliu->fufuchao：nyaa上网飞源难找不是理所应当的么...
  >>565146->fufuchao：不是很懂你在說什麼...
  nyaa 上有資源啊??
  甚至1月1-2號就全放出來了
  
  這本外國有代理、你用人家的正式翻譯名
  "The Way of the Househusband" 瞬間就能找到...
  
  甚至你用"Gokushufudou"找、就能找到同時標註
   Gokushufudou 2 (The Way of the Househusband Season 2)
  自然就會注意到外網有其他翻譯名
  
  網飛的資源是最爛大街的，Nyaa上怎麼可能沒有w
  >>athrun1120->fufuchao：种子站发律师函有用那早没了 都是因为服务器跨国 法律不同所以根本没法管吧
  
  而且种子站和视频网站都是平台  上传的是用户  
  即使在同一个国家 网站也可以免责续存 顶多是删了相应的文件
  >>fufuchao -> 章鱼不会梦见海天使：不是很懂你在說什麼...
 neutrinoliu：少佐你在干什么啊少佐
 sio2_h2o：网飞的中字幕做的好烂啊，完全翻译腔
 athrun1120：少佐  阿宅又被暴击了
 somebottle：中字资源着实不好找
 OP相比第一季有点小变动
 龙哥收个会费都这么霸气
 你们咋研究起吃面包来了
 这动画里路边的黑道就没一个正经的
 虎二郎每次出现，场面就很容易演变成厨艺大赛23333
 阿宅的痛
 笑死了，快节奏抖包袱的搞笑效果挺好
 607474：草 Q娃变pipi美是吧
 601824：少佐沉迷撸猫
 ygy21：挨家挨户收居委会会费笑死
 hibiki916：这个猫好像那个表情包啊
 skybluedolphin：果然这个经费也别想着换OP了
 为什么这种天气还有可乐饼可以买
 一眼pipi美w
 依旧反差萌特典 很难不审美疲劳

第2集
 somebottle：这群大妈各显神通啊，莫名中二，不过压迫感还挺强
 扮成反派见小孩这不得吓死
 美久这一拳不像是假的
 龙哥老了啊，竟然闪到腰了
 小弟被打了草
 感觉美九才是最强的那位
 601824：神TM八龙会
 太太，你到底有多强悍
 randog：手工甜甜圈有点感动，点心就是这种东西，比起成品，悠闲的制作过程与共享的亲友更重要
 athrun1120：八龙会 还都有称号和特长 作者能想出来不容易 
 
 台词里出现了如龙
 ygy21：八龙会气场全开
 skybluedolphin：我还以为要过关斩将呢 没想到搞定一个人就结束了
 疯狂暗示
 不要这么一本正经的吐槽啊护士桑
 这蜻蜓画的确实挺恐怖的
 突然弱气www
 用得着吗
 735213：假面美九太可爱了
 魔女的1击好
 xps：只有阿雅受伤的世界

第3集
 275400：最近刚好想看寅次郎
 somebottle：现做的食物最好吃
 造个雪屋是我没想到的，童心未泯啊
 黑道、Q娃、硬汉...你们三要不折中一下？
 警察也挺不正经的23333
 蒸出幻觉了草
 虎二郎根本优雅不起来，笑死
 601824：一帮戏精
 小春妹妹还挺有料的嘛
 ygy21：虎二郎是真的虎
 seele：心有猛虎，细嗅咖fei...好烫！
 skybluedolphin：品味着甜甜圈的黑道们
 什么工匠精神w
 真的假的 水珠会侵蚀玻璃？
 意外的很温暖呢
 你们这些安利都半斤八两啊
 心肌梗塞的结尾w
 ldz14：泳装福利
 你以为的露营，实际上你的露营
 athrun1120：アニキが立った　阿尔卑斯兄贵
 
 硬汉露营

第4集
 459574：差点听错blue eyes
 somebottle：你们黑道打高尔夫真累啊
 火锅这段爆笑了
 想起来以前去四川吃火锅，汤翻起来全都是红的，虽说是微辣但超辣
 阿宅竟然有吃辣天赋
 徒手抓蟑螂，狠人也
 小弟又被打了
 这黑道大姐还挺有意思的，超喜欢吸猫
 阿宅，惨
 路边的猫别瞎碰，血的教训
 601824：美久黑丝好赞啊
 大姐头好可爱(*╹▽╹*)
 randog：绝对不能比领导打得远但又不能太放水，真实
 傲娇大姐好可爱
 mythology：这火锅看得我拳头硬了
 misaki_rikka：吃火锅搞得跟吐血似的
 skybluedolphin：什么职场苦逼黑道
 猴子也吃竹笋嘛w
 我有听到标准的花椒发音
 建国后禁止，，是本子啊 那没事儿了
 好惨的宅宅
 miyoshi_harekaz：兄啊谁吃火锅会连汤底都吃完了啊？
 pandaxzj：在厕所里放置一张Blue Eyes

第5集
 erolidaze：nani kana kana（PTSD
 275400：そ の た め の 中 原
 607474：礼 奈 本 奈
 kana kana
 一开始还没注意，这句一出来马上反应过来是中原麻衣
 somebottle：词穷连鬼故事都讲不连贯
 这小朋友好恐怖，声音好熟悉
 笑死，今千秋她还是忘不掉寒蝉
 还以为能再听见一句无所大的
 带货鬼才，二次元衣服太潮力
 小银失去梦想
 果然有中原麻衣配音
 randog：小孩儿这气场，天生的极道！
 甲斗VS钢斗
 吆喝和砍价好玩
 577770：为什么以割蛋蛋作为结尾。。。
 ygy21：红眼的中原麻衣气场全开啊，太哈人
 eien：这小孩太哈人了，中原麻衣今千秋
 misaki_rikka：中原麻衣就差来一句无所大了
 skybluedolphin：真正的恐怖故事 电脑关机了
 丈育把鬼故事毁了啊
 一转火锅w
 甚至かな
 真·小萝卜头
 这 这么好的场景 这不来句无所大？！
 以及咖喱怎么能离了土豆和胡萝卜啊！
 哪里都能看到独角仙党和锹形虫党的斗争w
 对小孩子来说可能有些幼稚 但对于黑道来说刚刚好
 唐突去势
 pandaxzj：草，中原麻衣
 598346：今千秋×中原麻衣，画面分镜和cv台词都在neta，时隔数年后这样的联动也十分令人感慨
 609391：目前漫画110话，动画已经做了90个故事，短时间内不会有续作了吧（除非搞原创）
 539996：笑死  今千秋你还是忘不了你那寒蝉
 454641：嗨呀，麻衣姐啊，配小孩子真稀有了，还来玩礼奈梗，好高兴
 athrun1120：就差把柴刀
