第1集
 laurenfrost：啥也没讲，但是感觉还行，可以看下去。
 15168：乱七八糟什么玩意的感觉本来我就指着女主了，最后闪着光给看丑脸。
 ed还行。
 制委不光有bilibili还有netease要出手游吗？
 559571：还行，设定挺好懂，感觉又是个大叔诱拐少女的模板
 ayy：原创番，以第一话的质量来看，能追。
 世界观比较有趣，异度之刃2是吧。
 damhold：设定还可以
 （亲一口进入聊天室
 david_tang：烂片雷达响了，希望别翻车
 734240：看后续展开吧，就好大枪萝莉
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：给个 +0 吧
  (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
  [来自Bangumi for android] 获取
 stuart_lee：第一话观感还不错 有一些分镜做得挺有意思的
 neutrinoliu：就等版号松绑了是吧
 687297：制作意外的不错，人设甚至有点高达味。接下来就看剧本了…虽然第一话看下来期待值不高
 战斗方式和设定都有点怪怪的，逻辑漏洞也有。但是世界观还没展开，再看两集吧
 327934：世界观有点意思，但信息量太大了，节奏有些怪
 525019：人设和动作有点上世纪动画电影的感觉，继续观望
 athrun1120：世界观有点意思  马娘 马男 似乎还有萝卜 不过第一话就挖坑无数...看怎么填了
 
 外面看到女主名字 还以为那个大妈要寄  结果只是想不到别的名字直接用了
 
 人设感觉还是不太像大枪
 wu547690740：感觉挺有趣，别太烂就行。
 459574：我要把巨兽一匹不留地驱逐出去
 wlx321：原创番，还行吧。
 751319：本格原创，有设定有剧情人设也算讨喜
 第一集就挖了这么多坑
 期待一手
 671117：阿b出品，担心会烂//画风一般，没什么出彩的地方//剧情老套//倒也不至于很烂，暂且观望一波
 shanks：感觉不太妙，我能理解要卖女主，但是作为一个实验体表现的过于礼貌了，更像个不谙世事的大小姐
 hibiki916：感觉还可以，最后发光是戒指的效果还是女主自带的？
  >>cancan0130->hibiki916：也许是戒指的效果，找到候选人就自动发光了吧
 609391：哦，森川主役吗
 cancan0130：森川不错
 454641：森川帝王的主役，帅大叔太棒了女主呆萌呆萌，开局就拿着鸡腿芹泽优偷税喵，唱生日歌是吧第一集设定真是足，人设也是齐放，有意思，期待起来了，ED好听啊怎么感觉会虐
 551665：作为一个阿b出品的动画，质量还不错。目前第一集看下来感觉上限不会太高，估计跟没落要塞差不多水平吧
 615258：这么多元素，能平稳落地不烂就谢天谢地了
 701904：本来说想看看原创，突然发现b站独家，再一查还是制委，先等几集风评再考虑看吧，你b找屎能力不是一般的强...
 594806：一股老冻鳗味，看监督推特还真是有意为之的。
 imlonelywalker：我赌五毛要暴死
 425820：第一集就挖这么多坑，可别烂了
 kepler452b：设定还行，就是感觉十二话可能展不开
 537037：覺得這種國家軍事機關拿少女作文章，很有古典宮崎駿的味道…
 laiby：不知怎么的，感觉结尾一定会烂
 472026：观望一下，制作里有批站和网易，真不好说了
 677914：还行，画面一般，设定抛好多 冲突和世界观给的挺复杂，不过叙事节奏还算ok，至少不是念书。
  感觉怪兽设计有一点想法，萝莉可爱捏。
 原创来说应该还行 希望b站不要乱搞
 367656：异刃2既视感。。。
 frad：感觉这第一话什么都想要
 734077：您这是个原创番啊，12集，啥都想演，最后大概率啥都演不成
 377939：第一集做的还不错但是12集谨慎看好，预测我自己的最终评分是5或6分。
 tokiyomi：總之先追幾集看看，畢竟前大半都質量在線而後面大翻車的也都有呢
 craitch：2.8倍速。脚本はもう死んでる……
 577548：第一集的叙事节奏有点问题，暂时搁置，等第三集和第七集出了看看风评再决定继不继续看。如果全程都跟第一集一样的话，这番也就是上不去下不来的程度了。从第一集来看，应该是藏了点爆点在剧情中，就看编剧怎么安排了，但从这一集的故事编排来说，未来可能不太乐观
 akb49：第一集无聊到我断断续续看了俩小时才看完，怎么能这么平淡和乏味
 
 这也能吹，那B站投资的都是些什么垃圾
  >>akb49->akb49：看完一回顾OP，我终于想明白这片子为何这么眼熟了，这特么不就是2000年代的GONZO原创片吗？庞大世界观，美少女，繁杂的特殊设定，战斗、青春与阴谋
  
  然后最后不出所料全都烂尾了……
  
  这片子也要走这条路吗？
  >>559571 -> 老白：看完一回顾OP，我终于想明白这片子为何这么眼熟了，这特么不就是2000年代的GONZO原创片吗？庞大世界观，美少女，繁杂的特殊设定，战斗、青春与阴谋然后最后不出所料全都烂尾了……这片子也要走这条路吗？+1
 khychipyer：有点10年早期原创番的味儿了，但这个剧本跟用AI大数据东拼西凑一样的感觉很大
 不过b站+网易+DMM+大枪苇人这个阵容也确实是挺稀奇（可能以后有手游或联动？DMM又和网易签什么合约了吗）hhh比起经费还是更担心12集能不能讲完整吧，感觉最后会是没落要塞2.0？
 575513：这也太杂了吧, 感觉一堆元素凑起来但一集却没讲什么, 有些担心呢
 perfectime：这个sentai源的字幕给我搞吐了
 superkop：第一集不算难看
 p931：你也是约定人
 bllchen：在城里逛了快一天都没被抓
 神巫的体质究竟是？
 misink：什么武器种族传说（
 729399：op好好听！画风有点年代感，apart有点烂，bpart还可以
 e8880790：喜欢大枪的人设，先看下去吧
 fzn01：做成巴哈姆特那样就行了，现成可抄
 756223：第一集信息量不错，中规中矩，期待展开
 ayumicham：就那个小喽喽没被巨型野猪拱死我就知道这番不会有刀而且还很平庸
 mizudiwood：女主即视感好重
 aoesun：第一集来说我觉得是很不错的展开了，不过这种太多要素也挺容易玩崩，再看几集试试
 416624：烂片雷达又响了
 432510：给武器附魔是吧
 finalfantasyfan：有点意思，期待下集
 marsen：ed好听，一姬的nyanyanya太洗脑了
 hehehe203425：什么神·山飞羽真
 mintorchid：avant的场景直接白给是啥意思
 流水账剧本，但是猫娘使我宽恕这个世界
 a3284729638：不看好
 sxx：看完只记得女主一直在吃吃吃
 xorms：服装设定感觉有点儿吉卜力早年的感觉
 216493：确实太复古了。放在现在超越不了十几年前的作品的话，那做到最好也只能是平庸
 637494：结尾都唱生日歌了，不死个人不是很能接受
 555152：是原创番！先追为敬
 540376：看起来中规中矩，奶刃2既视感
 aeyyxhyj：女主有点意思
 mtmfs：为啥这里鸟的第一反应是跑而不是飞……
  >>senjougahara_42->mtmfs：就是一个营造“异世界”感觉的搞怪小细节吧？不过我这一段也看乐了
 nagato15532：第一集不剪头我宣布已经比海贼王女强了
 738759：就第一集的表现还是蛮不错的，当然也有一些观感上的小问题（，希望后面能越来越好
 q1q1gg：女主可爱，第一集制作挺不错的
 baka_bread：这演出和SE相当吉卜力
 286852：女主有点可爱滴哇。
 reika：哨向是吗 这款森川爱了，女主也可爱，不过也就是可爱而已，过于标准的“好孩子”了
 第一集有点散。各种既视感
 ed还不错
 rainlowing：女主可爱，故事讲得有点拖沓，神巫和巫卫的设定讲得不清不楚，有待观望
 21371：妹纸可爱。oped还可。不过井了还能看到茉莉的主役也不错
 alvin_aries：凉风青叶杀人啦
 522886：第一集不错，再往后看看
 collice：ed感觉还不错
 最起码是个能听得下去的歌
 583774：什么垃圾演出，到底会不会讲故事？
 535978：这没个生日蛋糕？
 theduke：经典JRPG，乱七八糟不知科幻or奇幻风堆砌
 少女逃亡、巨大怪兽、邪恶帝国、又中世纪田园又工业化机械。
 关键制作不给力，典到极致的王道展开并没有把人情绪调动起来。
 战斗乏味感觉这音响监督全程掉线，女主吐字收音模糊，BGM该烘托气氛时候阿卡林化
 最大亮点应该是这神似FF14拉拉肥的米娅人设很讨喜，喵星人帽自带喵口癖小人背大箱
 这库米勉强还算是能看出一丝丝大枪苇人痕迹？
 属于那种制作在线就能看得爽，可惜了？
 小鸟和小章鱼几个小动物的细节演出很趣味
 582729：半集弃
 43847：开头两个角色跟主线有关吗？

第2集
 606530：感觉信息量好少
 tokiyomi：嗯．．．沒什感想的一集
 hashireowl：op听着还可以 就是高潮部分像前奏 不完全燃烧
 intron：很可爱的一集！
 569814：勉强能追吧
 oldcb：之后该怎么发展呢,打巨兽找伙伴躲追捕?但主线是啥呢?挺喜欢女主的,先追追.
 454641：小队组成，女主很呆萌了，和个乐子人搭档笑果不错，这集森川都谐起来了合体以后还是缺点好打斗吧，隔壁至高牌能来救
 huyoouzi：透露出一股弱智的气息
 damhold：乐子还挺多 感觉当成游戏来看的话还是挺有意思的
 misink：我就说是武器种族传说吧
 ayy：你还说这不是异度之刃2？
 734240：+1 设定还挺有意思的，喵喵比女主可爱，同意的+1，只能说公路片打斗不是重点，角色能多刻画好玩起来的话就行
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：有点好看 猫猫头計画通り
 aeyyxhyj：一切为了和平x
 hibiki916：这大妈什么关键npc
 sxx：就有点想起了武器种族传说
 bllchen：第二集了依旧在街上逛
 lan0216：好拉……在干嘛？
 729399：感觉可以准备弃了
 wu547690740：好看，喜欢这种风格，那个大妈可能是第一集开头的妹子，想看大爷打架时大妈变身的样子。
 703873：感觉像是手游宣传片
 wxwzhou：原创动画那么拖嘛
 laiby：猫猫很可爱，其他没了
 结尾变身省了可以理解，怎么莫名奇妙就组队了
 rainlowing：感觉真挺好玩的哈哈虽然情节上的处理大多比较粗糙且拖沓，但是人物挺有趣
 有玩FF14时那种简单的快乐
 377939：猫比女主好看，比女主萌，而且女主配音不太行。
 687297：有点呃呃，你这两集的剧情其实一集也够用的啊
 22083：猫猫总是听成华哥
 mtmfs：才第二集打戏就烂成这样了啊
 女主依然令人反感，弃了吧还是
 reika：节奏慢得令人发指，少卖点萌少讲点相声吧球球了
 龙套没人权，美少女杀人的事能叫杀人吗
 kita_ikuyo：一口气看2集
 -
 羊宫配什么角色都是这种断气声线
 -
 海法纪光上一个原创动画剧本是《全员恶玉》
 av814867167：老滚都比你这动画做的有打击感
 264986：猫头居然是个种族！他们是和头上的猫共生了嘛？
 neutrinoliu：什么没头脑和不高兴...太典了...真的不是让chatgpt写的剧本么
 694695：烂片雷达响了
 crest：越看越觉得这片子是各种老片剧情和设定的缝合怪。
 那个无头怪兽长出头的过程真的很像EVA量产机的样子
 人变武器这个有点武器种族传说的味道
 那个飞行器的样子又有点废弃公主的意思
 男主你这用枪的姿势，太幸运E了。
 ayumicham：这个讲故事的节奏太奇怪了
 imlonelywalker：坚定为烂
 432510：还行但不像能讲出故事的片了
 682405：看了两集，不好看，没有看点
 21371：怎么合体就成赛x人了
 那个黑色的是大虚吗只能说第二集将就着看。预告那个兽人村也太像凛了
 a3284729638：还行
 mizudiwood：这是要前任文学？
 danzong：节奏有点怪，故事本身还是有点意思的
 foxandseal19：肯定是多媒体企划，先当个手游宣传片看吧，对后续填坑这方面不要抱太大期待
 senjougahara_42：这部作品是怎么做到让美少女杀人这么轻描淡写的
 475735：大伙都好冷静啊，人死在了脸前也不痛不痒的感觉，女主说的那声好很像之前看过元气鹦鹉?
 671117：好穷，有些地方直接一个画面放好几秒，剧情也一般，没头脑女主怎么就喜欢上男主了
 q1q1gg：猫猫套路深
 577860：剧情一股要寄的味道，不过主角团挺乐的
 551665：作画和演出都太一般了，收回我上一集说的话，看来这片比不了没落要塞。接下来看看海法纪光的剧情算了
 mintorchid：美少女杀人好文明，美少女杀人没反应坏文明
 522886：感觉要寄，信息量少，可能背景故事都没想好，现在基本上是各种元素夹杂在一起，加上节奏慢，就怕最后没讲什么
 404988：。。。合格的乐子番
 738759：这片子一些地方做的真的好随意啊
 collice：前面不破防
 然后一刀断手
 一刀秒杀
 虽说不是不能解释
 但还是觉得怪怪的
 时间线也莫名其妙
 535978：这世界什么鬼科技啊，而且一集讲的东西也太少了
 hehehe203425：没啥看点
 43847：感觉这巨兽一会大一会小啊

第3集
 msu_akihiro：作画有点快绷不住了，打斗也基本略掉了过程打得挺没悬念的（
 过渡回，剧情依然很快，过程中又没有太多有用的信息点，收了个新人入队，多重喵娅出场（搞明白了OP里的那一幕）入村那里倒是挺有意思的
 xbamp72：居然真的都长一样吗
 413843：真的好穷啊，这集分镜换人了做的也实在不怎么样，不过三集下来总体其实还过得去。
 alzation：这集观感很差
 sorasuki：穷
 599784：感觉除了两个喵娅以外没啥信息量啊
 606530：搞不懂女主的情绪变化
 laiby：所以头上的猫猫狗狗真的只是个帽子吗……还是量产克隆人
 打斗跟画面都太穷了
 住在平原的人叫原人，那住在平原的神叫什么
  >>ws123y->laiby：我超，o
 729399：没什么看点，只有片尾的三个女人想看一下后续
 454641：公路了起来，让这小哥入队了？为啥不让小萝莉入有点看不懂，读心神棍萝莉怎么也比平凡急性子小哥强太多吧
 tokiyomi：缺少了讓人看下去的看點啊，沒值得注意的信息
 459574：有个狗版的还行
 472026：情节很生硬啊，经费是全给合体了吗，打斗和ppt也没区别了
 hibiki916：这称号总是莫名生草
 692103：看不下去了，这集剧情没啥看点，下集预告看起来下集的剧情量也不多，这番大概率讲的是一个比较简单的故事，没啥跌宕起伏。打斗画面可能连异世界动画都不如。
 reika：果然头上顶着的小动物才是本体吗
 671117：同样是雨天兽人村，作画水准氛围营造都比不上无职
 越看这个名字越怪，前面加定语，像极了什么垃圾页游，不会真的要做游戏吧
 355494：没有看点，没有信息，太平庸的一集
 kita_ikuyo：3集就经费撑不住，后面还怎么搞
 -
 每集变身一次打怪，你是特摄片吗
 -
 原创动画3集不讲主线，准备【成神之日】
 522886：我来听歌的
 wu547690740：设定还是很有意思，后边应该会讲明白吧，想看老爷子出手。
 aoesun：战斗也太敷衍了
 collice：除了喵娅没啥看点哎
 danzong：打戏有点水啊，剧情也不太顺
 mintorchid：太金箍棒了，新西游记？
 738759：这样发展下去真的没问题吗
 估计后期又要崩坏了。。。
 crest：这才第三集就崩成这样……
 535978：这是每个村子都要有个小黄毛的节奏吗
 a3284729638：算过渡回，打斗有点省，感觉剧情也挺一般的，目前没啥看点
 nagato15532：怪
 ayumicham：主角团跟郊游似的，说实话我都忘了他们的目的是什么了
 rainlowing：大脑按摩

第4集
 intron：画面感觉比上一集好点（
 459574：白毛版出现了 奶妈入队
 243682：洪水来了怎么办？ 
 1 跑，往高处跑
 2 冲上去跟水打架
  >>243682->243682：兔娘老兄啊，你把棍儿往哪插啊
  >>lberg3->243682：哈哈哈
 537037：男主角在「釣魚」的場景，劇情演到魚形巨獸突然發狂而拉扯飛船。觀看的感覺上，製作組應該是少畫了「男主角和獸人被摔落在地」的鏡頭。
 misink：既然合体的镜头都是复用
 干脆好好手绘不行吗
 每次都塞这么一段3D好别扭
 481719：所以是个公路片？还有巨兽和洪水一起来为何洪水消失不见了？
 tokiyomi：主線呢？讓我看主線
 454641：原来这集才正式入队，感觉这两集没睡醒的感觉特别加上灰蒙蒙的天气阳子太太入了还是好顶赞的
 damhold：阳子prpr
 athrun1120：马娘日笠  
 
 原来是同型号量产巫女
 misaka_10047：战斗部分的制作比第三话还省钱
 hibiki916：黑皮大姐姐入队好啊
 472026：我求你省略一下合体的部分画点别的细节可以吗，第四话了你到底想讲什么
 bllchen：虽然是冲着阳子姐姐的黑皮兽娘人设来的，但是这个登场和加入...好吧至少比梅兰好一点？
 a3284729638：剧情不能细究，打斗也是很水，人物画得也没多好看。你倒是来点看头啊，这样下去要改4分了
 reika：反正剧情也没指望了，要不下集就改成精美作画的变身合体画面loop 20分钟好不好
 377939：毒狗必须死
 671117：开头搭配的bgm不错捏，但后面还是乏味，陷入套路：巨兽——》摇人——〉合体——》一枪贯穿
 misaki_rikka：展开好奇怪啊
 609391：真是稳定的5分水平......
 guoziguo：我变身啦！我一刀秒啦！
 crest：稳定的发挥
 everlastar：稳定的灌水了。。。
 kita_ikuyo：下载没速度，凉得真快
 laiby：打斗越来越敷衍了，剧情也没啥营养
 551665：战斗部分也太少了
 rainlowing：合体三十秒，打斗一分钟
 danzong：这集作画还是很一言难尽啊
 collice：能潜入土里的怪为什么会被土埋了

第5集
 atu78963254：看來這部已經沒人關注了，這集貓貓依然很可愛，用形容詞+名字來稱呼自己真的很西方魔幻的感覺。
 wlx321：所以这猫是每个村子都有吗
 459574：队友战斗时能不能来点作用 真就合体模式全打了
 199498：山人王妃连个名字都没有，麻衣配的很飒
 wu547690740：变身好歹短了，老爷子下集就要出手了吗，可别拉了啊
 intron：节奏又怪起来了，像是玩游戏的节奏，不像动画的
 tokiyomi：終於打算進入主線了嗎？話說這打鬥也太無腦了，給了點設定後世界觀也都沒展開
 athrun1120：所以也是有非人造的巫女的么
 
 总觉得已经在万策边缘...
 551665：海法纪光老师来点大的吧
 kio：顶级万策尽了
 reika：以为能有新的合体看了，怎么还是原来的
 454641：这首领挺好的，豪爽。有麻衣耶，这么好人设估计就用一回了各种可惜
 367656：万策尽到了一定程度就很生草
 laiby：所以每个村子的猫是用来当吉祥物的吗
 变身已经万策尽了，打斗几乎无了
 感觉寄了
 606530：换个村继续秒怪
 kita_ikuyo：真奇葩，谁都没有崩，只有女主的作画每张崩
 -
 每集例行公事打怪1分钟，感觉男主每次打完连汗都没出
 421459：世界观设定有点意思
 misaki_rikka：设定挺好玩的，就是这剧情和画面撑不起来啊
 ws123y：这都谁呀……这个老头，还有ed前的几个人
 sxx：全村合法萝莉！
 danzong：虽然很怪，但是有点意思
 collice：所以其实也没多少村子呗
 毕竟也就那么几种动物
 mintorchid：这片也太恋童了
 671117：莫名觉得还可以？几个女角都挺好看的。最后结尾感觉不错
 43847：真就每个村一个啊
 evoler：这集很有特色，山人族莫名想到前阵子去马来西亚亚庇旅游时介绍的杀头族了

第6集
 459574：大叔这重击好像威力好大
 594806：六集开始展开，安心
 hibiki916：还以为下集首领要和反派来场大战，结果这集一个镜头就便当了
 athrun1120：合体都打不过 对面要合体不是被吊打
 tokiyomi：劇情展開了，不過疑問變得更多了，且看後續。
 好傢伙，胖胖首領哪來的自信擋住他們。上次打紅眼的主力是吉羅吧
 這集打戲似乎比之前好了一丁點，至少禪老頭對上反派時那段勉強能看
 472026：总算能好好讲故事了，节奏比前几集都正常了，虽然情节还是比较经典的
 454641：真的难懂，前面一段名字轰炸直接看懵了观感还是沉闷啊，和以前战友对上好了一丁点，虽然还是不同频道对话，谜团太多，又没法激起让人想继续了解的感觉
 crest：这是一村子全灭了？
 bllchen：留在那蹭饭就算了，放生巴班夫妻和山人们又是什么操作？
 laiby：硬送人头啊
 collice：总算有了点平均水平的样子
 superkop：一半了不明白的地方还是很多
 stuart_lee：这片子还是有点想法的 开局的打戏做得还行
 alvin_aries：萝莉控一族灭族啦
 sxx：灭族应该不至于，起码其他萝莉都不是出来战斗的
 就是麻衣没了
 kita_ikuyo：如果前面是骑电动车推进剧情，这一集就是开超音速战斗机爆剧情
 564528：逃兵
 43847：这就全灭了啊
 evoler：全灭还是挺难受的，故事开始变精彩了

第7集
 atu78963254：克隆美少女，給我也發一個
 kio：修正唐突变好
 intron：讨论好少……这集观感还不错
 606530：回忆里的巨兽是什么哈桑（）
 collice：不能防雷您还飞个锤子啊
 猫猫被风吹走了
 athrun1120：又是老婆没了 和隔壁奶爸撞车
 damhold：被巨人激光直接命中也不流血的超级路人
 tokiyomi：豈可修，我想起ＲＥ０的劍聖了
 472026：这么好的老婆没了……行吧，私心希望后面和女主也只是友情关系
 crest：这下真成克隆人战争了
 264986：是基利安！救我啊！黑崎一护！
 bllchen：你们是来祸害每个村子的吧？
 454641：和老婆相遇写得不错，但这唐突送掉又看不懂了
 laiby：所以每个村的那个帽子娘的才是克隆科技的吧
 535978：克隆人战争
 kita_ikuyo：男主和前妻那段戏很尴尬，像是用40岁声线演18岁小伙和少女
 -
 影流之主库米
 165527：前妻真棒，可惜啊
 mintorchid：猫娘被吹走了也没人在意
 43847：我就想知道女主实验体多还是猫娘多

第8集
 david_tang：这剧情……
 lhb5883：我怎么觉得金发的才是失败作
 atu78963254：越看越迷糊
 intron：两个光点的迷之打斗
 454641：这集的气氛渲染和文戏有显著上升啊人体试验真是不当人了，形成库米的种种，朝着光得到光
 199498：23号死前那个幻影是男主老婆吧，这是暗示这些实验体用了男主老婆的DNA？
  >>crest->199498：有道理
  >>707084->199498：或者是当地的地缚灵？（毕竟男主老婆的家乡与葬地）
 tokiyomi：算是補全了有關實驗體的劇情吧，但還有很多沒說明的
 athrun1120：女主怎么一下能跳那么远了 
 
 怀抱杀  这也是黄毛計画通り?
 kita_ikuyo：开场以为少看了好几集
 -
 紫毛7年前被生产出来，逃了7年才出来？
 -
 已经八集还是一头雾水，后面四集，要么开火车讲剧情，要么致敬全员恶玉
  >>707084->kita_ikuyo：可能是试验了几年，直到故事开始前不久才运出来？
 hibiki916：女主肉体这么强的吗
 472026：总觉得演出还是有点怪怪的
 crest：这集制作水平又恢复了些，剧情也回到主线上。女主那个指环能力那么强吗？看上去像是把自爆的能量吸收了一样。
 351149：库米应该才是真正的完成品吧，失败品还有防火墙还行，，，
 
 感觉是用十花的dna、或记忆灵魂一类的东西的复制品？
 
 这番感觉还是适合补番，追着体验怪迷的
 535978：如果一命换一命，让另一个克隆作为库米走下去会更有意思
 laiby：变身动画也省了
 还是没看懂大故事方向
 609391：中间放staff表是什么操作...
 xtellaris：库米手上的戒指是怎么来的，前面几集有点忘了
  >>707084->xtellaris：第一话，从喵喵头那。
 collice：戒指是初始村神器啊

第9集
 ayy：我就知道这ed很适合插入
 569814：好多地方透视都不对啊……
 454641：有念经感觉了，感觉最精华那段就是赋予库米称号然后ED神插这里了
 intron：露草可爱捏
 虽然节奏一直有点怪总之进入最终章了，ed插入也做的不错
 athrun1120：原来就是要搞自爆人
 
 はなひらくくうみ　語呂悪くね？
 groak：某种意义上吉罗是库米的爹？？
 tokiyomi：原來是自爆人啊，都懶得吐槽這科技樹了
 atu78963254：這集觀感不錯啊
 481719：女主说话的声调很难受啊，感觉不自然。
 bllchen：打了医生一巴掌后连绷带也消失了
  >>707084->bllchen：应该是作画失误了
 laiby：原来你们帽子才是本体吗喵转汪的那段笑死了
 535978：饥渴的暴食库米
 343821：越看越觉得这片点子是真多真有意思，但缝得也是真烂啊……
 rainlowing：怎么感觉这集的修正好差
 misaki_rikka：所以戴狗和戴猫互换是为了啥？啥时候换的？太莫名其妙了
 nagato15532：ed好听
 kita_ikuyo：剧情疯狂挖很多坑，然后轻描淡写填一两个，有些甚至不填
 每次看似剧情明朗看懂一点了，它又挖大坑
 9集弃番我做不到，快进看完还是可以的，特别是反派boss的镜头一秒都不想看
 danzong：总算进主线了？前面算是收龙套？
 collice：只有我觉得女主的脸每秒钟都在变么
 mintorchid：怎么顶族还能超时空对话

第10集
 ayy：这片真会插ed，歌词写的也不错
 感觉人形巨兽不会这么快就消失，戒指应该是最后的钥匙了吧
 atu78963254：好多複製老婆，能不能分一個
 lhb5883：这boss也太菜了，活在过场动画一样
 472026：研究所这么重要的地方战力竟然这么拉跨boss俩红眼确实吓到我了，这故事讲的总有种篇幅限制了的感觉
 intron：这个剧情好像哪哪都不对劲，仔细一想不是蛮正常的吗，但不应该塞这么多在一集里，每个事件都解决得好草率啊……
 bob0800：感觉第十集比前几集写的好多了
 athrun1120：节奏略快 集体当机是猫猫头干的?  
 
 什么使徒子 黄毛就这么寄了
 crest：本来是很沉重的剧情，但是完全给崩坏的作画把风头完全抢去了，大boss也竟然这样草草被送走，真是魔幻
  >>5002->crest：反正流口水那里我是笑了，然后1分钟后遭到暴击
 laiby：boss就这么打完了？那后面怎么整，治愈吗
 475735：死的有些随便了
 76204：什么烂片，我该早点跑的，现在看到10话感觉也跑不掉了。
 就这1话讲了：法泽德解除洗脑并想起那个女人（可能是前神巫），指环一转瞬间击晕一群实验体，梅扎米不做人啦，梅扎米被库弥爆种操作人形巨兽秒了，守人出来凹了一堆设定，库弥寿命论设定引入。剧情跟特么坐火箭一样。但是一想到还有：封印仪式会整成啥样，梅扎米到底死没死透，人形巨兽下落何处，法泽德人跑哪去了，库弥为何能够操纵已经失能的人形巨兽，全长一样（就是头顶动物和口癖不一样）且分布在各部落的小人族到底是个啥来历，小人族和戒指的关系是啥，梅扎米的上司的故事打算怎么讲，帝国的皇帝又是个什么来历等一堆坑没有填，但是剩余的剧集仅有两话，头皮已经麻的不行了。
 fenghai：不想吐槽这剧情了
 bllchen：后边还有两集所以梅扎米你绝对还活着对吧？
 454641：唯一感想，羊宫有这声线啊，相当池啊，你这样多讲讲可能我还会觉得看了挺值
 calvino：烂了一整集，但最后从角色缓慢移至星空、消去情绪与冲突的处理很有力
 tokiyomi：我還以為大ＢＯＳＳ是巨人紅眼，結果黃毛被吞了就算完了嗎
 535978：怎么说呢，看到扔嘴里的时候，笑喷了
 5002：剩下两集，估计是守护者把神话说一遍，然后巨兽吃掉的boss融合复活，打一架收工。
 collice：人形巨兽就就差胸口一个朗基努斯了
 kita_ikuyo：黄毛死得好
 superkop：稀里糊涂的就赢了
 592667：ed神插入很能打动人，这部番简直是为了片尾这首歌而生的
 564528：这剧情跟玩一样
 mintorchid：巨人吃人复刻
 最后一卡怎么就那么静止着播ed好怪
 644343：最后像男主求婚失败（
 43847：上一集最后刚被感动过 这一集就发刀了 虽然第六集就知道会是这样

第11集
 lhb5883：终于要完结了
 collice：我就知道要出事
 tokiyomi：好怪哦，看了十一集下來還是覺得一堆東西沒講
 athrun1120：果然还是没封印  都是因为你不合体就打不过
 
 只剩一话了 猫猫头还是迷 只求能正常填坑
 laiby：这是硬要剧情杀啊
 猫猫一族秘密还是没有说出来
 坑太多了一集讲不完吧
 crest：所以就不能先治完病再刷怪么？
 hibiki916：说不能放手那肯定就要放手
 606530：开头和结尾的桥段也太典了
 bllchen：妳这样反复横跳那刚刚死的那些守卫算什么？
 下集预告，老爷子要没了？
 superkop：这一群头上猫啊牛啊狗啊蛇啊熊啊的到底是干啥的，就剩一集了能讲明白么？
 misaki_rikka：好多奇奇怪怪的科技，我已经很认真在看了，可是我看不懂啊这番比隔壁枪神更谜语
 fenghai：库米吵架的样子好可爱

第12集
 pandaxzj：喵娅原型态还挺好看
 就是这打响指让我幻视沙皇
 759728：这尼玛故事也没讲完啊。
 david_tang：仓促收尾，一堆坑没填
 wlx321：所以结局是个啥，故事没讲完啊，希望别有第2季
  >>43847->wlx321：别 没第二季更难受 就像卡在嗓子里咽不下去吐不出来
 atu78963254：沒看懂的番，一堆背景沒交代
 569814：企划被砍了？明显没讲完但最后却写了个“完”……
 535978：就这？这是有第二季还是有剧场版啊
 ayy：你确定这没有二期？
 collice：有点想法
 但是不多
 crest：将男主注入女主反而这么强力的输出……直接代打了
 rainlowing：完成度太低……
 laiby：你这什么坑都没填啊，开个管理员挂清场就完结了
 lhb5883：完？
 454641：结尾都这么不明不白，但库米的合体起码气势和实力都出来了森川好惨，整个帅造型被吊打了一季芹泽优变大姐姐挺好的，没第二季还是很尴尬的，虽然我看不懂，但森川和其他人的互动我还是要的
 472026：山岳民：祭りだ！
 怎么还有佐仓，我好了
 这喵娅什么鬼啊，就不能把这坑填了吗
 607474：？
 425820：就这，什么玩意
 intron：最后几秒钟看傻了，真的是手游宣传片？
 264986：烂完了，之前一度不知道这故事该如何收尾，毕竟那么多伏笔，那么多条线，那么多个角色，然后制作组给出了他们的答案，开摆！挂一开，架一打，光速一个完。。。
 perfectime：那个大妈kumi是不是就是kumi大妈version啊 
 什么勾八结尾啊 虽然就算有后续我也不会看就是了
 tsukamotokumiko：这是被腰斩了吗
 bllchen：所以米娅到底是什么来头啊？巨乳大姐姐形态挺好的
 库弥这是神仙下凡了吗？禅竟然没事
 还有这结尾，完全就是编不下去了是吧
 wz97315：反向变身可太搞了 o(*≧▽≦)ツ ~ ┴┴
 athrun1120：那个大妈出现在这里就很奇怪吧   最后怎么又倒了
 
 反向合体打爆全场  猫猫头摊牌了但是也没什么说明  
 
 最后一堆操作 挖了个大坑然后一个 完 大变迷惑
 damhold：这最后一集还在加新角色
 165527：kumi也当了把驾驶员，爽了
 hibiki916：看来看去你们都谁啊
 690237：可以，这很符合我对旭p和法海的想象。稳定发挥，这就是旭p给我的从容！
 superkop：喵娅还挺好看的，库弥两个全屏大招解决战斗，好像还有第二季？
 wu547690740：别太监...希望会有第二季。
 danzong：猫猫太棒了
 反向合体可还行
 kita_ikuyo：浪费时间吃了一坨屎，记住海法紀光，以后绝不看此人的原创动画
 -
 猫娘萝莉的少女形态太漂亮了，颜值吊打全剧其他女角色，早让她出来也不至于番剧那么冷门
 43847：完？？？？？？？
