第1集
 570577：先行占座
 abracadabra：长崎往事，这标题真有意思。
 aoidiva：坂本真绫，ED的神。
 这个片盲猜是几个单元剧串线索然后引出主线的构成。老虚还是老虚，摸鱼也比业界不少发刀子还拖泥带水的脚本家强太多了。
 hashireowl：绝望了，没有纯正的女人了
 postcard：OP动画做得啥玩意啊这
 正片不错
 majiooooo：纯正的老虚味
 ed好听
 437757：一话就把op回收的差不多了
 
 要素缝合……微妙的战斗方式……经典开局……
 不好说，但不看好
 
 别是单元剧吧
 15168：看来是复仇屋单元剧了。虽然才一话也不能定论吧，但感觉这么发展的话就很无聊。
 第一话节奏很快了，五个主要角色全出场，男主完成苦大仇深绩效点，主线似乎也引出来了。
 REVENGER的谐音梗好冷，大叔的趣味
 处刑的方式很蠢，三个人都是
 729399：看的人好少
  >>687297->729399：想看找不到熟肉啊，现在都没找到
 688894：到现在都还没熟肉
 adamxl07：哈哈，op居然找的mafumafu
 phantomash：武士版公主准则？
 at10086：哪位大佬有熟肉，找了半天只有英文字幕
  >>abracadabra->at10086：等几天吧，应该会有字幕组接的。
  >>david_123->at10086：看日常番的话，英文字幕就等于是熟肉了，但这个真不一定看得懂
  >>692103->at10086：CR片源有英文字幕，用potplayer的实时翻译功能，把英文翻译成中文，勉强能看（可能有歧义）
  >>at10086 -> Qiuqian：谢谢
  >>abracadabra -> AT：谢谢已经有熟肉了，
 352424：对这种时代剧，有历史背景的还挺感兴趣的，尤其是这个便利屋老大貌似还是天草什么教的（日本基督教），如果不是单元剧将是难得的严肃剧情片，但是看起来这种便利屋的设定应该就是为了单元剧设置的
 athrun1120：至少制作挺好的  虽然虽然第一话看到掏枪那里后面基本都能猜到 老虚上线
 
 话说这古装剧你们发现怎么都那么洗剪吹  萝莉竟然是扶她
 
 男二有点零血压   金箔杀总觉得太费成本了
 459574：unknown vocal还行 怎mafumafu老匿名
 671117：第一集不错啊，人物美型，作画在线，剧情是说死就死毫不拖沓，但是对老虚还是有点担心
 257753：op真不好听
 321444：魔法级的金箔强度。
 没看懂。蓝毛拿那个染血的金饼出来是为了什么？让男主相信岳父曾与他有交易？但怎么认出来是他两人交易的证据？再说这东西染血了，男主不觉得不对劲吗？
 这红簪子(或者是弦乐器的播片？)背后有故事啊。三转人手（岳父到蓝毛方到未婚妻），又或是四转（蓝毛最初给岳父），这背后也许有关于岳父一家的骗局。所以未婚妻有没有可能在回忆中再次出场？好奇她的CV会是谁。
  >>misink->321444：金币是最后的委托金吧 是岳父让蓝毛处理身后事的凭据
  （这里应该还化用了在口里含钱币作为通往地府的买路费的典故）
  蓝毛后面出示只是做说明，不是为了让武士相信自己
  >>321444 -> hiro：金币是最后的委托金吧 是岳父让蓝毛处理身后事的凭据
 leins：忍不了了找了个日文字幕
 
 去年有个漫画紅灯のハンタマルヤhttps://chii.in/subject/360032 英文标题就叫做Once Upon a Time in Nagasaki
 虽然这漫画不是很让我满意 但科普了很多长崎的姿势 到了看这片意外发挥了很大作用
 david_123：焦急地等待熟肉中
 569814：动漫国字幕组已出熟肉
  >>734240->569814：感谢动漫国字幕组
  [来自Bangumi for android] 获取
 734240：+1 一集起承转合，角色人设，故事情绪，都到位了，日本动画单元剧做起来是有一手的，看好后面老虚的发挥(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 278704：想起一部17年的动画，鬼平，也是一月番
 hibiki916：还不错，居然一集就复仇了，话说感觉很多番都是反对复仇，提倡复仇的还真不多
 589664：单元剧不错，老虚这次再出问题就全责了啊
 tokiyomi：希望不是單元劇，如果是，希望是切合主線前進的
 mizudiwood：感觉不好看啊
 609391：动漫国的翻译注释好棒！这熟肉等得值了
 511224：这个纹身有点假
 425820：男主砍人就这么随意的吗？
 david_tang：有点武士版公主准则的味道，期待后续
 ayumicham：金箔面膜杀人，就像拿一沓钱砸死人一样
 等等这第一集男主就复仇完成了，后面就进小组成员的支线咯？赌五毛是单元剧
 bly444：男主像狗
 594806：怎么如此美化杀戮的过程还混入些宗教味？像是刺客信条的游戏剧本
 275400：啊？有hi酱，这下不得不看了
 526100：完成度相当不错的单集，但是设定有点微妙，感觉最后上限不会太高
 finalfantasyfan：设定看着挺带感，历史背景的时间节点也很有意思，看看后续能讲个什么故事出来。
 582898：未婚妻应该是听见有人敲钟，知道大仇得报自杀了，不知道男主知道会做何感想真是扭曲，有种刃鸣散的即视感。
 misaki_rikka：出血量真是大啊，第一集质量不错
 quasimodo：这开头一股浓浓的剑心追忆篇味道...
 akb49：好看，是真好看
 
 可惜有点戏份的未婚妻从头到尾都没说话就这么死了，再加上主角全员都没有女性角色，刻意忽视女性
 
 可见这片子隐含厌女，小心踩雷
 377939：长崎时代剧，可以追。
 kumonotsuki：兄啊你未婚妻脸太长了吧
 525019：只看这个第一集还不错，但对老虚有一万个不放心。
 qianbujun：这集很紧凑啊，感觉应该是要发力。如果是单元剧应该没必要把雷藏设为主角，我感觉后面还和这鸦片走私有关系。既然是老虚执笔，恐怕这白毛幽烟也不是什么好人。
 locus：蓝毛一看感觉怪怪的，如果剧情发展假如是那三个来接应变准备解决男主的是蓝毛安排的，其实是骗男主帮忙去解决原上司将是绝杀。可惜感觉单纯的背叛戏有点无聊
 laiby：梅原就不会换声线了
 至少挺好看的
 craitch：2.5倍速。駄目だね、虛淵玄さん。下手糞に近い動画……
 687297：制作很不错，时代元素之类细节之类都可以。不过第一话下来相当于没有任何的待回收的伏笔，只是让人物出场相遇，情节啥的都得往后看了。
 631969：最令我吃惊的：
 脚本 虚渊玄 （X）
 虽难深挖，但还算完整的第一集 （X）
 典中典的反转、复仇戏码（X）
 
 ED 坂本真绫（√）
 firework_bd：真还不错，我脑子里已经脑补好后面剧情了：先是通过两三个单元剧让男主在这个团体里重新找到生活的意义并入队，接着每个人来个追寻过去和入团动机的苦大仇深的单元回，最后主线是五个人因为误会分崩离析，结果发现原来是他们的上司在搞鬼，重新并肩作战干掉boss后happy ending，完美。
 
 ED是坂本真绫，真好
 606530：感觉还不错，就是女人那个大长脸好丑
 701454：BGM很顶，就第一集来说还是蛮有趣的。如果这次再翻车老虚你总不能甩锅了吧
 lee960707：配角画得真随意，跟主要人物完全不是一个画风的
 634110：想一集讲背景，节奏有点快了，可以理解，希望不是单元剧，能好好讲故事
 eichan：就喜欢看看点日本古装又带武士的动画。
 第一集小提琴然后加人声的配乐渲染暂时还不错。露出纹身那里我第一反应想到的是：你是岛原之民吧？
 ED坂本真绫的歌声美得，她吐出的每一个假名都彷佛圆润得像金色般灿烂又柔和，应该是挺和她的声线相合的歌。
 
 第一集讲的是德川幕府末期，一个武士怎么堕落到深渊失去了一切，到未婚妻自杀的时候，真的觉得他已经什么都没有了。复仇也由此变成了一阵空虚，某种程度还是很合武士片的基调的。就是要讲近代日本在时代剧变下武士的痛苦和迷惑
 
 萝莉可爱捏
 danzong：这个队伍配置，一股子海贼王女的感觉
 这宗教感觉和邪教一样，从鸦片换成传教感觉并没有什么区别
 barcelona：这下声优都省了
 limu_lingmeng：op赞
 这蓝/白毛信教……嗯……？
 perfectime：敲你妈的钟啊
 327934：节奏太快了
 559571：主角：谁能比我惨
 143489：脸上一个十字交叉的刘海，在血泊中拥抱着未婚妻。这既视感真的拉满了。
 
 银发万事屋，配上一个超能打的萝莉。就差一个四眼吐槽役人就齐了吧。
 472796：未婚妻的眼睛画的好奇怪
 52462：经典开局直接一无所有
 这白毛怎么背上纹圣母...
 金元这声线好稀有...
 ED好听捏
  >>377939->52462：纹圣母玛利亚就对了，江户末期长崎人很多人都新基督教，但是德川政府不允许。之后黑船来的列强还要求日本要允许宗教自由，而宗教自由这部分也作为重要内容被写在明治维新之后的宪法上了。
  >>52462 -> 罗拐：原来如此...感谢科普!
 684345：感觉未婚妻的脸有点怪怪的，另外全程都在考虑那小孩的性别
 286852：食大便了！
 551665：感觉第一集的故事展开还是老套了点，看后面是什么发展吧
 q1q1gg：男主这也太惨了
 405942：第一集的很多内容感觉还有待解释
 rainlowing：mafumafu+怪力熊的op，是不是和正片不太搭...
 crest：一开始想说那个小妹妹挺可爱的，但是群友马上就提醒也可能是可爱的男孩子，结果一查，居然设定还是双性，没想到这片子这么不要女角。
 
 第一话观感可以，剧情挺紧凑流畅的，也没有什么婆婆妈妈的，一集完成复仇。
 
 比较奇怪的就是万事屋的那个圣母纹身，什么鬼。
 theduke：本来哼着小曲吃着火锅感觉今年原创最大收获可能莫过于此，然后第一集很快┗|｀O′|┛ 嗷~
 在事先不知道的情况下，虽说又是这江户朋克风，觉得哎哟这风筝线、歌牌、金箔的手法好酷好潮，最后汇成一句不亏是你爱的战士！
 除了嫌人设稍有杀马特外，这故事的引子节奏起承转合均非常利落爽快的大家手笔
 又是鸦片又是大清的，天朝熟悉又陌生，遥远又可及的时代背景下平添了浓墨重彩一笔。
 什么刀郎复联，我永远相信虚渊玄（震声！
 216493：没看懂这金箔纸怎么杀人的
 作为第一集还行吧，该交代的都交代了，但感觉有点没劲
 一眼伪娘，居然是双性
 reika：还行，垃圾快餐好吃管饱
 年轻人能不能好好演时代剧，为什么造型都那么中二 连男主平时像个老实人好青年的样子动起手来也要特意COS德古拉
 风筝线花牌了无新意，金箔杀人还是有点想法，令人眼前一黑。后面没有解释的话我就当是魔法了。圣母纹身也很草，节目效果良好
 
  坂本真绫好评
 codemonkey01：长崎旧事（x）
 大西旧事（√）
 
 至少这一集中，无论是谁解决问题全是靠献忠流，走私鸦片曰可杀，盲从主君曰可杀，贪官污吏曰可杀，不忠不义不信者，大西王曰杀杀杀。且不谈解决问题全靠杀的编排对于历史剧的观感有多大的毁灭性影响，24分钟安排这么多杀杀杀内容，只会导致每一部分都是一语带过，动机虽然明确，但构成动机本身的理由和铺垫就十分单薄，结果就是里面手起刀落仿佛杀的不是人而是在切菜，这样的杀人戏不但不像老虚一贯的恰到好处的黑残深风格，反倒显得滑稽且单薄。
 
 至于历史设定？只能说美术设计，略带一点古典风格的口语和类似XX勘定奉行这种极有江户时代风情的名词大概就是全部的历史感来源了。幕末日本西化之风与落后传统并存的社会状态、萨长与幕府间的明争暗斗、长崎这样的贸易口岸所带来的西洋影响至少在这一集里面丝毫没有体现，历史背景沦落为纯粹为剧中各种阴间人的献忠行为找借口的工具，就连杀人的方法都莫名其妙得无与伦比，和历史完全无关，纯粹的玄幻。
 
 只能说从这一集的表现来看，老虚大概是真的江郎才尽了（悲）。老虚几个经典的代表作里面，每一个人物的退场都一定有着它自身的重量，FZ要是三王论道的情节改成三王见面几句话不合就互砍的话，小圆一上来就是学姐和黑长直杀得你死我活的话，就真就是纯纯的厕纸了。但可惜，这一集的剧本安排显然就落入了这样一个俗套，以至于彻底断送了让我看下去的想法。越来越慌新的小圆剧场版了。
  >>708484->codemonkey01：2333
 shouno：为什么男主这么容易就信了一刚认识的人口中所说的真相呢，万一他是为了利用你才救你呢
 311148：这个 还好 必杀技演出虽然不错但有些做作的感觉
 collice：杀人不补刀的后果
 wxwzhou：找坂本真绫唱这ED……反而增加了可怕的氛围感

第2集
 majiooooo：白毛这明显有自己的小九九啊
 男主：摩擦摩擦，我的滑板鞋
 671117：开头那段好怪，后面这个暴露狂每次都要露个背说台词看着难受，这个爆衣弓太生草了，武士杀人还tm怪叫一声给我吓到了，总而言之就是一群奇奇怪怪的人，撤回前面说人物美型的评价
 459574：螺旋剑
 602011：不会老虚还没动笔吧。。
  >>734240->602011：过渡回，摸了
 athrun1120：利便事屋还真是冷笑话  还是这片比较好看  细节丰富  时不时制造个笑点
 
 眼镜哥怪猎里来的吧  折叠弓 龙之一矢直接打爆
 
 穿个钉鞋就能飞了  大半夜砍人喊那么大声没问题么
  >>321444->athrun1120：虽然看画面这钉鞋也许是用来平稳落地的，但在此之前的起跳就不好做的了。总感觉这片在杀手装B上下了功夫但不够严谨。
  >>734240->athrun1120：男主萨摩人，报仇那一声是萨摩示现流的祖传猿叫，强调的是第一击（金卡姆的鲤登音之进，漂泊者的岛津丰久在动画里面都有很多猿叫X）
  【老虚新作】复仇者 1话感想和考据 UP主: 青龙圣者 https://www.bilibili.com/video/av947792624
 15168：按这进度可能4、5话会进金箔男或金箔妹的故事，不知道我能不能坚持到那会
 377939：这集还不错，挺有意思的。快点动起来啊命运的齿轮
 ryokoko1010：EP2还是没焊啊继续看英肉的，但这片人设和演法真土啊！平时不太说这字但有些地方实在太生草了不知道咋想的，感觉还不如隔壁闪轨动画第二集，绝望死了，萱萱你以前这样的吗也太拉了…………死人的音效很怪像是捏了把尖叫鸡，能把悲情段落弄得怪好笑的，比较毁气氛。第二集了我还是觉得这个嘎掉的未婚妻桥段挺草的不怎么严肃，别回忆了
 
 这是什么“只要我穿着这套无敌铠甲，就没有任何东西能伤得了我”.jpg （话说你不就穿了个头壳吗身子都露着啊！）
 
 还有男1男2怎么中景画得这么丑，再丑两回要被挂丑男抽烟bot了）
 crest：制作倒没什么问题，就是男主角那个砍人之前怪叫的毛病能不能改一下，全城醒了半城。
 医生这弓比枪还厉害，狙击穿甲沉船一气呵成，是医生中的翘楚。
 便利屋的那张金箔，如果是从小判里熔出来的就好了。
 男主穿个钉鞋就那么猛么？以后就叫你回力男了。
  >>734240->crest：男主萨摩人，报仇那一声是萨摩示现流的祖传猿叫，强调的是第一击（金卡姆的鲤登音之进，漂泊者的岛津丰久在动画里面都有很多猿叫X）
  【老虚新作】复仇者 1话感想和考据 UP主: 青龙圣者 https://www.bilibili.com/video/av947792624
  >>crest -> 黑色幽默：男主萨摩人，报仇那一声是萨摩示现流的祖传猿叫，强调的是第一击（金卡姆的鲤登音之进，漂泊者的岛津丰久在动画里面都有很多猿叫X）
 734240：+1 就爱看恶有恶报的故事，推荐up主青龙圣者，考究的挺细的
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 687297：这白毛的战斗方式和程序有点繁琐啊，难道能一直金箔打天下吗
 misaki_rikka：帅得不行
 david_123：我草，400m大狙
 hibiki916：雾草，这一箭
 569814：太帅了，五百米外一箭射穿对方铁甲卫
 以及放完箭之后浑身散发热气的状态，让人很难不想起屋岛作战啊
 264986：医生这弓用起来挺费衣服的，话说赤红状态难道是橡胶橡胶二段？
 
 有那么一瞬间我以为那双靴子会鞋底喷气飞起来，结果就是长了些钉子，但真的飞了
 
 小鬼会色诱，老头把不住。
 
 回回金箔杀人，这成本也太高了吧
 
 赌徒输麻，这回任务没喊他，分不到钱了
 
 赌徒：并不会，赌场赢目标钱也是参与任务，回头再拿一波钱，简直赢麻
 akb49：我不懂，男主这个钉鞋有什么神力助其飞翔？？？
 
 这片子还讲不讲科学原理？
  >>hirondelle->akb49：大概是增加抓地力吧，短跑啥的不是也穿钉鞋，比起可能会打滑的草鞋应该会好不少。不过金属钉踩石板路能不能起到同样的效果我就不懂了。
  >>ryry->akb49：钉鞋VS木屐，可能是要强调西洋科技的吊打？毕竟有个基督教入侵的背景在。。。
 barcelona：后面杀人这段太生草了
 laiby：做的挺好的，如果不是信仰基督教的话，可能评价更好
 zinn：眼镜大叔你开二档了是吧
 634110：还真是有钱能使鬼推磨
 rainlowing：爆衣没绷住，但确实帅哈。设定慢慢铺开了，继续看看
 dielvt：本集的委托人是ブリドカットセーラ恵美配的，我很久没有听过她的声音了，音色美妙，演得真好
 reika：这集的处刑更蠢了
 609391：这一射，帅呐
 390403：讲道理应该是有主线的吧，单元剧要是这水平可看不下去啊
 502201：主角团越来越像马戏团出来的了，简直和我想象中那种安静 高效 事了拂衣去的专业杀手形象背道而驰
  >>352424->502201：在日本那是忍者干的事吧，主角团这管的是复仇
  >>751319->502201：其实只有主角是小丑。别人要么狙击要么暗器，主角杀人还要叫一嗓子。
 352424：有一说一，这利便屋当家的，嘴上说的好听，和武士说不是为了钱，是替没有复仇力量的人挥舞利剑，但是没钱到买不起金子的人的复仇就没权利复仇了吗？往往就是这些最需要复仇吧？
  >>408029->352424：白毛一伙是杀手不是正义伙伴，不懂得攒钱凑金币的穷人不配雇佣它们，就象第二集这个老妓女，即使嫁妆被混账丈夫拿走也但偷偷攒了一枚金币，这种带有怨恨但又有一丝聪明的雇主才有价值
  >>352424 -> 文财：对，我意思就是白毛只是嘴上说得好听
 eichan：我有种如梦如幻的感觉，因为代入男主的角度，还没从未婚妻和好人岳父全部死掉，仇人也已经没了成功复仇的空虚感中醒过来。这一切的魔幻，在恍惚中男主就上了贼船，又杀了人。就像开头他杀了岳父一样，刀剑真的快得很魔幻。没有什么实感。加上这组织的时髦小道具就更魔幻了。这弓弓和钉鞋还挺帅的。
 
 音乐表现不错的，中间那段小提琴独奏然后大提琴加进来，还有坂本真绫的ED，都很不错
 tokiyomi：快進主線吧，單元劇雖好但經不起耐久啊
 craitch：2.5倍速。下らぬな……
 606530：利便事是revenge挺冷笑话的，但是当发现利便事屋是revenger时我乐了
 关于复仇部分的吐槽大伙都说得差不多了我就不说了
 702901：射箭爆衣和杀人后必露后背，什么暴露狂
 你们杀人也太花里胡哨了
 钉鞋是如此神奇的东西吗
 425820：处刑装x有点意思。
 ayumicham：单元剧吗？应该不会那么简单吧？盲猜后期主角团里的某个人成为了被复仇的对象，然后又说什么遵守什么原则上的规矩令团队的人互相厮杀
 52462：兄弟的武器好像有点超越时代了..是箭又不是箭,是炮又不是炮
 327934：挺俗套的的，男主要自刎怎么后面就去接任务了
 perfectime：射个箭搞这么帅(shao) ?
 danzong：日本人真是喜欢谐音梗
 虽然知道为啥男主要叫，但是真的很出戏
 751319：有没有人预言一下主角团最后还会有几个活着？我觉得都活不了
 男主感觉最后会向pua自己的组织复仇
  >>firework_bd->751319：复仇组织是肯定的，我赌主角团五个一个都死不了，当然中途可能有大家都以为谁谁谁死了这样的桥段。
 firework_bd：虽然典但其实挺好。射箭那段绷不住了，这种文职人员一转力量型的路数也是玩不腻。
 556797：op不错
 594806：搞刺杀做任务能不能冷峻一点，明明机关兵器整得挺好
 lee960707：兄贵射箭爆衣太骚了啊
 这集单元剧信息量有点低，恍惚之间什么主线剧情都没推进就接了个复仇委托杀了俩人，加入的基督教元素不知道有何意义
 sgt_pepper：这谐音梗，这处刑流程…总让我出戏啊
 701454：BGM与演出分镜都是上乘，期待后续展开。不得不说，杀人无形，金箔拂面，脱衣露背，圣母在上，一套流程是真的太潮了
 275626：幕末奇侠
 420425：像是写东离剑游纪废弃的边角料
 bool：杀人的方式真的好尬啊
 311148：老虚请对小鬼好点
 collice：你不知道射箭衣服会破吗
 别人那么斤斤计较工资你在这铺张浪费
 合适吗
 freeyoru：受害人出一枚小判，最终化成金箔当复仇的工具？约等于社会福利了（
 theduke：什么勾八谐音梗退钱！
 这男主傻乎乎听命令啥了自己岳父越听越无语
 这回忆杀放再多没感动反而在纳闷你接触这么多还不懂他是怎么样的人嘛，但凡刺杀时候多说一句，这剧情杀设置越想越纳闷，然后悄悄报仇还跟大话西游一个德性惨遭老婆惨死就那么刚好。。。
 然后摊牌说是复仇屋，收下一枚怨念的金币作为报酬复仇，张口就一句你居然要我为钱杀人，我特么这复仇难度是一枚金币的事嘛，天啊你这片是来黑武士的对吧
 这兄贵医生弓手，好好射箭你干嘛要爆衣当男菩萨一下，直接脱了衣服射不行是吧
 男主那个装备搞半天是钉鞋？增强抓地力来强化冲刺时候的动能？
 单元剧剧情太薄弱了，纯纯就是为了最后给杀人男子天团秀个姿势搭的台子
 mtmfs：他刮胡子的时候我还以为要阉了自己
 21859：处刑方式很有仪式感
 209456：总觉得你们这基督教很异端啊
 印象里基督教应该是不赞成复仇的

第3集
 15168：花札每张代表什么看不懂啊，不过任务中互动多起来确实好看了。总之开始同居了。
 下一话是鳰吧？
  >>reika->15168：没什么特别的意义，就是牌面大小
 animeing：这么闷还敢放出来，很自信
 athrun1120：老虚挺稳的  解说flag  就知道有幻之第六人
 craitch：2.5倍速。もう3話だぞ
 abracadabra：子安的声音太好认了，刚出场的那句 嗯 就听出来了。
 majiooooo：一边在片子各个角落塞各种恶趣味一边维持着平淡的日常剧情………感觉是风雨欲来的前兆
 377939：第三集太平淡了，第四话来点活吧
 firework_bd：过渡回。这片子多半不会翻车，但指望做出来些更深层的东西那估计也没啥可能了。
 shioko9：还没字幕吗？好几个地方都没找到
  >>425820->shioko9：去nyaa
  >>569814->shioko9：北宇治字幕组已出
 laiby：稳是真稳，不整活，也火不起来
 687297：虽然没什么内容，但是确实没有让我不舒服或者想弃，接着看吧
 子安真有意思
 425820：感觉这集啥也没讲
 327934：好俗套的一集，老虚是没活了吗
 eichan：音乐一开始觉得很奇妙，越听越有趣，看完这集慢慢回味起来真的非常赞
 开头伪娘带男主逛的音乐
 开头有三种乐器，因为不太懂日本传统乐器所以叫不出名字。
 高音部是一种弹拨乐器，然后是打击乐用着和弹拨乐器的音符一样的间隔打节奏。在重音的地方，有低音部的另一种弹拨乐器进行拨弦。（低音的回声特别强，特别有磁性）。然后是木制吹奏管乐器进入吹奏旋律和高音部的弹拨乐器组成两条旋律线（此时打击乐依然在伴奏）。然后就进OP。这几条平行的旋律和声部，层次感的细节很丰富，特别赞
 细听OP和ED，也发现OP很多乐器和音乐上的细节，很好玩。ED主要是主打乐器和坂本真绫天使一样的好听声音相结合。
 本片其他的配乐都是用日本传统乐器，我算不上全程集中精神认真听，不过大致听下来主要是弹拨乐器。总之很有特色。
 
 音乐太赞了，能打8分。恨不得快点听下一集的音乐。
 
 然后推荐一下字幕组的版本，虽然出得慢，但是注释很能补充背景知识。
 reika：放弃武士之道然后直接快进到拿人命打赌是吧
 音乐确实不错，OP前的BGM很喜欢
 因为长崎吗，藏了很多刻意强调和洋混搭的设计细节比如警察的警徽足袋、出岛的各种外国货包括外国女人（
 forthelostthing：第三集没有掉头啊
 crest：可见有不少地方崩坏，这次第三集呀
 schmidt：Kougami，你怎么不叫了
 671117：看到贫民窟那段还以为是利便事屋才是幕后主谋，双面捞钱，结果不是啊，大失所望，本以为以老虚的笔力会这么玩的
 那枚金币很有深意啊，我猜是那个警长为了除掉对手自导自演整出戏
 609391：怪了，北宇治怎么没发到国内BT站？
  >>408029->609391：国内的BT站基本都是爬虫动漫花园的，花园没有就爬不到
  >>wxwzhou->609391：蜜柑有
  >>609391 -> 竞技手扶拖拉机车手：蜜柑有谢谢，但我发这句话的时候就已经看完了
 akb49：太特么无聊太特么水了
 
 这集连受难者嘱咐杀人都做得这么没意思。
 
 算了也不追了，片子可以烂但不能毫无看点啊
 734240：过渡回(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 750218：镜井仁：你也不当武士了？
 165527：之后说的麻烦指的是男主岳父临死前咬的小盼吧，他们是有仇必报，那麻烦就是之后和雷藏反目了，就看白毛站哪边了
 collice：看到整只没切的猪蹄泡在碗里有点绷不住
 hiumi：文戏无聊的要死，听不进去
 bearpool：开头的逛长崎默片还是挺有意思的
 
 这片看到现在也没有什么令人震惊的反转，复仇存在时就代表了真相对当事人是绝对的绝望

第4集
 athrun1120：医生这弓还能曲射   男主画力太强了吧
 15168：又水了一话，幽烟是和雷藏有什么共同的故人吗
 crest：看来主线就是跟鸦片贩子死磕到底了？不过这种题材的，恐怕最后都会变成主角团发觉自己被骗被利用了吧。我猜最后会发现教会才是最大的鸦片贩子。
 医生这弓也太imba了吧，曲射怎么瞄准的？靠鳰的风筝报射击诸元吗？
 前两话观感还行，第三话就开始下降了。
 569814：没想到武士竟还是个大触
 621515：你这样跪着坐不累吗
 居然还会画画，这什么高级男主
 tokiyomi：這真的是老虛腳本嗎，該不會又掛名了吧
 751319：雷藏画的就是国画吗
 327934：这集偏日常搞笑回比之前都要好看啊
 hirondelle：医生这弓也就算了吧，我想知道金箔糊脸真的能杀死人吗？而且死的还那么快？
 732249：不知道是因为配乐还是什么，这集看的我很舒服
 不苛求虚渊玄的奇迹啦
 只想看一个故事啦
 377939：这集还不错
 311148：继续看鳰
 firework_bd：挺平和的，也还算有意思
 702901：这是，国画？
 david_tang：最后的猫猫画得真好
 351572：男主画的已经接近素描速写了吧，花鸟工艺画先不论，毕竟有宋画这种大物，人物画的话那个年代的毛笔绘画技术有发展到这个地步吗
 laiby：竟然还是个国画素描大师
 变成反毒单元剧了
 英国就是鸦片出口害清朝的，感觉这个神父不是什么好人啊
 craitch：2.3倍速。詰らぬな。
 daikun1202：为啥雷藏突然无师自通绘画了？那时候也没有什么毛笔的写实画啊
 143489：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
 577860：这集挺好
 eichan：每一集都有一段惊艳的音乐，上一集是小伪娘带男主逛城
 这集是男主看守书店这段的音乐，手鼓打击乐+木吉他+好像是单簧管。管乐和木吉他分别错位错开演奏同一段旋律，很自由很奔放的气氛和感觉
 danzong：这神父怎么一看就是反派相啊
 734931：为什么会画和当时风格完全不一样的写实画
 sawarin：虽然米娜桑也都吐槽过了，但是一天就精通绘画也太离谱了
 634110：这集挺好，比上集好多了
 765861：节奏好慢啊
 701454：BGM真的强无敌，感觉这个画是伏笔？
 671117：这集还可以，发掘新技能，这不就是水墨画吗
 collice：吉他出现在这个片场其实有点怪
 freeyoru：虽然是晚上，但大街上衣冠不整不太好吧……
 hiumi：惣二这角色也太做作了
 764473：看了四集还是弃了，好怪啊这番，不过有一说一雌雄同体太强了
 181375：猫猫画的太好了，我家猫看到我看视频生气了

第5集
 athrun1120：都是时臣的错
 
 赌狗和隔壁影实同步了
 crest：故事有点越来越无聊了
 321444：这爱恨，看不懂。
 话说马戏团老板夸蓝毛愈加漂亮那块，大概率过度解读了，能不能提个这位出卖过色相的假说？
 kepler452b：什么老变态
 laiby：可男可女啊
 majiooooo：碓水说自己已经背叛了神的道路……呃你干了什么背叛上帝的事吗
  >>542110->majiooooo：就是默许了鳰这种给人钱再接他委托去杀人的行为吧
 perfectime：长这b样好意思请show-san配呢
 abracadabra：这集打斗感觉很搞笑。
 groak：想来是因为鳰的扶她是天生的“怪异”，而马戏团的人的怪异都是后天造成的。越是再也寻不到天生的怪异，越是对鳰渴求，所以老板是真·猎奇啊
 双性的怪异则不是能直接展示的，或许鳰以前曾被做过性器展示/表演。
 wxwzhou：这集就纯铺垫？一整集一点内容都没有？
 hibiki916：还以为酒鬼能赌赢一次呢，结果还是输了
 被这马戏团小丑的玩法吓晕
 quasimodo：有几帧看起来鳰上面有咪咪下面有鸡鸡的样子...
 firework_bd：一下就认出来是速水奖，最后谁是谁的有点bt难以理解。
 果然是一个角色一个角色的过去展开单元剧啊。
 reika：噫好变态好扭曲啊我喜欢
 702224：速水老师的变态反派声线真的好棒哦——
 barcelona：逆天 我还以为自己在逛河坝
 621515：看来快要进主线了
 544844：小萝莉回 看了不亏  但是剧情没什么大推进    复仇看多有点套路
 264986：我以为鳰只是单纯的女装大佬，没想到居然有胸。。。
 tokiyomi：所以是扶他人被變態老頭看上，可以供男女賞玩，而神的信徒將其解救，想讓扶他人過上正常生活的故事嗎。這樣的話也太過意識流了吧
 634110：快进主线吧
 405942：我就知道鳰不是正常的性别
 sk_21：你是我的，我是你的谁
 collice：其实这集的点还有自产自销这种行为的认可问题吧
 eichan：这集一般般吧
 
 我觉得所有能被mio色诱的人都是恋男童的变态
 537037：所以這一話的委託方式︰
 鳰將自己賣身給老闆，獲得的錢換成小判，再讓被抓的兄妹咬成咬痕小判，然後咬痕小判便成了兄妹的委託憑證，讓主角團可以依照復仇程序殺掉老闆……
 
 老闆這也虧太大了。
 701454：所以说抖S与抖M本质是一样的？对他人施虐的最终目的是为了让他人以同样的方式对待自己？
 671117：真就没有见过这么变态的人，这个堂庵到底是为了什么？
 鳰感觉是反社会人格啊，确实是怪物呢，道德观念淡泊

第6集
 majiooooo：男主你怎么就这么去送人头啊，太傻乎乎了吧
 长崎各个势力现在都浮出水面了，主线就是各方围着鸦片案明争暗斗？原来是禁毒宣传片
 15168：本来多方势力围绕利益恩怨在长崎明争暗斗的剧情应该很有趣的，现在进度过半还是食之无味弃之可惜的感觉。
 athrun1120：看到场景才知道是唐人街  老虚写的东西没字幕确实累
 
 有明显是日本人说的中文和中国人说的中文  （虽然日本人听起来都一样
  >>377939->athrun1120：背景音里龙套说过一句“这次进的货这么多”
 crest：看的英肉，各种懵逼
  >>167075->crest：有字幕组制作
  >>542110->crest：关注北宇治字幕组喵，关注北宇治字幕组谢谢喵
 327934：这集不错，没想到那个萝莉其实是伪娘，收尾太潦草了，那个和尚这么随便就死了，结尾伪娘说的小判就是小判那个反转有点意思
  >>264986->327934：你发错集数了，你说的这些是上一集的内容
 misaki_rikka：塑料中文和正常中文混在一起好怪哦
 526336：我能听懂一半的内容啦！！！！
 laiby：中文还带点大佐味的
 559571：比美剧里的ABC中文好听些
 kyoani：中文听得我一激灵
 firework_bd：看熟肉也看得有点迷糊，不过终于进主线了
 745624：中国语监修：kk 居然听得挺顺耳的，比思维覆写那时自然好多
 569814：汉语讲得还挺标准
 390403：噢，又是个禁毒片啊
 观感上的趣味低还是因为人物不够有趣啊
 377939：跟朋友讨论了一下，碓氷后面墙上的世界地图还挺符合设定的，当时的世界地图确实是这么画的。
 751630：终于进入主线剧情了，虽然确实是日本人拍的，但看到那群中国人被主角团暴打还是有点不是滋味啊！
 ssj：这个中文配音总的来说还算正常，虽然有的时候也会有一点大佐的味道
 hibiki916：好多中文，还有中国功夫
 nagato15532：没听出来是日本人讲的还是香港人讲的，反正除了茶馆那几句应该都不是中国人讲的b38
 这刘neta的东方不败？
 danzong：开头flag，男主要么死要么断手？
 ws123y：这集中文是中国人讲的吗
  >>ws123y->ws123y：好多天没看这个了呀……
 daikun1202：以后应该要进入主线了，这集的观感还不错，期待后续剧情
 tokiyomi：什麼塑料中文和正常中文混搭
 732249：主线终于要展开了吗
 526705：刘大人这是会闪现？武士那么强还没反应过来就被打晕了，就离谱
 sawarin：opium绝对埋在教堂底下
 rainlowing：傲娇喜欢
 collice：原来还是禁毒
 671117：出息了，中国竟然能向日本贩鸦片，赢！
  >>molonghuanglong->671117：删除了回复
 user293767：中文说的还行

第7集
 602011：老虚在干什么啊，本来还期待后半主笔的说
 hashireowl：rnm看了半集干py啊呸
 majiooooo：商会交易所这是彻底黑了吧，子安警长为了掩饰利便屋操碎了心
 唐人街感觉后期会和主角团联手，最后走私鸦片的幕后黑手我猜是教会
 另外这个刘文霖看有人考据可能是捏他历史上的刘文麟自幼聪敏好学，9岁能作诗，23岁、24岁先后参加乡试和会试。皆榜上题名，"丁酉中举人、戊戌成为进士"，一时传为辽阳文坛佳话。道光十九年（公元1839年）出任广东平远知县。为总督林则徐所器重，时逢庚子年（1840）鸦片战争爆发，刘文麟写下了一系列悲壮的诗篇。是最早以鸦片战争为背景进行文学创作的诗人，因此，当今学者称刘文麟为中国近代文学史第一人"。以后到海南文昌县任知县。
  >>690237->majiooooo：出场两次就死，麻了
 297615：雷藏君快用泥水洗嘴巴呀
 15168：红润的陷阱
 343821：原來劉還是林則徐的下屬
 athrun1120：什么僧侣档   还是基佬
 
 才看到中国语指导KK
 690237：我超，这么劲爆？老虚你是否清醒？
 526705：话说刘这是什么功法啊，真有这种功夫吗？
 laiby：这算不算中国功夫＞日本剑道
 264986：姓刘的以为武士和尼姑是一伙的，于是和武士打起来。武士以为刘和尼姑是一伙的，于是也不解释。尼姑跑路同时对武士开嘲讽，然后被赌徒飞牌干掉。
 
 问题一，刘听到尼姑开嘲讽并看到尼姑被打死，他就没有疑惑武士为什么要打死同伙吗？
 
 问题二，武士想从尼姑那里得到鸦片情报，结果尼姑直接死了，他都没有情绪波动的吗？
 
 基佬剧情让人震惊
 
 问题三，常言道人的性取向是天生的，男娼的行为可以用药来解释，和尚没有吸大烟，但是撅的那么用力，以至于第二天双目无神，腿脚虚浮，问题来了，和尚是不是天生的基佬?
 
 背负玛丽亚纹身，在寺院里头杀尼姑，这活整的好哇
  >>crest->264986：最后那条，所谓佛都有火
  >>745624->264986：问题三的回答：一个人的性取向和ta进行过怎样的性行为无关，性行为不是判断性取向的依据
 delitofu：这集这么带劲的设定吗
 590865：我复仇我自己。。。
 misaki_rikka：刘应该也是要销烟的，看下集的标题，不会是唐人街和复仇者相互误会打起来了吧，不知道子安配的这个警察能不能起点作用
 crest：也是服了，这是说林的手下在立本贩鸦片么？失心疯了吧
 526336：一眼林则徐
 sawarin：你们日本和尚玩挺花
 intron：看完感觉功德-1
 firework_bd：好劲爆。这主线比预想的有意思。
 david_tang：你们这群和尚玩得挺花
 居然看到了林则徐
 主线有意思起来了
 perfectime：辣眼睛
 abracadabra：林则徐怎么都出来了。
 hibiki916：第一次看男男（
 daikun1202：剧情过半，主线终于要逐渐浮出水面了。
 barcelona：好家伙
 593512：某种意义上是这个季度最让我觉得有意思的了
 765861：所以刘跟主角团都是在禁烟？总不能让林则徐的手下走私鸦片吧
 609391：好辣眼睛啊......||在寺庙漏出背上的玛丽亚让尼姑忏悔，草
 tokiyomi：與其說是緝毒，不如說圍繞著緝毒所展開的種種故事才是核心
 danzong：这就是僧侣档吗？
 rainlowing：天下武功，唯快不破！
 wxwzhou：大受震撼
 323185：林则徐还行
 collice：我的眼睛
 671117：那个和尚塑造的不错啊，脱离佛门的一刻反而成佛了
 结尾的政治戏彼此阴阳怪气真有趣
 reika：姓刘的走位飘忽得不像人，可怕
 警察这人行，能处。吊儿郎当的警察突然一身正装正襟危坐反差萌效果拔群
 本集的案子要素过多。和尚和男妓充满佛心的纯爱故事还挺感人的
 
 之前埋的雷要端上来了。只要咬了金币谁都会去杀吗？复仇的边界到底在哪里

第8集
 majiooooo：白毛反复揣着看的那枚金币是要杀男主的吧，但白毛好像在犹豫不决
 hashireowl：果然虎门销烟。。
 athrun1120：殇不患同道中人
 
 看弹幕立本人也知道林则徐   
 
 老刘还真躺枪 应该就是淫梦君加的那一份
 343821：认贼作父 ×2 了这是
 ssj：刘就这么便当了吗
 yinmaoxiong：刘被打死鳰还蹲地上一点反应都没有莫名喜感
 nagato15532：我起了，一枪秒了，有什么好说的
 759728：杀了刘，嫁祸给复仇者，这下渔泽也保不住了。
 礼拜堂真是交易所的好狗。
 firework_bd：刘不会真就这么死了吧，那清朝这边线索不就断了吗？
 intron：以钱杀人，打工人听了都哭了
 david_tang：好惨一刘，明明是来禁烟的反而被误会还丢了小命
 这下要灭口不听话的“狗”了
 abracadabra：狙击枪这个年代就有了吗？
 misaki_rikka：好家伙，同行是和尚复仇者，时代变了，竟然架狙
 405942：日本人真的知道林则徐是谁吗
  >>609391->405942：看15楼
 282060：知道的
  >>609391->282060：为什么不直接回复14楼
 laiby：刘就这么寄了，我觉得基督那群人才是贼喊捉贼
 国人当然知道鸦片战争的前因后果，立本人看到林则徐也该知道了
 669380：说到底只是为钱杀人，在ep5时由鳰引出的对“含恨硬币”是否含恨或被人利用的思考，这集算是给出了答复，并扯下了所谓“复仇”的虚伪外皮。
 690237：好的，人活着就在被杀，和人被杀就会死搭配食用风味更佳
 390403：发力发力，我早就等不及了
 woaibingguo：禁烟的同行是冤家，复仇的同行也是冤家。怎么人家都用上狙了
 323185：要开始了？
 sawarin：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之
 atu78963254：這集有意思，狠狠的解構了
 671117：好家伙，他洗白了，他就死了
 collice：买凶杀人嘛分明就是
 礼拜堂这种教会组织果然是黑的
 reika：刘大人，时代变了
 倒是没让主角组太纠结，直接引入另一伙人把脏活做了。就不能找个牙口好的人咬得像样点吗
 含恨金币的成色用牙印直观地展现，以及主角组并没有傻傻杀了不该杀的人的安排算是放了观众一码。观众不用直面复仇正当性问题的巨大压力，观感爽了不少，但是回避道德拷问让剧情深度也损失了好多

第9集
 297615：昏睡绿茶来喽
 athrun1120：这展开挺老虚的  为什么死前都会正好随身带个金币
 
 反派太愉悦了
 laiby：刘大人又苟了一集，好好的能活着为什么非要跑回去送死
 塑料中文还是出戏啊
 ssj：以为刘在上一话就直接死了，看到这集前面又以为他能就这么活下来，结果最后还是死了
 intron：塑料中文听多了突然开始听不懂日语了lol
 firework_bd：刘果然是还能苟一集，我就说要不是线索不就断了嘛，老虚还挺懂中国历史的
 
 这下摆明是5 VS 5了，有点套路，甚至连谁和谁对位基本都看出来了：两个首领对位、俩远程的一个枪一个弓对位、那个僧人八成是和男主对位，风火轮估计还是和赌博男，那比较软弱的那个就是和那个扶她对位了。
 
 这么一想估计主角这边是不会死人了，本来这集中段我还雷达一直在响来着。
 david_tang：塑料中文
 结果刘还是寄了
 看来这还是部禁毒番
 majiooooo：刘这个角色的人设挺好的正因为如此在老虚笔下活不长
 话说这有点抬举大清了吧当时真的有这么积极禁毒的皇帝吗
  >>414967->majiooooo：嗯，可以参看wiki里林则徐的条目，禁烟确实是道光帝连召下令的
  https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E6%9E%97%E5%88%99%E5%BE%90
 hirondelle：中文突然变塑料了
 刚出场的时候感觉还挺好的啊。是只练习了那几句吗？
 351572：也算出师未捷身先死了
 mahoumojyo：作为校对顺便吐槽一下平川大辅躺床上那句【彻底清除】我至今还不能完全确定，总觉得听起来像取缔什么什么，但实在听不懂，希望有中文校对大佬能给个准
  >>607474->mahoumojyo：虽然我不是校对但是听了几遍应该就是彻底清除吧
  感谢北宇治的各位，太强了，特别是注解很有意思也长了很多见识
 misaki_rikka：太惨了，就这么全灭了
 crest：刘的事情就不吐槽了，没想到最后还是死了。
 礼拜堂有问题这件事基本大家都猜到了
 商会这个大boss也是个愉悦怪，别人拿鸦片赚钱，他居然想的是开银趴。
 rainlowing：前面还行，最后大反派偷税怪没绷住
  >>atu78963254->rainlowing：偷稅怪草，這番反轉還是挺有意思的
 atu78963254：這下收到了劉的小判，可以復仇了
 751630：现在看来是没啥劲了，我一开始甚至怀疑礼拜堂和反派是一伙的，然后礼拜堂果然和反派联手了，刘大人和主角团联手也是完全在预料之中，接下来的剧情走向都能猜到了：主角团和反派大战，反派失败，鸦片不再继续流入中国，礼拜堂大致也会因为和反派联手而受罚.当然也不是没有主角团团灭最后只剩男主一个人的可能.但是，这从头到尾就是一个套路化的故事，而且更像一个披着复仇外衣的国际禁毒片.
 tokiyomi：草，越善良的正派死得越悽慘
 sawarin：刘妹妹声音好骚
 反派是想开殃及全城的超级大鸦片派对吧
 bootswu：你这清朝服装不对啊
 671117：看来这次的确是老虚亲自执笔了，开始了
 collice：有一段电吉他还不错
 reika：上集结尾估计刘没死，谁知苟了一集还是个死
 妹妹好棒啊我好兴奋
 两边复仇者，一边是基督徒一边是和尚，不再来个神主啊阴阳师什么的吗

第10集
 athrun1120：长崎会所 正统愉悦   
 
 这礼拝堂是拿不好哪边会赢么  
 
 是不是还暗示了长崎未来要吃核弹
 misaki_rikka：过渡回，文戏很不错。这修女还真百变，我都没认出来
 laiby：这是要引发大事件了
 majiooooo：赌徒哥一股滕秀星的味道……
 yinmaoxiong：观感最差的单集，全程无爆点也没咋推动剧情
 hibiki916：礼拜堂bgm不错
 firework_bd：冈本信彦ptsd继续加深中。
 这都能认出来修女吗，而且武力值也太高了吧。老虚你结局要是弄个大团圆我就瞧不起你（
 crest：最后搞个全灭结局也不错
 tokiyomi：修道院的人武力值都這麼高的嗎
 751630：这一集节奏好怪啊，看他们在那里讲道理讲了半天，也没有什么实质性进展.都要结束了老虚不得让一方势力团灭啊？这个赌徒是不是要走上不归路了，礼拜堂是和主角团过不去了吧？
 278704：前后两段通过暗藏杀机的对白来试探和较量，加上最后修女的离间，居然还不精彩？楼上有人根本就没看懂！
 elaina21031230：非常稳健的一集，叙事节奏很不错
 danzong：尼姑/修女/巫女
 这黑皮真会玩
 671117：最后那段氛围感塑造的好好啊，灯一点点熄灭的感觉是否在暗示什么？
 sawarin：这对话挺有意思啊
 最有意思的一集
 collice：你追我如果你追到我
 reika：警察和幽烟应该是各有立场心照不宣相互利用的关系，怎么突然就把话说开了。其他几场戏也是，不知道是怕观众看不懂还是怕剧情推进不了，一个个都明牌，无聊倒不至于但确实味道损失巨大，少了看谜语人对暗号的乐趣
 修女半集换了两套新皮肤，甚至有一套狐狸巫女皮，而且一键换装 什么cosplay礼拜堂

第11集
 majiooooo：这集几个地方演出氛围挺好的
 老虚最后一集会杀几个拭目以待
 athrun1120：原来你也掺了一脚 虽然是无意的  
 
 最终决战 不会全灭吧
 misaki_rikka：集结啦打团啦
 569814：复仇者集结了！
 laiby：复联集结想不到这是个套中套
 根本还是禁毒问题
 下集标题是姜文赞助的吗
 690237：okok，老虚直接开始明摸鱼
 david_tang：两队复联集结，准备打团
 firework_bd：要打团了，看来估计是happy ending了
 542110：女主画的有丶恐怖，把那种恨到极致的感情也算是传达出来了一点吧
 abracadabra：一般。
 crest：这集观感好一些了，有几个地方的台词也不错。
 744067：虽然这番有各种毛病，但真的好喜欢还有一集完结 没了它我该怎么活
 daikun1202：这一集还可以，期待下一集大决战
 321444：回忆部分梦回庚夕子学姐。
 671117：老虚真的很敢写啊
 sawarin：未婚妻那段挺有意思
 复仇者联盟全军出动！
 collice：有点老虚味儿了
 ws123y：好几周没看了……总算又捡起来了
 209456：未婚妻那段的演出够劲
 reika：草，原来唯的死你小子也有一份
 本来以为只谈剧里出现过的案例真正杀错过人的只有男主，某种意义上幽烟也背负着一样的罪过，每天对着一脸死相的男主只能靠想法疏导男主的负罪感减轻自己的负罪感 对于剧里反复提出的程序正义和实质正义问题，临近终盘唐突冒出来的这把子回旋镖倒给余味增加了不少层次。不过还是稍显刻意，幽烟的情报能力居然没第一时间查出男主和唯的关系就很扯
 
 两拨人技能都对称就算了，没必要连手绘vs照相都搞个对应吧
 那小舢板到底哪里变出来的
 mintorchid：结尾钢琴双踩也太酷了
 765861：这里不应该有人喊一句：“复仇者，集结”吗

第12集
 ws123y：这标题……《太阳照常升起》？
 297615：这结局…老虚你是看了香蕉鱼吗…
 majiooooo：男主结局好评，老虚确实把想塞的私货都塞了看完最后一集才知道这片子想讲什么……二周目估计会观感大不相同
 athrun1120：又是弓兵近战  战斗力吊打了 各种一发走  还以为宍户有什么大招 
 
 邪恶殇不患死于话多 看放吊桥就知道 傻了吧 爷会飞
 
 最后突然万年岚子 生无可恋  就是雷蔵寻找归宿的过程吧  神父好像又暗示原子弹了
 321444：大部分都挺有意境和逻辑的，就是明面上的大反派这段有点不像看懂了白毛。好吧，也许并就是想塑造个自说自话的小丑？
  >>perfectime->321444：就是以为别人都会按他想的一样发展的纯小丑 太几把low了
 crest：看不懂看不懂
 intron：雷藏你也会斯安威斯坦吗
 反派死得好快，不过这集就这么长也没办法
 结尾的萤火虫好评
 mahoumojyo：唉，本来期待格局能大一点，结果还是一以贯之地土到了最后。不过只把视角聚焦在雷藏身上的话，确实还是有点意思的
 669380：结局还是有意思的
 laiby：每个人都寄的很果断，包括男主
 589664：反派死的也太快了
 最后男主释然的笑还有点意思
 yinmaoxiong：这结局让我想起Phantom了最后的最后就是硬要搞你一下
 ssj：这个结局有意思
 barcelona：这集的轻功和跳远等好几个镜头实在有点生草啊
 546502：这结局是反向幻灵镇魂曲，一个是无尽希望中让你绝望，一个是无尽绝望中，得到救赎
 misaki_rikka：这个结局太美了
 607474：男主最后那段很有味道啊
 405942：等 灯灯 灯登蹬 蹬登灯灯 灯蹬登等
 collice：男主最后的死让我想起了banana fish 
 实在是说不上好
 165527：事后背刺永远玩不厌
 569814：这最后一集可真是血浆迸发啊
 firework_bd：除了最后一分半都是完全意料之内的展开，不过最后一分半写得好。
 david_tang：《长崎销烟》
 雷藏跳这么远太玄幻了吧，还会残影瞬移，难道你也装了斯安威斯坦？
 结局有点戛然而止，但也是意料之中
 perfectime：少侠好轻功 鞋也不错
 atu78963254：感覺還是為死而死了，事後背刺人的理由也不明白
 tsukamotokumiko：偷税怪好死
 sawarin：大夫比鹰眼强
 打戏挺好看的
 大反派好似
 挺有意思的
 感觉这结局很似曾相识，秋叶原冥途？还是别的什么文艺作品
 这12集的饺子就是为了结尾那4分钟醋包的
 415987：男主死了可能是个好结局，男主不死可能结局也不错，奈何这编剧是老虚
 daikun1202：这一话反派和男主都死得好干脆
 liva82567：結局終於有了點看頭結果ed連老虛連名都沒有
 delitofu：这结局意外的可以啊，倒不如说大概是整部剧唯一的亮点了
 之前扯些乱七八糟的，收尾感觉也很快的样子，还以为结局应该也不能好了
 最后这一笔，真就最后这几分钟，男主的死……不错的结局啊
 ryry：男主画中的未婚妻始终无法露出释然的表情，也就是他始终没能像幽烟说的那样，跟自己和解，死了也好。。。而且看ED就是必死的样子
 744067：这番虽然毛病不少但我真的好喜欢一月有你真好这集也算是平稳落地好舍不得没了你我怎么活
 reika：行吧，每集都问一遍能不能换个名字从头开始，你这插flag的强度也是根本打算没给男主留活路 至少死得挺唯美。都做到这份上了剪刀手还不快上？顺应时下流行的短视频剪辑潮流的意义上也是个加分项
 主角组几个人里男主也是全片出现的案例里唯一真的亲手杀错人的人，算是死得其所
 
 一蹦几十米，光是钉鞋而不是什么自带小火箭的黑科技真的很难让人信服
 礼拜堂的动向看起来像是还能有第二季似的
 12集看下来圣母玛利亚纹身都看习惯了，男主一换处刑服还是让我眼前一黑 真就从剧情到人设全方位的土萌，但我还挺吃这套
 quasimodo：修女下海美...好大...
 danzong：砍了一身都是血都没死，被刀扎一下就死？
 mintorchid：几个人死得好帅
 immortan：不理解为啥最后被人捅死了，妻子不是开局就领盒饭了吗
 shiliu：和Phantom的结局如出一辙，我就知道老徐这狗逼会玩这一手
