第1集
 somebottle：已经忘记上季末尾发生什么了，只记得打起来了
 解说+闪回略多，演出上的老毛病了，感觉这样把节奏切碎了，情绪有点难铺垫起来
 魔刀千刃看来是有自己的意识的
 ED不错，一如既往的水准
 15168：第一战还行吧，黑鸟没什么意思的角色
 ED好
 zchen：还行吧 台词设计不咋地
 693958：op一开始的几个镜头怎么这么像紅蓮の弓矢
 670828：完了，看过高达之后再来看魔刀千刃，满脑子都是「这不GUND-BIT吗」
 隔了一季的黑鸟大哥一下煽情，我有点懵
 ED好呀ED好
 620055：动作设计和画面美术比较有意思，但是剧情推进和台词设计包括套路已经屡见不鲜甚至有些拖沓了
 552333：国漫特有的去头掐尾后只剩十分钟。那个黑鸟，我还以为带了眼罩、进了回忆后要放大招，没想到就这？这季和上一季相隔太远了，剧情都接不上很影响观感
 venusxx：打断施法！
 264146：感觉第一集打斗还是有点水，op完全没有人声有点奇怪
 667674：剧情不记得了，
 快慢镜头的切换有点过多而且突兀了

第2集
 rainokid：演出还行，作画的确越来越好了
 kita：热血番的受众终究是更多
 xdcedar：别当刺客，高危职业，干得越好，仇人越多
 696800：一直觉得这国漫没有角色塑造和情感高潮.角色比较单板，回忆杀洗白太频繁
 david_123：作画特别喜欢用黑白闪
 327934：刺杀直接上去说要杀boss，这样安排真蠢，是为了耍酷还是什么
 somebottle：中间灭国这一段的演出做的还行，静谧的屠杀
 迎面刺杀是吧
 15168：巴哈还行
 530214：巴赫出来都没人刷渚薰掉头，真就全小孩呗
 tsugumii：叹咏调出来把我整笑了，都怪那些乱用BGM的，草
 akb49：逼格直接没了
 240495：BOSS长得这么丑，感觉是打不过青凤的
 wavelle：这算什么刺杀啊喂！！！
 回忆插入地格外生硬，一瞬间就没有兴趣看了
 620055：不是，你这情节交代效率也太低了，这回忆整得效果起反作用了，明明可以将父母被刺杀用几个画面带着音效马上就过去，结果整这么拖沓是一点情绪波动都没有了。
 另外这出戏把师父原有的b格搞没了啊。你一集就讲这么点东西？断章的节奏也没卡好。
 434053：boss好像波罗斯
 552333：谁要看你的回忆啊？青风这一集干了什么？刺杀刺杀没干成，硬是进了半集的回忆。这音乐配的也是依托答辩
 yunzaiwhale：长得好像一拳超人里开飞船的大哥哥波罗斯啊
 果然是复仇啊
 264146：师父突然就苦大仇深硬洗了是吧现在的时间线又是如何呢...
 667674：黑白闪是不是太多了呢？

第3集
 15168：梅蒜！
 akb49：这些人赶着去投胎啊，就为了收回前面伏笔这季节奏都不要了是吧
 620055：莫名其妙啊喂，节奏和氛围情绪渲染都是一坨，四不像啊，太儿戏了吧
  >>ifrit->620055：中间bgm放得我真是一头雾水
 kita：所以前三集的剧情一句话概括就是把伍六七送回小鸡岛继续开始单元回？有点太拖了，希望不要走秦时明月的老路。
 somebottle：姜广涛果然没参与配音了...
 难得看到点日常桥段
 有几个人物已经记不清了
 感觉大保一来场面就变诙谐了
 内心活动真没必要全说出来
 节奏转变有点突兀了，松弛不当
 后半段无厘头突然上线了
 老实说这集有点灾难，唉
 下集要搞单元剧？
 606530：黑白闪好多
 264146：挠痒的那位哥是真的没有什么印象是谁了......
 
 不知道十三后面会被如何是好
 667674：还是日常戏好看 粤语真的很有意思
 不过仔细一看 打戏的台词真的好中二小学生。
 大奶妹好像是叫梅花十一吧 声优配的很一般啊
 这集作画真不错啊 好看 不过黑白闪真的太多了

第4集
 648132：四集里最好的一集，但是在这里安插这么一集对整部剧的剧情推进进程节奏不会有影响吗？不过从第三季开始整个节奏也不行就是了。
 yuki_zinc：比前面好看多了
 xdcedar：节奏很好，有点泪目
 还好来打劫的人不强
 ifrit：这集很好，但为什么安排在这里..
 606530：真就又回归单元剧了这是
 somebottle：他明明可以抢走，却还是要抽奖，这就是重在参与吗23333
 周氏喜剧的影子还是挺多的，这集能看到破坏之王，功夫的一些点子
 这集除了中间燃曲的渐变插入有点突然了，其他都做的还不错。
 制作组最拿手的果然还是这种日常单元回风格
 434053：按着进度下集得寸止了
  >>434053->434053：突然又冒出来5集
 kita：真难绷啊，除了回忆杀没活了是吧
 这一季肉眼可见的比前三季有钱，日常回都要秀一下肌肉生怕经费花不完
 剧本从第三季后半段开始断崖式下滑，不会江郎才尽了吧
 fy939：带着口罩吃冰棍
 david_123：伍六七还是日常好看，但是为什么这集安排在这，主线已经拖拉的要命了
 550211：还是更喜欢看这种温馨日常
 akb49：这一集不适合在这里，伍六七也早该完结了
 481719：温馨日常不错，不过。。。主线先讲完啊，本来篇幅就短
 renai_xdd：这像是剧场版的规模啊，这样用音乐不说，这集明显勾线的清晰度都上去好多。光照也很用心。总之是很不错的一集
 bool：真水啊这是
 tsugumii：日常还是能做好的嘛，可惜不适合在这里
 molonghuanglong：不要为了老板的钱拼命呀，自己的命才是最宝贵的
 muwii_：意义不明
 670828：刺客伍六七的单元剧情还是超强，驾轻就熟之感
 264146：感动自己对精神健康良好！
 634110：这集放第一集不错
 667674：喜欢怎么会腻啊
 作为单集来说挺棒的 主题很鲜明 但是为什么不做成ova呢？在第四集真的很怪
 609391：我青风首领呢？不能把重要事件讲完再来日常？而且普通刺客这配音只让我觉得尬，BGM都救不了
 620055：？你突然又跑来讲这种无关紧要的配角搞毛？故事推不推啦？

第5集
 472300：预言一个赤牙洗白，对战白狐。
 somebottle：没电话费绷不住了，逼格瞬间就没了
 这刺客还挺热心哈
 白狐这个有反差感的角色塑造的挺不错的
 这集的演出和节奏就比较舒服了，个人感觉是目前五集里最好的一集了。
 这一季看来不是分割播放了。
 15168：白狐的塑造感觉是用了心的，一话下来，给我一种聪明凶狠又好像不是全黑的捉摸不定反派感
 不过阿七看样子又要回岛应敌了，这么反复拉扯没关系吗？
 xdcedar：白狐不错啊，这集观感很不错。感觉江主任会回来救场。
 不过我现在更好奇这位神医是怎么在这么短时间里救活阿七的
 kita：总算是观感回升了，不然真追不下去了
 别入魔了，制作组
 akb49：终于有点恢复前面水准了，何导之后能再多带来几集这第五集的水准故事吗？
 730558：这集还不错，会是赤牙打白狐吗
 yunzaiwhale：最后有点哈人，悲壮预定
 renai_xdd：好棒的单集
 764049：这一集观感有所回升
 680719：这集有内味了，期待值重新拉回来了
 tsugumii：伍六七好忙，要救的人太多了
 745233：这集ed是真心好听啊
 591508：这集可以啊
 ignite：终于有那味了
 sawarin：什么神经病，没事儿炸海滩
 264146：虽然我感觉Do I matter to me？这种句子蛮病句的，但是那段分镜和演出真的好棒啊，感觉这季要是能再来一次同等水平发挥自己会给本作评价提个分。
 667674：中式搞笑 还是有点意思的
 最后不错 我以为这种见不得血的国漫就要让反派改邪归正过去了
 620055：观感略有回升，仅此而已
 配音和搞笑桥段设计难绷，紧张感和压迫感被稀释太多了，该一鼓作气的
 697772：ED插入太棒了

第6集
 15168：赤莲往事压缩到一回也就这样了吧。姑且为师姐哭一秒
 xdcedar：虽然你可以说因为时长有限所以剧情大量压缩删减，但你这集的信息量也不大啊，各种空镜头留白，心理刻画就是几个表情几句台词，对比JO6讲天气预报身世的那集，你这简直相当于啥也没讲。还不如多塞点前因后果把几个角色的行为合理化一点好吧，比如把锅甩到血魔附体头上，惠莲说一句他被血魔附身了他不是这样的都好过一言不发冲上去就救好吧。我是从头到尾都没看到赤牙替惠莲考虑过什么，一开始就是瞎猜别人心思赌气走的，碰了禁忌后跑回来屠无辜弟子，这行为岂不是践踏惠莲的选择？他都这样了惠莲你是怎么个心理选择跟他走的？于情于理都不合适好吧。剧情过于狗血，我更同情掌门。谢谢制作组给了掌门放出这么帅的大招的机会，对波秒杀看着真过瘾。
  >>akb49->xdcedar：+10086
 606530：这集一股浓烈的既视感，这段背景故事记得老早就说过了，扩写了个啥？
 434053：惠莲还是太纯情了
 677427：没有继承人门派就倒了，那还不如当初让赤牙杀光了算了。赤牙和主任也算是全崩了，两个恋爱脑。
 yunzaiwhale：我说怎么好像看过一遍，原来又重复了。
 namelessfairy：本季已经过半了吧，，，
 327934：赤牙杀了门派里这么多人，就这么放过了？师姐喜欢赤牙没有错，但看到赤牙杀了这么多师兄弟 竟然还替赤牙求情​。这绝对是伍六七里最烂的一集
 akb49：垃圾
 somebottle：这集分镜还行
 恋爱脑不可取啊姐
 主要还是看场面了，赤牙这个角色是越描越黑了
 这样发展下去不妙啊
 730558：没讲什么东西这集（你们这门派怎么衰落这么快，长老都没几个吗，还有就是怎么这么多男弟子）
 472300：其他路人弟子杀就杀了，就这么算了？
 607474：以前有出现过这个画面吗？该不会是什么同人动画吧
 729020：全员犯病，心疼掌门，看吐了
 tsugumii：这吸血鬼师傅不给他就地正法了？
 264146：我是有点没想到还能炒这个大妈的冷饭的......不过想想伍六七好像一直是这种故事节奏
 688687：不是？掌门为啥不杀赤牙？看不出来他们门派看守的赤魔已经附身赤牙了？
 还非要突然来点尬笑点是吧
 667674：又是往事 
 制作水准很高啊
 742296：恋爱脑害死人
 620055：有一说一单拿出来其实综合素质还行，但是这一集为什么要放在这里？如果没记错的话第二季应该就从男方视角讲过这两个人的故事了，现在又从女方视角过一整遍完整的剧情有什么必要吗？导演真的知道这一“季”要说什么吗，东一榔头西一棒槌。
 693958：体感五分钟（虽然总共也没多长），但剧情太老套太掉价了

第7集
 pan18625163536：尬死我了
 yuiloseu：尬
 434053：似乎在极力避免剧情太过严肃
 756169：太tm傻币了，能别让我看这俩出生了吗？老子要看伍六七
 762038：下集这两货就回小鸡岛了吧，白狐你一定要干死他两啊
 15168：本来也不是什么江湖恩怨、你死我活，就小情侣吵架
 641672：灾难级别的文戏演出，真的没绷住
 david_tang：逆天剧情
 在严肃剧情中插入笑点的典型反面教材，突出一个尬
 472300：路人弟子失去的只是生命，可赤牙失去的是爱情啊。
 deluxe：灾难的一集，不知何导是被迫受限于审核还是主动向市场靠拢，加入了很多笑料来软化剧情严肃性，结果是不伦不类，难看。
 760685：这集真的烂到令人发指，江主任彻底成为江小白莲了，真恶心，赤牙就想一条疯狗，咬死了这么多人，回来还要咬江小白莲，小白莲不但补处理它，而且还任由它乱搞，你救了他又怎样，我真不知道救了赤牙有啥用，被他杀的人能复活？还想着和赤牙卿卿我我？而且这集观感就一句话，恶心，又恶心又尬，让赤牙老老实实在第二季死了不就好了，给他一个和江主任的感情线，交代一下过去就好了，整的现在是真恶心。
 740963：烂烂烂，真不如单元剧的水平，真不如把赤牙写死，盲猜下一集要把赤牙洗白
 533788：？？？哪个脑瘫写的剧情。简直无语
 xdcedar：这集很好，想不到基本圆回来了。利用霸凌桥段把被杀的路人弟子全都拉下水，那他们也不那么无辜了，当然按理来说几个弟子做得还不够绝，应该再黑一点。赤牙找血魔的原因也不只是爱情，而是他想废了这个教派，可以理解。两人之间的误解来源是赤牙听信了流言蜚语，他以为自己被甩了是因为自己太弱，以为师姐也跟别的弟子一样只想追求力量，也算合理。总的来说，上集原来不是惠莲视角，而是掌门视角。
 打得也很不错，光影运用得很好，所以空间感方向感都很明显，那个飞身扑被躲开反打一掌的动作设计得好，确实有武功的感觉，铁链锁身创造脸对脸的时机的想法也很好。还有表情变化，这种又爱又恨的感觉刻画得很好。还有放大招前的那个腿法，运动曲线相当舒服，大招打偏也很利落，没有故意渲染，但是意思又非常明显。越想的话细节就越多，总之很满意。
 akb49：0分的傻逼集！
 530214：第四季太无聊了，想弃番了
 fy939：洗你妈的白
 tsugumii：真的LOW B的一集，不如写主线伍六七去救人，还要拖到下一季，真恶心
 yunzaiwhale：虽然很差，但是感觉比上一集好一点，这赤牙塑造的一坨答辩啊，是不是前两季编剧跑路了？
 somebottle：打斗的设计还是帅的
 确实是在极力避免氛围过于严肃，虽然效果不太好就是了
 这俩人拉扯了一集（什么小情侣吵架），实际上也根本没有什么进展
 伍六七在干啥呢
 764049：看完这集更讨厌赤牙这个角色了
 264146：这话信息量也太重复了吧......主任为了进血魔洞衣服换了还是赤牙脑子已经出问题了
 745233：烂完了
 icefish：什么乱七八糟的我真服了，尬死了……设计这么好画的也很好的打戏，这么差的剧本，不会写别写了哥们
 sawarin：打戏挺好的
 667674：赤牙就纯杀软一个 自作多情 小学生脾气
 制作水准很高 但是正片567正片在哪？
 ？我以为是回想 所以为什么大妈变年轻了
  >>742296->667674：因为这是看脸的世界
 609391：唉，这两干脆同归于尽算了
 742296：什么女频文学
 ignite：像这种很普通的爱恨情仇信息重复是大忌啊，一笔带过能显逼格，反反复复即不能加深塑造更是折磨观众。只能说打戏没用对地方。
 698792：他逃，她追，他插翅难逃。
 432475：赤牙有点丑，有点驯服小狼狗师弟的女频文的感觉。败笔，赤牙的故事太低龄了
 620055：噗
 赤牙这个角色第二季直接寄了是最好的选择
 这下又浪费了两集的时间，明明几分钟能快速讲清楚的剧情硬是靠着回忆和打戏演了两集
 而且这集又在严肃剧情里插低级笑点...恋爱脑害死人
 算了随便吧
 693958：国动是这样的，打戏炫技文戏依托稀释
 634110：？看懵了
 venusxx：实在是，不知道为啥这样编排。

第8集
 434053：一集就剩10分钟了
 意识流也好短
 754791：虽然总算进入主线了但是信息量还是过少。好几个角色的配音都不好。鸡大保的音色在结尾处越来越没有鸡大保的特色嗓了。依然是糟糕的文戏。
 15168：不错的过渡回
 264146：只有直面过去，才能清算这一切
 akb49：垃圾文戏，学你麻痹EVA呢，傻逼
 somebottle：何导难得又在动画里露脸了，上一次好像还是第一季
 这集整体还是挺稳定的，没有非常突兀的氛围转变，文戏方面还是不太好评价的感觉
 这回结尾ED插得不错
 764049：总算开始正经推剧情了？
 670828：妈耶，这也过于中二了吧
 xdcedar：观感蹭蹭上涨！文戏跟搞笑结合得相当不错！鸡大宝配音不够烟了，但也可以接受，毕竟换演员了
 sawarin：不错，太短了
 thisntme：整花的，呃呃，但也不是不能看
 667674：感觉567和鸡大保的关系有一点点类似灵能师徒两人的关系 一方为了赚钱帮助另一方，但是感情还是真挚的
 画风转变很不错 很有国漫特色
 620055：这台词绷不住了，愣是给我一个重感冒的人笑的浑身疼痛
 好歹是有点以前的样子了，但主线推的还是太慢，每集信息量分配的太低
 venusxx：各种双关

第9集
 703238：燃起来了
 londonleo：还是太短了
 733611：最喜欢的一集
 530214：这下桃白白了
 327934：又不敢死人，就靠反派浪来拖剧情，这集观感就很怪。结尾没想到用这种方式洗白赤牙
  >>xdcedar->327934：不是已经死了好几个路人了吗？而且本来杀人就不是目的，目的是把他们当人质引伍六七回来。你把人杀光了伍六七也不会出现，难道是想让白狐自己坐在废墟里发呆吗..本来也伤不到自己，还不如陪他们玩玩。而且赤牙还没完全洗白呢，现在还在跟老女人做交易的阶段。
 akb49：居然是本季度最好看的一集，卧槽真的有点意思了！
 somebottle：王子你这都守护了什么啊
 白狐还挺讲道理
 竟然还有机甲作画，不过好像掺了点CG
 徒手拆机甲这也太猛了，但是竟然能被可乐定住
 不提还真不记得蜥蜴哥这竟然还有个托付了
 燃起来了，春风一郎这个连招真帅啊
 这集挺不错的，感到情绪能被调动起来，期待这季最后一集怎么整
 xdcedar：这集非常好看！！几次战斗都很有看点，而且干净利落。子弹当暗器使还玩出了花，相当不错。斯特国王子对可乐是真爱了，连飞机都捐了，真的只剩内裤了..赤牙的设计也不错，洗白得有个过程，这可比某些日本动画救你一命打完一架直接变队友强不少。就是可怜了江主任，爱得这么深，不好共情，但生活中也不是没有这种放不下的人，其实活得挺痛苦的。现在想想，两人互相无法理解却又互相迁就，这种矛盾的情感其实设计得挺好。
 732231：白狐性格也太糟糕了吧
 754791：……可能是因为前面的缘故，我还是觉得很无聊。所表达的精神能理解，但文戏仍然是过于尴尬和糟糕。
 264146：春风一郎还挺令人印象深刻的，他的拼劲正正好的引起愤怒与嗜虐心，最后还真给他赚来了一点意义......
 502481：就剩一集了，还能出什么活儿啊
 667674：打斗好好好 终于推正片了 我以为还在互打拖节奏呢。。。赤牙杀那么多人可不能给好结局啊
 527054：白狐声优棒读严重啊，太难受了
 607474：该说不说，打的挺爽的
 545089：希义！
 609391：终于！又好看起来了！
 sawarin：没讲故事，所以挺好
 670828：不错的，使劲打还是很不错的
 togawasakiko：这集好！
 742296：话说玄武国人和异能国人有啥区别......玄武国的这哪是武功啊，这分明是超能力啊
 620055：什么超能力和科技对轰
 还画的挺精彩的，但我想更多是因为没怎么讲剧情所以观感就上去了
 赤牙果然是要这个时候来救场，要不然前面两集毫无卵用
 venusxx：春风一郎真男人。这剑铳玩出花来了。
 780447：感觉观感最差的一集

第10集
 pan18625163536：青凤线还是可以的，但是不妨碍我讨厌这季里又尬又恶心的赤牙江主任部分，还有就是伍六七戏份真少，只能再等下一季了
 londonleo：为什么不把内容做长一点呢，是不喜欢吗？
 他这个讲故事的节奏我总感觉是个几十集的长剧集，结果就十集每集十来分钟泡面番长度
 15168：青凤
 452955：好看下一季什么时候出
 616838：没想到还要垫两个暗影刺客才能打，难道最后真得能救下清凤吗
 667674：打戏除了太闪眼睛都还好，
 这季的回想全是PPT
 原来是做电影啊。。难怪全是配角戏份 如果叫五六七外传就好多了
 somebottle：作画帅的啊
 斯特科技，小子
 原来伍六七才是一颗棋子哇
 感情终究还是成了执行计划的累赘
 青凤这波真的老强了，中毒了还能一克二...
 这首领确实是怕死，只敢收人头是吧
 伍六七你人呢
 这个尾收的还是不错的，看到这又开始期待下一季了
 另外也期待一下电影吧，希望电影在叙事节奏方面能把握住。
 327934：观感提升了不少，打戏也精彩，但青凤之死感觉有些强行，不能和梅花十三一起跑走吗，分开走为什么其他人不会追梅花十三。这些讲解都没有
 762038：我的评价是，烂，烂完了，我™绝对绝对不会为了你这b动漫的电影花一分钱的，希望好似浪费我心情
 502189：感觉就前两集和最后两集在推动主线好看一些，中间6集感觉是有些水了，两三集带过最多了，硬是水了6集，实在是难绷，特别江主任赤牙那两集血压拉满了，接下来还要等电影，唉
 264146：青凤这人物确实被榨的干透了，我是有点无语必杀的一招也就个合金身板就顶完了
 muwii_：可以的，期待一手电影
 xdcedar：青凤的人物塑造很不错，虽然到底怎么回事其实早就猜到了，但是这集演出仍然相当好。仆人是机器人的伏笔也埋得好。最后的悲壮渲染得也不错，感觉青凤很难活下来了，但结尾没给死亡特写那其实还有机会，大电影好像是伍六七和十三的故事，说不定赶到现场了。另外，小刀捅肚子很舒服哈，多捅捅（
 期待一下伍六七在大电影的发挥
 deluxe：导演何小疯BB空间3.15动态：
 “写在最后一集播出当天，因为不想去影响大家的观影。
 关于为什么这季阿七的戏份少，其实是因为我在编写剧情的时候，是按照整个系列的剧情来构思的。当时就想，第四季的剧情讲不同暗影刺客的命运，侧面描写和铺垫阿七的命运，然后第五季集中展开阿七和十三的剧情。
 我想先讲暗影刺客的宿命，是因为阿七与十三是这个宿命里的一环。
 10集的剧情确实有限，有些剧情只能放到下一季讲，让大家的一些期待落空了，我在此说声抱歉。
 
 因为剧情需要，这次有挑战一些不擅长的戏，制作上其实比前几季更难。制作团队的大家都很辛苦，加了不少的班，团队绝对是拿出百分百的努力和诚意。虽有很多瑕疵，但请多多包涵，给予制作人员一些鼓励。
 
 伍六七的每一季，对我来说都是大考，从不敢有半分松懈。
 
 做的不好的地方，我接受大家的批评，我会认真反思，下次做好，请多多包涵。
 
 下一季再见。”
 742296：最后一集观感是第四季里最好的了
 670828：有古装打戏戏份的，大BOSS都喜欢身边找点仆人来挡刀吗
 青凤：让我来救人我来救了，救了你又让我「放下她」，耍我玩呢（踢）
 「嗐，人生又不是下棋，不能这样算的。」我喜欢这个结局，虽然又是二次元里最俗套的人与人的羁绊。不过这一下子暗影刺客又噶了几个
 zfzdr：这一集才是正常水平
 620055：你终于又想起来接到青凤这边了不说我还以为你忘了 这季剧情分配真是四分五裂的逆天
 不是怎么还机器人啊，首领你投敌斯特国了吗战力最高靠嘴说啊...
 还真让你润了，这什么弱鸡首领
 你的计划貌似...有点简单？
 诶不是，你这结尾根本不像是个结尾啊，连个收束都没有反而像是被ed强行打断的（这季有几集ed还可以）
 原来是为大电影做铺垫，行行行，该完结趁早完结
 venusxx：一日为师
