第1集
 hashireowl：nitroplusの中でも最弱
 hhhrrr：大概就是动画版的宝贝计划
 596124：这是否有点
 msu_akihiro：故事与逻辑有种说不上来的不对劲
 569814：？这啥
 659122：观感还不错吧，至少第一集就告诉我这是搞笑番，不用深究什么餐盘挡子弹这种，而且也不会卖腐。
 这集里面一些小细节还是可以的，像陪睡偷饭店的门禁，在超市里买面粉准备蛋糕和小女孩刚出车站时候望着圣诞蛋糕发呆。从赌场出来之后看猫那段也不错。
 不过这番看起来没啥pa味倒是真的，估计主线也就是黄毛的家庭问题了，不搞什么大叙事也挺好
 cancan0130：我就想问你们两怎么过的职业培训...这也太莽了
 575513：女儿不是很可爱啊，任务也有点太儿戏了，不难看，但各方面都算不上好
 david_tang：感觉要烂……
 454641：好看，好稳啊，枪战很舒服，全程充满了制作的爱的感觉一开始我以为不会喜欢俩男主的，结果一个丰永一个内山，只能说他们太懂了丰永专情但会掉链子，内山平时宅但做任务时真是干净利落还有女儿好可爱，木野老强了，居然不是黄毛女儿
 perfectime：b小孩儿真的拉血压
 734240：只能说是间谍过家家的拙劣模仿作品后续如果搞笑那还行他要走温情路线呢还是算了吧，这男主真的很宝贝计划里面的成龙跟古天乐的结合体，好赌又好色，男二就有点日本样板没什么个性，其实男主也一样，你不是桐生一马，怎么说看它这个配置最好是不要走温情路线，感觉没这个水平持悲观态度，而且养的是熊孩子他这孩子真的可爱程度不如阿尼亚的10分之一，其实女儿的年龄真是刚会爬的年龄的话我觉得可能会刚刚好，不过人家极道主夫也是走这个路线，只能说这个片子十有八九是走温情路线，这感情戏可不好写十有八九要扑街
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：给个 -1 吧
  (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
  [来自Bangumi for android] 获取
 654669：挺不错的，只是这托盘挡子弹还有男二闪转腾挪躲子弹… … 算了反正也不是第一次见了。女儿倒是很可爱，追了。PA我信你啊
 637021：这片的战斗属于是不严谨的爽片，就是经典香港动作片的路数。
 看了开头的摩托飞车就知道不是写实了，这么还有人惊讶于餐盘挡子弹呢。
 反而是男一男二突入会场时，宾客开始逃散，头目夫妇愣着不动，以为优势在我显得违和。
 hehehe203425：妈呀，这剧本什么鬼啊
 collice：行踪不明的boss会这么大张旗鼓的包场开晚会？
 
 守电梯那俩傻逼就毫无防备让熊孩子进去了？两人同方向站位有视觉死角也就算了脚步声也听不见的？
 
 手枪可以射穿门板但是餐盘可以档冲锋枪？
 一个是沙鹰一个是呲水枪是吧
 
 敌方冲锋枪扫射男二的时候背景空无一人所有餐桌齐齐整整
 镜头一转黄毛直接被宾客淹没
 然后boss夫妇还在台上傻站着？
 然后女的被拖走了男的还在那傻站着？
 
 PA你行不行啊
  >>david_123->collice：因为这是沙雕搞笑番，这种逻辑就一乐，需要无视剧本逻辑才能看的开心
 hibiki916：呃。。。就不讲逻辑了是吧，看看后面温情部分做的怎么样吧
 459574：梦回绝园的暴风雨
 wnytx66：估计剧情和逻辑什么的应该不重要了，看点应该是喜剧和可爱女儿还有南通
 xqsdzc：故事的切入点选的很不好，后面还凑合。有想法但实施生硬。车战枪战不会搞还是少搞点吧
 ultrarobotman：和虎兔差了一百个间谍过家家
 475735：声优配的很有小孩子闹腾的感觉，只是小孩子画的着实不怎么可爱
 adamxl07：这么动作喜剧的一集肯定要被狂喷逻辑的(
 senjougahara_42：如果这是自己偷偷带进来的盘子我也就接受了，这居然还是随手捡的前一秒枪打不破铁托盘，后一秒枪薄纱高楼的防弹玻璃，这两边的武器差距也太大了
 athrun1120：感觉看了一话男版石蒜
 
 圣诞老人推车我还以为内山在楼外面支援  
 你们两个门卫都搜身还查蛋糕 就硬是不看一下这最可疑的推车底下么
 
 男主是闯进来的犯人之一 就这么堂堂坐电梯下楼  内山跳下去的时候保镖已经全灭了吗
 
 最后那个照片 为什么要把BOSS和男主设计得那么像 眼睛颜色也一样 差点以为是男主的女儿
 moulo：制作还行，就是好像有点……不好看。感觉很老套以及过于没逻辑了。
 577860：第一集就已经烂完了，PA你在干什么啊
 misaki_rikka：可以，捡到了杀人目标的女儿，那么一骑自己的孩子又在哪呢
 另外，一骑和目标撞脸了啊喂
  >>659122->misaki_rikka：看人物介绍，他老婆和孩子应该都已经死了
 551665：太弱智了，不是一句搞笑番就能糊弄过去的程度
 majiooooo：制作比想象中好，感觉pa还是上了心的，但是合家欢喜剧emmmm预感大概率烂尾
 jjbao：蛋糕看上去还挺好吃的（
 zzzsleep24h：你也会躲子弹？
 宝宝，宝宝要逃走了！（歇斯底里状）
 yinmaoxiong：感觉最大的问题是女儿不可爱
 690890：第一集剧情各种尴尬，两个男主加女儿真的看着感觉没有啥特点
 关于“男版石蒜”这个说法。。。蒜虽然烂完了，但是前期人物造型服装，这个番也没有可碰瓷的点好伐
 typeikaros：第一集看完最大的震惊点是Ayase竟然还会唱歌
 怪不得yoasobi俩人最近都单独行动，这是要分家的节奏啊
  >>zxr->typeikaros：ayase本来就会唱歌，他以前是乐队主唱
  >>typeikaros -> Zxrxr：原来如此，没关注过他主流出道之前的经历
 zfkdiyi：第一集还不错，希望后面孩子不要那么熊
 564528：你们真的可悲
 606195：电梯戏之前我兴致勃勃，电梯戏之后有些随意，两位男主的专业性被反复拷打蹂躏。
 然后沾赌是真的不讨好啊，但是出现的早就算人物形象的定调吧。
 美术和色彩很喜欢，整体会是轻松诙谐的感觉，之后少点降智应该能看挺乐的。
 409899：开局就干掉了人家亲爸
 bllchen：第一集就感觉有些不妙
 432510：什么弱智安保
 对枪的时候给控住了是吧 最后三分钟对它彻底失望
 165527：小姑娘真可爱，吃蛋糕那里真的很萌。
 黄毛的人设过于复杂了，大致明白因为过去家庭剧变才变颓废的，但这黄赌嫖属性是怎么跟男妈妈糅合到一起的?
 被杀掉的路人黄毛是个人口贩子，而且明显小姑娘是海王乱搞生下的，他自己都不记得，肯定不会认，所以被毙一点都不冤。
 rihciowei：真·图一乐
 laiby：杀手过家家
 405942：看评论才知道是PA做的
 609974：许你没头脑捡女儿，不许我不高兴捡猫？什么天理这是！
 zhangzj030405：比间谍过家家更认真的修正，更畅快的喜剧的演出，更显示了pa的强大和wit的不用心。
 609391：前大半觉得无聊，后小半觉得这小鬼真碍事
 ayumicham：什么时候成龙客串一下也不奇怪
 nokohane：不能带脑子看，还是可以图一乐的，看看后面日常回啥样
 jaeycin：卡哇伊
 baka_bread：好强的演出
 693958：节奏挺好的
 738759：感觉。。。不如间谍过家家（
 21371：办事的时候就是西装。什么是职业素养啊女儿确实挺可爱的，三次元就打咩
 587042：仿佛在看flash动画，就追车戏那一段，背景和车啥的看着特别像免费素材……还有男主角的人设是不是有点用力过猛？五毒俱全啊这是，就差嗑药了。想效仿 Tiger & Bunny 以及间谍过家家的动机也太明显了，但是无论是两个男主还是女儿都差的远了呀。
  >>587042->587042：感觉最近四五年？左右，PA就完全没拍出过真正像回事的动画，最后一部正常点的是赛马娘……
 nkagiasrai：第一集有一些/不少比较牵强的地方，主角的敌人水平实在不大行。
 追车戏有种轻飘飘的感觉。
 有点找不到能夸的地方。。在枪战时男二开枪那里有印象
 535978：第一集还不错
 natsumerem：中尾智惠还挺可爱的
 theduke：画虎不成反类犬的类型片，想往类似无头血界香蕉鱼这类风格靠，堆砌要素的效果非常不理想。
 画面质感太过廉价影响观感，飙车戏生硬，动作戏中庸。
 杀手位面内容呈现得不尽如人意，自然反差萌养女儿的面也惊艳不到哪里去。
 女儿可爱得为了剧情推进看着熊赳赳啊哈哈，双男主讨喜的人设没立起来，黄毛硬往好男人碰瓷看得人很厌烦
 演出效果想往喜剧方面走，又卡着正剧的拍子，啪摔得很过瘾。
 729335：对不已在「无脑搞笑带娃片vs剧情诡异没逻辑」中后者压制胜利。于是对人类幼崽不仅没升起好感还因为神奇的大楼枪战反派等死和反派莫名劫持路人小女孩等操作看晕……明明是这么有流量的画风和作画流畅度，pa，你何苦……
 #新的一季度我们也要剧情不马虎的动画片
 #搞笑不等于细节都可以随便勉强
 657668：枪声这么大这小孩笑的就像一个战神，专业保镖看不到小孩，精心策划的派对没有摄像头，楼下两个保镖不见了，因为是搞笑番所以应该不考虑这些细节吧，可以理解

第2集
 hehehe203425：熊孩子气死人，其他也没意思
 hhhrrr：淦，让我想起了做核酸排队时前面那几个一直拉都拉不住的小孩(什么沉重系过家家)，oped都挺喜欢
 david_tang：这熊孩子让人血压高
 评价是被阿尼亚薄纱
 606530：小孩唐到我PTSD要犯了，枪战依旧人体描边。
 我的评价是：2023的sakugan，贯彻怎么熊也不会死的原则，而且不死是纯粹不死，硬要演那种看着就危险得要命的场面，然后屁事没有。在把观众当傻子这方面这两部动画真是异曲同工。
 intron：第一集感觉小孩还挺可爱的，第二集只感觉血压升高……
  >>565146->intron：我相反、第一集還沒啥感覺
  第二集覺得這孩子真是太可愛了www
  快、快進到自家團滅w
 hashireowl：俺は降りるわ
 659122：笑死我了，仿佛看到带亲戚小孩的自己
 不过最后出现的那个男人和他最后那句话让我感觉不太妙啊
 aerbioer：想俗没俗好的典型？希望后面能有起色打脸
 perfectime：还以为照片是主角。。
 再马一点呀
 傻逼小孩也太他妈拉血压了
 nokohane：黑毛玩主机游戏连马车都不玩，枪男建议直接去玩打枪，哦手柄瞄不中啊，那没事了
 妈妈把小孩送走果然是因为她太熊了吧，今天也是劝不生的一天，谢谢你，日本人
 最后这黑毛怎么比小孩还熊啊
  >>lee960707->nokohane：看游戏盒子是索狗
 454641：喜剧感做得不错，无法避免的熊孩子，但一个喜剧能盖过许多，希望结尾那种风格不要侵蚀了不要怕内山会出手的，这正面强攻太硬了
 527701：槽点过多。一是女孩不听话搞事情让人血压升高。（突然想起当初自己照顾亲戚家熊孩子的痛苦回忆）二是对战中如此子弹横飞都没什么大事真的离谱，我的评价观感挺烂的，不过看番前都做好准备看能整多烂
 734240：-1 你要说喜剧吧，他也不好笑，你要说温情吧，他也没啥温情的，你要说可爱吧，这让人血压爆升啊，当然不能跟这种故事较真，只能说寄PA这吧，真的是寄真的是干啥呢？你这干啥呢？真的是，你这原创真的是你差不多得了你你别搞了真的是，看样子后面是要走温情路线，跟小孩分分合合真的看不下去了，就是你这个抄袭赛道都没有找对，你要对标阿尼亚你也没有阿尼娅的超能力这种是吧，这种取巧的地方，你不如直接宝贝计划人家是是吧，一两岁的小孩这种小孩，他要是调皮捣蛋那还真没办法，你抄宝贝老板也行啊，这两个男爸爸是杀手，然后这个小孩他其实是幕后什么操作的大老板，但是在爸爸面前是装萌的，两方人互相掩盖掩饰，然后各种喜剧，唉，你没这个能力编真的是，只能说一一眼扑街一眼，扑街没法看了，真的是反而烂片真的是，吐槽说不停啊，PA也是有这个能力，啊，有的烂片我都不愿多说两句，他这个真的是我的这个吐槽率满满的我操，他这个片绝对是up主，最喜欢的片子吐槽率最好的
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：主要是业界有优良的大量的这个好的素材，你可以借鉴，抄都抄不对，这个让人真的是看的，不得不吐槽，宝贝老板，这个点子真的是特别好
  [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：熊孩子又真实又夸张 简直是取其糟粕去其精华 观感肯定不好吧  拍的又不是猫和老鼠  
 看到那满手酱汁到处摸 血压就飙升
 
 门卫搜身不查最可疑的地方 和 对方的子弹永远打不中是不是每周都要来一遍
 
 经典的成人跑不过儿童 有天气之子的感觉了
 
 这BOSS家都被打爆了怎么还不跑路的
 wail：类似题材，立见高下啊
 hibiki916：无力吐槽。。。除了熊就没别的能写的了吗
 sxx：木野日菜的声音真好听。。。
 jaeycin：这才第二集怎么就一股子万策尽的味道了……
 345513：这个人体描边真的绷不住了，小孩也让人血压升高
 693958：op不错
 lee960707：立本把4岁小孩一个人丢在家里真的不犯法吗
 看家->把家里搞一团糟；带出去->把工作搞一团糟，养这熊孩子有何用
 459574：这个描边实在有点离谱 多一点回避动作我都当你努力了
 misaki_rikka：救命啊，真是太熊了，捉迷藏到底要来多少次啊。零都杀小兵了，为啥不一开始就瞄准目标啊
 akakushi：枪战做的太侮辱智商了吧
 moulo：真有人会喜欢这样的小孩吗 有点犯恶心的程度了
 738759：我懂的，这是劝二次元不要生孩子（
 577860：比第一集好，枪战做的什么玩意
 377939：我的妈呀看着血压升高，全员流弹庇护？弱智吧。带着小孩出任务还行，就不能送去托儿所
 615082：大无语剧情。
 ED不错。
 zxr：给老子气得七窍生烟.jpg
 靠弱智小孩和弱智男主强行推动情节
 xqsdzc：同款亲戚家小孩 熊孩子要素过于密集
 上集还知道找掩体，这集直接站着对射，放弃治疗了
 lberg3：第一集没看明白这小孩是谁的娃
 
 这一集就在想男主照顾小孩的义务从何而来，我还以为是他的种
 
 好吧一看设定和后面的剧情明白了这小孩是前一集阴沉男杀的那个人的孩子
 
 可惜了这挺有张力的安排，估计后面也就是轻松向，不会在这里大做文章，当然期待后面打我脸
 472796：这一集真不咋地，如果后面要写男主舍不得，最起码给个女孩对男主好的小故事啊，双方感情没有任何进展……
 laiby：血压高升番
 不能忍
 nanamiyxz：人体描边还能再离谱一点吗？内山甚至连躲的动作都没有，正面走了一整个院子的距离，哪怕对面全是第一次摸枪的菜鸟也不可能有这么个效果……
 437520：血压番
 409899：没有后面那段人体描边这集我还是能给个好评的，可惜了，你稍微蛇形走位一下糊弄糊弄也比大摇大摆的在枪林弹雨里站着强啊。
 511224：这傻逼小孩真他妈烦啊，还有枪战人体描边也要有个限度吧真离谱
 21371：果然小孩子不行太烦了好吵好麻烦
 在枪林弹雨里一发子弹都没打到还能跑着过去ed虽然极力想表达出可爱，但是真的不行。再观望一集吧
 609391：又是血压飙升的一集，是为了让自己衬托同行吗？谢谢你，Buddy Daddies！
 eusmylus：过于真实的熊孩子ptsd犯了
 人体描边直接走过去比猫和老鼠还离谱（起码扭一下啊
 std4453：其实不是因为人体描边，是因为黑毛的躲避能力恰好每秒运动16下，在每秒8张的动画里正好都看不到罢了！
 千束来了都直呼老前辈
 孩子真的烦，但很可爱，喜欢（才不是因为是萝莉控什么的）
 节奏依托史，后面怎样我都不敢想
 senjougahara_42：感觉不如阿尼亚...动画口味
 744067：虽然但是这番op真好听
 551665：这片唯一能让人看下去的点就是可爱的人类幼崽，结果第二集还整得这么熊......
 ayumicham：这喜剧一点都不好笑
 535978：有礼貌的熊孩子，属于是常见幻想种
 eien：不行了，这熊孩子血压直接拉满了
 43847：女主挺可爱的 又讲礼貌 反倒是这评论区看得我挺高血压的 都没养过孩子是么？

第3集
 659122：原来NicoNico是微笑的意思啊
 david_tang：这熊孩子挺惨的，但就是让人喜欢不起来
  >>564528->david_tang：人家也没让你喜欢
 laiby：熊孩子说了一句破防的话就真当爹了
 难怪妈不要了，因为这号实在养废了吧
  >>564528->laiby：你这种人   你这种人  算了  不想跟你这种npc说话  npc
 690237：怎么大家对搞笑动画要求这么高。
 这么悲观的老妈这么菠萝菠萝的家庭环境，能养成这么开朗闹腾的女儿，这背后究竟是老妈口是心非，还是女儿假装快乐？
  >>690237->690237：老实说鸟羽加浅井这阵容真有人抱有什么不切实际的幻想吗？
 jirehlov：观感逐渐提升
 606530：天呐这简直就是我
  >>659122->606530：这集妈妈的评论简直就相当于官方吐槽
  >>565146->606530：我拉著家人陪我看、我媽每集都這麼說
  整的劇中的媽媽一說、我人都笑翻了w
 637021：虽然这番是复刻间谍过家家，但是观众的评分标准严格了很多
 到底是因为跟风作还是因为原创
 别忘了阿尼亚刚开始也是熊孩子啊，也是慢慢地变乖了。
 看了一两集就敢于看衰的人越来越多了
 
 第三集男主对孩子生母死心，正式决定领养，这家庭才刚刚开始呢
  >>565146->637021：不、阿尼亞因為設定、乖的不像真正的孩子
  因此阿尼亞展現出符合年齡的表現時才格外亮眼
  
  美俐就真的是完美的四歲幼童了www
  PA到底蹲了幾家幼兒園、被警察請喝了幾次茶w
  目前的問題其實就是美俐「真實過頭了」
  大家只喜歡孩子可愛的一面、而忽視了孩子不當人的那一面
  
  在非常亮眼的「二次元的真實孩童」比較下
  Buddy Daddy 目前的文本以及兩位男主都太虛了
  PA標準弊病的不會男角色+文本典中典
  
  一來二去的，就顯得美俐熊的不行+沒有劇本
  因為除了美俐刻劃的極其之好外、目前確實沒有什麼能讓觀眾記住的閃光點
  
  對了，我現在完全是衝著美俐在看這部劇
  我發自內心的覺得美俐超可愛的w
  既展現出孩子無理取鬧的一面、又同時兼備了讓你能原諒他的可愛
  我認真懷疑塑造上就是在挑戰觀眾啥時候會被美俐整破防w
 454641：不执行任务感觉挺好看一位被现实吊打，一位被美俐感染，角色都有好好在前进，美俐我是感觉挺可爱的，表现真就是小孩子
 lee960707：警察就这么糊弄过去了吗，外人眼里怎么看都像诱拐小孩的怪叔叔吧
 lberg3：用极强的攻击性掩盖其脆弱的人格
 athrun1120：不和黑帮打杀稍微有点能看了
 
 站在城管和警察的角度 这怎么看都是拐卖儿童了吧
 david_123：日常部分确实不错，但估计大家都被前两集执行任务吓跑了
 hibiki916：这集看着不错，熊的程度还能接受
  >>whjdzz->hibiki916：这集都没怎么熊吧，就个乱跑和耍性子，只要不干正事时熊，还可以接受，本集没工作，观感回升不少，但熊孩子形象已定型，作品评价难以回升。
  >>hibiki916 -> 五河家的长子：是这样，不在工作的时候熊观感就还可以
 zxr：日本堕胎犯法吗
  >>564528->zxr：你家里人堕胎都不算犯法  你们多多益善哈
  >>659122->zxr：可能是那个渣男等孩子他妈把她生下来之后才抛弃的他们，或者说给钱但是最后没给，毕竟这块也没交代
  >>zxr -> 锚定：你家里人堕胎都不算犯法  你们多多益善哈？我的意思是，既然妈妈这么恨女儿，生小孩对她一点好处没有，她为什么不堕胎呢，是因为日本不能随便堕胎吗
  >>472796 -> 锚定：你家里人堕胎都不算犯法  你们多多益善哈大家也没对小女孩说什么很过分的话啊。熊，爱捣乱，让人不喜欢，这是很客观的评价了，甚至没有人说要打她……
  >>472796 -> 锚定：你家里人堕胎都不算犯法  你们多多益善哈你有权利心疼小女孩，那我也有权利心疼被怀孕的女性，如果你觉得大家说话应该尊重小孩，那也请你说话尊重女性。堕胎有时候是为了保护未婚女性，不是被你挂在嘴边诅咒人的词
  >>565146 -> Zxrxr：？我的意思是，既然妈妈这么恨女儿，生小孩对她一点好处没有，她为什么不堕胎呢，是因为日本不能随便堕胎吗
  >>zxr -> 章鱼不会梦见海天使：我和家裡看時、一致覺得"沒本事養你別生啊"
 459574：日常挺好的 接下来别出任务了
 712059：ed后面有正片
 tetupoi：你们这对小孩子要求太高了 话说这本来就是个搞笑番
  >>whjdzz->tetupoi：这玩意你那里看出是搞笑番了，有笑点吗？
  >>tetupoi -> 五河家的长子：讲道理 这两个男主互动不就是笑点 而且会想到绝园暴风雨声优梗 美俐的话 虽然很闹 但是也有可爱的一面呀 话说动漫孩子闹别太带入现实了 过年回家我tm都要被几个表姐孩子烦死了
  >>tetupoi -> 五河家的长子：但凡他们能有美俐可爱的一面不是只有美俐胡闹的一面血压都会低点
  >>whjdzz -> 特图poi：两男互动不是卖腐吗没看出哪里搞笑，声优梗对没看过的人门槛过高，美利确实也有可爱的表现，但改变不了熊孩子形象已经定性。
 736631：怎么说呢，这集观感好了一点，因为是日常吗？不过这小孩有点“现实”啊，让我感受到了现实生活中四五岁小孩的吵闹……
 377939：这吃的是业务超市的冷冻汉堡肉吧，绝对是
 keasy：三集下来没有发现大病但有不少问题
 0和1从事他们现在职业的最终目的是什么？他们的事业与女儿的加入会有什么碰撞？三集都没有阐清这两个问题，这些就是和间谍过家家的差距。间谍是第一集就阐明并且之后不断地点题，所以我认为这是对间谍过家家有些拙劣的模仿。
 两个爹的人设算是踩实了，但女儿的性格和思考模式还是有点模糊缺乏目的性或者说逻辑，导致我觉得有点吵，阿尼亚则是时常整出各种好活。
 想不出来厉害的就用简单的模板也可以，0的杀手爹就是经典模板，1的轻浮+正经时刻也是经典模板，现在问题就在这个女儿这里。第三集过后，看起来母女之间可以做文章的空间不少，希望不要太敷衍这块。
 misaki_rikka：笑死，自己做的料理不如半成品
 535978：挺有意思的，多点日常就好了
 605247：被妈妈打了一巴掌之后接女儿开心的笑那衔接也太差了，不过这集不满意的点我倒只有这一个
 565146：目前觀感最好的一集了
 必須承認、日常戲PA確實獨一檔
 你先不看劇本這"承認自己是爸爸"或"和原生家庭當面對峙"是不是很典
 起碼情感的流轉是正常的、故事的節奏沒有跳拍，角色們的行為動機是一致性的
 再加上好的畫面與演技
 
 小問題很多、但確實是一流的作品
 PA的問題真的不是"品控上"、而是"觀眾緣"上
 
 例：
 男銅+女兒、這麼直球營銷的題材、結果男銅沒人買單、
 女兒又太真實導致一堆人反感，
 明明是賣人設的作品、但反而因為對演出上的追求整的人設不太好賣
 samuraibebop：日常正常多了，但酒馆对白很难绷
 senjougahara_42：阴郁宅宅跟小女孩这条线挺好看的，不过跟妈妈那边就有些
 546502：梦想还不是被自己破坏的，看人没眼光就别着急上床啊
 carolbai_604：最难绷的一集一骑你不要把你的遗憾强加给别人啊为孩子奉献一生是父母的幸福啥的，还好在国内糊死，要不早就分分钟被爱女姐婊死啊
 kagami_lu：单亲母亲群体还真不是自己作，得感恩日本政府的大恩大德。
 在日本堕胎需要配偶即男方的同意，没有就是犯法滴。这一条不仅仅影响堕胎手术，还影响到了作为处方药的避孕药。没男方同意医生都不乐意给你开处方药单子。全球203个国家和地区里，需要男方同意才能避孕的只有11个。
 
 这也是为啥单亲母亲是社会问题，偶像你选的嘛。
 
 虽然我闭着眼睛都知道在这条上坚持的肯定是自民党，但是谨慎起见我还是搜了下，果然就是立宪的热门议题。这下一亿总保守了。
 
 好在自民废物们倒也没有油门踩到底，今年就在研讨测试避孕药的非处方化，至少这点还是要表扬的。
 
 最后，这11个动物朋友分别是哪些呢
 日本、台湾、印度尼西亚、土耳其、沙特阿拉伯、叙利亚、也门、科威特、摩洛哥、阿联酋、赤道几内亚共和国
 657668：虽然是搞笑番，但是逆天过头了
 1.男主强加价值观给别人
 2.女孩妈妈自己看人眼光不行反而怪别人。从出场的那个男人也可以看出来，自己自愿戴上了狗项圈，没有一点独立意识，关现实啥
 3.战神独自跨越这么远出来找爸爸，却在公园被jc逮到了

第4集
 kyle11：这是弱智才能写出来的吧，因为穿的衣服不太一样就不和她玩了？四五岁的小孩子哪在意这些啊，况且我也没看出这衣服有什么不合群的。实在写不出来可以让男主咬打火机
  >>659122->kyle11：我看意思是那些小孩看她穿的衣服比较好怕弄脏才不和她玩的，也许他们之前弄脏过新衣服被教育过。况且日本动画里面的年龄本身就是个设定，不用太当真，倒是熊孩子后面没人和她玩，她却没和男主他们说挺意外的，我以为这种大大咧咧的性格会直说的
  >>perfectime -> lyju：我看意思是那些小孩看她穿的衣服比较好怕弄脏才不和她玩的，也许他们之前弄脏过新衣服被教育过。况且日本动画里面的年龄本身就是个设定，不用太当真，倒是熊孩子后面没人和她玩，她却没和男主他们说挺意外的，我以为...牛 幼儿直接鉴定为好衣服是吧
  >>659122 -> cheerio：牛 幼儿直接鉴定为好衣服是吧本身年龄就不能细究，难道一个四岁的小孩能一个人来找爸爸吗，要我说改成七八岁比较好，这个年龄一般都能辨别衣服好坏了吧
  >>perfectime -> lyju：本身年龄就不能细究，难道一个四岁的小孩能一个人来找爸爸吗，要我说改成七八岁比较好，这个年龄一般都能辨别衣服好坏了吧能 为什么能 因为没人觉得奇怪 而看出衣服贵就是奇怪 因为除了我以外还有人说出来了
  >>472796 -> cheerio：能 为什么能 因为没人觉得奇怪 而看出衣服贵就是奇怪 因为除了我以外还有人说出来了日本的普通衣服和“漂亮的小裙子”确实很不一样，小孩子也会聚在一起议论，虽然可能没有恶意，一个小孩听他妈妈说这个女孩的衣服很贵不能脏，说给另一个小孩就会信，七八岁的话确实有这个能力
  >>741489->kyle11：其实侧面反映这些小孩父母的家庭教育，你和穿得漂亮的小孩玩，弄脏了弄破了父母要赔钱，三次元11区的妈妈们还有小圈子，在社区公园之类的带孩子碰头聚会聊八卦，工薪阶层的聚一起聊，如果你是衣着靓丽的妈妈很难混进这种圈子
 david_tang：乐，还是得社会化抚养
 进日常后观感有所回升，制作组还是少整点逆天枪战吧
 659122：目前为止观感最好的一集，笑得很开心，尤其是那几个幼儿园家长手机聊天的那里，这集结束算是接上第一集的开头了，下面应该就是三人接下来的发展了
 459574：日常 好！！！！！
 perfectime：我真的很想看完 傻逼小孩儿我快绷不住了 傻逼编剧一定要拉血压是吧
 297615：俩男主的家竟然是801室，有点过于刻意了
 454641：不错，挺温馨同样也搞笑，美俐做错事自动道歉感觉比典型熊孩子好太多丰永好卖力，内山淡定得不行然后吐槽一下，效果真好也会犯错的大人，这俩还是太富啦。不知道接下来会怎么讲呢，杀手还是得工作，美俐感觉也不会影响到工作了？那日常咋弄呢，接幼儿园吗
 heybye：像这集托儿所这样按普通小孩塑造就挺好
 lee960707：为什么会认为幼儿园小朋友穿了合适的衣服就能合群是一件合理的事？这集剧情改成其他小朋友看到美俐2个爸爸送她上学没有妈妈结果家长在孩子面前嘴碎导致美俐被霸凌都比因为穿了太高级的衣服导致被霸凌合理。也不见得让一骑玩个杂耍就能解决矛盾，至少得让一骑和零两个人过来大显身手化解小朋友心中偏见，还能上升LGBTQ家庭育儿平权的立意，I can I up
 家庭主妇聊天群想杀夫也太写实了
 745624：汤上网友的发言我觉得说得特别好→i love that the interviewers aren’t being judgmental on how kazuki and rei became two fathers for one girl but instead asked if miri was happy to have two papas
 这是一个没有古板的水星人的世界，就像滑冰EP10里勇利和维克多手上的戒指被朋友们发现时，根本没人会去在意性别这种事情，只是单纯地献上“恭喜结婚”这样的祝福一样，保育园老师对待miri也是和别的异性恋家庭的小孩一样的态度，没有区别对待，没有偏见，其他小朋友也是表现出了没有被cisheteropatriarchy规训的样子，十分天真可爱，真的是一个温柔的世界呢
 sio2_h2o：目前最满意的一集，见识过现实小孩子有多熊再来看才发现美俐简直就是小天使
 yinmaoxiong：这集Bpart开始美俐给人观感大幅提升了
 637021：看惯了战斗、撩妹、开后宫，现代版的带娃日常反而有点不适应。
 身为DT也应该看看学学，就当为了以后的准备。
 看到我和一骑同年，但一骑曾经是现充、准爸爸，突然就酸起来了。
 athrun1120：办手续过于真实
 
 うちの旦那も殺して
 693963：女老师的声音太戳我了
 556410：不知道怎么说？光光感还挺好的，自己追的番，自己看，不要因为别人而气
 hibiki916：太太们的群也太可怕
 什么富哥
 keasy：感觉这集把带娃这个主题讲的还不错，比之前好
 606530：去掉傻逼枪战和莫名其妙的家庭问题的男同过家家倒还挺乐的，虽然剧情还是挺扯淡
 jjbao：这集不错，这才是我想看的内容啊球球不要再出现人体描边枪法了
 535978：这种题材还得是日常环节多点好。老师真不错
 lberg3：带孩子部分还可以
 738759：看开头就绷不住了
 418019：老师可爱，原来是照井春佳
 595215：养娃真是不容易
 609391：日常带娃观感还真好不少，两男主做任务时求求你们别再让这小鬼跟去了。
 544844：虽然小孩子在乎衣服有点不真实  但这集确实可以给好评   养孩子可能就是这样吧 痛并快乐着   这不比杀手剧情有意思？
 laiby：后半观感就很好
 samuraibebop：这集把枪战的浮夸转移到日常了，疯狂地走过场
 605247：这番真的演出没什么问题，问题除了小萝莉太吵闹外，主要是一些问题的出现以及解决方式太过于不合逻辑。就比如这一集，别说4岁的孩子认不认得出衣服的好坏，很多成年人也很难说能一下就知道衣服好不好，面料，品牌，影响衣服价格的因素那么多，怎么能一下就认出来呢，更何况这里小孩子的衣服我也完全看不出比其他孩子好在哪里。但是除此之外，这集这个问题抛出来后的观感还不错，要是继续这集这样的话可能能成低配版间谍过家家
 712059：看一大半 我只想说老师真好呜呜呜 sukisuki
 nkagiasrai：这集应该算终于展现了本番应该做到的，有比以前多让我笑出来的时候，而且我也能试着磕一磕吧。虽然前半还是有些儿熊
 话说主妇们的聊天有点露骨的说（
 本以为可以写幼儿园孤立的剧情往煽情的方面去写呢。。居然是以相对轻松的解决方式写了呢，会否可以做得更好呢
 nus：这集信息量surprise
 693958：pa是会做日常的，本集观感很不错

第5集
 david_tang：这集观感不错，石油大亨笑死
 感觉要和熊孩子和解了
 459574：感觉后面会有很典的为了女儿好送走她的剧情
  >>556410->459574：好珍惜现在(づ-̩̩̩-̩̩̩_-̩̩̩-̩̩̩)づ
 hibiki916：阿拉伯的石油王
 733611：觉着还不错
 297615：美俐管32岁的久太郎叫哥哥，管25岁的男二叫叔叔。看来男二长得显老
 595215：因疫情学校放假，结合时事
 659122：结合时事，也说明这企划时间不长
 不过为啥你们都不戴口罩
 454641：好看的一集美俐这集表情包好多太可爱了森川该严厉时严厉，但对小孩无限的温柔好棒啊
 jaeycin：搞笑艺人这个设定还捏得挺好的
 athrun1120：你们住这豪宅月租就不下50万吧
 
 拍大腿想的职业
 712059：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈家长发那个消息 笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 还以为是牛郎 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 zxr：搞笑艺人和阿拉伯石油大亨。。笑死我了
  >>zxr->zxr：miri酱真的画了阿拉伯长袍零 啊啊啊啊笑崩溃了
 keasy：因病毒幼儿园停课哈哈哈哈哈
 377939：corona哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，看着头疼。
  >>607474->377939：corona是啥
  >>zxr -> 亦木灬：冠状病毒：coronavirus
  >>607474 -> Zxrxr：学到了 谢谢
 laiby：变搞笑番了
 605247：小朋友可以稍微吵闹一点，但是不能总是闯祸啊，还有两个大人永远都不会去教育孩子。这样搞的小孩子也犯人，大人放养孩子导致观众看着也不会心疼两个大人。真的不知道为什么这番定位是故事的推进一定要靠小女孩闯祸，上集后半段那样的生活小问题不好吗
 nkagiasrai：这些表情包不大行的说、直接到上司的店真巧
 小孩结婚那张图说稍微不大理解有这个必要吗，很幽默？
 这集的矛盾解决方式依旧是轻描淡写
 而往外乱跑迷路，一个已经这个年纪的小孩对观众来说，还是会让人感到厌烦的。
 767723：跑什么跑，如此任性且无理取闹的孩子属实让我膈应，两大人一碰到孩子就降智，不能自己好好解释解释吗，为什么不能让孩子来看自己工作，编一个正常职业这么难吗

第6集
 kyle11：这一集还不错
 659122：新pv后半是要转沉重了吗
 leins：居然是半个gb回...
 aerbioer：ED后出现的不会是一骑老婆吧目测后面会有俩孩子玩在一起的剧情，而我只想看到血流成河
  >>659122->aerbioer：简介里面已经死了啊，难道没死透
  >>aerbioer -> lyju：没仔细读过简介，原来是这样。我还以为一直是在给前妻打抚养费
  >>whjdzz -> aerbioer：应该是孩子死了，或者是关键时候没有陪着身边。
 459574：抢劫幼儿是认真的吗？？？？？？
 735297：有一说一啊，这集观感真的相当不错，故事简单但是完整，人物之间的互动也很有意思，最主要的是女儿终于不像之前那么烦人了，羊驼抽小偷巴掌的那段太乐了，完成度很高的单元回，要是后面的半季都维持这个水平，我宣布这就是PA这几年的最佳原创（不过结尾出来的新角色让后面的剧情走向又变得不确定了起来）
 hibiki916：这集不错，但是看来后面又要杀手戏份了
 733611：不错的哦
 454641：神回啊小孩间这种纯粹的氛围描写得真的很棒木野日菜配JK好耶，一骑想象的可以，老父亲操碎了心啊而零一如既往冷静的吐槽笑果极佳羊驼和兔子超人登场直接笑飞，真的可靠但这结尾词只能说入戏太深
 athrun1120：这话观感可以  就是这便利店强盗有点强行  
 
 不良还挺带感的 男主逐渐变亲爹了  
 
 还以为兔子和羊驼打完会偷偷把便当放那里
 
 モリオカート是动森加马车吗
  >>377939->athrun1120：马车8豪华版吧看着是
 605247：这集给我的感觉真的像间谍过家家了（纯褒义），如果后面真的像这集一样倒也还能看下去
 jjbao：看到小朋友手拉手露出了满意的姨母笑
 744067：就这样一直下去吧，可别在整什么枪战了
 laiby：亲子互动不错，从小就交男友，很能干
 misaki_rikka：这集还不错，挺搞笑的，想象里变成太妹太好玩了，华子声线都出来了不过很多细节还是怪怪的不能去细究
 535978：这集就非常好
 samuraibebop：这集终于好看了
 heybye：抢小孩可还行。反派也挺过家家的
 nkagiasrai：总体来说应该是还行的一集，不过细节还是有点在意，比如美俐前几集那么熊这集忽然就变乖了，跟换演员了似的。如果能有一个小孩成长的过程就会更好些吧。比如说要有上课听讲得到要善良对待别人之类的。
 另外，一个老师带一班幼儿出游非常让人不安
 baka_bread：ミリ酱好懂事好温柔……教育真是好难的一件事，可恶，我要加分了！
 546502：前几集也没什么问题 4岁的小孩子是这样的 非常的真实
 738574：长大后的美莉挺好看的哈
 [来自Bangumi for android] 获取
 693958：好温馨哦

第7集
 609974：越来越像个怨妇了，美俐改叫一骑妈妈吧
  >>659122->609974：毕竟预告里都要和妈妈们开抱怨大会了
 perfectime：婚姻到底给女性带来了什么 哦 男的啊 那没事了
  >>wail->perfectime：233
 659122：这集的脚本和分镜。。。这就是a爹的面子吗
 david_tang：老妈看不惯好吃懒做的老爸和调皮的熊孩子离家出走了
 典，但是观感挺不错的，就是熊孩子又开始了
 jirehlov：这集还行
 454641：叙事回也这么稳好强啊逐渐走出阴影的一骑，妹妹这么向上真的很棒很有感染力紫阳花田浪漫，氛围真好意识到当爸责任的零啊，这么个小可爱要全力保护她啊
 whjdzz：杀手就个噱头真心希望别搞杀手了，现在这样还能来个平均线以上。
  >>yinmaoxiong->whjdzz：就二话结尾留的那个杀手伏笔这番结局一波大的肯定会是杀手相关
 hibiki916：你以为的奶爸：一骑、零
 实际上又当爹又当妈：久太郎
 locus：lgbt女权冻鳗，这思想太TM先进了
 athrun1120：主婦の闇　填了一些坑好评
 165527：黄毛这过去剧情太沉重了，看不来这个，亡妻那瞬间太心痛了，大着肚子一炸炸俩，心理阴影太巨大了。
 你说你讨了个好老婆，你就不能洗手不干?
 你说你这人设，重情义心软男妈，居家好男人，偏偏又有浪赌场泡酒吧这些恶习，我实在是不知道该怎么表达感情输出。
  >>659122->165527：最后那个可能只是老婆死了自甘堕落，但是后来养女儿又改掉了，阿久这集也说他变了嘛
  >>165527 -> lyju：不是这个问题哈，已经除了泡吧赌博没其他爱好了吧这，第一集就是赌泡回来做饭操家，这集也是，持家压力大又跑出去泡。
 laiby：不做杀手，观感好多了
 nkagiasrai：情感的话还不错，前后还挺工整，不过开头的小孩又熊回去了（，另外就是男主执行任务的过程中怎么那么巧就在女人旁边炸了
 samuraibebop：本来以为要歇斯底里个几集的烂活一集结束，还行。
 jjbao：两个爸爸在家相亲相爱可还行
 nanamiyxz：这集放在一部正常的动画里至少也是讨论度100+的好评神回的，可以说这动画被浅井大师开局两场枪战戏给完全毁掉了
 605247：这集叙事不管是逻辑还是结构上都属于上佳，可惜续在了前面观感那么烂的这部作品上，不过这也让我更有坚持看完这部番的动力了
 sxx：不是，油罐车事故正常人不该赶紧跑？
 heybye：小岛正幸回啊我去，演出强的。

第8集
 michaelpen：要開始虐了嗎
 659122：这集双线叙事做的不错啊
 原以为一骑那边是主线，没想到是零这边
 406117：丰？
  >>406117->406117：都快忘了丰还会画正常的体术战
 454641：一骑慢慢走出阴影了，而零这边还未，看来是主线了有精心为你准备生日的人真好啊，美俐真是小棉袄打斗有点丝滑，刀战这几下比划得有来有回，原来那个杀手是老爸这边的啊，若有所思的零没有告诉导师的遗言，算是一点小小的抵抗吧
 cpc_19491001：原画有高桥豊…
 tsukamotokumiko：能看到不画抽象飞冲爆的中村丰真是太好了
 doki_：我超，丰！
 165527：快进到《身为暗杀组织公子却是个脱力死宅的我因为想要守护拍档和女儿以及电视游戏的悠闲生活努力寻找穿越异世界取得外挂来歼灭组织的方法》
 297615：已经可以预测到结局了：美俐一声欧吉——酱，Boss化身孙女奴，Happy End✌
 590865：你们tmd居然不系安全带
 wail：终于主线了么？
 athrun1120：原来一騎已经当了两次奶爸了
 733611：看制作组怎么安排
 535978：为了美俐和一骑对家族使用炎拳吧，零
 693963：这集几乎已经锁定这番的反派就是零的老爸
 先预言，后两集日常生活连接组织反派调查到米莉和一骑的关系
 阿久一开始企图欺骗组织，给了假情报，然后被组织调查发现后保护米莉受伤，再狠一点直接挂了
 然后经过一骑和零经过半集的纠结决定反叛组织，救出被绑架的米莉
 然后零在战斗的过程中发现自己现在不是杀人机器，被感化
 一骑在走出老婆被自己杀的阴影，发誓一定会救出自己的女儿，援救成功
 最后大团圆结局
  >>556410->693963：你要是预言家，我就刀了你
  >>165527->693963：千万教训告诉观众，组织难灭，回想一下phantom
  >>693963->693963：从最后一集回来打我脸，原来米莉亲妈代替了阿久的便当角色，最后直接十年后，对应之前做的变成不良JK的梦，前后呼应不错
 nanamiyxz：竟然有丰！关口姐姐也来画原画了！
 644987：我超 丰
 527701：我超，中村丰！
 meailove：能把一个优良世家出身的杀手变成一个废宅，果然游戏害人啊
 laiby：主线没有家庭好看
 whjdzz：女儿日常和枪战都能做好的为什么前几集的观感怎么爆炸呀。
 605247：说实话枪战和打斗做的都还挺好看，但是就是看着不合逻辑让人吐槽。第二集的当着别人面跑了也是，这集贴脸都打不到人也是，不过没有第二集那么让人想吐槽。总之就是让人感觉杀手不应该是这么打的。虽然不能在动画里寻求真实，但确实做的更符合杀手逻辑就更好了
 heybye：我去，丰
 693958：这一集很不错诶

第9集
 wnytx66：奇怪嘞，官方好像都没有发布延期公告吧，怎么首播变成2099了？
  >>659122->wnytx66：看预告下一集像是总集篇，这样最后一集会拖到四月七八号，不知道电视台那边的档期所以后面不好写吧
 david_tang：日常回观感真不错
 659122：我还以为那个纸条上面写的是妈妈，结果还好
 nkagiasrai：“妈妈们”谈话那里笑了 美俐居然能做学生代表演讲了还是变乖了的 后面的比赛部分也可以
 这集观感不错啊
 454641：优秀的温情回带点小欢乐美俐小棉袄甚至融化了表面冰山零
 yinmaoxiong：这集脚本又换回柿原優子了？专门负责日常回吗
 athrun1120：这么拎起来会脱臼的吧
  >>zxr->athrun1120：我小时候我爸妈也这么拎我，可能小时候轻
 165527：这能继续维持欢乐向么，慌得一批
 712059：虽然是日常回，但好担心下一话是不是要讲零家族那边的事情啊
 laiby：这集才是养娃番精髓
 下集又要开整了
 418019：看来杏奈不是胖而是壮
 misaki_rikka：暴风雨之前的宁静，希望杀手部分别太拉了
 samuraibebop：本集还是好看的，是就此翻身还是又一个成神之日，就看下一集了
 472796：结了婚真是要哄两个大儿子，看得我又恐婚了
 sio2_h2o：日常回就是好看 但一要进主线就有种不详的预感
 jaeycin：杏奈真好啊！c part不妙的预感
 595215：感觉要有刀了。
 baka_bread：P.A ！
 我哭了，还有老法师组有点搞wwww
 heybye：感觉这一家子关系不像 一骑爸爸 零爸爸 美俐小朋友
 像是 一骑爸爸 一骑妈妈 零大哥 美俐小朋友
 690237：看到0满脸失落说不去，小屁孩当场蹦出“好好看着哦”，害我呛到，还好后面又拉走了
 jjbao：运动会一跑步必摔跤
 还以为纸条上写的是妈妈
 693958：卧槽我竟然看哭了

第10集
 776921：这番真是低开高走，第一集捡猫flag回收，一骑和零捡来的米粒想还给亲妈的时候亲妈不要，现在不想还了亲妈又来要，不知道零家中的杀手事业势力有多大，希望最后两集不要出现逻辑崩坏的情况，be也认了
 重铸pa荣光，巴蒂义不容辞！
  >>yinmaoxiong->776921：还有三集，不过最后一集估计没档期可能延期
 659122：这集真的很厉害，特别是摩天轮那里，画面和心境符合的真好，别说男主他们舍不得，我看得都心里酸酸的(bgm38）
 妈妈也算是话粗理不粗了
 aerbioer：摩天轮下降中
 david_tang：这集挺不错的，照这节奏是要为了小孩反叛组织了吧
 454641：气氛描写真到位，真是压抑且两难的情况，亲妈这现状再加天生父母优势，加上小孩子无意识的亲妈妈，像一把把无形刀刃扎在两位父亲和观众的心理俩男主真的很棒了，收尾不知道咋收了，稳住
 405942：典
 609391：真的是低开高走，但这是在开头几集后没有多少杀手内容的前提下做到的。看看最后三集会怎样吧
 samuraibebop：浅井终于用一种近乎矫枉过正的姿态从草率又歇斯底里的成神之日ep9调整到具有充分情感铺垫又足够克制的这集，当然单集演出和系构都有很大功劳，不过成神之日的锅又要重新分配了。浅井靠这集revenge了成神之日，就看后三集能不能revenge前三集并一举revenge自己的职业生涯了，当然还有下仓。
 607474：虽然没有妈妈的部分还行，但是妈妈的剧情我实在是接受不了。
 可怜？活该！
 甚至她出现的瞬间我差不多就想出后面的剧情了
 
 不如智代after一根
  >>690237->607474：妈妈是自私的，但却是真实的
  >>607474 -> 天狗：真不真实我对她的评价都是一样的
  >>607474 -> 天狗：一个母亲在生命最后几个月想和自己的孩子待在一起弥补过去，这也没什么好指责的。至少比我妈好八百倍了，我妈在我一岁的时候因为我爸绝症跑了，把我留在乡下给奶奶带，靠低保和伯伯姑姑们的接济度日，我爸当时还幻想...那我可以理解为您的意思是“一个人因为走到了生命的尽头所以他的罪孽是可以被饶恕的”、“他不过是违了法又没有犯罪所以没啥好指责的”吗？
  >>690237 -> 亦木灬：那我可以理解为您的意思是“一个人因为走到了生命的尽头所以他的罪孽是可以被饶恕的”、“他不过是违了法又没有犯罪所以没啥好指责的”吗？
  >>607474 -> 天狗：从细节入手这位妈妈至少曾经是很称职的，即使生活很苦，就算每次看到美俐笑都想给她一拳，但至少在美俐面前她一直都是克制的。否则美俐提起妈妈为什么都是美好的回忆？为什么在这种家庭环境里能成长出美俐这样乐观的...我觉得您在偷换概念……
 athrun1120：终于搬出杀爹这个最根本的问题了
 
 但是亲妈命不长了 寄了以后要怎么办呢
  >>659122->athrun1120：既然她说了之后要回娘家，就说明她去世之后肯定还有亲戚带，这估计也不是这番讨论的重点了
 laiby：亲妈被开除还得了病，感觉很难啊
 不过确实这个时候应该和妈在一起
 背叛组织板上钉钉了
 nkagiasrai：唉两位爸爸确实难，虽然临别前的玩乐很常见，不过很管用，摩天轮的气氛很足，确实对本番与角色的印象变好了 希望后面2集做好+1
 lberg3：pa最近做得最有味道的动画。相比较上个季度的秋叶原来说是结构更加完整，表达更有野心的一部作品，不整花活但是相当扎实，这很pa。能让观众猜到后续展开，但是依然能充分调动观众情绪，有血有肉，在本季也算是上乘之作了。估计后面大概率就是gta4的c结局，美式轻喜剧的美术风格应该不会骗人，当然要是整个be可能更对胃口，就算做成大欺诈师后面的水平也能接受。
 nanamiyxz：吃完可丽饼擦嘴那里听到了浑身难受的音效，看了眼音效师，果然是你啊小山恭正，笑死。
 这集演出真的强，一个摩天轮抵得过千言万语。
 misaki_rikka：这集是巅峰了吧，整集看得我想哭
 heybye：相当不错的一集啊。这片前面给我感觉只是没那么差，到这集我才终于敢说好看起来了。
 圣诞节这个时间点拍的好的话估计会很出彩，第一集的时候刚好也是圣诞节吧，浅井分镜。估计那集会浅井自己分镜演出，到时候该看看实力了。不知道会放什么情节呢。干脆放决战反倒感觉有些俗。
 690237：这片子设定比较扯淡但表达更加贴近生活，感情流也更真实，比较像细田守的那种，希望最后几话能做好
 719033：看大家都說低開高走
 有點後悔受評論區影響放棄了這部
 keasy：下半集还不错
 693958：鼻子好酸

第11集
 690237：枪战部分依旧全是槽点，这也是没办法的事情，核心矛盾部分恰恰是团队短板，这是最让人觉得可惜的，如果staff阵容能改一改或者把故事背景板改一改就好了
 776921：这集有点微妙啊，pa别做枪战了每次枪战都很奇怪
 米粒亲妈没了，双男主想金盆洗手，但零家那么大个事业摊子怎么解决，难道要把他爹举报了么，从这集这个杀手听到警车声就跑路的情况看还是忌惮警察的
  >>659122->776921：只是表示个决心吧，怎么做就要看最后两集了，话说单方面被摩擦也叫枪战吗
 659122：话说这番到底多少集，我看推上说下集就是最终话，但bd是按2，2，2，3，2，2来发售的，难道说那个3话的是包含总集篇了吗，这样的话合着播出之前就想好到第八集后面出总集篇了啊
  >>yinmaoxiong->659122：总集篇一般不会收录到BD吧。ep13有可能和夏洛特ep14那样，TV版不播的番外
  >>659122 -> 银毛熊：我原来也这么想，但这三集那卷既不在第一卷也不在最后一卷，正好是78集那里，不过还得看下集能不能收尾了
  >>yinmaoxiong -> lyju：不管是收录总集篇还是最后有多一集TV不放送的番外，下一集都得收尾了
 david_tang：果然要跟组织决裂了啊……这剧情一言难尽，但观感还行
 看来浅井义之罪不至此
 adamxl07：越来越有趣了
 nkagiasrai：有枪的那部分不能细想（
 后边的文戏部分还得看后续几集，现下觉得那段还行
 laiby：这一集让妈妈强行便当下线实在是败笔
  >>perfectime->laiby：不让他妈下线咋把娃要回来呢
 743608：救命，我到底事为了什么看这个，怎么什么戏份都有，编剧你到底在写什么
 165527：什么诡辩变态，个绝症小市民能做啥，这老大什么毛病，硬要把人家妈给杀了，简直
 求你们下集把组织那边全杀光吧
 wail：这个boss坏人浓度100%啊233
 athrun1120：癌症都没发作 直接没了  
 
 杀手又是你一个 组织没其他人了吗
 
 决心跑路了 但是老家这个事要怎么解决呢 虽然跑远点应该也能搞定 
 諏訪爹其实挺自相矛盾的 你自己都有儿子不也是一样
 真正的ダブスタくそ親父
 564528：这打斗跟玩一样    能进门射杀  偏偏要贴身射击  明明可以直接射击但是犹豫了  明明射中的左臂但是右手枪掉了   服了  不是   枪的握法   是这样能滑落的吗
 454641：俩老东西急着想爆金币是吧，这坏人真是彻底，父亲自以为是和固执，杀手真变态，想看虐杀他结局不去捣毁组织感觉很难收啊
 kaheblich：剛想說最後幾集變好看了結果又來玩典中典,第10集風流母親這麽快從良就夠扯了結果下一集就死媽......PA.WORK你夠了
 jaeycin：强行领便当坏文明
 misaki_rikka：果然做杀手部分就不是很好看了。。。老爹一副想要赶尽杀绝的样子，这几人要怎么跑
 perfectime：典
 hibiki916：虽然这集妈很惨，但是直接对米粒说他们不是爸爸是否不太好
 712059：我是原创赌狗，呜呜呜呜麻烦你来点高潮之后平稳落地吧，那个杀手是那种boss直属的吧？？？而且是真变态，喜欢收集被杀掉的人最后的遗言，零的老爹至始至终都没把零当人看呢，感觉像对待看门狗或者是一个物品的方式对待零
 meailove：为什么我觉得杀手的做事风格很正常啊，之前零的那一集不就有铺垫了吗，只不过他绝对自信看不起一骑而已
  >>659122->meailove：这大概是和“反派死于话多”差不多的道理
 samuraibebop：死得这么凌厉这么反高潮还是很好的，枪战调度确实挺拉，利落到简陋了
 heybye：这集拍的略显直白了些。
 到这集才确信前几集确实是没拍好，但凡稍微把呈现熊孩子的时间多用点来呈现一骑的智商和零的“工具”啊。这么看来，原案的下仓，实际写脚本的柿原，做分镜的浅井，这锅估计都不能少。当然这三个人本身个人能力上能不能做到呈现得好也是个问题。
 keasy：这，剩一集能讲清楚？
 678920：以后电话和门铃同时，我会先接电话的。虽然对这番而言先接也没吊用就是了

第12集
 at10086：？这首播时间咋回事
 michaelpen：官推說第12話是最終回，BD卻有13話，是BD限定的隱藏番外嗎?
  >>yinmaoxiong->michaelpen：要么是和夏洛特一样有一集TV不播的番外，要么是BD收录了8.5总集篇
 yinmaoxiong：绝了，最后一集的脚本居然是之前整季没出来的下仓
 776921：竟然是he！
 回避了一些我以为要解决却不好解决的问题，全程我要么在担心车子被打爆了要么在担心被偷袭要么在担心车子安炸弹了，结果顺利离开了，打枪部分没有之前那么大槽点了可喜可贺
 总之即使是全冥星阵容意外做出了还可以的效果，平稳落地没有喂屎，不枉我追到了最后一集，令人哭湿枕头
  >>lzno_hentai->776921：当初因为制片人有了孩子才有的这部作品的创意，某种意义上来说是不可能BE的（）
  >>guidaoshi->776921：老虚：这里你应该这样写。
 lzno_hentai：应该恭喜浅井义之监督第一次平稳落地了（）
 kaheblich：等藍光
 659122：虽然前半的枪战还是那么有槽点，但后面零和他爸爸谈话那里，包括最后长大后那段处理还是不错的（不知为何看到长大的米莉和妈妈打招呼那里会鼻子一酸，很难想象他们是怎么和米莉解释的）。
 算是一个很温馨的结局了
 基本也可以认为这番没十三集了（除非OVA那种），那就是说开播前就确定好第八集后放总集篇了，连总集篇都这么有计划，真有你的啊pa
 david_tang：平稳落地了，还是靠谱的HE
 熊孩子长大了，要和熊孩子和解了
 应该可以说浅井导演给自己正名了吧？
  >>634183->david_tang：所以这整体是比夏洛特强还是比ab强？这问题依然一抓一大把，观感都快逼近fa了，连业界平均线都够不着，正的是什么名？你对正名的标准是什么？难道比成神之日强就算正名？he结尾比逆天开局强就算正名？这开头都已经这么逆天了，后面如果比前面还差，这做出来的会是什么？一堆up新番导视排雷和它逆天降智开局已经劝退了一大批人，结果提纯到最后还有这么多差评已经足够说明他浅井就是不行。
  >>david_tang -> zzx：所以这整体是比夏洛特强还是比ab强？这问题依然一抓一大把，观感都快逼近fa了，连业界平均线都够不着，正的是什么名？你对正名的标准是什么？难道比成神之日强就算正名？he结尾比逆天开局强就算正名？这开头都...至少这次平稳落地了吧？
  >>634183 -> L.S.P.：看得出你很急，但你先别急
  >>lberg3->david_tang：至少和自己纵向对比算是有进步了，能看
  >>yinmaoxiong -> zzx：比成神夏洛特fa都差的开局，后面观感还不能回升，那浅井还能差到什么地步？这平稳落地也是建立在它开局很烂的基础之上的，这有什么好说的？我上面说的有谈到它没有平稳落地吗？我一直在说的是他浅井就是不行，只是...夏fa神奶四部全都有降智操作是事实，这四部本身脚本大框架就没哪部有合格以上水平的。但是奶爸开头劝退观众不是什么“节奏”问题就单纯刚开始的降智操作以及人设全方位不讨喜吧。
  >>locus -> zzx：所以这整体是比夏洛特强还是比ab强？这问题依然一抓一大把，观感都快逼近fa了，连业界平均线都够不着，正的是什么名？你对正名的标准是什么？难道比成神之日强就算正名？he结尾比逆天开局强就算正名？这开头都...夏洛特 Charlotte
 454641：哇还真就要啥给啥，真去端老家了，那我也给大好评根据可恨程度安排得明明白白，杀手便当解气啊，零在老爹面前表现就是总裁级，你要的了断结尾美俐很阳光的长大后，真棒啊
 745624：大概是看了太多三次元严肃向多元家庭题材影视剧的缘故，最终话过于阳间的展开反而让我不适应(?)了话说这部动画意外地蛮受欧美观众欢迎的咧，希望业界多来点这种紧跟时代潮流的题材
  >>745624->745624：无人在意的角落，这部动画获得了Crunchyroll的2024最佳原创动画奖，我就说很受英文圈观众的欢迎吧，能得奖毫不意外
 laiby：瞬间长大，除开枪战部分还是好看的
 165527：HE好评，这样幸福的三人之家实属难得，女儿上高中还能这么可爱的性格，这家庭真的很正啊。
 另外，果真他爸也只是组织的一个小次长
 athrun1120：零被打头发散开是不是少了几帧 瞬间就变了个发型
 
 遗言哥明明见招拆招 背后偷袭也没用 
 结果在剧情需要的时候就一刀走 讽刺的是自己还说不了遗言
 
 最后解决关键问题方面PA果然也整不出啥新花样 爹强硬了半天还是嘴炮搞定了
 就为了进来说句话走 死了那么多手下 路人真是没人权
 
 中BOSS打完也不见其他手下了 是不是都跑去厨房灭火了  
 一骑脚中枪了开车没问题么
 
 直接跳到JK了  也不清楚她到底知道了多少真相
 十年过去还是这个家庭构成  就真打算一个女儿养到底
  >>laiby->athrun1120：难得看到aone竟然写了这么多字
  >>athrun1120 -> 積月累：整部动画本身槽点就很多  特别是头尾
  >>690237 -> A.one：整部动画本身槽点就很多  特别是头尾这个车队没人能很好的构筑并解决杀手，血仇，血缘和拟似家庭的矛盾，最后选择了逃避问题。谐化情节对于他们可能是最好的选择，但凡更深入更严肃一点都只会更烂。
 712059：呜呜呜呜呜he真好啊呜呜呜呜呜呜呜
 607474：笑死，什么自废武功
 
 结局还行吧，该说不说，看到孩子长大还是很有感触的
 143633：真正的低开高走，比夏洛特强
 perfectime：EP13是什么
 hibiki916：看到刀插背上我还以为要you should have gone for the head，结果下一秒还是死了
 elaina21031230：Daughter Daddies
 lberg3：温馨就行了，别的也不要求太多
 samuraibebop：最后一集还是用这种简单粗暴的方法解决了啊，只能说对比夏洛特或者成神那种全面烂完的结局算平稳落地，最后啥意思，要拍2吗？
 nkagiasrai：草，原来那个收集遗言的杀手是用来各种举枪不杀，撑住战场时间拖到战场有变化的角色。
 收尾还行吧。
 heybye：还行，平稳落地
 baka_bread：原创脱下了美少女长袍的P.A ，确实看多了千奇百怪的收尾，明明就是一副长着HE样子的老实人，却还是处处在担心着瞬间爆炸。
 773861：看着调皮的女儿长大，多少有种欣慰的感觉
 43847：结局十年后 餐馆开在貌似是国外了 开了十年 但米莉中学入学照片里看是在日本上的 米莉换上高中制服应该是十六岁了  时间有点对不上了 除非男主之一提前出国开了餐馆
 735004：一骑爸爸真的是理想型爸爸，聪明幽默懂得如何逗孩子引导孩子有时候还有点小孩子气。虽然我的爸爸不会变了，但我如果有孩子了，也想尽可能成为一骑爸爸这样的爸爸
