第1集
 565146：必須承認自己很菜
 
 Hero+Girls+Sky= ひろがるスカイ (Hiro Garu Sukai) =开阔天空
 我在主題曲試聽的評論區看到才恍然大悟
 這是哪個小天才想出來的標題啊
  >>565146->565146：目前的已知情報：
  
  索拉，努力系的孩子、成為英雄仰仗的是自小積累起的努力鍛鍊
  真白，溫柔系的孩子、真真正正的中學二年級隔代教養，髮型是公主系的編髮+波浪捲
  >>lopezlanden->565146：草 原来是这样
  这什么超级谐音梗PROMAX
  >>565146->565146：目前放出來的５分鐘
  果然就算是２０周年、還是沒法像季番一樣富、該ＰＰＴ的過廠依然ＰＰＴ、路人的造型在ＰＰＴ裡都甚至都稱不上精緻
  不過非打鬥的片段塞了段索拉跑酷是驚艷的
  但就算不跟泡泡比、那段跑酷確實也都只能算中規中矩了
  現在就禱告3小時候的正片裡、前期作畫張數壓成那樣是因為作畫資源全塞到打鬥去了
  
  註：目前的驚喜1.索拉是真的颯、小公主的顏值也是真的高、長了張很可愛的臉
  難怪拉比林 真白說當初試鏡時印象最深的是公主有多可愛
  >>565146->565146：好香、太香了！！
  原本只是舔索拉姊的顏值、第一集的塑造直接拉滿了
  
  索拉姊不是因為當上Q娃而成為了英雄
  而是身為英雄的索拉姊獲得了Q娃的力量
  
  好久沒看到這麼當之無愧獲得力量的塑造了
  而且原本就很能打的索拉姊獲得Q娃加持後直接爆殺也很合理
  甚至！索拉姊想要追擊直接取它豬頭www
  她想補刀你敢信！？
  並且打完後第一時間是去關心一般民眾有沒有受傷
  真的英雄拉滿了
  
  但問題來了：
  索拉姊強到我甚至很難想像索拉姊怎麼輸？
  感覺其他Q娃到時候怕不是幫忙疏散民眾跟幫忙清理雜兵的
  >>565146->565146：索拉．哈莱瓦塔尔
  Sora Harewatru
  天(そら)　晴れ渡る（はれわたる）
  天空．晴空萬里
  
  所以雖然雪飄翻成"晴雯麗"真的挺搞得
  但確實是信雅達拉滿了www
  
  Hero Girl Sky Punch
  Hirogaru Sky Punch (廣闊天空)
  所以既是索拉姊(Hero Girl) 從天(Sky)而下的一拳(Punch)
  背景也是雲頂消散的廣闊晴空(Hirogaru Sky)
  
  兼用卡同時將兩個諧音都考慮進去了
  同時意象上更是"索拉姊一拳打散烏雲"
  夢回天氣之子
  
  這就是諧音戰士的強大嗎?
 579891：20周年作！快端上来吧，急死我了
 
 不要求剧情多么严谨多么精彩，王道一点来个索拉英雄传也不错。求在肉搏戏多投点资源
 oreoolymlee：板冈锦，我的超人！Herogirl punch!→招式名已经把题目的双关捏进去了
 
 A-Part还是比较失望的，比较死板的场景和调度方式，这猪猪的形象感觉很难被招安，怕不是最后落得被打爆的下场；但是B-Part变身前情绪渲染，以及打戏作画都非常出色。和公主、拥抱的开场回都比不成也是意料之中，第一话只能说系列中游水平，说白了就是你别急，Q娃至少二十集才出真章，多的都是到三十多话才渐入佳境，适当降低一点期待慢慢追吧。
 
 别的不说，今年只希望系构可以靠谱，其他不强求了。至于男Q和成年Q，有疑问的怕是没看过抱Q#42和#48（又或者这两回没打进你心中）。这绝不是什么烂活，饭Q差最主要是因为男性配角驱动、抢占了四位女主角的主动性，如果本作能写好男Q角色反而是抱Q那样的绝杀，所以归根结底还是看系构。当然话不能说太满，希望这会是为系列带来活力的真正的革新。
 
 本作应该是2+2+1，前四位按照ED看都会在前20集入队，然后再有新增成员22话左右入。
 下一集预告姬味渐浓，看标题恐怕还要抱个两集，到第四集真白才会变身，快端上来吧
 以及变身BANK实在太初音未来了，双厨狂喜（不是
  >>chungexcy->oreoolymlee：Hirogaru Sky Punch = Hero Girl Sora Punch
  >>oreoolymlee -> chungexcy：生肉少看一个词
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：发电贴几张图：
  
  我超，初
  
  对敌人凶狠，对老婆甜笑
  
  英雄来我家，当然是为了教我登·dua·郎
  >>564863->oreoolymlee：这作这么多创新也算是豪赌了一把，写好了就成神，写不好就真寄了
  >>oreoolymlee -> 乞乞科夫：这位写过学美和双恋A都蛮不错，也有Q娃单集剧本的经验，就看如此长篇的统筹规划是否能驾驭住了
  >>565146 -> 乞乞科夫：第一集這種勢頭保持住、應該能成神
  >>565146->oreoolymlee：公主第一集確實打戲神中神、MAD常客、跟歷代都沒啥可比性
  但你說開場回比不上公主Q和抱Q、我個人持相反意見
  特地先把公主Q和抱Q的第一集翻出來重看確定不是自己印象錯覺
  你說作畫沒堆贏、那確實是沒堆贏兩位捲王
  
  但劇情、節奏、角色塑造上，抱Q和公主Q其實反而比不上天Q
  當然、這和Haru以及小花兩人都是成長型的、而不是索拉這種出場就是英雄的有關
  但天Q第一集講好了索拉為何是位"英雄"，抱Q和公主Q第一集都還在環境介紹跟介紹各位角色
  只有索拉是"絕境的英雄獲得了力量"、而不只是"善良的內心獲得了認可"
  單純從分鏡與塑造來看、天Q已經快追上抓心的開局了
  
  抱Q成神是諸多因素疊加、從變身失敗、傳說般的低卡數高效果分鏡、致敬初代的雙人變身、後期神中神的神回、全員集合的劇場版
  但我還記得當初抱Q開局可是被評為除了"那一摔"外毫無亮點的 
  降低預期是好事、畢竟我也被整怕了
  但我覺得沒必要過低評價第一集
  這次的開局明顯用心設計了、算得上是極好的開局了
  
  註：另外我是非常贊同Butterfly 和 Wind 兩位真的不是爛活、應該說兩位的設計讓這次周年作有很強的潛力、再來點變身失敗等級的橋段設計、今年大概要翻身絕殺了
  不過具體還得再觀望、當初也沒想過派對Q那開局會不到第10集就開始拉垮
  >>459574 -> 章鱼不会梦见海天使：公主第一集確實打戲神中神、MAD常客、跟歷代都沒啥可比性
  >>565146 -> 虹色letters：我对抱q第一话最深印象的部分和本体无关是阿花变身时变色的雪飘字幕雪飄真的廚力驚人
  >>565146 -> OreoOlymLee：…我就是觉得论开场天Q第一话前半令我不满意，和后面也有许多割裂，然后我印象里公主和拥抱第一集都是一气呵成的；但这并不是重点所以我也是随口提了一下，只是无法成为佳回以上而已，事实上无论喜不喜欢第一集和对...啊這、我其實也只是想有好討論而已...
  >>oreoolymlee -> 章鱼不会梦见海天使：啊這、我其實也只是想有好討論而已...
  >>621842->oreoolymlee：食Q甚至男人都没什么塑造，纯纯的打架工具人，要是拓海塑造好了还能好看点
  >>oreoolymlee -> EightShen：饭Q不可避免的症结，又要写男人又写不好男人
 592541：跑酷真帅
  >>592541->592541：好好好好好，变身画面真好看，女主也飒
  >>592541->592541：ed原来还有腿张开弯曲姿势的方式的细节，这倒没注意
 745624：OP可真能藏啊，蝴蝶人间体大概是开车的那位了？下集预告里有肥啾，期待期待
 heybye：帅！
 646023：我看的时候串台串到隔壁水星片场去了
 narcixxux：不懂就问，请问这是刺客信条新作——初音未来歌姬计划吗
 lopezlanden：在哪能看，孩子馋哭了（bgm38)
  >>709600->lopezlanden：https://nyaa.si/view/1633860
 daxiamx：整体给人的感觉是明明可以只做“两个人是Q娃”、一家三口，但就是要硬塞另外两个来卖噱头......
  >>kentholmes->daxiamx：据说还有追加
  >>daxiamx -> 游龙：追加不就是艾尔吗，算一家三口里面的
 564863：刺客信条·光美
 282060：異世界転移 ​​​
 koimxj：初音未来（挑染ver.）
 551665：变身和打斗都好帅，太热血了，太燃了！
 doki_：太好看了，快让我快进七天看到下一集
 cancan0130：香香，快点下周日吧
 mdc0710：ヒーローの出番です！
 wxwzhou：岂一个“好”字了得。太炫了，太酷了
 405942：最近三代第一主角的人间体能力属性都太高了
 这变身，卧槽，初音未来
  >>565146->405942：感覺應該不完完全全是巧合 
  底下的變身舞台是唱片，變身道具是麥克風造型
  >>405942 -> 章鱼不会梦见海天使：感覺應該不完完全全是巧合
 475735：国内有平台引进么？
  >>475735->475735：我去，还真是初音未来，蓝主刚开始变身的动作很有特摄味儿？
 709600：这作画真的太猛了，年轻人的第一部光美
  >>565146->709600：單論作畫今年其實都快難以相信是周年作了 
  和之前的幾位捲王比、天Q的作畫是真的沒怎麼堆
  (具體指抓心、公主、擁抱等捲王)
  
  但今年的塑造是真的好，真的很吸引人
  歡迎加入大友的行列
 459574：看简介说的sora小时候被英雄救了所以自己也想当英雄 有非常强烈的预感这个爆破是敌方干部然后sora破大防
  >>lopezlanden->459574：是不是有点太套路了，虽然这个开局确实就是经典少年漫开局
  >>459574 -> 地球菌：甚至觉得会有更典卫宫士郎同款借来的梦想假货
  >>lopezlanden -> 虹色letters：再来个幼驯染宿敌，要素齐全
  >>621842->459574：索拉崇拜的英雄再OP里有镜头，看样子感觉有可能是前代的Cure Sky(?) 总之挺期待出场
 541535：真帅啊。
 dcfhft：我去，初音未来
 275400：咦，久违的天空崇拜要素的动画？
 阿这，怎么开头没多久就有低俗neta
 kyle11：我趣，初音未来
 nzmz：这下集预告，那我期待一个外传漫画分镜复刻不过分吧（
 454641：又是一个开头贼强，主角也强的，第一集看得很燃，希望能坚持这波反穿越啊古贺葵好可爱的反派敬业啊，做的事情对得起长相，虽然很邪恶也会使小伎俩，但这圆润的体型，有当谐星的潜质女主塑造有意思，体能超强，有目标，为了实行在努力也缺乏一点点勇气，但她还是会站出来
 jostar：我去第一集就有61个评论，这么火的吗
 283446：感觉粉主的裙子更好看一点
 jaeycin：变身好好看啊……ed跳舞也好好看……出神入化……
 621842：再看一次感想：什么时候发OP和OST专   听不到我要死了
 curedirty：飒爽
 theerika：已经开始期待下一集了
 419460：好帅，英雄登场！
 534642：OPED都好看捏
 资源堆的比公主第一集多, 但是没有像公主第一集那样一气呵成
 holylily：蓝...蓝翔（有端）
 20周年开场就屎尿屁啊？哈人
  >>daxiamx->holylily：开播前几天还有人在吹Q娃自主规制，就很搞笑
 539996：板冈锦独特的timing真是让人着迷
 senjougahara_42：啊，只能说美少女变身真的太美好了赛高不过为啥上来就让美少女闻屁第一次看大友片的宅宅还是有点不适应
  >>bearpool->senjougahara_42：第一个被屁熏到的Q娃
 waterloosunset：英雄参上！
 bearpool：抱Q之后，我已经有4年空挡没看Q娃了，这部第一话就直接把我抓住了
 hibiki916：雾草 当着美少女的面放屁 不能忍啊
 上次想看追了一部星q，后来要高考了后续就没接着看，这次重新开追
 730558：我去，初音未来
 好想看下一集
 jidaozi：太对味啦哥
 670057：挺好
 524609：看opstaff陣容...連Q娃的製作陣容都要開始捲嘛
 706137：很吸引人的开篇
 295606：還挺好看的
 10709：这开头强啊，打破以往的惯例
 bingshoulian：三段音乐渐增不错
 abracadabra：原来霹雳Q娃是PreCure的发音啊
 第一次知道。
 小空和真白好可爱啊，
 晴雯丽，名字也太美了……
 406430：这个变身 bank 不错
 symphonicrain：牛逼，20周年资源堆满了。
 295170：OP怎么还有麦麦的 哇
 686295：怎么说呢，观感诡异，不打起来就感觉想看五年前腾讯出品外包给日韩小厂的便宜动画，但是一变身一打起来又感觉酷炫又流畅，是画风问题吗？前十分钟给我的感觉甚至不如几年前巴啦啦小魔仙的水平，总之先追了，年轻人追的第一款q娃！
  >>686295->686295：指巴啦啦小魔仙之魔法海莹堡
 bilayer：纯路人，原来日本的小朋友平常就看这种东西吗？
 535978：一直都是完结后跳着补的，追一次试试
 limu_lingmeng：喜欢变身器和变身bank里站的盘（？）……
 op画面好看，但是歌声的表现力有待提升？
 如果以高期待来看的话，作为第一集感觉还不太够？(但事实上我也没想到更好的解决方式)
 bakasira315：才發現本作監督是小川孝治。
 
 板岡錦輸出牛逼。
 aeternus_promes：早闻本作风评很差 但没想到第一集出乎意料地超级好看 如此美妙的开局期待后面到底会怎么样
 miyasuzu：作画好帅sora也好帅，变身bank太牛了
 这第一集超好，直接立住了sora的人物形象了，本身是英雄才变身为了q娃
 748427：最好看的部分是ed
 852511：一来前几天看的偶Q剧场版中登场对上了眼缘（我一直对英雄癖美少女有很大偏爱），二来听闻这一部是Q娃令和开集第一不免好奇。故前来补番（只补第一集）
 一集看下来只能说确实不错。我看的Q娃很少，连第一集的变身也只看过名侦探、偶像、心跳和抓心，天空是第五个，但是索拉是我目前认为最“配得上”变身Q娃的角色了。因为她真的具有很多人（甚至是成年男子）也不具备的决心和勇气（虽然最后也露馅还是有英雄笨蛋这一属性吧）不像偶Q，闹麻了（我也喜欢唱歌我能变Q娃吗（））
 另外真的从变身过后，似乎连画风都变了真的不是原画变了一个人吗？（乱猜的）看起来确实很有张力。
 最后还是要说问题是存在的，部分情节的设置还是有些过于刻意了。就拿最直接的一点，反派明明能够瞬移逃跑，它非要跟索拉和一众守卫玩碰碰车

第2集
 592541：我一直在等着你呢，我的英雄
 怎么第一次战斗就有很多路人看到了呀
 我家还蛮大的
 小肥鸟这么早就出现了，奶奶谜语人
 孩子这集饿了，下集又想家了
 索拉:这是我最后一次被这里奇怪的科技吓到啦!然后马上又惊了
 穿搭都好看，谢谢真白
 小时候碰到的英雄白发单马尾，使剑，感觉更像他们国家的骑士啥的，前代q娃倒不太像
 好吧其实有点像奶奶
 所以请看好了，我的变身!
 骑士礼、挑衣服、公主抱、送礼物【还是之前自己一直攒钱想买但是现在愿意赠送的，真白真好】。。。好甜哦
 战斗又是以一拳结束
 奶奶追完了战斗和送新的手账本【宣传语“在特别的日子送给特别的人”】全程
 奶奶:太好磕了吧
 ed前能看到报幕啦
 下集预告又有真白的表情包，可爱滴捏
 335104：又一次牵手与颤抖，会是真白变身的支点吧。尊，已经停不下悸动和脑补了。
 551665：高浓度友情就爱看这个
 673433：难不成奶奶就是救了小时候索拉的？
 405942：上一集的评论居然有92条
 居然真是一只鸟啊，奶奶居然叫yoyo
 ED是什么意思，意思之后每集ed会有历代战士客串？
 oreoolymlee：骑士宣言和逛街基本是还原了同步出的漫画第一话内容，不过没做抓气球那段
 真白逐渐习惯捧哏位置（
 两次牵小手好，公主抱好，但是真白必定不会甘于做被拯救的位置
 下集预告把修得很差的卡放进去真的好吗
 这次报幕真令人兴奋，下集开始就要开始在ED插入前辈们，我也得加快补番进程了
 （但是本作的前作联动回会是何时呢？大概是半年后吧）
 
 
 实际上ED最后这个舞台已经把所有前作标志搬上来了
  >>621842->oreoolymlee：说不定又到传统艺能的青山大爷少人原画回了（）
  >>oreoolymlee -> EightShen：草，提前寄（）
  >>621842 -> OreoOlymLee：如果真的是青山大爷那就该高兴了，说明青山大爷和今年人设适配度高，画的还比较能看（
  >>oreoolymlee -> EightShen：也是，不过无论如何本作他都肯定会包上两集吧；而且退一步就算下集真是他一人原，再退一步拉了也无所谓，从架构上对四五话的重视程度看，随后肯定又会把整体水平拽回来
  >>bearpool->oreoolymlee：ED反复大家来找茬了五六遍，才发现前面说的是下集才有前辈乱入……
  >>oreoolymlee -> 五月蝇 从没有：hhhh我一开始也瞪大眼睛看了半天
 283446：我看那人就是奶奶吧
 nzmz：真白逐渐成为表情担当，这是怎么一回事呢？虽然和想的不太一样，但姑且算是把漫画第一话还原了吧
 wxwzhou：蓝毛是真的是英雄，没有一丝犹豫，就是干，一点不拧巴，这性格太好了吧。帅气
 jidaozi：嗨呀小两口又是公主抱又是骑士宣言，磕嗨了
 709600：座布团
 702901：怎么感觉战斗部分有点像宝可梦
 训练家真白vs训练家猪猪
 终于知道ed的微妙感从哪里来了，这不就是爱抖露打歌吗
 舞台，打歌服，麦克风，还又唱又跳，快偶像出道吧少年少女们！
  >>bearpool->702901：每代的ED不都是这个风格么……
 cocoj：等话题Q娃露脸了
 waterloosunset：“小晴为什么会这么执着于成为一个英雄？” 
 “......”
 “那一天，我见到了真正的......遇见了我的英雄！我想要和那个人一样......”
 又是一封献给《少女革命》 的情书。
 shiwanmantou：买手帐的店pretty holic是珊瑚家那个吗，这是做成品牌了吗，不愧是一流动画
 454641：好稳，俩人互相扶持的关系很棒奶奶智者感觉，小公主真的好可爱反派出现时机有点自然，你也是在异世界来着索拉战斗不含糊，一直在贯彻自己的信念
 690237：虚假的女儿番：杀手奶爸。真正的女儿番：q娃。
 419460：这俩太甜了
 668633：好啊！
 senjougahara_42：全体目光向我看齐！我宣布个事儿，已经安全了！
 jaeycin：拍奶嗝好细 我还从来没在其他带孩子的作品里见过特地描写这个的
 275400：再看op没绷住，刷脸熟是吧
 たとえ火の中水の中あの子のスカートの中
  >>bearpool->275400：哈哈哈我也看到这里乐了
 240246：公主抱，送手账本，好甜
 706137：意料之中的一集，我预感百合控这次能嗑的很爽
 bearpool：sora的角色塑造得很好，凸显出真白那种“普通的少女”的特质。
 
 有点怀疑奶奶是不是魔女了（往precure方向猜也太简单了
 
 感觉反派猪好像自己情绪高涨犯中二时候的样子……特别有亲切感
 holylily：反正sora的英雄和婴儿（x）一个发色，搞不好是离子烫后的公主或者干脆就是王后（
 今年开局的互动太刻意，完全无感，倒是攒零花钱买笔记本很尊，就喜欢这种，多来点
 539996：这作这么橘啊  这才第二集就疯狂放闪
 abracadabra：看发型奶奶好像就是以前救晴的那位。
 情人节看这个也太甜了，又是公主抱又是送礼物，两个人真的都太可爱了。
 fenghai：甜甜甜
 theerika：你们两个为什么像夫妻俩带孩子一样
 541535：且看我英雄亮相！
 264988：晴哥哥你该不会是直女吧，你这也太会撩了，真白被你拿捏到死
 496016：好好好
 517966：女同特有的进展神速
 442784：送本本那里被甜到了，所谓的比你更懂你原来是这样
 582198：好甜
 295170：曾经的英雄会不会是空哥自己啊
  >>424786->295170：说不准，看展开，我也这么想过
 424786：奶奶深藏不露啊，原以为是年龄使然的成熟淡定，其实所有情报都给她懂完了。以前好像没有人类侧从一开始就掌握所有，猜一波奶奶其实是那个世界的原住民/救过空的人/两个世界以前其实是同一个世界，因为灾祸被拆开
 bakasira315：姛濃度有點高了
 aeternus_promes：才两集打戏都这么燃，晴空侠复兴格斗流q娃指日可待啊！！
 miyasuzu：送给最喜欢的人，好甜好甜好甜
 748427：我是鉴同师，这就是女同。

第3集
 621842：天空神拳的流程：北斗神拳→钻石星尘拳→蒸着！
 oreoolymlee：还真是青山充单刷回
 结果还是带了一个人，但是柄实在绷不住了
 本集前辈报幕：和実ゆい／キュアプレシャス（Cure Precious）
 592541：锵锵，令人惊讶的展开
 视频通话真方便呢
 云彩面包，其实看上去形状更像饺子
 红伞伞，白杆杆，吃完一起躺板板x2，不要学哦
 不就是块石头吗，看我一拳给它打爆，不愧是晴少侠
 lcmars：青山充作监回来得这么快吗（
 714225：押忍！
 zing223：药味好浓啊，太病了小友说话都是怼脸直视对方眼睛说的吗，闪瞎狗眼了……
 不是，你俩关系进展真的好快……
 cocoj：原来这就是前作登场
 她们好可爱
 405942：果然绘柄就崩不住
 这身体能力着实爆炸
 如果年年是回忆中的英雄，这年龄差的有点多
 除非天地时间流速不一样
 jaeycin：下集姐姐要来了吗！
  >>oreoolymlee->jaeycin：下集文字预告就是大姐姐的造访造成了真白对自身未来的不安，从而推动了她的变化
  >>jaeycin -> OreoOlymLee：好耶！
 abracadabra：我不得不说小晴手绘的画真的是非常漂亮了，而且有种说不出来的可爱。
 symphonicrain：不要乱吃山里的东西哦~ 咩
 mdc0710：原来ed里是这样致敬历代啊，和ed的歌名“ ヒロガリズム”倒是非常契合
 275400：这走形的歪下巴，是辣个男人！
 本来看到开头那么难看的别嘴，还想看到作监的时候批判一下的，结果没几卡就意识到是青山......
 wxwzhou：打戏真的帅啊，女主中后期要是吃瘪了怎么办啊，英雄是不会败的
 551665：女主教育反派那段好温柔新的妈妈
 kihachikun：这季看得最开心的一话（目前为止）甚至早七地铁因此坐过了站
 113673：青山老爷子开心就行，其实这作人设配合老爷子也不算难看，能接受了
 jidaozi：有了朋友就不想家了是吧！
 283446：崩得给娃都吓哭了
  >>621842->283446：原画都只有两个人 青山大爷肝帝中的肝帝）现在他老了，以前都是他一个人）
 daxiamx：小情侣
 bearpool：这次的反派平时也不计划毁灭世界，竟然在山里叠石头玩，是不是上一集抢吃的被赶走后就在山里自给自足吃蘑菇和竹笋了啊……
 
 sora好强啊，不用必杀也能把乱暴兽打得节节败退
 
 猪猪：“混账！快点收拾掉！”
 sora：“是！”
 猪猪：“诶？”
 454641：崩起来了反派一般路过，给手下发指令然后女主答了女主这咩，哇太懂了，这么和谐的吗看小空哭这感染力挺强，别哭宝宝
 419460：甜死我了
 hibiki916：小晴这一拳草，不变身战斗力也很强了吧
 539996：原来是青山充一人原  崩的妈都不认识了  太哈人了   
 这届q娃战斗力这么恐怖吗
 273701：真好啊，真好啊……
 烦躁的心绪看了这一集后得到了治愈……
 可爱的真白……期待下一集变身……
 四个主角目前看得最顺眼的就是她
 zjc761712564：这镜子怎么照出SUNRISE音效的？
 706137：下集真白终于要变身了
 senjougahara_42：自家后山，什么地主
 442784：吃惊那段的Q版表情变化好丝滑
 吹蒲公英很好，结尾本本上面画了俩人也好
 直球夸赞与直球告白，真被你玩穿了
 535978：“我们的相遇可能真的是命运”
 “是吗”“是啊”
 nakedbaby：藍主人間體戰力是不是有點太高了……
 bakasira315：什麼空手碎大石。
 aeternus_promes：隣に友達がいますから‼这句太戳了吧
 miyasuzu：索拉太会撩了真白太温柔了好女人
 748427：我是植物学家，这就是百合。

第4集
 565146：【我也是英雄少女! Cure Prism登場】
 
 不是問號而是驚嘆號、已經可以推測出是受到索拉姊的影響、真白也拿出了勇氣踏出了一步，因此這個變身不是"意外"而是決心與勇氣的產物
 oreoolymlee：这次架构上变化真多，给出两集时间为真白入队创造情感和逻辑上的余裕，写好了会非常出色。
 
 同时本集和第二集的题目都是真白的口吻：「我『也』是英雄女孩」，一个也字，就足以削弱她身为前一位Q娃、也是已成为骑士和保护者的索拉的保护对象的潜在劣势。而且极有可能借此引出类似于「所有人都是（自己的）英雄」这样的核心（这个核心，肯定是最终战时揭露）。
 
 毕竟英雄主题已经决定了，如何变化就需要围绕着关键词做文章，以周年大作的视野去看，如果我是系构一定会这样做。铺垫的过程以真白作为第一个转折点，正太、大姐姐都给出足够相似的出发点，再算上追加战士，最后就能够水到渠成。
 
 虽然我觉得金月的不稳定成分有之，但是仅仅是这点足以让我可以去相信他。
 
 另，本集分镜：小川孝治（演出：飞田刚），经典之周年作新人入队回表监督分镜
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：结果明显看出肯定是往这个方向写的，但本集推进并没有这么快……看来真白回或主线还得在这个点上磨挺长一段时间。变身和处刑都比较无所谓啦，但是索拉还是不愿意让真白承受太多压力，虽然也是她关心真白的方式、不让她犯险，不过现在来说还不如大姐姐对真白跨出那一步的鼓舞。下集预告来看，这种拉锯和理念上的矛盾，还会持续。好在下集就是两人新技了，大概是个合体技吧，期待。
  另外这个触手是真的恶趣味……东大妈你别这样行不
 621842：真白变身卡实际是被分镜坑了）分镜也太呆了
 606530：prism变身和处刑的作画都拉了（悲）
 liquid_ririan：几个小片段写活大姐姐和抬高真白，各方面都正常水平的一集（很满意
 kuronekos：我的cure prism东大妈你坏事做尽
 113673：贴，都可以贴
 问，就是友情。天降对青梅，感觉可以扭起来了
 517966：prism变身也挺好看的，虽然张数比sora少了点没那么丝滑，但衣服是真的可爱啊
 714225：不愧是和佳的淫兽 体力旗鼓相当
 变身器都是话筒了不整个唱歌变身吗
 我们要坚持底线思维 底线就是不能抢话筒
 rescoins：真白变身JUMP的时候整个人直接从舞台上消失了?
 lazar：其实pose挺好的
 lopezlanden：prism的变身放完了又让sky变了一遍简直像公开处刑
 
 真白的觉醒回又是给大姐姐戏份又是给索拉让逼格的，变身动画还这么惨拉，真是大写的一个惨字啊真白女士，你最好别最后真的变女士
 daxiamx：没双人bank，拉了。prism变身bank张数常规水平，但是这个演出做的真拉。真的是令人无语！
 405942：每个人都是5个格，4人变的时候不会分20个吧
 真白这甜美的造型，蝶姐看到的反应是 卡扣一
 675177：这集我最喜欢的反倒是真白和扬羽姐回忆那段演出bgm拉满 不愧是青梅我哭死
 变身卡只能说懂得都懂了(悲)金月的剧本质量还是在线的希望继续保持
 swizzer：变身bank稍稍有点水，不过好在张数少了点，高张数我是真看不来···
 bearpool：Prism给自己的定位就是Sky的辅助吧，连大招也是往小boss的分身上招呼
 
 
 
 这是什么级别的伤害，内脏都被踢飞了
 709600：prism变身真甜啊~
 drawing：18岁，年龄越来越大了。这集才发现sora必杀sky拳  在空中蹬腿那个动作挺像一哥。
 cocoj：-来看大姐姐Q娃
 -我比大姐姐大好多
 593463：经典在敌方面前开导人
 283446：果然有够可爱，当初一眼就觉得粉主是四个里最可爱的
 fenghai：可爱极了！！！
 heybye：bank虽然是有些水，但是还是感觉可爱我的真白
 638014：足够可爱，但是Prism的处刑bank是不是太敷衍了点
 454641：真白回却有小蝶全程吸引，这爽朗的大姐姐好棒啊变身还是可以的，不愧是hero有种英气的感觉
 572983：bank水了点但真白好萌萌哒。
 419460：唉这变身没有对比就没有伤害
 539996：变身是森田岳士吧   怎么也是老将了  只能说是摸了  而且harebare jump直接人没了  摄影是不是开小差呢  前边有两卡我觉得还是蛮好看的  后半的设计简直差劲
 388284：两相对比prism变身和处刑bank简直凄惨。。。
 jaeycin：小蝶开导真白这个点真不错啊
 mdc0710：小蝶原来是爽朗大姐姐形象，太可爱了呀
 真白变身的分镜确实没有索拉那么帅气亮眼，希望下集双人技能不让人失望
 
 看得出空q对英雄主题适当进行探索的意愿，“每个人都是自己的英雄”固然王道大气，但不免有些落了套路化，不知道会不会有意外之喜呢？期待脚本家的答案
 
 从索拉日记的双人行到强调命运感，而且这次并不避嫌让群众看到“hero”的战场，感觉会拿那个很传统的消失梗当包袱，想一想最后英雄日记里空留一个人的失落感与空洞感还挺扭曲的，剧本会这么写吗，我很期待
 259965：索拉：ヒーローはただ、一人でいい
  >>621842->259965：今、あの崖を飛び越えて!!~
 702901：看真白急速拳刮痧小boss，隔壁索拉一拳干爆大boss
 prism的attack有点低啊（误）
 582328：真白长得很可爱！弥补了显得卡卡的变身
 abracadabra：干嘛非要搞触手啊，真的很不满！
 真白的变身动画明显没有小晴的流畅
 wxwzhou：真白性格真是太好了
 damhold：真白耳语那段，白河豚一本满足
 706137：真白呀，真白
 589303：哪有不心动的，硬撑罢了！
 295170：PPT太草了 青梅VS天降 哈哈哈哈哈哈
 144257：话说sora和mashiro变身后耳环都只有一边，一个只有右耳环一个只有左耳环
 limu_lingmeng：真白你的bank怎么了
 bakasira315：演出抬出去。
 aeternus_promes：索拉好像不太聪明的样子，真白不知道还得操多少心
 miyasuzu：bank有点水但是好可爱，小友怎么还在耳旁说话，浓度太高了
 748427：真白变身好漂亮

第5集
 fuguchan1145141：要组合技了吗，锁死锁死锁死
 745624：boss被吐槽パワハラ上司wwwww
 合体技连牵手时的音效都完全一致了，致敬，都可以致敬
 daxiamx：你太上皇说性别平等我都想笑
  >>675177->daxiamx：性别平等不对吗？ 这都3月了你还对男q娃抱有那么大敌意 不急 我相信金月能交出不错的答卷的 ep8 ep9等着瞧
  >>daxiamx -> 路过的bgm观众：金月写好剧本是他的本分。市面上男主角的战斗动画还不够多吗，所以q娃要加男q娃这件事本身就算性别平等了吗？
  >>675177 -> 凉风青叶：金月写好剧本是他的本分。市面上男主角的战斗动画还不够多吗，加男q娃这件事本身就算性别平等了吗？你有点极端了
 621842：这集还不错的 久违的城市战
  >>621842->621842：真白真好啊
 264988：英雄不怕孤独，但英雄现在有了朋友，英雄害怕朋友受伤
 liquid_ririan：知道你们想致敬初代，但观感真的好一般啊
 113673：组合技虽然廉价了点，但是剧情好呀，这一届的Q娃太棒了
 714225：蓝发双马尾的车田落
 405942：希望你们不止于朋友呢
 sora做的是预知梦的可能性还是存在的
 bearpool：真白jump还是没人啊
 
 这个镜头真好呀
 
 
 反派的小动作都好用心啊
 
 
 我变弱了，是因为真白吗
 
 
 这段平台跳跃好有意思
 
 
 ED这集邀请初代有多好……
 517966：如果这都不算爱
 oreoolymlee：组合技还好吧，主要是缺一个解释性的镜头，这下成了背对着怪，两人牵手被气浪冲飞，又不给怪的位置，还得自己后面联想一下才知道怎么打掉的。前面的卡以及音乐都不错。
 
 真的不用太纠结没有双人变身……两个人显然在这里还是没有到完全心意相通的时刻，系列中各自独立的变身意味着各人更强的自主性，不需要对方也能战斗和变身；这前五集体现出天Ｑ的方向是索拉担心真白受伤，自己一个人也可以战斗，即便这集之后应该还是「两人一起变身」而不是「双人变身」，但十一集或更后的变奏点会不会追加新的变身（也意味着作品本身和二人关系的新的阶段）就不好说了。鉴于后面还有三个成员，而且东大妈真的很省这点来看，我个人持大概率是没有的态度。但最强的板冈锦变身已经用在了蓝主身上，就算有、或者说即便有，如果不好的话不如没有。
 两个人各自独立，各是各的「自己」，又互相扶持着，这不更好吗。
 实在不行想想除了初代、SS、序曲、魔法使和拥抱之外哪还有双人变身就是了。这样的证明对于两人关系并不是必要的。举例来说热带的真夏萝拉不也没追加吗，方向性的问题而已。
 
 本集演出土田丰（热带监督），ED是真夏（热带粉主），这还蛮巧的。不过前辈出场看来是三话开始向前推，当集有新登场战士就是她（／他），已出场派对的由依（3）、真白（4）、热带的真夏（5），还剩下十五代粉主＋本作ウィング和バタフライ，刚好到过半结束片尾报幕（日程安排正常的话，22左右）。照此类推和佳（6）、阿光（7）、花妈妈（8）……
 看六至八话题目，下两话还是索拉主场（入学回为七话），第八话正太入场。
 目前架构安排上的可能性之一，十话左右正太大概就会变身，紧接着是大姐姐，毕竟第一次强化的集数被提前到了本集，以往都是十话或十一话，这样的话エル就过半加入；
 但更有可能正太和大姐姐过半正式入队，那么エル就要等到三十话开头的区间（参照抓心三十三话月光，也按照上面推算的报幕数来说）。
 毕竟这作是第一次的2→4→5，谁知道具体怎么想呢，按照后一种来说分散开点也挺好，整部作品就不会在架构上出现头重脚轻的问题，但现在真的能算“头重”吗，嘛……
  >>daxiamx->oreoolymlee：这又是致敬初代又是staff说着重描写索拉和真白的关系，观众自然会有更高的追求，给个双人变身不过分吧。而且东映这么爱节约资源还不如一开始就让板冈锦画双人变身。
  >>oreoolymlee -> 凉风青叶：这又是致敬初代又是staff说着重描写索拉和真白的关系，观众自然会有更高的追求，给个双人变身不过分吧。而且东映这么会节约资源还不如一开始就让板冈锦画双人变身。当然不过分，而且不是过不过分的问题，我自然也希望有。
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：本集前辈报幕：夏海まなつ／キュアサマー（Cure Summer）
 638014：虽然组合技的设计很拉，但是BGM和音效、以及最后二人被气流冲走的思路确实不错
 heybye：A part的演出很好啊，同喜欢那个汽车映出索拉那个镜头，或者说这个场景整一段的演出都很喜欢。
 fenghai：组合技是不够爽
 582328：组合技感觉有点子普通，但有几个镜头语言真的很不错啊，友情浓度也好高
 abracadabra：什么太阳拳
 就因为不再孤独，才会感到害怕，小晴好温柔的台词，下集感觉要直球表白了
 454641：真白表现比自己个人回还亮眼所以说有索拉的真白才是真正的真白吧（不是）两处站两边镜头好，话也是好好说，真白是真积极猪猪原来挺久没出现了，开头给小蝶信也是恰到好处的缓一下猪猪短短篇幅苦劳人形象出来了，居然在和谐地吃关东煮，然后被上司施压合体技还可以吧，两人被余浪吹飞显得很浪漫
 419460：这个组合技一般
 deeplly：伙伴不对，搭档也不对
 我们只是一起当光之美少女的关系（确信）
 416841：夏海皇和sora比拼一下谁是最强人间体吧
 holylily：各方面都不太行，不止组合技拉，剧情也比一哥一嫂绝交/互相交付后背不知道差到哪里去了（ry 
 5集铺垫下来更是没达到台词里写的那种孤莽的英雄第一次有了软肋的效果，东大妈真的是越活越回去
 本来还期待本篇主角摇人或者历代q路见不平一声吼的展开，看来只能活在ED里...不过无所谓了，反正全明星剧场版回来了
 walkingpill：组合技确实有些一般冲马桶的即视感
 剧情我觉得还可以，挺好。说实话子供向做成什么狗样我都有心理准备了
 295170：变身器真的可以当圆珠笔用啊 哇
 空哥你怎么突然就这么多愁善感了
 240246：这集不错了啊，想做出一哥一嫂绝交那么经典的剧集也太难了，最后还要多牵一会手真的是。。。
 464191：好闪好闪，我要瞎了
 275400：社畜落泪
 什么虾斗
 cfox：这集好看，特急变超特急xswl
 当朋友就挺好，所有亲密类关系都认成爱情啥的还是免了
 686295：因为幼年时被英雄救了，所以憧憬英雄，开始冬练三九夏练三伏，在没有师傅和朋友（别说同龄小女孩就算是男孩也和大哥玩不到一起去吧）的情况下，十多岁就成了阿萨辛大师，可以徒手碎两米的巨石-----大哥你这也太颠了，你这哪是魔法少女你是磁场颠佬吧？哦，磁场颠佬的t1t0也是靠唯心力加持战斗的，这很合理。
 490006：这两个到底是不是女同啊，好急
 702901：真白真好啊
 jidaozi：小女孩闹别扭和好牵手手是好的虽然有点没活尬整
 442784：又是为小女孩之间美好的友情流泪的一天.jpg
 牵手那里晃一晃，对面再回握，好尊嗷
 bakasira315：這集還行吧，再觀望。
 aeternus_promes：组合技明明bgm这么燃 怎么演出又拉了 但这集质量挺高的，索拉真白太棒了吧
 不过看来小索拉的英雄之路还漫长着了，这样的作风不就跟她所憧憬的英雄背道而驰了吗
 miyasuzu：眼睛太闪了你们姛
 其他部分演出还不错，但是这两人大招太拉了吧
 748427：甜蜜蜜～
 不过除了发糖以外的部分真的几乎都是一言难尽了。以后我再看年番我是狗。

第6集
 daxiamx：分屏变身，prism的镜头还没剪几个，全程索拉唱名。就这正片和访谈还蹭ふたりはプリキュア。真的一点也不让人失望捏
 点我洗眼睛
 点我洗眼睛
 592541：走过场浪费时长，确实，你要是文戏很好战斗咋样也懒得管，当然目前只是略有趣的程度【
 zing223：a part便宜动画了，在q娃片场原来这种不需要画很多打戏的人际关系交代回就是用来控制成本的吗演技卡也是基本没有亮眼的地方，b part开头的演出倒是让人稍微耳目一新。
 原来事菲律宾，那没事了
 以及这集的感情也太沉重了吧……我大受震撼
 593463：学校放学只有一个人出来吗（
 这集对我而言有点意义不明
 720601：又又又水了一集
 551665：好高浓度的友情
 oreoolymlee：右手小指戴戒通常表示不谈恋爱哦
 697576：你管这叫友情？
 335104：欸嘿嘿未免太痴汉wwwww
 621842：变身BGM不一样了 期待五人版
 318664：你俩这百合速度放眼整个光美历史也是相当炸裂
 575980：这个双人变身咋全是Sora语音，第一遍我都差点没找着真白...
 730558：被超高浓度友情吓晕真白双人变身简直是太惨了，画面被吊打，连词都没有
 264988：你这才分开半天就这样，那结尾………
 还有就是经典让阔别多年的安慰阔别半天的，这是什么挺好
 alkimiar：这才第六集，怎么有了万策尽的气氛。
 388284：这女同浓度太哈人了我只能说
 fenghai：这集台词你们友情以上了吧
 517966：被女同吓晕
 真白你说句话啊.jpg
 heybye：这急着打完贴贴是吧
 碰到大姐姐那段，原本以为是常见ppt约会，没想到原来是手机的照片，稍微有些新奇的感觉。
 709600：被高浓度友情闪瞎。双人变身有够公开处刑的
 abracadabra：小蝶姐你好温柔。
 lopezlanden：这就是友情吗，你们好重女哦
  >>lopezlanden->lopezlanden：另外真双人变身真白的这段简直像是买一赠一的赠品，好歹你稍微动一下好不好?
 748427：双人变身做的是牛魔，真白真就不算个人呗？
 cocoj：尼玛的，结婚吧
 419460：这俩弄得跟表白似的还有双人变身怎么是这种变法的？
  >>daxiamx->419460：这就不叫双人变身，画面完全分隔毫无互动可言的能叫双人变身吗，充其量叫两个q娃变身
  点我洗眼睛
  点我洗眼睛
  >>oreoolymlee->419460：这只是把两个单人变身剪在一起了，是两个分开的bank，就和往作里四五个人在登场回后一起变身时把她们的bank全剪在一起一样。
 572983：东大妈好抠啊，最近看拥抱四集起码有一神回了。看预告下集会好点吧
 walkingpill：我在屏幕前多次发出了不可名状的声音，我也不知道该怎么形容？
 好多乐子：D
 上一集真白重，后来发现两个都很重。（
 开局那个走路作画卡成什么样子了……
 空巢索拉，家务超人，为什么能那么镇定地说出那么多的震撼发言啊喂！这就是子供向的直白吗？
 东大妈的化妆水平一言难尽……
 合体变身的兼用卡又是没有诚意的，不是很能满意。
 很喜欢弹幕的一句话：“明明自己的打斗时长还没有兼用卡时间长，结果日常动画还是这么神头鬼脸…”
 阻止我看铝铜了，想看仔细的关注两人的情感
 490006：姛是这样的
 jidaozi：这就来剧情回顾了，真没活了是吧。这个校服搭粉毛血姨妈丑。
 等待丈夫回家的妻子.jpg
 您这个双人变身动画怎么大部分都是小晴啊，咲希
 454641：这俩这么贴的啊有小蝶的镜头就会让人无限期待小蝶的变身了，求求不要拉胯了，这就是妥妥的女神啊
 582198：浓度好高啊
 706137：制作感觉有点敷衍呀，看第一集还很期待制作方面呢，现在看来属实是有了不切实际的期望
 498733：，除了放闪以外的部分都好水，小空竟然才几句台词！
 702901：怎么双人变身全是索拉的唱名
 bearpool：咋又涂口红啊……
 285141：终于把前面想补的几作都补完了，追平到这里唐突被高浓度友情闪到了
 442784：当然明白ソラ是想和ましろ在一起，但看到学生与家里蹲的对比还是让我想到了些别的w
 佐藤春夫：「尽管看不出他的不高兴出于什么原因，可是他深藏着一种连自己也无法解释的奇妙忧郁。当他面对深夜回家后依然精力充沛的妻子的时候；当他早晨因细微的声音醒来，睡意朦胧地眯着眼，看见妻子留心不吵醒自己而轻手轻脚地起床、梳洗完匆匆出门的样子；当他夜里睡不着觉，看着身边酣然熟睡的妻子的时候，这种忧郁的心情会突然袭上心头。」
 这集制作好挫。
 275400：这bgm怎么一股子古典味，sora被阻拦那段像在看猫和老鼠
 zeeee：哎呀，这合力技能不能别搞了，真的打戏水成这样，连第一集的脚后跟都没摸到呀！
 bilayer：这就是，友情么
 wxwzhou：这季度开播的动画怎么肥事，都那么激进的嘛
 307785：震撼我心woc
 limu_lingmeng：所以你之前一个人的时候，每天都在干嘛
 nakedbaby：這雙人變身也太敷衍了吧，卡疤痛説得對啊，Prism不就是個龍套嗎
 759011：你俩浓度这也太高了，二次元对友情的概念未免过于宽泛
 bakasira315：雖然現在才說有點晚，但人物鼻子紅紅的看起來真的好像感冒了一樣。
 
 姛程度有點用力過猛了。
 
 然後這個變身bank剪輯是目前看到現在最拉的一個拼接……
 aeternus_promes：长跑那段演出还算有点意思 整集姛度有点高啊 反正什么都可以是友谊毕竟子供向动画总不能真的卖姛吧 ........
 不过大友兴许看姛小友估计看这集会觉得蒙圈和意义不明吧
 miyasuzu：直球告白啊少女超高女同浓度小蝶姐姐好温柔
 两个人的变身bank好拉啊，对比起来真白的画面真的贫瘠

第7集
 714225：超视距打击 愤怒的小鸟
 zing223：这集脸修的比上集好不少……打戏好歹比上集会动吧？
 kentholmes：转校回，还行。
 jaeycin：重做自我介绍这段有意思 我要是小学女生现在已经把小晴当理想型了
 oreoolymlee：独 立 宣 言
 片尾报幕怎么还是prism，umb是没档期么
 405942：sora想成为影之强者
 cocoj：第一眼还以为社畜猪猪在吃学校泔水桶
 abracadabra：我还以为那个是菠萝包。
  >>bearpool->abracadabra：菠萝包（香港）=蜜瓜面包（日本），当然传统的做法里，既没有菠萝，也没有蜜瓜
  >>abracadabra -> 五月蝇 从没有：这样。
 621842：新干部还不来 卡疤痛都一个人撑七集了 一点反派尊严都没有了） 初代的话第五集皮萨德退场，SS第七集小树魔暂时退场，下两集又是Wing登场回感觉新干部也不会来......给卡疤痛个痛快吧
 reficul：上一集还在感慨奶奶能量很大火速安排入学，这一集发现卡疤也转学了23333
 575980：在学校这么随便的变身Q娃真的呆胶布？
 lslso：sora这预告里是什么表情
 419460：还行
 walkingpill：我看到有人做出社牛的事就会头皮发麻，说的就是你，拍桌子重新做自我介绍的少女。
 这集看到双人变身感觉也还好啦，虽然两人一对比还是很难蚌。
 滑墙嘿，滑墙。
 男q 娃要来啦。
  >>pure_ambrosial->walkingpill：头皮发麻+1
 hibiki916：其实在别人面前说什么skyland只会被认为中二吧
 556797：卡疤痛痛
 ws123y：我就不该相信你双人变身会改
 lopezlanden：社畜过劳死卡疤痛痛，太惨了
 
 作为一个靠卡里路来撑强度的反派吃啥还得打工赚钱买这点才是你的败因！
 702901：真白人真好啊，别说索拉酱，这么好的人，换我我也喜欢！真正的温柔和善解人意，还富有勇气。
 这个双人变身真的好水，就只是用单独变身的拼接了一下吧
 bearpool：当众变身竟然没啥后果……
 
 爬墙能力堪称铁驭
 
 猪猪的戏份堪称是男主角了
 lilyblessing：卡巴痛痛好惨哈哈哈哈哈哈
 307785：猪猪吃泔水桶也太爆笑了。
 bakasira315：小嬰兒已經失蹤兩集了。
 aeternus_promes：质量挺高的一集
 miyasuzu：索拉性格好好，还能做到重新自我介绍同班同学的大家也超好的

第8集
 621842：肥鸟被风吹起来的飞行好浪漫哦
 714225：飞行的诀窍是 力大砖飞
 zing223：比前几集好，他真可爱
 holylily：真是亲儿子更上心，一集塑造的形象就比空有20周年主角名号的sora不知道高到哪里去了
 702901：肉嘟嘟鸟族，好难吐槽
 oreoolymlee：这居然要做两集也是没想到
 本集前辈报幕：花寺のどか／キュアグレース（Cure Grace）
 liquid_ririan：救翼那段，不能飞的鸟的滑翔，算天q到现在难得的高光浪漫瞬间（（（
 cocoj：鸟Q看看鸟！！
 275400：鸟类限定能对话，和主题有关联？
 骑士精神、天空与飞翔的向往，什么世纪末动画复兴
 abracadabra：小晴你说话这么大声干什么。
 lopezlanden：汪！！
 572983：贤哥回，鸟man好香
 454641：索拉攻击性挺强，任性强势好新鲜结果看下来小翼和索拉还挺搭的好棒一集文戏，小翼塑造真强，伟大的梦想，老爹救人好闪耀胖鸟好可爱的
 490006：光之美少女为啥会有男的
  >>675177->490006：开播前就说了就有男q娃
 295170：这发型 哈哈哈
 感觉是用异世界和鸟人来稍微遮一下性别男的事实 不然直接上男的估计有人不能接受
  >>walkingpill->295170：是这样没错，是鸟的话就可以了呢！
 734931：这角色塑造可以 肥鸟动起来好可爱
 419460：肥鸟卡哇伊
 730558：不会飞的鸟遇见了会飞的婴儿床
 jaeycin：wing这故事讲得真不错 姐姐什么时候能变身呢
 527527：小翼可爱
 ws123y：每集一难蚌的双人变身
 498733：高质量的一集（小空！）
 ourfather：狗叫笑死，太可爱了
 肥鸟也不是不行，人形其实挺好看的
 lilyblessing：“那种形状居然能飞在空中，从航空力学来说是不可能的！”
 不得不说卡巴痛痛这个清洁能源确实好用，真百公里消耗俩馒头
 怎么没全抓起来集中利用呢
 limu_lingmeng：惊了，这鸟竟然是个q娃，我还以为是奶奶的研究伙伴
 竟然下集就变身了？！
 #21
 icefish：复古的浪漫
 rikkasummer：这男人与两个美少女同住一个屋檐下，我好生羡慕
 307785：这集挺浪漫的
 miyasuzu：肥鸟还挺可爱，故事也是挺感动的
 明明是鸟却不会飞，感觉更像小鸡
 748427：就是一家人！
 这集可爱捏

第9集
 621842：怎么感觉天空人和阿翼越来越能磕了 蝴蝶姐快入场吧）
  >>621842->621842：不过天空人和阿翼能磕，阿翼又要保护艾尔，众所周知追加战士应该是艾尔，还又要和蝴蝶姐cp。只有真白在圈外的世界完成了）
  >>566877 -> EightShen：真白和蝴蝶呀，这波啊，这波是超级大乱炖（）
 imbaherby：果然有飞碟吸飞碟
 真白你好惨啊
 daxiamx：东映果然把资源投给了噱头角色，之前兼用卡疯狂摆烂，一到男q娃变身立马不摆烂了，我们东映真厉害！
 从变身bank的对比也能看的出来你太上皇说性别平等我都想笑
 lazar：真白你好惨啊
 zing223：这集蛮好看的虽然情节不新鲜
 本来看卡巴顿和上司聊天，说要把elle掳走的时候，还以为要开新地图了……
 wing的bank对小友来说可能很帅气很有飒爽感，但是在我眼里怎么会这么色啊……
  >>456432->zing223：既满足了小友，又迎合了大友，岂不美哉～
 aiyayaya：这塑造很用心啊……酸了
 kentholmes：做两集还以为要整什么大活，结果就这？还不如想想办法挤挤，做成一集感觉还能好看一点。
 405942：这蝶姐大脸特写的时候，感觉有点像大香老师啊
 709600：光速吃瘪小肥啾喜欢，豆豆眼喜欢
 
 感觉以后多人剪在一块真白更处刑了
 bearpool：男孩子变身到底是誰得啊
  >>675177->bearpool：美马健二
 572983：救救真白，双人bank看多了发现sora的露指手套好涩。艾露是真的可爱
 lopezlanden：我咋觉得小晴你这是见一个撩一个呢，想当后宫王是吧
 
 提前毒奶一波今年的挺好颜归属于众望所归的真白女士
 
 话说既然这部的主题是谁都能成为Q娃，那我奶一波追加Q娃是卡疤痛痛是不是也很合理
 416841：sky都一拳把ufo干报废了，然后踩着prism扔的光球下来就行，wing救下来的公主本来就会飞，这变身几乎没有意义啊
  >>748427->416841：他变的时候也不知道索拉还能上来啊
 kuohaohao：所以你这个飞 他符合空气力学吗
 kio：唉，明明别人变身precure都挺顺利的，怎么到你这磕磕绊绊
 zjc761712564：所以还是被赋予了Precure的力量才学会了飞翔吗
 jidaozi：就这啊，给我看困了，结尾还得来一遍刷马桶没绷住
 454641：关键回又中规中矩了小蝶想计策，真白这摔出坑，莫名的真实感猪猪依旧敬业，这集搞笑和恶人都扮到了小翼小空这俩对戏还是冗长了一点，都是一个劲为了对方，就这样来回了2,3次比较鲨气氛小翼这变身莫名瑟气，救救我造型倒是相当清爽
  >>walkingpill->454641：虽然是男q娃，但是动作还是女q娃，这波啊，是给欧美观众看的。
  想到了最近看过的一句话，“少年的美在大腿”
  然后还有听说，实际上男孩子的脂肪含量理论上比女性更少，适合穿露脐装之类。
  >>454641 -> 行走的药丸子：虽然是男q娃，但是动作还是女q娃，这波啊，是给欧美观众看的。
 oreoolymlee：全方位拉垮 一时竟不知从哪骂起
 638014：剧情衔接实在是有点强行...
 以及真白的变身bank没救了是吗...这不WING画得还行吗
 walkingpill：感觉，观感有提升。莫名好笑又感人捏。
 惨 真白变身 惨
 abracadabra：我超，我的真白小天使做错了什么，变身动画还没 wing 原画多
  >>daxiamx->abracadabra：真白没有噱头，所以就随便做了。双人变身也是一样，不够男q娃有噱头，所以嘴上致敬初代实际不做。东映就是这么个尿性
 419460：剧情衔接有些生硬，不过wing这个变身倒是还可以
 734931：这个变身比前两个好多了鸟球可爱捏
 582328：只有真白受伤的世界完成了啊！
 361639：小鸟形态也可爱
 490006：好惨一粉毛（噗）
 702901：这个变身挺好的，就是虽然是男Q娃，但是变身动作感觉还是女Q娃的样子
 惨 真白 惨
 wxwzhou：好家伙这位是骑士+英雄了。为什么不让大姐姐先变，剧情都到这儿了
 498733：为什么叫Sky的不能飞只有叫Wing的能飞！
 464191：男q娃技能不是骑士踢有点失望
 254050：想着能够强调一下帅气风的变身bank就好了，不过这个也不错
  >>254050->254050：要是露露缇耶的bank也有这么好就好了
 nzmz：好了，看来是没法指望什么了，但就算抛开这些这集还是很菜啊
 limu_lingmeng：好好好，这画得真好看
 别大力整成队内cp就行
 夭寿啦！飞碟被上升气流吸走了！
 wtmsb：飞碟吸飞碟戳中笑点zsbdzsbd
 307785：行又不行的，总之不如上集。
 bakasira315：這就是男Q嗎，感覺跟畫女說男好像沒什麼區別……
 aeternus_promes：小翼塑造的还行 不过男q实在喜欢不起来
 miyasuzu：温馨且感动的单集，小翼很可爱
 变身bank很不错，不说性别真不觉得是男的
 562053：卖原子化自强人设卖了半天，最后绕回天赐的神秘力量上，这是Q娃的老传统了。
 748427：这种动画做出来纯是折磨观众，哎，真的不应该是现在这样的商业模式。
 mikikinoko：有够糟糕
 hehehe203425：我一时竟不知道该从哪喷起

第10集
 zing223：对于真白的“温柔”的力量的一再强调，是不是有点过于刻奇了一点？我甚至觉得“真白自我怀疑，kabaton跳出来嘲讽，sky以及其他队友出来称赞然后护驾”的模式已经在十集的篇幅中出现两次了……让我看看上一次是不是也是加藤还一
 这两集的作画质量一下逆转567的颓势，虽称不上作画回，但起码在打戏中有亮眼表现。还是能挽回一点信心的起码拖后腿的不会在画面的环节……
 572983：六个作监，画面还行但仕草好拉。为什么jump用的还是真白的镜头下集蝴蝶姐又是青山大爷回
 592541：呃，前后主题是否割裂了点
 405942：叫你们说真白的变身不好，我们不放另外两位的变身你们就看不出了吧
  >>283446->405942：然后最后局部那里就只有一个人是不动的，乐
 709600：只能说真白bank菜拖大腿。。剪在一块无论是sky主导还是prism主导都一言难尽。
 快习惯了
 551665：真白像极了后宫男主，凭借亚撒西俘获众人
 714225：出色的变身剪辑
 lopezlanden：顺带萌新想问一下各位大友，Q娃ED这个舞蹈一般是手K的吗，还是动捕。。总感觉很多细节的动作做的也太自然了，是动捕修的吗。。
  >>oreoolymlee->lopezlanden：动捕3D，其他和传统流程一样，具体可以看这个
 dcfhft：这集太随便了吧
 621842：这集原来有BNP外包 怪不得感觉中间有段绘柄看着挺偶活）
 cocoj：难道大姐姐和小弟弟
 abracadabra：你变身动画主要放最不流畅的真白是故意的还是不小心。
 daxiamx：翼的初设是成年男后来改了正太，原来你东映还真有对观众不能接受男q娃的顾虑啊。
 那以后怎么办，总不能每个男q娃都是这样的正太吧。
  >>oreoolymlee->daxiamx：从打着“成年Q娃”噱头却只是刚刚成年的擦边操作也能看出来，这次男Q娃估计是试水，反响不好不热烈以后说不定就没了（至少不再作为正式成员）。
  >>santa774->daxiamx：以后不会还有男q娃吧，说实话这个还算能接受，难不成以后有腹肌p那种来当q娃？
  >>lopezlanden->daxiamx：Q娃也没说四十来岁的阿姨们来当为啥到了男Q娃就得找肌肉兄贵呢
  我看着翼的年纪和小晴她们也没差多少啊
 454641：观感不错一回，真白小亮，温柔的展现，同伴的坚决保护猪猪好谐，甚至主角团对应都好笑
 santa774：这张真白表情有点微妙
 496016：猪哥你这单纯讨打啊，下次找个好时间段再来吧
 638014：变身剪辑稍稍挽回一点，但Prism的bank还是拉的太明显...
 490006：因为第三个人加入，群地位+1，所以变身的时候真白酱终于有台词了吗
 oreoolymlee：低迷了好几集终于有一集回归水平线以上了，然而下话又是充
 下一次前辈报幕就是花妈妈了，我好想你啊
 本集前辈报幕：星奈ひかる／キュアスター（Cure Star）
 キラやば～っ☆
 ws123y：猪猪就像打卡上班一样
 lazar：太喜欢真白这个角色了
 holylily：屁开二度可还行，东映你不会以为自己很幽默吧（流汗黄豆
 为了配合prism的变身特邀cure star客串ED，怎样，有没有很感动
 604083：猪什么时候能衮啊 不想看使料P要素啊啊啊啊
 walkingpill：这集还不错。三人变身还不错。
 nzmz：东大妈开始找补了（），最近在补星Q看到阿光有种安心感
 498733：小空本集就三局台词是吧
 295170：真白最后你这个发型有点危险啊
 cry1593570：有够难看的，相比上一集观感急剧下滑，这不就是把上一个真白回复读了一遍？毫无亮点，历代的女二味怎么都这样浪费设定
 307785：但是真白人确实好啊啊
 bakasira315：什麼派對Q精神續作。
 aeternus_promes：一眼望穿的剧本配合上毫无新意的演出，既不搞笑也不感动 纯纯的烂水回，剧本也是奇奇怪怪的 他不会真觉得这样写是在塑造真白？apart大部分都是三人一起做饭，完全是三个人枯燥又无聊的日常，除了开头写笔记真白完全没有单独的戏份既没有突出真白的烦恼也没有突出真白的特殊，bpart又拐上真白强行给戏份，结果一通下来观感莫名其妙
 如果编剧敢说这是角色塑造回 那我也敢说这就是q娃最烂的个人回
 miyasuzu：看不出在塑造真白这个角色的样子，感觉像是普通的日常回
 小翼也太幸福了，这就是小男孩的优待吗
 793593：apart的角色互动很有趣但是本集的两个主题实在有些割裂了，有种强行缝合的感觉，不能分两集展开么（）这是观感不佳的最大问题。
 mikikinoko：基本是强调了一遍角色本来就有的属性，借Sky和Wing之口直说实在有些难评，有点像恩情课文。

第11集
 535978：坏了，少年看呆了
 liquid_ririan：汤姆被玩弄于鼓掌之间.jpg，大姐姐好！
 714225：姐姐太会撩了
 zing223：非常了解大友喜欢看什么看得还蛮舒服的
 551665：疯狂调戏小正太
 709600：开幕大车碾正太
 697576：姐姐太会了
 621842：东映动画常见的一人原画回是这样的，如果看Q娃的话更要习惯，就暂且尊敬下一人原画干了得有四十年的青山充大爷罢）
 cocoj：你们是在拍恋综吗两组
 405942：最后看大姐姐看呆了啊少年
 
 なんでもできる！なんでもなれる！
 565146：真的反套路ww我喜歡ww
 
 我以為彩夏姊要說「因為我相信著你」
 結果卻是「因為我剛剛纜車上看到你在跑」w
 我以為卡疤痛搞纜車，是要騎士君救困在纜車上的兩人
 結果纜車上兩位安安全全的下車了w
 
 以及索拉姊你是真的當成跟真白來郊遊約會嗎www
 毫不猶豫的把公主交給彩夏姊顧，然後拉著真白歡快的跑了
 並且騎士君都急的跑去找公主了，索拉姊還想著真白喘不過去，陪著真白休息www
 
 上次看到鎖這麼死的，還是真夏跟蘿拉兩位w
  >>565146->565146：果然老套即王道，
  藍粉一武一文、一颯一可愛的綁定，
  然後大姊姊小正太一組，少了驚喜，但角色的立體速度卻快了
  
  以及卡疤痛果然大限將至嗎
  撐到12集也算夠本了，4*12=48，後續大概還有三位敵人?
  並且最後的落幕是1 v 1真男人大戰，牌面也算給滿了
  願意1v1也對說不愧是索拉姊，完全不屑玩人海戰術w
  
  目前沒有看到新角色鋪墊、這樣一來追加戰士不是後面的新學生、就是敵人歸化了w (或者公主自己上w)
  
  但12集、彩夏姊都還沒變身w、卡疤痛甚至沒資格看到彩夏姊變身、就...挺搞的www
  我是很難相信沒有追加戰士啦 (沒有追加戰士怎麼賣玩具)
  但今年把腳步放慢、但卻是踏實的腳步，但又沒重蹈派Q的毛病，把重點放對了
  今年觀感是真的好
  
  (最後想說，年年迫害粉色的變身卡，沒想到今年是真白拿粉主的劇本、變身卡被迫害的也是她w
  騎士君的變身卡，真白都要饞哭了)
 jostar：又是青山
 oreoolymlee：本集前辈报幕：野乃はな／キュアエール（Cure Yell）
 なんでもできる、なんでもなれる！フレフレわたし！
 419460：御姐x正太，好耶
 lopezlanden：这话着实是崩的实在是绷不住了 SKY和PRISM沿着线缆往上跑的那一卡强行静止画移动，这根本是在自欺欺人好吧
 
 这个乱暴怪出现背景会变成坏照片的效果是有什么说法吗，之前几集也没出现过吧。。。
 
 可怜的小正太被大姐姐吃的死死的，警察叔叔就是这个正太控
 
 一路走好，卡疤痛痛，我提前一集替你哀悼了
 454641：蝶姐人美情商高，这集撩人会带领会带小孩，太厉害了谁能不被狠狠拿捏呢猜拳简单大胆，对翼绝对的信任猪猪要拼命了，哥悠着点别给退咯
 517966：蝴蝶姐55555555，什么时候变身
 zetsubou：怎么又画成这样
 waterloosunset：猜拳没绷住
 holylily：哈哈哈哈开幕扬羽蝶崩脸特写真的难蚌，像极了刚学习自由变换的用户还不会按shift的样子（
 一整集几乎没有一张不拉伸过度的脸也是没想到，18岁的小姐姐不会连后面自己的变身回都这么惨⑧（
 490006：大车碾小孩是吧
 539996：给我狠狠开！大！车！
 监督很懂我们想看什么
 公主抱这卡画的实在是绷不住了，一看原画青山老爷子，不知道是上了年纪了还是怎么回事感觉画的越来越难绷了
 496016：可怜的wing，被蝶姐玩弄于股掌之中
 不过结尾山顶那幕确实好看
 下集猪哥不会被直接物理打爆嘛
 572983：大爷意外的感觉不算摸。健身挑战和狂暴兽和翼对打那块动的还蛮多的
 361639：被调戏的少年最可爱了
 purity：姐姐哼歌也好好听啊！
 limu_lingmeng：这集终于是单刷了吗？感动感觉前面画得还不错都没发现
 icefish：不得不品的一人原画回
 但是大姐姐x正太好可爱
 307785：我要是这年纪遇上这样的大姐姐，这辈子怕是不会对其他岁数的女人动心了。顺便，花妈妈好！
 bakasira315：少年要暈爆了。
 hyn20021014：小正太被大姐姐拿捏了
 aeternus_promes：是花花
 miyasuzu：妈呀，蝶姐姐也太会钓了，婆爆了
 经典的青山充回，有几卡真的修得好丑
 562053：那个……空气力学学到哪去了？

第12集
 551665：我还以为卡疤痛这集就无了呢，怎么被救了那最终决战估计也会来出力吧。
 看下集预告这是同床了？狠狠期待了
 
 话说今年作画回什么时候来呢
  >>282060->551665：中间的作画回一般是20多集的贩促回吧，这次打卡疤痛太早了还没出新商品
 697576：下集同床共枕了
 oreoolymlee：本集前辈报幕：宇佐美いちか／キュアホイップ（Cure Whip）；下次未来~
 キラっとひらめいた！今年到不了1000集，加上天Q所有集数也就966，再加上Y5续作和魔法使续作估计也不行。横向对比十周年作第十四集为系列第500集，十五周年作第十六集为系列第700集。至于作画回嘛…巧大都一年没出来了，今年东映也是各种不上心，能把目前烂到爆的画面构成弄好都烧高香了。
 621842：卡疤痛最后还是没堂堂正正 不过也算符合形象。以后就和卡贾一起卖关东煮去吧，说不定还能遇上太郎和索诺伊）
  >>621842->621842：这下卡疤痛也该知道 什么才是真正的强者了）
 cocoj：（幻听）——
 「大家的期待，我不想辜负」
 「我决不能输，就算是为了那个孩子」
 nzmz：下回梦一个未来李可双人报幕吧，虽然大概率无
 yukihana0：猪哥，永远怀念
 565146：原本以為這回會飆作畫
 沒想到豬哥沒牌面、這作畫比第一集還寒慘www
 並且原本還在想、畢竟子供番、大概率就升空消失
 ...沒想到還真的打算雷劫劈死www
 
 不過雖然沒有讓豬哥以死刺激索拉姊
 索拉姊連豬哥都救、也確實立起了索拉姊的正義：
 
 正義保護弱小，不問過去。
 
 別管過去豬哥跟索拉姊仇結的多深，只要你成為了弱小，索拉姊就會保護你
 這確確實實，是真真正正的英雄
 
 真的很久沒有像這樣 "我甚至無法想像索拉姊的道心受損" 的情況了
 並且這集沒整花活，展示了"修練就是樸實無華而枯燥的"
 
 最後得說，天空目前為止對於戰力平衡做的還真的好
 卡疤痛第一集本來就打不過索拉姊，所以卡疤痛在他的收官回照樣打不過索拉姊
 索拉姊的問題不是戰鬥力，而是索拉姊只有一個身體，所以這回另外二人變身，不是助拳而是幫忙處理戰鬥外的事
 和真白的合體技也比起強度，更多是合體技才能完全去除溢出的Under谷能量
 我原本以為這集要出新玩具了，但沒想到真的把戰鬥力閉環、合理的把豬哥篇收官了
 (撇開寒慘的畫面，演出與劇情構成本身合情合理：訓練多少有用，但打贏更根本的是索拉姊從最初就一直比豬哥"強")
 
 下一集看來會是少見的 "沒有敵人但還是變身回"
 以及下次的對手大概就是女幹部了，今年到底會不會讓女幹部 "光墮"呢~
 讓真白"暗墮"後跟索拉姊相愛相殺也很香，但這大概只會存在於夢裡了
  >>actoralice->565146：到现在一个女干部都没有…唉……
 reficul：猪哥好好打工生活吧，反派那边我看也没发几个工资，还是别干了
 
 索拉又帅又强
 holylily：《在20周年ゆるゆる的氛围下期待絶許是否搞错了什么》
 蝴蝶你快变身吧，看完我好弃了
 593463：还以为会像Close一样的展开呢，感觉挺平淡的。
 这个前辈环节越来越敷衍了，动作好多重复的，真没茶几好吧。
 454641：索拉太帅了，修行弄得好啊，和老鹰交流，山主是只拳击松鼠坚持心中的正义，看到社畜猪猪即将被黑心公司闪电制裁时勇敢一推猪猪也是真服气了，送上赞赏不知道下一个反派会是咋样，猪哥整挺好的，希望经常能看到他
 lazar：唉
 wxwzhou：真白的变身画面几乎就全跳过了啊。索拉是真的英雄，太棒了！猪哥不是什么大逆不道的反派，这角色我挺喜欢的，希望能常来打打辅助
 ws123y：我就不该期待你的双人变身
 hibiki916：我辣么帅的变身台词呢，为何不说了
 daxiamx：全队男q娃来了，这下求男得男了
 361639：治肩膀的瀑布能不能顺便治颈椎啊，俺也想去
 walkingpill：删除了回复
 limu_lingmeng：挺快卡疤痛这也太弱了
 bakasira315：怎麼能把這類劇情做得這麼無聊……
 
 豬哥你要不也光墮來當Q娃吧。
 
 Cure Whip!!!嗚嗚嗚
 miyasuzu：猪哥索拉也是立派的英雄了

第13集
 535978：牵手成功！好！
 zing223：放两张劣质p图
 714225：真白跑得真快 都能赶到落脚点
 lopezlanden：这集真不错
 
 不过刚告别煽情了这么一段之后又一副理所应当的跟着一起去总有股非常草的感觉
 
 之后战场要转移到晴空王国吗？可是大姐姐还没有变Q娃诶
 697576：小神回啊，就是作画有点不稳定。
 621842：这三年连续都有的变身不用作战斗的情节
 fenghai：牵手好！
 405942：这剧情有点怪，怎么就变身带人飞了，对面也莫名接受了。
 而且为什么真白要垫一下啊，垫一下也没变快啊，真白跑的比飞的都快。好离奇啊
 看了对面告白场景，结果跟着去旅游了，不觉得很错位吗
 ——————————————————————
 唉，单人报幕啊…明明变身卡是有两个人的
  >>zing223->405942：或许可以理解为索拉带着人跳不过大楼之间的间隔……毕竟q娃变身之后肉体强度虽然变高了，质量没怎么变
 709600：这恶龙咆哮太逆天了笑喷。
 赶路方式有点生草，但老套就是好啊。
 729956：翼：把我带上不就不用这么麻烦了吗，你们俩想贴贴就直说。
 593463：我是觉得有点普通了。
 oreoolymlee：本集前辈报幕：朝日奈みらい／キュアミラクル（Cure Miracle）
 
 还真就动作都一样哦，这下远不如茶几了
 -
 不但是全系列第一也是目前唯一一个变身不为战斗和御敌，且敌人完全未曾出现的单集（更准确地说，组曲最终回大概才是第一个，不过本集也不是天Q最终回嘛），特殊之处更在于进入下一篇章的变奏点不再是以往拿到新玩具、获得新技能这样和力量有关的事件，而是外部事件的推进对两人关系的撼动，同时变身是为满足自己的需求（确实不能说是解决困难）而不是裹挟在使命性的“不得不做之事”中，这个脚本总算是到本集才有点想法了，这是本集切入点很不错的地方，值得打打字留念一下。
 不过问题也是老问题，新人演出跟不上文本强度、画面一如既往的寄（本集几个作监了我懒得数，这真的是二十周年应有的工期和画面质量吗）、文本本身强度倒也差临门一脚（所以铺垫这么久真白还是一块过去了，那本集这些内容又该怎么让人回味呢……）。
 值得一提的是报幕前辈是未来，看过魔法使的友友肯定能看到和本集内容的关联吧，嗯嗯
 454641：这集真好啊，由由桑真是有能，还以为修通道要起码再来13集呢而且脑筋转得快情商也高，给了一天做好准备同样高情商的蝶姐，为了俩孩子这呼噜打得，更可爱了帮别人奶奶不留遗憾也是对自己不舍的释放，有牵手真棒啊下集预告好劲爆的样子，索拉的偶像，新反派感觉不是善茬
 419460：剧情可以，就是作画好崩
 dcfhft：哎呦人家老太太哪经得起你们这么折腾，还“去跟他们说‘不要’‘好寂寞’‘想要一直一起过’”呢
 holylily：感性上非常喜欢这一集的展开，可以说是目前看空Q最满意的一话了，两方的送别和落泪铺垫的自然又到位 是可以和2.5次元男q娃和解一秒的水平
 可是你们这真的不是滥用职权吗（bushi甚至直接把身份暴露给特定一般市民，虽然甜点还是星闪之后已经不大有禁止人前变身的不成文规定了，但这集徇私感也太强了而且这种神必的运输方式，老人家骨折了怎么办
 abracadabra：挺好的，就是有可能会给老年人吓出心脏病。
 liquid_ririan：不谈剧情，我和斯达夫之间一定有一个对q娃的“超级英雄表现”出现了误解。小鸟变身那集试飞已经让人汗颜，这集的赶路方式直接让我两眼一黑……
 cocoj：老奶奶的腰要被你们
 ws123y：老奶奶被吓到啦
 heybye：这集当然是属于索拉和真白二人的时间，但一到赶路就绷不住了
 不过吐槽归吐槽，这集的双线效果确实蛮好的，新人演出也为故事增了不少色。
 inuyasha559：切入点找的挺好的，不过感觉笔力实在一般
 kio：行使自对立体制诞生的力量来对抗对立面以外的不便（甚至称不上difficulty），还是掉价太多了，而且难得的双人变身画的还是有点微妙
 hibiki916：这集好看啊
 551665：过渡回？还挺舒服的
  >>oreoolymlee->551665：算是一二章之间的变奏点，结合前后可见下集是新篇章。而且有其特殊意义在，是全系列第一个变身不为御敌、敌人和威胁也完全没出现的单集（某代最终回除外）。
 720601：草，看完才发现跳了一集
 walkingpill：好感人。
 简单的故事。看上去好舒服。
 lilyblessing：这几个大跳还没真白跑的快，还给老人家吓个半死 真有你的
 yuki_zinc：陪侄女一起看的一集
 623577：舒服的一集
 bakasira315：變Q娃送貨，致敬熱帶嗎。
 
 總算有點與英雄有關的內容了。
 miyasuzu：好感动的一集亲情友情离别之情串联起来了，总算牵上手了
 报幕居然只有未来一个人
 748427：当你要求日本人说“第一双鞋”时：
 日本人不会说“第一双の鞋”，而是会说first shoes

第14集
 oreoolymlee：本集前辈报幕：春野はるか／キュアフローラ
 
 春春来了~ 下集是无敌的魔神爱！
  >>517966->oreoolymlee：最喜欢的haruharu！
 zing223：有幾個挺好看的武打鏡頭，其他的還是很平……
 686837：战斗那几卡谁画的，和第一集的战斗挺像的，意外的还挺好看
 lopezlanden：打乱暴兽的几卡还挺好的，但小晴和和新出来的傲娇酱的决斗就没辙了，还有妹啊你这决斗老是扔飞行道具让我想起了小时候玩街机不讲武德的同学。
 
 这系列感觉到目前为止一切都挺好的，唯独作画资源穷的叮当响，不知道是出于个什么考虑。
 
 看到这一集就感觉天Q真的是个冒险故事感非常强的一部了，跟我之前看过的几部风格差距都非常大，Q娃里还有这种风格的作品吗？
  >>lopezlanden->lopezlanden：对了还有，大姐姐到底什么时候才变身啊，再不救救小翼就要彻底沦为搞笑役了，你看隔壁那对天天放闪，太惨了。
  >>zing223 -> 地球菌：看到表記裏沒有聖揚羽，忍不住發出了缺德的笑聲
  >>621842->lopezlanden：法Q吧 在人类界和魔法界中来回走
  >>oreoolymlee -> EightShen：字面意义上的“冒险（故事）‘感’”肯定是村山功主导的法Q星Q中公路旅行的设定更为接近，但这些要素也仅仅是要素本身，并不足以支撑其各自作品的“风格/感”，当然前提是在座每个人对“冒险（故事）”的定义接近或一致
 liquid_ririan：天空国武道会什么时候举办 ​​​
 reficul：春春
 
 这集文戏打戏都非常满意，看得好开心
 621842：一整集都在发情的翼少年
 真白：小郭楠 真下头
  >>621842->621842：这集战斗部分的特效挺炫酷的
 615875：战斗的几卡非常好玩，不错的回
 cocoj：成年Q娃不许成年
 454641：红蓝感觉很香啊，真白有点电灯泡感觉莓这手套太酷了，电击属性还能发波，打的几下真好看新反派不谐了吗，No，CV倒是Kenn
 282060：落地那卡不是不错，刷新我看法了
 waterloosunset：四战上岸太草了
 419460：打戏作画不错
 ws123y：mashiro桑你不上学泪了吗
 hibiki916：这个骑士长是不是能肉身pkQ娃
 zjc761712564：佐藤照雄，宫谷里沙，偶活正统在天q
 295170：虽然 大人索拉穿越救助儿时的可能性破了 但是也无所谓 还是挺好看的
 新boss 你好骚啊
 572983：虹梅这个悲愤的泣颜有点可爱
 abracadabra：我算是明白了，反正只要把人物肢体画的比较夸张就会有人说作画好。
 我也不是不能理解，ARC做三渲二就是这种思路。
  >>565146->abracadabra：打乱暴兽的那段從鏡頭設計、到角色的武打與演技、也確實是不錯的啊??
  雖然攝影的晃鏡算是點睛之筆，但那一段作畫本身也確實是好的
  
  而且你一沒考慮Q娃這年番的工期與作畫資源，二沒考慮這一段的作畫張數與效果的對比
  
  我其實也沒懂你想表達啥? 是想說感覺很普??
  在座的很多都是Q娃一路看下來，除了少數高光回和大成本的劇場回打鬥、大夥對Q娃的作畫資源都多少門兒清
  說這集的作畫好、單純只是抒發這次的打鬥質量確實比近期的Q娃平均線高上不少
  也沒人碰瓷季番或別的番，所以我是真不懂你來這酸言酸語到底是????
  >>abracadabra -> 章鱼不会梦见海天使：打乱暴兽的那段從鏡頭設計、到角色的武打與演技、也確實是不錯的啊??
 539996：这集很典型的森田岳士输出回，还算好看，除战斗scene外制作规格也高了一点，观感还算不错，就是这红毛写的很怪
  >>565146->539996：感覺是篇幅問題
  故事是，落榜三次、第四次才上岸的正式隊員
  看到索拉姊走國王的後門直接上岸，所以心裡不平衡
  冷嘲熱諷->不打不相識(被打服)->危機->互相理解/和解
  
  文本邏輯性和初衷都沒啥問題
  但沒鋪墊上來就騎臉、外加今年的索拉姊是真的討喜，導致紅毛的觀感直接谷底
  接著對打時，索拉姊空手、紅毛用魔法，還趁真白打招呼時偷襲ww
  就、觀感就算沒降、也沒上升多少
  背景和源由全是隊長解釋、面對亂暴獸也是完全被動等待被救 (明明身分是警衛隊)
  最後還是索拉姊先道歉、由索拉姊和隊長給台階、最後滾驢下坡的道歉後和解
  ...就、很怪
  紅毛從頭到尾都很工具、而且很花瓶...除了人設沾了點紅髮傲嬌雙馬尾的紅利外、真的沒有任何有好感度的空間...
 361639：愿望是要一个新bank
 623577：哈哈，四战上岸做题蛆被天降关系户直接搞破防了
 bakasira315：異世界真好玩，樂不思蜀。
 miyasuzu：几卡打戏很亮眼，摄影也有种不一样的味道
 莉虹莓居然是yuki
 562053：关于厕纸小说里的正论，都比Q娃的那种更正的那点事！

第15集
 535978：下次见到队长不会是黑化状态吧，下集看预告是日常过渡回了
 745624：Noooo!!!队长啊——
 oreoolymlee：本集前辈报幕：爱乃めぐみ／キュアラブリー（Cure Lovely），最强的小爱
 
 下次是要修改日本婚姻法的日本首相（确信）
 liquid_ririan：这两年斯达夫怎么这么喜欢在主线里表现非Q娃人员的战斗力，然后q娃这边疯狂吃瘪毫无表现。小朋友们周日起床是想看超级英雄打怪，而不是看她们吃瘪的口牙（就算是吃瘪得最惨的治愈都是狠狠倍返し！
 405942：不要停下来啊
 反派打不过Q娃，但直接把蓝天大地打下来不就好了
 队长下次登场，要变成恶堕面具角色了吗
 697576：队长退场那段我愣是没看清楚发生了什么，是不是太随便了点
 lopezlanden：蓝天大陆刚来了一集就要回去在这也太匆忙了吧，不顺带展开介绍一下这边的风土人情吗。总觉得这一话和上一话之间缺了两三个单元回，这集的高潮来的着实太唐突了。怎么突然赶进度了一样，你们不是最喜欢单元回水剧情了吗怎么不水了
  >>lopezlanden->lopezlanden：翼君又丢人担当了，惨惨惨，大姐姐快救一救啊
 551665：怎么蓝天大地待两集就回去了好匆忙。不知道下次看到队长是什么时候
 abracadabra：哪儿有上来就开大的。
 621842：少年你行不行啊)
 woaibingguo：欺负这怪不动直接开大？
 dcfhft：哦牛的那玩意居然能掰坏啊
 750968：怎么又回地球了，还以为主线要正式展开了呢...
 283446：队长金蝉脱壳了？
 454641：神展开了，怎么新干部来第二集就上类终章强度怪长出手就感觉不简单了，风格真的是剧变啊，超严肃向，队长啊队长，刚想说你就在这看着不合适吧，结果马上冲出去，立大功，就是一把刀生死未卜艾尔第一次叫Sora名字真的感觉心要碎了气氛做得足。这波干部可没法有一丝好感捏，支持灰飞烟灭
 zing223：爱信等队长黑化跳反归来
 517966：黑化队长小boss预定
 572983：竟然还有马戏
 295170：那个球形乱爆兽有点像小时候吃的球形泡泡糖
 reficul：新反派有点手段啊，要不是晴少侠力挽狂澜就被他得手了
 419460：队长大概率后期再见到的时候是黑化了
 holylily：今年的干部怎么一个比一个小物臭严重
 被吓到过呼吸都能给这么长时间镜头，后期怕不是又来几出苦情戏赚怜爱
  >>565146->holylily：那一幕感覺更多是在側寫表現索拉姊
  個人覺得那一段是索拉姊目前壓迫力最強的一段
  
  客觀來看、索拉姊力竭、新幹部實力不弱，真打起來索拉姊基本沒有贏面
  但從索拉姊的威嚇與用踩碎玻璃的聲音增強壓迫感
  讓新幹部被嚇退變得合情合理
  
  豬豬說到底還真的除了綁公主外沒做過啥惡事
  但這次光是隊長失蹤基本就洗不白了，外加還想炸全市。。。
  豬豬基本上沒有衝著無關市民來達成目的過
  >>529083 -> 章鱼不会梦见海天使：那一幕感覺更多是在側寫表現索拉姊
 hibiki916：虽然但是，放双人技那段好像是胳膊抬太高血流不通畅才顶不住的样子
 720601：主线？
 529083：太急了。鸡哥的战斗意义不足。而且在Skyland多待一集不好吗？
 539996：连着森田可以，这集修正和演出都做的不错
 santa774：这集算小高潮了，剧情也很有那种惨胜中期boss之后修整准备打后期boss的感觉，最后三人回天窗市那段真的挺燃。
 看上一集就感觉这队长没有成长空间了，果然这集就失踪生死未卜了，估计后期成反派回归？
 这也算给个理由让她们回人间界，不然都不知道怎么把蝶姐拉入队。
 361639：要先打到残血，最后才能扔精灵球
 队长上集看起来就不同寻常的样子，果然之后要黑化吗
 walkingpill：子供向也会发刀啊。。第一次听说。
 但好歹不算一是一个纯be.
 forthelostthing：？？？
 我真的不懂了
 623577：队长要黑化了
 bakasira315：魔神愛
 miyasuzu：好悲壮队长要黑化了

第16集
 405942：报幕怎么断了
 709600：天空侠果然是犬役啊。
 745624：今天是小翼生日所以报幕和エンドカード都是wing吗？看了一下其他角色，真白也是放送日那天过生日，但索拉生日不是星期天反而是星期三？
 621842：咚紫鲨喜当鸡（怎么这造型跟噶掐曼似得）
  >>621842->621842：草 上北发了张天空组全员噶掐曼的图 真的是捏他啊
 697576：被小空鼓励了，真是失职了
 454641：鼓励小空结果反倒被打气做得挺好，反派怎么回到天窗市能力就降
 abracadabra：这种儿童绘本还挺赚钱的，一朋友的女朋友直播卖这个，一个月三万多。
 565146：挺成功的緩衝回，緩衝了主線的嚴肅和單回的輕鬆
 否則上一話才剛隊長失蹤、公主父母臥床不起，
 接著就是大隊接力的學校回，直接情緒斷檔www
 
 原本以為要換地圖到藍天大地，還想著索拉姊上學真的就只轉校時上了一次學www
 原來編劇沒忘了索拉姊也有入學啊w
 
 並且、聽到奶奶說真白要還要上學、不可能長期待在藍天大地，真的感動到無以復加
 加上之前的平板聯絡父母，國王通知父母
 潤物細無聲的是輸出著正確的價值觀，真的是優良子供番
 
 這次的劇本真的很給力
 也摸清了回藍天大地的劇情安排
 1. 索拉姊一開始單純只是拯救公主的一般市民、本來就不可能公主父母都在的情況下、長期不將公主送還，所以必須回一趟藍天大地
 2. 但真白有學要上，不可能旅居在藍天大地上
 (外加蝶姊到現在都還沒變身，而且蝶姊也有學要上，換地圖蝶姊直接人沒了www)
 所以這藍天大地不可能待的久
 真白設定上是沒上學的周末前往藍天大地
 所以周末的兩天=兩集
 
 只能說、雖然今年的作畫資源真的窮得離譜，但構成能看出是真的用心，也對得起周年作的身分了
 
 註：新幹部那句"希望在真正的強大面前毫無意義"，是在諷刺"強大即是正義"的論調嗎ww 我是覺得在子供番裡把"強大"與"正義"區分開來，真的是畫龍點睛
 面對變強的幹部、也是先增強技術和現有招式的應用、而不是直接堆數值、也挺亮眼的
 索拉姊原本強度就很非人類，所以感受不深，但真白是真的明顯感覺出、隨著旅程逐漸變強，並且和索拉姊的默契度也越來越高了
 這種成長感，太香了
 cocoj：一看见形势不利就想看看大姐姐变身
 bakasira315：鳥通信草
 miyasuzu：小空的成长真的好棒

第17集
 zing223：这一集条目还没人编辑
 演出用力很猛，这一集的作画也没出岔子。果然典就是好
 看来“发现新的自己”这个概念要常伴真白的弧光了，希望多来点个人回啊，就喜欢看这个
 真白确实是里主人公了
 405942：sora已经练会自在极意功了吗
 “螺旋丸”居然能交出去的吗
 oreoolymlee：本集前辈报幕：相田マナ／キュアハート（Cure Heart）
 
 （总感觉新模比例都有点问题，算了…
 
 上一次的畑野回是抱Q二十四话，五年不见
 下回蝴蝶变身（但蝴蝶并不是追加成员），而小公主的变身最早是九月或十月
 leins：マナ
 621842：不过就连丢球都要Sky来 那Prism的价值何在）感觉有点怪，要是整个像五连者那样的传球必杀看着还能再好点）
 697576：反派气到变形了
 cocoj：你终于要变了！
 551665：下集蝶姐要变身了
 dcfhft：Prism变身把人跳没的画面失误都多少集了还没改啊，bank做完就不管了？
 529083：这一集sora有点架着真白上的感觉。直接当众用漂亮的说辞点真白、藏起自己的私心。sora跑完之后向真白道歉了，不知道后面能不能看到sora反思的成果。
 即使心是好的，没有真诚交流、采用强迫方法，这对于实施「正义」可不太明智。
 此外，是真白自己提出要特训，是真白主动向sora坦白想法，是真白主动把射弹递给sora，从剧情来说相当体现真白的主动性。
 454641：Sora再次展现超人体能，扛着真白就赢了真白摔倒没放弃挺反套路，没有打到深渊，Sora赛后也是好好说清楚有个很纯粹的心愿，安慰一波大家都好好的
 419460：蝶姐快来吧
 wxwzhou：大姐姐终于要来咯
 fenghai：真白回好！
 abracadabra：我靠这摔倒给我吓一跳，下集小蝶终于要变了真不错。
 565146：從真白回重新認識到的事：
 
 真白代表的是傳統上的"溫柔、堅強"等特質
 是現在常常嗤之以鼻、不論擁有這些特質的角色是男是女、往往被認為是"舊時代"、"脫離時代"
 但透過真白回、帶著我們重新認識到：這些確實都是很美好的特質、也因此在過去這些特質才被歌頌；因此沒必要在新時代就嘲笑這些特質
 
 索拉姊與真白，兩人呼應著人們從過往與現在的女性身上尋求的特質
 索拉姊的勇敢、獨立、正義，真白的溫柔、善良、堅強
 光美作為給子供番、告訴著小朋友們：兩人的特質都是可貴的，具有這些特質的人並不存在上下、優劣關係
 
 以上是從"寓教於樂"的觀點出發的乎有所感
 我個人更強烈的感受是：
 
 索拉姊能夠成立，確實脫離不了真白。
 
 表面來看，索拉姊跟超人一樣，
 除了不會飛，基本能單人解決所有問題
 總在關鍵時刻救場，並且基本沒有缺點
 但為何這樣的索拉姊卻並不讓人覺得過於"鳳傲天"、
 反而讓人覺得"可愛"，真白功不可沒
 
 真白是索拉姊的軟肋、是索拉姊最柔軟的部分
 但真白同時也是索拉姊內心的支柱，是索拉姊的強大
 就像最初索拉姊抗拒真白變身戰鬥時一樣
 對索拉姊來說
 比起殉道於行使正義的道路上，失去真白要遠遠更加可怕
 
 感謝這是子供番，否則為了角色塑造，真白早晚會出事。。。
 雖然這個劇情架構、我還是隱隱覺得中期絕對會搞事
 
 最後，本集再度證明，張數低、卡數低，透過強大的演出，一樣可以有很好的效果
 這集可能是自Hug後，又一次透過演出與分鏡來達到遠超卡數的效果了
 
 比起堆張數堆作畫，果然這種精打細算後攢出來的效果總是更加的值得回味
  >>529083->565146：第5集已经出现过了失去真白的梦，不是子供向的话准得把这里回收...
 hibiki916：什么根据真实事件改编，我也接力摔倒过
 ws123y：你们跑接力的时候能串跑道的？
  >>565146->ws123y：我經歷過的接力、第一棒在第一個彎道後才可以搶跑道
  然後第一個彎道的內外彎差會由起跑位置差異來補齊
  
  原來各地有不同嗎? 
  但不能搶跑道的話，多棒累積下來的彎道差挺多的啊
  >>ws123y -> 章鱼不会梦见海天使：我經歷過的接力、第一棒在第一個彎道後才可以搶跑道
  >>565146 -> ws123y：我理解的是每组都占一个跑道，四人跑一整圈400m。在外道的人起跑点会靠前一点我查了下、一般接力有分你所說的 4x100
  >>ws123y -> 章鱼不会梦见海天使：我查了下、一般接力有分你所說的 4x100
 lopezlanden：硬要拉着阿宅上运动会的奇怪现充朋友
 
 这一集整体做的很不错了，虽然战斗部分PPT了但跑步还是花了些心思的。
 
 真白和索拉的关系有点像老少年漫里经典的天降朋友的关系，根据后续的展开变化故事可以延伸的空间还是非常丰富的
 
 自从翼君加入队伍之后真白就整天冲在最前面强行和小晴打双前卫了，把骚扰迂回支援的工作全丢给了小翼
 
 好在下一集大姐姐终于要入队了，快救救可怜的工具鸟吧
  >>565146->lopezlanden：藍髮天降美少女拉你跑步，是你你也跑.jpg
  
  大姊姊入隊=解鎖司機=解鎖新場景-->工具人+1 
  終於有人陪阿鳥當橘外人了w
  >>lopezlanden -> 章鱼不会梦见海天使：藍髮天降美少女拉你跑步，是你你也跑.jpg
 295170：真白一开始跑步的动作特别真实 学校妹子真的是这么跑的
 我有点理解日推上面那个说法 运动会是一种80 毕竟真白是被拉着来的 顺便还有反派的那句话 宅宅估计共鸣了 笑（不过我经历的运动会纯纯的美食+聊天+放假
  >>529083->295170：在强拉真白这件事情上，sora承认了自己有错，我觉得这是很有意思的发展。
 heybye：演出蛮用力的一集。从开头强烈的入射光和真白的背光，我们就可以看出本集的演出家区分于前面大部分集数对光影的关注。这份关注不仅仅体现在人物眼中更明亮的高光，我们可以看到，在大量的背光中，内敛的真白流露出对自己的不自信，然后随着情绪爆发的到来，场景切换，真白来到教学楼的阴影中，这里有一个个人觉得这集最妙的设计，不是特别常见的那种真白走出教学楼的阴影，而是随着几声脚步声，索拉走进教学楼的阴影。这是索拉的一种成长，也是二者之间信任关系的加深。在之前索拉试图用信任抚平真白的紧张的时候，真白处在侧背光中，仅仅扭过头去，露出一种微妙的表情，说了句，我更紧张了啊。
 walkingpill：这集好看。
 都被你姛完了。
 539996：这集演出可以啊，分镜很有思考，脚本写的也不错
 275400：练习跑步时的形体画得真可爱
 forthelostthing：刚回坑看就令人蚌埠住
 uhu005：真白你就宠索拉吧
 bakasira315：只看結構還是可以的：Sora因私心把真白帶入比賽，但真白失敗了後Sora卻仍靠自己奪勝，真白因此低潮，並由Sora去反思自己的私心與英雄的目標是否契合。
 miyasuzu：脚本写的好好，虚蜢达那句说运动会的话挺有道理的

第18集
 535978：看这中间广告，这是快20周年了啊
 大姐姐变身Q娃的时候好涩哦，中间甚至幻视到了更人人偶的海梦
 打怪的最后有一种换尿布的既视感
 sora好腰！
 下集预告要和黄毛双人技了，快进到下周
 621842：蝴蝶很喜欢摆跟水木茂嘴型） 不过翼君的造型就看着很鬼太郎）
 zing223：蝴蝶姐的bank确实劲，只是搭上这种色调的背景还是有点太跳，不太适合老年人...而且感觉和任何bank外镜头的风格不是很统一，我个人的态度还是觉得有点微妙...单独拉出来完成度是很高啦...
 这集的作画水准很是稳定，甚至能算是小作画回？好起来了
 517966：蝴蝶姐太涩了
 592541：现实是小朋友看到你wing大偶就跑了
 oreoolymlee：优门，能看到这样的蝶姐bank某种意义上也算是无憾了
 246935：ギャル可爱的
 565146：不能說一模一樣、只能說完全一致 
 東映玩自己的梗.jpg
 感覺這集製作組和翻譯組都玩得很歡w
 
 
 
 少俠好腰力 
 初中女學生、下腰抱抬、大學成年女性、以及她的行李、而且沒倒
 索拉姊真的是體能怪物www
 
 我真的懷疑索拉姊就算全天公主抱著真白生活，除了沒手吃飯得讓真白餵、可能對生活毫無影響 
 
 
 ******
 說回本集，從劇情到作畫都很亮眼
 
 劇情上最亮眼的，大概還是
 1. 訴諸 "正義的本質不是比誰拳頭大，正義最重要的不是毆打"：
 作為一個本質全程英雄打怪獸的動畫、確實很容易給人留下"打倒"、"武力"大於其他的印象。本集強調"行為背後的目的"、"正義的本質"，從立意上就非常之好
 
 2. 蝶姊不是打不贏才變身：
 為了慣行正義而滿身傷痕、最後變身的案例我們已經有了，也就是第一集的索拉姊。
 而本集沒有再走一次老路。
 雖然依然是常見的、"主角團被關押、得讓新人救場"
 但發展卻不是原本以為的，蝶姊為了救小朋友、而危機時刻覺醒變身。
 蝶姊憑自己的意志去救了小朋友、並且也憑自己的能力癱瘓的亂爆獸。
 
 這種"憑自己的力量、行自己的道"，真的很帥，也很符合我們小時候、對"大人"的想像與憧憬
 作為團裡的"成年Q娃"、蝶姊這集所展現出的行動與表現、真的毫不辜負這個定位。
 
 而之後、憑自己覺醒變身器，然後自己開口要求公主發放光美的變身許可
 這是真的讓人驚艷
 沒有隨波逐流、沒有為自己的無力哀嘆，
 有的只有盡己所能、行己之道。
 
 雖然久等了、但得說蝶姊真的不辜負等待
 製作組確確實實刻劃了一個"成熟可靠、而又帥氣颯爽的大姊姊"
 
 ****
 註：這集被反派智取了w 目前為止戰力確實很膠著
  >>529083->565146：12集sora决斗也是「强大不等于打赢」。
 405942：这集又漏些事情吧，小孩使用暴力欺负他人事情完全没处理不是吗
 jostar：大姐姐suki
 464191：幼稚园性启蒙
 454641：这集看得好开心蝶姐真是团队精神领袖啊，有她大家就好欢乐。变身真是自信十足，主动问艾尔要还行Bank充满活力啊，大招太霸气了反派逐渐开始谐
 lopezlanden：好飒啊，你为什么这么熟练啊
 419460：蝶华姐！
 abracadabra：好色哦，怎么这么涩的
 ws123y：还是sora的变身最帅……
 cocoj：芳山优，我为你疯狂
 638014：蝴蝶姐又涩又帅
 变身bank质量不错，但是感觉芳山优变身bank张数有点低过头了
 所以只有真白受伤的世界达成了
 
 感觉蝴蝶姐的Q娃思路和真白有点像
 551665：大姐姐太涩了，芳山优的变身bank画得好啊
 709600：蝶姐bank最后的猫嘴笑很可爱啊。
 holylily：银河美少女飒爽变身！（bushi
 butterfly，正道的光！「許せない！」今年的Q娃终于有点Q娃的样子了
 ワンダホー＆わんだほーい傻傻分不清
 hibiki916：谁会不喜欢大姐姐q娃呢
 heybye：bank好强
 572983：好想让她引导我
 416841：这蚂蚱已经被两个人咬牙切齿地威胁过了(
 539996：经典芳山优，感觉我越来越不吃金田了
 这集导演很有想法啊，中间整的那几个动作真是太有意思了，然后对蝶的塑造也非常好，该可爱可爱该严肃严肃
 purity：大家都换了新的私服，好可爱！
 275400：迷之舞蹈
 limu_lingmeng：变身和大招都好好看啊
 不愧是索拉，能撑住一个人加行李
 623577：啊啊啊，单马尾蝶姐姐
 bakasira315：這集還行，雖欠缺有力的台詞，好歹心意有到。但最後突然搬進來也太？？
 
 芳山這個變身就是Flamingo那套搬過來吧。
 miyasuzu：芳山优这bank画得太好了，大姐姐太棒了
 对最强的塑造很好，紧扣了英雄这个主题
 562053：哈？

第19集
 535978：新的合体技效果还挺多的样子啊，扬羽姐太会照顾小孩了
 drawing：这是什么微妙的cp感
 kyle11：这组合意外地有意思
 lopezlanden：调戏小正太的大姐姐 X
 你老妈 ✓  
 
 
 双人大招笑死我了，肥鸡冲击！！(bgm38 )让我想起了胖陆行鸟的大招。。
 
 这边的双人大招是纯加BUFF啊，我记得翼和索拉都挺会画画吧，扬羽也画幼儿园绘本，下一集真白也要画画，这里是CURE CLAMP吗
 551665：组合技不错诶
 419460：御姐x正太这对太好磕了结尾终于见到幸神了
 zing223：井上美绪笔下的关系性塑造真不错清爽但又不单调
 净化技好玩www
 709600：草啊，你变火鸟直撞过去不挺有逼格的，冲过去变肥鸡一屁股坐下去瞬间逼格狂掉
 cocoj：尼玛原来是肥鸟下坠
 525513：少年自以为的耍酷其实在大姐姐眼里是肥啾卖萌
 imbaherby：肥鸡小心肛门异物啊
 别人肛门异物说是滑了一jio多半是编的
 你多半是真的
 454641：翼发现并提出的帮蝶姐减压，真尊啊肥鸟真可爱啊新合体技变出个辅助道具，大招很具意外感，萌又强
 reficul：这集前半段真的是蝴蝶妈妈和叛逆期儿子，笑死
 
 可是蝴蝶姐听到像爸爸妈妈时脸色一暗，多半有什么故事。。
 621842：蝴蝶姐的盾功能很全面 能开很多个 能像Mint一样用作攻击用 还能像心音一样意念操控。珊瑚你呢）
  >>621842->621842：阿翼可爱 香草
 638014：这双人大招最后太好笑了，还有官方吐槽
 总感觉成了愤怒的小鸟了
 abracadabra：一屁股坐死有点喜感。
 这个处刑曲没有真白和晴的那个好听呢。
 565146：大姊姊正太組的組合技也太華麗了吧www
 跟真白索拉、樸素的上升氣流形成鮮明的反差 
 
 以及蝶華姐這"第一天想方設法留下好印象、第二天開始打回原形"，以及"爆肝完直接睡桌上"也過於真實了w
 
 不過雙人彩石變出全組用的強化器，這是真的沒想到
 並且第二集就幫蝶華姐把盾役的尷尬點給補上了
 蝶華姐直接從坦克變成坦輔了，直接補上了蝶華姐一個盾役大半時間得在後排保護衣般民眾的定位矛盾
 
 最後，真白的接力棒回，蝶華姐變身，大姊姊正太回，下一話又是真白回
 這個安排，感覺下下回不是索拉塑造回，就是要走主線了。。。
 
 以及，這集我們知道了
 索拉-藍，真白-白，正太-黃，蝶華-紅；
 今年是真的沒有粉色戰士
 
 並且顏色是照著天空來的，索拉真白的藍天白雲，大姊姊正太的紅黃太陽色
 。。。但這樣一來還真猜不到追加戰士是啥顏色了
 該不會又來個彩色象徵"彩虹"吧www
 heybye：这集感觉修得蛮好
 sorasuki：火鸟没了（悲）
 697576：我还以为这个组合会变成凤凰撞上去，结果变成小翼本体砸下去
 oreoolymlee：本集前辈报幕：星空みゆき／キュアハッピー（Cure Happy）
 但我不想放天Q画面了，拿茶几时候的代替一下吧
 
 说实话天Q现在大大小小的问题，不是能力问题，更多是态度问题，连前辈报幕环节都能糊弄，还指望能做什么更多的呢？我是真的绝望啊。茶几被贬得一无是处，但至少茶几把人各代亲妈叫回来画前辈，而且每个都凸显了各自的性格特征，二十周年这个模型是在糊弄谁呢？
 walkingpill：一屁股坐下去好搞笑。
 又卖玩具
 464191：一屁股坐死
 295170：艾尔会说话了 我才发现 啥时候会的 （回去看了下 似乎是 18集
 蝴蝶姐 母性大爆发
 hibiki916：狠狠地磕
 这调色板的使用流程是不是太繁琐了
 digital661：新大招是玩了两代的梗吗まぜまぜ是食尚甜心，カラーチャージ是星闪吧
 bakasira315：終於提到角色的家人，但也就一句。天空的小世界感有點太厚了。
 
 蝶和翼的變身拼接比藍白用心多了，不如說這才是應有水準，是藍白太糟。
 
 ウルトラハッピー！
 miyasuzu：挺好磕的，这大招bank有意思，还以为帅到底，结果是变成肥鸡
 hehehe203425：有点意思这个组合

第20集
 697576：这个肥鸟坠落看一次笑一次啊
 709600：这集变身剪得不错啊，有点扬长避短的味了，就是为啥跳台失踪还保留着
 454641：这集车祸现场？人物没有不崩的，全给响做不同动作是吗真白回这样分配资源蚌埠住了，看看预告都比这集正常一点让小空不愿分享，而且也没实际的解决也是挺诡异的
 419460：这集崩的也太厉害了
 517966：青山脸稳定发挥，不过这集脚本非常不错，很经典的q娃剧情
 551665：这集乱暴兽这么强的能力解决方法有点小敷衍
 waterloosunset：最难绷的一集
 572983：很有三丝的真白同学。天q青山含量好高啊
 heybye：青山大爷画的有点难绷
 lopezlanden：你们真的很努力想讲故事了，但是崩成这样实在是让人绷不住啊
 295170：一眼XX 鉴定为 非常有sense
 好像是第一次四人联手
 一二三 木头人？
 abracadabra：这集好崩，尤其是小晴。
 还是不太喜欢这个新必杀技，调色那里太怪了。
 yowamushi：跟蝶姐变身回一样，虽然都知道小朋友已经明白道理了，但没有做出具体的和解场面，不知是否有意留白。
 529083：从这一集来说，sora反省自己说重了没有问题。「你这怎么怎么样，长大了就...」是太judge孩子了。真白在这里的做法是正面鼓励，「你那样做，会有所收获」，我比较赞同这样的方式。
 
 细究起来，这一集没有真的去探究公主为什么不愿意借，哪怕只是浮于表面地问一句。这样带孩子不好，而且显得真白说的「走进孩子的心」空洞。
 
 真白画这一个绘本，一是因为要参赛，二是因为收到公主与其他小孩子互动的启发。真白「画绘本」从被人推着做到主动去做，中间发生的事情就是真白认同了这件事的意义——用绘本走进孩子的心。所以参赛的动机和引导公主的动机是关联的。于是公主看起来还是不懂分享，这里的观感不太好，也显得真白这个梦想空洞。新闻联播讲哪个烈士的故事之后，通常都会回到「今天，xxx的家乡...」来回扣初心。
 275400：活用怪物原型的战斗设计还行
 看光美目前最有意思的一个
 318664：无趣的青山回
 bakasira315：你的夢想怎麼跟小幸一樣，也沒什麼不行啦。
 
 Melody
 miyasuzu：青山修得也太崩了，故事还是挺温馨的

第21集
 745624：prism的变身卡是不是重画了衣服终于会飘了，不是静止画了
 621842：你们真的不打算改改前辈回归的动作吗）
 drawing：某种意义上是不是也是屁屁拳
 aiyayaya：这么一看 蓝和白的技能真的很弱……
  >>lopezlanden->aiyayaya：但其实硬要拗设定的话...蓝天大地队长牺牲的那一话里蓝白的升流耀光是可以直接对空输出的，反而是肥鸡冲击这个看起来只能砸打趴下的敌人啊
 lopezlanden：SKY和PRISM本集强势摸鱼但是PRISM变身的衣服会飘了，我愿称之为史诗级进步
 
 下一话终于又到了小晴的个人英雄主义专场了吗第二位反派也要退场倒计时了，下一个会是队长吗
 
 小翼突破平流层的一幕还是很感人的，不如说突破平流层这件事本身就非常浪漫，百玩不腻的套路。
 454641：还不错，由由桑很亮啊预告怎么就最后了，这反派换的速度是不是略快
 oreoolymlee：怎么骂好呢，哪怕你换多那么几个……
 abracadabra：没想到子供向这么有深度的。
 hibiki916：由由阿姨这理想的退休生活真好啊
 572983：蝴蝶姐技能好强
 318664：写到了小知识
 295170：经典青椒桥段（11区是多讨厌青椒啊
 chaoshi：删除了回复
 bakasira315：翼這個人回還可以吧，問題還是出在作品整體對角色周遭塑造的缺失帶來的違和感，而不是這個單回。
 
 Blossom!
 即使這周年應援如此敷衍也還是得珍惜，唉大友。

第22集
 535978：新ED！等一个暗堕形态，感觉不会直接就救回来
 reficul：新ED里包括了历代的logo，没第一时间发现实在是失态
 
 这集的分量真足，失去支柱开始怀疑自己的索拉，全靠真白拯救了
 246935：冲突有了，那么，接下来
 lopezlanden：好啊，真好。
 
 这集的小晴有点涩（逃
 
 下集有神回的预感
  >>lopezlanden->lopezlanden：小晴是毫无疑问的主攻击手，小翼是副攻击手兼专业救护车，蝴蝶是能坦能牵制能上BUFF的万能后排还能兼职军师，只有真白目前在团战里似乎是真的零作用感觉在团队里的主要职责变成小晴的专属心理医生了
  >>ws123y -> 地球菌：远程攻击？我现在也就想到这个了
 405942：我还是觉得不够恶堕啊
 这个ed明显空缺一位吗
 579891：是我最期待的索拉自闭回，英雄人设就该这么用。反派下手挺狠的，子供向动画少见的有生命危险。
 
 本集是刀中带点蓝白糖，索拉伤心了就去找真白抱抱，下集还要“一起去拯救队长”，二人的物语这么写才对嘛
 ciooc：新ED中出现的历代logo
 kentholmes：下一话感觉有点决生死的味道了，写不好感觉很容易整段垮掉。
 inuyasha559：蓄势真有点猛的，看下集了
 454641：整大活啊是神是鬼感觉就是下一集了感觉没有英雄这层属性就是蝶姐和小翼了，相当果断，索拉这集多少有点PTSD了，能不能写好呢小空越来越能说话不错
 419460：可以可以，这剧情才够刺激
 ws123y：这么搞的呀，有意思，下一集神回预定，奶了
 709600：天空侠的bank做的真好，久违solo变身小惊喜
 abracadabra：哭的这段太可爱了吧。
 hibiki916：偷袭之前不要出声啊kora！
 551665：搞这么大啊队长应该能救回来吧
 dcfhft：总算是个好活
 digital661：怎么感觉东映近几年下手越来越狠了说好的祸不及家人呢应该是第一次因为光美的身份波及亲近者的吧
 318664：挺重要的转折，下集作画能好点吗
 565146：大家的單回都在輕鬆
 只有索拉姊的單回在上壓力www
 
 不過後半和預告真的把真白的性格詮釋得很好
 真白不會像Cure Wing 那樣拿英雄語錄堵索拉
 也知道隊長在索拉心中的重量、所以只說得出「我們會想出辦法的」，這種有點虛的安慰
 並且真白也不會強迫索拉必須振作、更多的是「我會替你負重前行」
 
 雖然真白真的不是很能打，但撇開索拉姊的正義，真白確實是隊伍的核心了
 295170：坏了 今年主角蓝毛 要不这集就是经典粉毛捶地哭了 桀桀桀
 特殊ED 开始色调 我还以为要搞个魔圆叛逆的物语OPカラフル那种 sky黑化其他仨跳舞那种 我还是太阴暗了（
 275400：草 ED是山元哥哥
 606530：这集sora配音真的是撕心裂肺
 572983：有意思的展开，蓝女人哭确实看不腻
 bakasira315：寫的什麼東西，傻眼。
 
 新ED還不錯。
 hehehe203425：？

第23集
 535978：好好好！还得是真白出手，我的英雄这种告白真是百看不厌。
 特别喜欢索拉空中冲刺那张特写
 不过目前索拉一拖三的感觉有点太强了，其他人能再塑造加强些就好了
 lopezlanden：可恶啊，怎么能这么帅
 
 飒拉拉队长你怎么在小晴怀里这么熟练啊
 
 个人觉得这一话最有意思的地方在于众人对小晴这件事的反应，真白小翼蝶姐，每个人重视小晴的表现都不一样，虽然这一集主要还是交代真白和小晴的对手戏，但小翼对小晴率直的憧憬和小蝶成熟的包容也都表达的很到位，真好啊
 wxwzhou：好好好，这集太棒了
 750968：顶级修正
 405942：队长被公主抱那一幕太搞笑了決定！报幕也快到头了呢
 606783：磕到了，我的英雄什么的真是太棒了，蓝白直接给我锁死!文戏也是相当不错
 kentholmes：可以可以，同样的“梦想破灭”，这片给出了和公主39不同但一样精彩的答案。“梦想肯定不止一个，即使失去了，破灭了，也仍会不断重生”，又是一句金玉良言啊。
 当然当然，还有一件事不能忘记，那就是真白的信。写得真好啊，突出一个“我会等你”。什么叫最长情的陪伴，这就是！打完之后也是，真白凶屑蚱蜢的样子，太帅了！蓝白给我狠狠地锁死啊！！！
 yowamushi：我是怪大友，这两集索拉哭哭沮丧不住颤抖的样子好美味（¯﹃¯）
 
 「そんなヒーローいるわけない！そんなヒーロー、いるわけない…だけど…行かなくちゃ」
 「『ヒーロー』今の私が口にできるような言葉じゃありません。でも…あなたがそう呼んでくれるなら」
 关根女士的声音真是清亮又有爆发力，情感演绎得也很自然，好感暴升。
 
 呜呜
 
 以及没想到索拉这样的敬语系角色对父亲的称呼是パパ，好可爱的反差/////
 reficul：这集的分配做得真好，剧情上非常紧凑，一集内需要做完索拉从失去信心到重新振作，这集呈现出来的效果太好了
 鸟和蝴蝶对索拉的关心；爸爸和真白则是相信索拉肯定会重新振作，自己需要做的只是等待；弟弟从小看着索拉的背影长大，模仿索拉的披风不离身，坚信姐姐就是英雄。而索拉也不负众望地振作起来，响应大家的信任。
 
 真白的信真是充满真情实感，没想到会是从开篇时索拉要保护自己这点切入
 fenghai：情绪到位，相当棒的一集！
 517966：真白太温柔了我哭死
 616267：22和预告很有公主的味道，实际表现却没有给我公主39那样的惊喜......在主C的模板同样有一点点相似的情况下，公主同期已经在主线上搞完一波大的了，对于“公主”和“梦想”的阐述也开始慢慢往深处推动了，天Q目前......
  >>565146->616267：主要是位置也不太同
  39集在年番中已經是最後了、屬於再不高潮要來不即了
  
  22/23集的現在如果推到一樣高度，反而要開始擔心後半段還能講啥了
  沒有到公主的39那樣的高度，但至少看到了士大夫們有能力處理好，光是沒有整段垮掉這集就算功德圓滿了
  現在就看後面還會給我們整什麼活了w
  22/23就玩這麼大，我很難相信後續不會繼續迫害索拉
 621842：全明星剧场版的预告也来了。不同代的Q娃打乱组队 什么超级战队最强战）
 454641：安稳落地，个人感觉平淡了些，想看索拉自己走出来还是太天真了吗想来也是，要是索拉自己走出来并给英雄这一身份自己的答案，恐怕角色塑造的巅峰了蓝白不是很感冒，信要是是大家伙每人一句感觉更好
 cocoj：帅呆了，还得是蓝白
 419460：英雄归来文戏太强了这集
 697576：顶级修正
 好帅这集，爱了
 inuyasha559：感觉还是差点味道。无论是sora走出阴影重新变回precure的理由和契机，还是队长获救的方法。还是更想看好好花一集让sora找到自己向往的英雄，然后下一集再重新登场比较好。现在这样英雄登场和梦想感觉不是很有说服力捏
  >>lopezlanden->inuyasha559：我觉得小朋友们吊胃口吊一个星期很够了，上一话把大友都急死了这话再给你吊一个星期小朋友要疯掉了
  >>forthelostthing->inuyasha559：总结就是无论是道具碎掉还是道具再度出现都有点敷衍，给我一种precure是五毛钱批发的感觉(
 sorasuki：索拉战斗的几卡加上真白的特写太棒了
 709600：真白这集真帅，这届反派真的太low了，两次被主角喝腿软
 hibiki916：上集的担心放下了，神回啊，且看我英雄亮相！
 dcfhft：公主抱可以，真白回头对晴泪眼相看那一幕也特别好看（没见过表情有画这么好的时候），别的还是一般
 551665：“我的英雄”看哭了
 ws123y：可以的。算是神回了，顺便作画mad又能上了
 444822：真白真是世界第一好女孩
 565146：沒有用新道具
 最後選擇用 Updraft Shining 而不是 Rainbow Titanic
 最後相信了蝶姊提出的計畫
 
 這些選擇讓這集更加的可貴
 這些細節刻劃了索拉姊的成長
 
 單論作畫、其實沒有很神
 但勝在情感完整，後韻很強
 
 索拉真白是真的鎖死了
 714225：手部描写好多
 limu_lingmeng：奶奶提出的问题最后借由父亲之口又回答出来，好啊
 真白用和索拉一样的话威慑反叛，体现一个接力、“我替你做”的互换，好啊
 輝く一番星✩，这真的不是隔壁偶活的台词吗
 walkingpill：神回！
 oreoolymlee：也就靠这集吊着一口气了，对于本集应援是Dream这点也很切题
 效果确实还行，但是格局忒小，特别主题是英雄就感觉特别微妙，本集还是没脱离以往处理的阈值，更没拿出什么新鲜的解决方式，而这本应是周年作该有的态度
 而且如果要对标的话到不了茶几44、公主39的地步，而天空目前的发展来说又要过十集到32、33才能进一步定论
 nzmz：虽然这样说比较像暴论，但确实是颇为令和风味的处理，真白回眸很好，整体还是不上不下
 forthelostthing：你家变precure的道具是五毛钱三个批发的吗？
 572983：马喽小姐太可爱了，好伟大的一张脸
 bakasira315：羅武哥呢？
 hyn20021014：索拉回归的时候一转真白镜头我直接扭成蛆
 793593：全方面高质量的一集。硬要说缺点，还是觉得救回队长这个过程有点草，没有像我想象中那样会遇到困难。不过重点描绘方向也不在此，无伤大雅

第24集
 697576：对乌云开大
 405942：居然不是亲生的
 看好了，precure的力量是这样用的
 295170：阶段性完结吧算是 还行
 454641：文戏不错，察觉到不同，但已经是家人小空是命运之子居然，集万千宠爱了
 419460：过渡回，不过这集变身就干这事儿啊
 ws123y：下一段日常？
 hibiki916：国王格局太大了，我还以为有事相求是求q娃留下来陪公主，没想到直接把公主送走了
 oreoolymlee：用变身和技能来庆典当奇观确实是很新的角度，全系列不打怪的回数屈指可数，有两集都在天了
 bakasira315：又是不打架的變身，其實也不錯。
 
 至於家人，呃呃……
 793593：仅从单集脚本来说，无疑是优秀的一集，情绪的渲染和台词做的很好，又一次变身不打怪也确实够新颖。但是我觉得“家人”这个角度缺乏了前期铺垫了，如果前面有一集讲讲王妃国王与公主之间的家人情，这集会更能打动人一点，而不会使主题显得像空中楼阁，这个问题也不仅是这集有。实际上看到现在，我觉得天q对于主角团周遭的人物与环境描绘实在欠缺，明明有很多可以展开的点的。

第25集
 697576：新反派是猪哥他哥哥吗？长得好像
 750968：懂了，这集是“你想活出怎样的人生”
 709600：武德，是武德
 reficul：第三个能用眼睛发激光的Q娃出现了（误
 454641：牛哥怎么是猪鼻子，真兄弟啊这么有武德的反派挺不可思议的这集动物可爱，小空也好
 ws123y：我超，有牛
  >>ws123y->ws123y：预测下集打戏飙作画，
  还有牛牛这好像也不是完全的牛牛
 abracadabra：这莫西干头霸王龙也太搞笑了。
 419460：这牛头人挺讲武德
 drawing：你也是暗黑太极拳啊
 hibiki916：所以cure wing为什么不是蓝色保护色（
 cocoj：你想找Q娃过招，但你出招都是召唤啊
  >>lopezlanden->cocoj：是替身攻擊
 144257：这个新反派都可以徒手挡狂暴古了不如本人直接上吧
 bakasira315：「從眼睛裡射出光線」
 Lovely、Papaya表示
 
 這集腳本還行。
 
 這集應援是Bloom 不過羅武哥真就被跳過了？

第26集
 ws123y：啊我以为这集的乱暴兽是飞机……下集预告看错了
 顺便牛牛你的角像是加上去的？还有猪鼻子，那就叫你牛哥？猪哥？牛猪？
 reficul：建议T恤火速商品化
 lopezlanden：上一话预告里又是涉及到真白双亲又是讲飞机的，还以为会是比较严肃的一集，结果怎么说呢，和想象中相比有种不痛不痒的感觉（
 709600：呃呃，真白爸是否太痴，破案了，我有这女儿我比他痴。
 517966：t恤我要啊啊啊啊
 606530：什么富裕家庭逛机场
 oreoolymlee：Peach航空（）原来上次11区那边出联动是因为这集
 脸透网的演出设计真不喜欢，真不知道是谁开的头
 423010：这集这个肥皂泡，效果弄得好廉价，其实有更简单讨巧就能出效果的方式。
 真白爹妈未免太过工具人了，铺垫了那么久真白有多想爸爸妈妈之类的，就结尾出来几下，几张ppt一下又走了连半集都待不了不知道是出来干嘛……
 bakasira315：樂桃鏡頭也太多，不過樂桃確實在LCC裡算是挺良心的了。
 
 腳本真是…除了放進女性機師這點設計還可以稱讚以外，其他部分拉得一塌糊塗。
 
 所以把羅武哥順序調換搬到這集是為了和樂桃連動嗎

第27集
 806715：艾露酱已经会说这么多话了吗，学得好快！
 697576：索拉化妆还挺好看的啊
  >>lopezlanden->697576：感觉小晴最后画的比真白大胆熟练多了，还往脸上画了个爱心，你怎么这么会啊
 lopezlanden：这几集都平淡的有点过头了。从单集来看这集讲的是要积极的去了解同伴，了解同伴的特点和长处本身内容还是扎实的。但从长线来看牵动观众看下去好奇心的驱动力不足。
 
 目前的故事似乎缺少将现有的两组关系性再深挖下去的欲望，对团队内搭建新的关系（像是去挖掘索拉和翼，真白和蝶华之间的关系性）又兴致缺缺。这一作又不像一些前作会铺垫反派们的关系，点出一个明确的反派组织的轮廓。在四位Q娃都悉数登场，两队搭档的关系也基本稳定之后的这几集，似乎只有艾露酱的成长一条线索值得期待，而这条线目前也是一帆风顺会，似乎变身追加也只是时间问题的样子。
 
 我觉得像这样可以期待的内容不足是这几集天Q显得有点无聊的关键原因。
 narcixxux：额····这是怎么个江郎才尽，才写出这么无聊的剧情
 454641：这集已经算近期平淡剧情里稍微好点的了小猪训练挺会玩，虽然大家的部分都潦草了点，但艾尔越来越懂事是好事
 419460：这剧本写的真是一言难尽
 cocoj：回来吧我的卡疤痛
 oreoolymlee：伊藤岩井也摸到了天际，staff上下没看到谁还在认真对待
 bakasira315：水得沒邊了，少數能信賴的腳本家也摸成這樣。
 hehehe203425：……能想出这么水的一集真是辛苦你们了

第28集
 liquid_ririan：把成田等一众老人拉回来，和现在那群拿小孩子不敢看不爱看当借口的懒狗主斯达夫真成了鲜明的对比。
 lopezlanden：合格的单元回，算是把蝶华的角色深入了一步。成人光美就是不一样，别的小姑娘还在烦恼未来要做擅长的事还是喜欢的事，您上来早就选好了，就是知会一下大家
 
 艾露酱顶着一副还在吃奶的婴儿样子说话却越来越流畅，总感觉有点吓人。。。
 
 下一话又到了索拉的个人回，真可爱，你才是团宠担当吧
 697576：蝶华这妆是不是太浓了点啊，看着有点哈人
  >>kio->697576：其实这种自然光线条件下的T台是要化浓妆，不然实在看不出来，光源一不合适就会集体台上黑脸）bgm38
 kio：成田，这个家不能没有你。
 454641：蝶姐这妆化得就很大妈，尬住了传达出的角色亮光倒是不错的
 cocoj：卡疤痛哥哥怎么做的事和初中生家长没区别
 275400：想看ageha遇到解决不了的刺头小孩急哭的样子
 oreoolymlee：求求你们别给二次元美少女化妆了
 walkingpill：好评好评
 hyn20021014：虽说确实走T台要化浓妆，但最重要的是动画整这么突兀的妆观感真的差

第29集
 kentholmes：这玩偶有点妖怪，才一年就成精了。
 621842：这集意外的有点意思 虽然是青山回但是演出给力
 697576：怕鬼的sora可爱滴捏
 806715：这集让我想到玩具总动员那个草莓熊
 hawk_8436：有点想法，包括怪物设计。但可惜这里是Q娃
 kio：最后一卡唐突harmony，年代感好重，Q娃这种子供向作品还蛮少见这样的做法。
 709600：虽然最喜欢的东西还会落下真的蛮槽点的，只能说是剧情需要了，但莫名就是好感动。
 405942：最恐怖的一集
 wxwzhou：虽然剧情很土，但是超好看啊这集，甚至有看第一集的感动。
 忘记最重要的东西个人经验颇丰，知道很重要，放在最显眼的地方做提示，然而忘了……
 454641：开头看这玩偶会说话还有念力，以为是要待会儿呢，结果告诉我一集走了画面依旧崩到不行
 419460：虽说这个主题的剧情已经看过很多了，但是还是有被感动到
 lopezlanden：小晴帅帅帅，帅就完事了
 
 虽然是小晴的个人回，但最后的终结技却是肥鸡冲击，是为了留到最后真白这靠肩这一下刻意压了真白戏份吗？
 
 下一集海边海底，盲猜是跟科普教育有关的集数，是肥鸡的个人回。 虽然没有特地去统计过，但印象上感觉小晴个人回都是情感人际关系相关，真白个人回都是个人心理建设相关，小翼个人回都是和知识学习相关，蝶姐个人回都和未来梦想成长相关，大家分工都很明确
 limu_lingmeng：为啥是summer
 walkingpill：确实有点感动。
 就算是看到开头就猜到个大概的故事。
 莫名有想到自己也有过一个娃娃，蓝色的，熊不像熊，猫不像猫的。从记事起好像就在身边了，初中的时候因为特别脏，眼睛也掉了一个，线头还开了，里面开始变质的海绵一样的填充物一直往外掉。所以被父母丢掉了。父母并不是没征求过我的意见，但一个是自己没表现出强烈的愿望，父母也说到时候买个新的好的。长大了依旧很喜欢可爱的东西，家里各种各样的玩偶都塞不下，可确实和那个会一起说话，一起哭过笑过的娃娃。现在想想，就成了件遗憾，当时留下来就好了。
 原来从小时候就是这么喜新厌旧的，唯利是图的。这个娃娃作文还写到过好多次，是什么《最好的朋友》，可早忘了，真是讽刺。
 如果不是看到这一集，根本想不起来了。可能这也是光美的魅力之处，还能将这种事想起来忏悔忏悔。
 chaoshi：好
 423010：感觉玩偶的配音很正统，不像是普通的新人cv，果然一看老资历萌系角配音，哈姆太郎主角。
 bakasira315：モフルン精神再現。

第30集
 697576：这怪被放气那里好像在唱歌啊
 lopezlanden：结果是小晴的个人回
 
 你俩情侣泳装都穿上了是吧
 
 可是你这个游泳圈被放了气怎么还游得这么欢啊
 
 自从牛牛出来以后这几集单元回感觉整体性质都挺轻松的，牛牛虽然一心向武想变成肉体改造MAN，却嫉妒Q娃轻松快乐也能这么强。前两个也是在不同程度上的嫉妒Q娃，虽然感觉看过的其他作品也有这样的， 不过不知道是不是错觉这一部处理的更明显一点？下一集换新反派，看来牛牛要洗白当垫子了，惨啊
 
 下一集终于主线了，剧情也差不多到了加速的时候了吧，艾露酱，你已经学会说话了，该上工了
 454641：下集俩反派同在吗，终于要上强度了吗
 517966：一转眼30集都水过去了，，，主线是没怎么走啊
 cocoj：放气太搞了
 oreoolymlee：日常回除了畑野回真就没一集能看的
 chaoshi：牛牛都能穿兜裆布为什么不让283脱衣服
 bakasira315：Sora僵硬地學游泳挺可愛。

第31集
 535978：新Q娃入队了，不过ED还没变，应该是下集的事情了
 405942：OP场景回收
 桃之助，错了。
 桃太郎。不是。新q娃追加了。
 感觉这q娃版桃太郎故事快讲死了
 697576：新Q娃登场了，主线终于动了
 ws123y：下集要有新的变身动画了吗
 kio：这话修正还不错哦，eye catch画的也好看
 reficul：误入寂静岭
 454641：起猛了，主线终于发力了写和小空的羁绊就是感觉不错新反派宫本充啊，颜值有待提高，实力感觉可以小空变身这神性拉满了，好帅，古贺葵终于能正常说话了
 709600：最强育儿师，堂堂败北。
 wxwzhou：明明突然主线了，怎么Bpart能写得那么无趣
 419460：终于讲主线了！王权真的帅气啊！
 hibiki916：居然一集就解决了么
 oreoolymlee：这话还是很JRPG风味的，村上不错
 bakasira315：這反派是星戰片場跑來的吧。
 
 有一個設計很好，但無比遺憾：
 前面在照相館裡，每個人在普通的狀態下，和エルちゃん一起說著自己的Q娃口號並合照。
 這是很能突顯英雄的非日常與非英雄的日常的一個很好的做法，若在單元回的英雄感塑造與情感鋪墊得當的情況下，有極大的神回潛質。但是……唉。
 
 這個OP拉起身的畫面是致敬初代，其實前面幾集也有幾個地方能看到一些前代的元素，但因為作品本體太敷衍了，根本不會被那些元素感動到……
 flovv：这集修正不错，本来还以为一人之下要打两集的

第32集
 535978：下集是要升级一波了。王权真可爱啊，就是大耳钉吓我一跳。ED也变了
 697576：majesty可爱滴捏，这算不算史上最小年龄q娃啊
 283446：看weibo那大哭小叫的男的镜头被公主占了心想终于能看次ed了结果还是那么多男镜头，真是上当受骗
  >>283446->283446：https://weibo.com/3049037751/NiBjbh1u5 免得说我虚空打靶
 reficul：天空百裂拳！
 454641：这下神回了，终于有场好看的团战，配合也不是固定搭配战斗安排得也好，对波对过了是后续才要救场的庄严实在是优雅，变身好看，耳钉就地反差萌，打斗太笃定了，好帅牛牛惨啊，封印个性打输了还会被捡回去
 616267：无聊的展开，上一集b part的主线故事已经很难看了，这一集......
 kio：高野彻画了很多啊，这两年崭露头角的新人不看演技卡质量画的都还挺好的，唉修正也没的说，看空Q到现在最值的一话，就是咱以后真的还是不要搞男Q娃了
 419460：王权！
 lopezlanden：恶意卖萌回 耳钉有点世纪末内味了哈
 
 王权的力量特点看起来是更类似于魔法的类型（操控风或者是重力），但这一集基本只用了近身肉搏而且看起来基本都是照抄的索拉的招，不知道是不是跟反派说的还没有掌握自己的力量有关。
 
 下一集疑似要秀作画
 limu_lingmeng：这个落地，优雅，太优雅了
 耳钉吓一跳+1
 ws123y：这场公主打的不错
 hibiki916：调羹变身哈哈
 abracadabra：大紫毛好色啊，起星宇了。
 539996：一听到古贺葵的声音就想笑怎么办
 oreoolymlee：耳钉太非了
 bakasira315：拿餐具變身可愛捏。
 
 エルちゃん魅力展示的一集。
 flovv：哈哈调羹变身

第33集
 liquid_ririan：怎么完全变成育儿主题了，他们是不是忘了这部原来主题是天空和英雄啊kora
 kio：唉斋藤敦史画的真好啊顺便恩威大典（majesty chronicon）那段变身居然是伊礼，不过是NC。
 697576：作画回爽了。这大招帅是挺帅的，就是施法有点长
 405942：这集还可以，
 对波站左边居然赢了
 空岛神庙什么的现在就会想到塞尔达
 806715：看完这集再次感叹，马西楼桑真是可以成为我母亲的女人啊
 621842：我超！超级赛亚人之神超级赛亚人！
 dcfhft：老牛人家给你几个钱啊这还回去卖命猪哥和绿毛都润了
 lopezlanden：变了身装逼变回去卖萌，好家伙啥都让你占了艾露酱
 
 自从艾露酱变身以后蝶姐就不上buff了，不上Buff之后团战就只剩个盾了
 
 加油啊阿蝶姐，再不给点作用就要和真白一样边缘OB啦你要成为地球人的脸面，不要输给那群蓝天人啊
 454641：真白这突然来一出还挺突兀的，要不是小空贼强我都要信了王权打戏依旧给力，大合体技前摇也太长了，好在光炮还是浪漫的下集Kenn吗
 reficul：真白代入的是妈妈视角，即使知道小空变身后很强，也还是忍不住会担心“自己的孩子”，四人中只有真白明显表现出担心反而让我觉得惊讶，真就只有一个常识人了。
 大招非常好看，这集的战斗也比较满意，不过晴哥哥三人冲上前假动作给majesty打掩护那里，要是能把移动轨迹也做出来就好了，不然只靠牛的眼睛转有点不够清楚。
 fenghai：新大招终于有大招的样子了
 limu_lingmeng：这个大招看起来好有威力
 好家伙，这人咋突然就回来洗白了
 #7
 535978：啊，真白妈妈！
 大家远景的豆豆眼都好可爱
 突然好想看艾露和索拉抢真白的剧情啊
 电影很好看，周日看完了
 729041：帅
 abracadabra：卧槽真的假的啊，子供向动画居然这么高的质量，看的我好爽啊。
 cocoj：majesty帅啊
 539996：伊礼创意不错，作画稍微有点跟不上，这季看起来主要是森田在c了
 oreoolymlee：唉早干嘛去了。虽说3/4处发力是传统，但你前面不能看的集数也太多了
 
 艾露顶着这副样子，多少有点母爱变质
 bakasira315：畑野回好。
 flovv：好

第34集
 621842：怎么现在都是宰相出手了 宰相老是亲自出手很拉逼格的啊 虽然说要逼格也没用）
 487625：土田回！
 697576：蝗虫哥你人还怪好嘞见真白要心思低落了赶紧用自己的方式鼓励她
 lopezlanden：很乐的一集，但看完仔细想想好像也没什么特别有意思的点，主要还是蚱蜢哥的脑内世界和颜艺配音表演血C了这集的内容 艾露酱扒腿的那段乐死我了
 
 怎么你们Q娃世界的反派组织都这么黑心企业啊日常加班+职场PUA就算了，这猪哥蚱蜢哥大小也算个干部，扫地出门都穷成这个鬼样了工资肯定也非常凄惨吧。过于真实引起大友不适。
 
 恭喜王权本集逼格姑且健在，虽然打不过，但还是要elegant
 天Q的打架虽然基本都挺穷，但每一集都非常讲究团队的战术配合这件事，再加上大家人设都很好很耐看，所以意外的并不难看。然而战术边缘人真白即使在自己的单元回仍旧全程隐身没有给到半点作用，实在是过于生草
 
 不过，这一集既然是蚱蜢哥和真白的对手戏，我还以为会聊一聊蚱蜢哥也有自己的梦想呢（我之前还以为蚱蜢哥真的会画画），缺了这一环好像略显不够。
 
 下一回Ace对Hero，我本以为是要回蓝天王国找之前那个护卫队的红发妹子，结果是打棒球。不过初中生还是女子棒球的话，应该是那种软式的垒球吧？
 abracadabra：天使。
 kio：土田回，搞笑艺人线上综艺，可惜的是修正又蚌埠住了
 dcfhft：公主怎么这么快就能随地大小变了，都不用笔的
 454641：欢乐回效果不错啊，比起蚱蜢哥谐星，突然闪现的猪哥更让我激动，你啥时候回来露个脸啊
 cocoj：蝗虫哥老傲娇谐星了
 yowamushi：蚱蜢兄终究是谐化了KENN配得好好。
 虽说这代反派着墨不多，但目前看来意外都塑造得挺深入人心的，反观Q娃这边…………
 不过真白的绘本作家梦一开始还觉得太样板戏了，后来能持续深入这点很棒。
 limu_lingmeng：好家伙，这成宿舍了
 都成社畜了
 这还能洗白……
 还是期待猪大哥
 hibiki916：落魄了家人们
 ws123y：也不是洗白，不过挺有意思的这俩人
 oreoolymlee：果然是土田丰，你社搞笑担当（）
 539996：妈的笑死我了，这搞笑回做得真不错来
 damhold：モンダというもんだ
 bakasira315：土田讚，這集成田腳本也可以。
 flovv：笑死了，看的时候就猜是土田了

第35集
 487625：删除了回复
 535978：这是一集一位个人回的意思啊，这集玩棒球还挺有意思的，不过怎么说呢感觉并没有对索拉进行塑造，反而是这集的配角塑造的很多，整体还可以。
 比较期待艾露的个人回会怎么展开
 最近被剧场版的歌洗脑了，昨天去超市还听到了主题曲，热度也不错啊
 405942：ed里那个超级蛋糕挺乐的
 697576：比起索拉，还是配角的塑造占大头啊。
 这弹跳力可不止是运动神经好了吧
 621842：还不错 正常单元回（话说你主题应该是英雄吧 育儿含量也太高了 育儿也不如别人做的好
 kio：井上...竟然是空Q目前为止文戏最好看的一话。
 638014：剧场版的歌真好听
 616267：all for one forever很燃。目前的最佳文戏......单元回把部分重心放到路人身上绝不会是坏事，金月龙之介的那套“通过路人塑造角色写好故事是本作禁手”可快差不多得了吧，13和35的表现够打脸了，ep13还是他自己写的......
 454641：优秀单集回啊，路人和索拉互相成就真是不错啊剧场的ED好燃啊，可惜补番补不动的我
 ws123y：一集一个个人回预定，还有两个人
 kuronekos：在空Q的第35集里，得益于出色的剧本，对于何为“英雄”的诠释终于得到了进一步的加强。
 在本集中构成对应的两者，无论是在棒球里作为投手的四宫，还是作为“英雄”的Precure小晴，都同样地存在着一个问题，即：“究竟孤身一人才算英雄，还是团结一致才算英雄？”很显然，本作给出的答案属于后者。“要成为努力拼搏者的后盾”，这才是英雄。
 作为投手的四宫因为手臂受伤而无法上场，将队伍的责任加于自己一人身上，从而造成了很重的心理负担，最终逃出医院，而及时赶到的则是作为英雄解救了凶暴兽危机的小晴。两人都同样地是作为棒球队和Precure之中的英雄，但作为英雄而言，重要的是拥有着相信伙伴们的心。正是因为有着相信伙伴们的心的扇叶学姐，正是因为有着相信小晴的真白，才能够联手战胜强敌。想必这正是对于英雄的“定义”吧。
 在凸显出很棒的对应关系的同时，解决了四宫的心结和棒球队的问题的是小晴，但是重点在于，对伙伴的重视，“对不再孤身一人”的道出，也是对第五集真白与小晴之间关系性的回应。
 “请不要一个人承担一切”，作为英雄，少女们得到了成长。相当优秀的一集，虽然简单，但是令人满足。
 cocoj：这身体素质说实话随便投两下优胜旗随便拿了嘛
 lopezlanden：从剩余的集数来算的话，这是最后一圈日常个人回了吗？
  >>oreoolymlee->lopezlanden：今年还是有余裕的，40以后是最后一轮
  >>lopezlanden -> OreoOlymLee：好的好的，感觉这一作角色立的都挺好的，就是不太深挖，也没什么变化。。
  >>oreoolymlee -> 地球菌：能有最近几集的成果已经算是烧高香了哈哈哈，深不深挖不重要了，能不写差就挺满足了
 narcixxux：我想看的就是这样的单元回啊
 oreoolymlee：以往普普通通脚本回，在二十周年都算得上是拔尖的存在，真是让人唏嘘
 画面构成水平也比30话往前“正常”了许多，再次感叹早干嘛去了……
 以前虽然30-40话也是重要的提味环节，但那是建立在30往前并没有太多纰漏的前提之下，如果天空是一部普通Q娃还能说服一下自己不要过于苛刻，但这可是二十周年纪念作
 现在问题依旧很明显，那就是主线到底行不行，主线和单元回的关系又是什么，单元回的好能不能给主轴一步步地累积势能，如果最后主线异常拉跨那整部又都是没救的地步
 最后求求后面别再给青山回了
 539996：拿这集的素材可以直接改编一个女同季番
 nzmz：（总算）正常的单元回，视角拓开后带来了不错的反馈，不过讲真也就是比较平庸直接呼你脸上的对位设计，要说有多好那也谈不上
 bakasira315：這片總算有一點點英雄樣了。
 walkingpill：这回还不错的

第36集
 535978：不愧是个人回，关键地方作画也很棒！下集居然是真白和あげは的双人回，惊了，可以看到小萝莉真白了，至福
 abracadabra：majesty真涩啊，我他妈射爆。
 621842：害得是芳山优 劲的）
 fenghai：高质量个人回
 697576：这个个人回不错，小时候被老师救赎，长大了救赎老师的后代。最后那里变身放蝴蝶太温柔有爱了
 454641：优秀回，蝶姐真给力，传承啊，看到激励自己的榜样，并自己做到了激励他人，最后的蝴蝶真美啊
 lopezlanden：小翼本集全场最低分，不仅毫无作用连救护车都没有当好，还当场表演破防颜艺，开会开会
 
 虽然但是，自己景仰的老师在自己面前哭，真的不会让孩子哭的更伤心吗从剧情上确实需要一直在后辈面前表现坚强的蝶姐真情流露一把，不过这个情景说实话确实有点怪
 
 总觉得孩子马上就要来一句我长大了要和蝶姐结婚
 hibiki916：这小朋友该说幸福还是惨
 405942：感觉这个情节，幼儿园小孩的台词和年龄不符
 cocoj：我的芳山优雷达动了！
 oreoolymlee：最后一段给整集的位置都提升了不少，独属Q娃的浪漫
 nzmz：最后倒是很不错
 bakasira315：還挺浪漫。
 flovv：芳山优亮眼发挥，结尾很浪漫

第37集
 oreoolymlee：平平无奇单元回，贴张futago老师的贺图
 697576：小时候的真白真可爱
 lopezlanden：我从这个功能上完全与下一镜重复的不必要的一卡里感受到了恶意
 
 
 王权这看上去完全不像是需要被救的样子，她看上去像“看老娘掰了你这两根破棍子”
 
 这一集难得的画面质量整体都很不错，虽然故事写的意义不明一团乱麻
 
 看预告这崩坏，难道下一集又是传说中的青山回吗
 593463：这几集反派出来的真随意啊
 fenghai：真白回，好耶
 454641：最近日常回都做得很棒啊，这集真白和蝶姐小时候的羁绊好棒反派倒是挺拉的，每周就露个面
 ws123y：对面好像在谋划什么，不说话装高，这几集就像打卡上班一样。
 limu_lingmeng：终于有了个有智商而不是傻傻回答问题的反派
 cocoj：突然出现的班主任.jpg
 hibiki916：你看你蝶华姐的帽子，笑死，根本吹不跑
 535978：小真白太可爱了
 bakasira315：打戲的割裂感簡直是滿心的重現。

第38集
 697576：你这龙族外形能飞，这，这不对劲吧
 kentholmes：这话讲了个啥……
 405942：就算原来的大翅膀，龙族那个体型要想飞行，也得依靠于魔法
 abracadabra：真白战斗力好弱了，是不是考虑加强一下。
  >>lopezlanden->abracadabra：杂鱼已经是真白的固有属性了本人也体力杂鱼Q娃也杂鱼 
  
  自打团队变成三个人以上之后打团真白就几乎再没起到过作用，上次个人回用飞行道具打出了一波压制，孩子已经尽力了
 ws123y：丢龙的家伙
 lopezlanden：主题虽然选的是没什么问题，但你这个最后扣题怎么不扣回小翼身上去啊，我还巴巴地等着最后小翼能肥鸡飞翔一下呢
 
 你看这龙族这点没毛的翅膀都能飞起来，还五个都能飞，再看看你，果然你飞不起来单纯就是因为你太胖了吧
 454641：良心君这龙五色战队有点难绷，作画也崩崩的给翼是塑造了一点，但鼓舞的对象是龙感觉不如人当对象吧
 limu_lingmeng：这集演出真好啊
 下集感觉很有趣的样子
 hibiki916：岛周围有湍流，岛上奇花异草珍禽异兽，岛中心有什么东西。。。地狱乐既视感
 cocoj：这龙有点搞笑hh
 539996：最难崩的一集
 bakasira315：這集演了什麼？

第39集
 535978：大家的万圣节装扮都很漂亮，没想到的是反派居然还有变身动画。
 看预告估计又要引发场外战斗了
 416841：byd催婚催到婴儿头上了
 621842：做完剧场版后作画力倒是确实有回升 但是脚本真要放飞自我了吗......我有一计 你们别摆了 下一作彻底放飞自我全整活好了
 697576：蝗虫哥你...玩的挺开心啊
 大家伙好可爱啊这集，童心索拉更是可爱滴爆
 405942：好用心的设计了变身画面呢，但是好钢别用在这种角色上吧，或者说他们自以为设计的还行
 abracadabra：日本人为啥能把trick和treat读成这个鬼样子。
 purity：索拉和真白的万圣节造型超超超可爱啊啊啊啊啊
 上一话彻头彻尾的崩坏是献祭给蚱蜢哥变身了是吧（大误）
 dcfhft：预告两眼一黑
 lopezlanden：草 下集预告好劲爆，以至于我都把这集本来想说的东西都忘光了
 
 被索拉折服的猪猪、下落不明向着BE一直线的牛牛，还有处理的相当微妙的蝗虫哥（我觉得孩子给蝗虫哥发糖的部分是这一集最大的亮点）。虽然完全搞不懂这一作反派部分遮遮掩掩地在搞什么飞机，不过仅从目前现有的部分来看还是很有层次感的，希望你们是在下大棋而不是在摆烂吧
 
 艾露酱变身之后的心智感觉在团队里算相当稳重懂事的了，目前已经明确表现过她比索拉和真白都要成熟的地方（真白还需要消化两个不同心智带来的反差，索拉则一直和艾露酱互为对照组，表现出了很多不成熟的地方）
 
 索拉好可爱，可恶啊你怎么能这么可爱
 
 还要说什么忘了，下集预告过于劲爆，你们这个，不可以的啊！
 454641：这集也不错，索拉小孩子感很可爱了万圣节氛围是真好，大家特殊装备设计得用心而且好看下集预告有点重磅
 nacl82year：下集预告开头翼哥一嗓子没把我吓坏，想着啥事能这么吓人，结果看字幕.....
 好家伙，我也喊出来了（
 limu_lingmeng：没想到正好是在万圣节当天看了
 下集预告开幕雷击
 lilyblessing：预告两眼一黑
 419460：这下集预告？？
 yowamushi：Happy Halloween!
 索拉可爱得有点超过了><虽然爱看蚱蜢兄吃瘪但不是很喜欢这种把有限的资源倾斜给整活的分配。给最成熟的Majesty宝宝糖果
 cocoj：啊？结婚
 liquid_ririan：这集除了剧本外的综合素质挺高的，但这索拉的表现和把作画资源竟然扔给屑反派的行为，真的太过下头
 nzmz：诡异的对话节奏，诡异的安排
 bakasira315：又水了一集。

第40集
 daxiamx：和婴儿玩结婚游戏是吧，亏你东映这帮出生想得出来
 oreoolymlee：这集脚本是谁啊，东映作品现在已经完全不把关内容输出了吗，脚本家怎么发癫就做什么是吧
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：伊藤睦美 两眼一黑 再见
  什么把书藏起来的桥段 可以直接竞争Q娃有史以来最恶心脚本回 堪比水果38话的弱智上火
 lopezlanden：好家伙，我还笃定觉得上周的肯定是预告欺诈这集内容是参加大人们的婚礼，没想到你们居然玩真的
 
 我知道这集很怪味，但我真的笑得停不下来哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 恐婚症和重女还有哄女朋友、白学和跪搓衣板五毒俱全 太典了，都要从娃娃抓起。这种事情不要啊
 
 我不管了，大友我先嗑了，小朋友请在监护人监护引导下适度食用，姐弟控百合豚请自行服药
  >>lopezlanden->lopezlanden：我觉得天Q相较于我之前看的几作而言比较特殊的一点在于，天Q的团队整体而言是一个完美人格。不像其他的大部分Q娃作为正在成长的孩子们，她们往往会向周围的成年人和其他的朋友、向外界学习新的东西，以认知世界、补足自己的不成熟，天Q的几个人都像索拉的英雄信念一样，在自己擅长的方面出场就是趋向成熟的。索拉对于梦想的坚定与真诚、真白的温柔与细心、小翼的毅力与智慧、蝶姐的成熟与通透，还有万能外援悠悠大佬。
  
  于是在这作整个故事里，Q娃们面对自己的问题，更倾向于自己解决或者团队内部互助来解决。所以显得“成长”的感觉非常弱，这是因为她们确实出场的时候就是已经接近成长完成的形态，冒险的存在更多只是给他们查漏补全的契机，她们本身都是相对完善的人格。从本作“英雄”这个母题来说，这种完善或许正是这一作定下的特点也说不定。
  
  不过特点归特点，故事缺乏波折也是确实缺乏波折。我觉得这作本应就像一拳光头一样，如果英雄的内在已经趋于完善，那就应该反过来向英雄的外部寻求故事。既然英雄已经大致成长完毕，那就不必死抠着那一点点的成长不放，而是转而去描写英雄影响其他人的故事可能才更加合适。就像蝶华影响了她的学生，索拉影响了鬼魂，真白影响了蝗虫哥一样，像这样的故事模式才更有书写的空间。
  >>lopezlanden -> 地球菌：我觉得天Q相较于我之前看的几作而言比较特殊的一点在于，天Q的团队整体而言是一个完美人格。不像其他的大部分Q娃作为正在成长的孩子们，她们往往会向周围的成年人和其他的朋友、向外界学习新的东西，以认知世界、...事实上天Q目前来看比较有意思的集数也都是来自这样的路径，下一话就是蝗虫哥的故事，希望能写好一点。
 ws123y：下一集你又要来了呀
 405942：《熊（的）孩子》
 石破天惊lovelove拳
 697576：什么意思，少子化严重到这种程度了？你玩结婚游戏假戏真做是吧，东映你是否清醒，就这么放着剧本发癫？
 673433：之前也没感觉艾露对翼的感情有超过对其他三人啊……突然让艾露这么关注翼就很怪
 cocoj：骑士君没绷住
 719033：40話了，反派背景著墨也太少，不推一下主線嗎?
 454641：烂活啊，感觉什么都没塑造，和翼拉CP也不是这么拉的，还想搭上一个大家，真的不大行
 liquid_ririan：q娃怎么会变成如此下头的玩意，这都什么和什么啊
 narcixxux：能感觉到小空长大了会变成那种无理取闹，自己无聊没事可做就把男朋友的PS5卖掉的女朋友
 leftaoyi：我在看什么
 535978：怎么回事啊，到处都是烂活，这也有共时性吗
 dcfhft：少子化闹麻了
 kentholmes：なに、この茶番。
 东映队员，你是否清醒
 wxwzhou：这集演的什么鬼东西？
 也少见，都40集了，大BOSS还一声不吭
 manakahibiki：脑残，我看伊藤睦美是犯了失心疯写出的这傻逼玩意，真TM畜牲
 santa774：太逆天了这集，暂且不聊和公主这个cp的年龄关系，翼着墨最多的cp不是一直都是蝶姐吗，现在这集突然整个模拟结婚还整个蝶姐推背鼓励给人一种快完结了赶快拉郎配的错觉，就一直想要强行圆上这个骑士和公主的设定是吧？而且翼作为骑士的设定一点都不突出，空的剧中表现要骑士得多。再者就是这个公主的设定，育儿成长作为子供番的主线不是没有，但是精神成长了肉体没成长的还真是非常少见。既然从一开始不能走路不能说话到现在能正常对话了身体也稍微改变一下很难吗？夕阳下牵手用个小婴儿的形象真的很有问题啊！
 theerika：本以为这集是最逆天的，结果ep43来了个更逆天的，低估这部作品的下限了
 729956：为什么大家对这集戾气这么重？我觉得这一集还可以。本集的重点应该是翼对小公主的陪伴。小空这么小，怎么可能懂婚礼？应该只是想让翼多陪她吧。
  >>forthelostthing->729956：问题主要在于，小空任性地要求结婚，二话不说哭闹二话不说藏书，这怕不是在教导小女孩们以后但凡不顺心就可以捣乱坑人(
  >>729956 -> 静水秋风：对，确实。
 forthelostthing：想到两点。1.君无戏言。2.自私与女拳。不得不说我怀疑这脚本是个铁血女拳
 damhold：还以为天q的企划在性别平等上就已经摔跤了，没想到还有这么逆天的一集。也不知道你们到底想给小友们传达些什么，你写成艾露找索拉结婚我都觉得算你努力过
 suwaillya：這集認真?
 862380：看过感谢祭后开始怀疑艾露公主是认真的。只有鸡形态的小翼和小婴儿一样高不是。反正我都能嗑，不挑食只会让我营养均衡。
 bakasira315：伊藤睦美，兩眼一黑，信賴被糟蹋的感覺。
 
 當新娘對幼女來說本來就不是多罕見，辦個結婚家家酒我覺得還沒什麼問題，但本集到底在幹嘛？你想對小友傳達什麼價值？逆天。隔壁大人Q摧殘大友就算了，小友你也想摧殘，給我幹不會了。
 hyn20021014：这活有点逆天
 flovv：？
 562053：第一集，非得把男女皆可的“ヒーロー”后面，加上“ガール”，就暴露了本作混入女拳了。
 
 成熟Q娃形态与婴儿的两重性，把脚本绕晕了。
 hehehe203425：真是完全可以用畜生形容的一集

第41集
 697576：我说这集怎么回归正常水平了呢，原来是成田良美负责的剧本
  >>oreoolymlee->697576：现在最疯的就是成田良美
 535978：真白小天使
 终于要开始进主线了吗
 manakahibiki：比上集正常点，但还是脑残，成田你妈死了
 lopezlanden：恭喜光头同志本集大概讲了过去20集分量的台词
 
 蝗虫哥的故事这么看来还没完，可能要留到主线里处理了，猪哥看起来已经完全看开了，牛哥至今还生死不明，主线里面难道不带猪哥玩吗？
 
 下集是小晴的个人回+主线，但是又特意提到了小翼（又）把自己关在房间里了（上集刚跪完搓衣板又不长记性是吧，有种一口气想讲很多事的感觉，但是以之前的叙事效率来说很难想象要怎么弄，希望能写好吧
  >>lopezlanden->lopezlanden：蝶姐作为幼师说话会下意识的加上肢体动作，艾露酱就会跟着去学。这作就是这种小的表演细节设计的让人喜欢啊，真没辙（
 454641：文戏有点起色了但不多你说让一人之下早点这样每集多说几句话不行吗，还有猪哥都秀出来了不安排点戏份啊，依旧怀念
 ws123y：之前老是不说话装高手，总算是说点东西了
 limu_lingmeng：哈哈哈哈哈，这个反派有智商！
 这集剧本不错
 cocoj：秃头领导哥终于说话了
 bakasira315：天空的佳句只能從成田回找了……何其諷刺。

第42集
 621842：这集反而是翼君给人的印象比较深刻，怪欸
  >>621842->621842：删除了回复
 697576：一句话让索拉抑郁一整集，然后去和对方话疗解决问题，怎么想的
 lopezlanden：本集小翼的情商有了史诗级的加强。
 
 前面那段对索拉的表白确实更符合小翼在团里的定位和性格，当然大友们肯定是希望真白跳出来的，不过真白不是那种人，这点和之前队长被抓索拉自闭回家的时候也是小翼先跳出来表白的位置呼应了。
 
 但是后半战斗的部分小翼的好主意就显得超越了他平常展现出的直男情商，这种贴心又巧妙地点子过去一般更多是出自真白和蝶姐的。真白群地位又双叒叕-1
 
 内心强大的索拉最后还是凭借着自己的心意想通了，有前几次的经验再加本集的叙事失误，最后的展开倒是能猜得到的，这代Q娃基本就都是这样的形象。但我看真白下一集好像要个人回发新大招，索拉你不出个新大招吗，还是要留给最后打一人之下？
 
 猪哥蝗虫哥和牛哥都是为了自己而战斗的，为了欲望、地位和荣誉而与Q娃战斗。但一人之下是为了他人而战斗的，为他人而战斗的人，也应当拥有着爱护他人的同理心，这是索拉本集心结的根本原因。但直到索拉真正像一人之下表白疑问之前观众都很难理解到这层含义，使得索拉本集的行动看起来有些迷惑是本集的败笔。
 
 下一集蝗虫哥的故事大概要收尾了，不过之前几集的铺垫都不算好。我本期待的故事是被真白误会的蝗虫哥真的去学习了画画，或者以其他的方式尝试重新开始自己的人生的故事，但故事用了好几集却始终没有细写，反倒只是偶尔出来打个酱油的猪哥看起来生活丰富多了。下一集开始也不晚，希望最后能处理好。
  >>lopezlanden->lopezlanden：话说，一人之下这么多集不说话，原来就是为了这碟醋吗你这饺子包的也太多了吧
  
  感觉是不是有一个反派干部被删掉了，再怎么也不会如此不自然的铺垫这么久。。整体的系构与单集脚本与导演分镜演出之间的沟通是不是哪里出线了问题。。剧本上能理解到意图但是情感和节奏表达不到位导致莫名其妙的例子多过头了。
 wxwzhou：不理解索拉觉得去找一人之下话疗就能停止双方的战斗这剧情是怎么想出来的
 454641：我不该看之前去瞥一眼贴吧的，这播的啥啊索拉又是唐突自闭，理由真的荒唐，一人之下别人就是在正常说一句，你就拿来思考了啊，还要坐下来好好谈，一般这种只适合在对面反派已经塑造得很饱满的情况下才能用的啊妹妹，这作来说就是猪哥了，你对着一个角色依旧在找方向还找不大到的木头人大喊只会是起反效果
 616267：索某这什么莫名其妙的思路和自顾自的迷茫我们先不谈，因为深究原因可能还不如隔壁奏大的一集一迷茫。动画动画，先把人体画好吧
  >>565146->616267：除了手腳有點細以外，這個 「馬步壓單邊(左邊)肩膀」的動作，本身人體沒啥問題啊。。。
  
  這個結構明顯是畫完完整的人體後，才畫上頭髮，最後上色階段才遮掉的
 kentholmes：和反派话疗，我的德凯PTSD又要犯了
 535978：索拉迷茫的点完全无法理解，而且索拉的英雄这一属性的塑造，不是都成长好几次了，怎么还迷茫啊
 反而队长出现的次数不多，但好感度要高很多。被人拉着逛街的时候甚至感觉有点涩，不知道是怎么回事
 看下集预告，这是变成超级赛亚人了吗
 limu_lingmeng：本作反派真的可以。有智商不动摇不透露消息。只是我以为上次是他骗索拉的，没想到是真的
 hibiki916：好怪啊，sky和光头都在说什么我怎么看不太懂呢，小朋友能看明白嘛
 719033：時隔多年回來看這系列
 人設是好看的
 但劇本真的不行
  >>719033->719033：不該相信東映的
 cocoj：光头：我就一中间管理，帮上面绑绑人，下属搞不好了就物理开个除，你要聊和我们老大谈啊
 ws123y：一人之下你人还怪好哩，帮助主角成长，每集打卡上班。为了和sora说话还特意从楼顶下来
 forthelostthing：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 我无语了，我宣布40集的吐槽无效
 bakasira315：其實我不是不懂這集想表達的東西，但放在這裡辯論實在太怪了，整體故事構成上就沒有更好的做法嗎？
 hehehe203425：大受震撼

第43集
 oreoolymlee：又蚱蜢又蚱蜢，算上万圣节那集，最后十五集有四分之一都是蚱蜢，蚱蜢哥是带资进组了吗
 真的很佩服金月老师，合着您和隔壁马娘3比赛呢
 十年后回望惨淡的二十周年，我能想起的估计只剩下真白×蚱蜢、公主×骑士拉郎配
 428188：我真的已经搞不懂他们到底想干什么了，绿毛是什么流行趋势吗……下一集看起来又是从石头缝里突然蹦出来两个人，对结局感到深深的不安
 kio：感觉是可以盖棺定论了，空Q的反派是历代Q娃里塑造的最垃圾，人物弧光最不完整的了。
 405942：就是虚蜢达这个角色塑造过优点，从而让人对他有好感吗？
 我是觉得一丝都没有
 结果主创是不是可喜欢这位了，我觉得比牛哥猪哥戏多多了
 要是什么真人版这位一定是塞钱进来的
 697576：我理解你妈呢理解，你把对象换成猪哥我都没意见，虚蜢达这角色有什么能让观众喜欢的点吗？没有，角色张口闭口就是体谅谅解，是真忘了他对你们尤其是对索拉做过什么了是吧？
 reficul：蚱蜢上来就袭击王国，诅咒国王和王后沉睡，让夏拉拉队长变成怪被折磨，被打败后一直没有反省，还在想着怎么给Q娃添乱还回去反派团。。。你突然跟我说要原谅，我get不到啊
 lopezlanden：落叶之所以想不出有什么用处，是因为它本是大树的弃子。只要不把自身的价值放到大树身上，就能找到属于自己自由的未来。
 
 这集的故事还是老样子，细想其实经得起琢磨，但单回脚本表现出来的完全不是那么一回事。真白的逼格在团队里总是最不在线的那个，明明和其他人一样也是处于已经想通透了的状态，却连转化成帅气的语言都做不到，惨啊真白。
 
 下集终于要主线了，这个传说中的Q娃难道就是反派头头吗？下集预告非常罕见的没有什么关键画面（
 282060：粉毛哭，更新！/竟然不是1.0过时版本互相理解，是超人那套/原来暗黑帝国代表慕强，真白代表自我的更新确定自己的位置，而不是通过觉得自己比别人强来固定自己/这就是q娃啊/原位草/q娃变身bank何尝不是一种押井守式的减法空间。
 作为2023年的q娃，二十年前流行的那套互相理解在这个世界上早已成为过去式，已经不适用了，现在事实上并不需要“喔，我理解你。”的虚情假意，因为根本就理解不了。而是对自己重估之后发现“我”作为一个强作用力把控了原来被他人关系所支撑的地方，对找到了新方向的真白来说过去的恶人怎么怎么样已经不重要啦，“我”之外的是与否划伤了等号，剩下的不过是顺着自己的心罢了。
 ws123y：这种时候了还要加新角色？
 theerika：脑残
 454641：真白感觉比索拉塑造得好点如果不看Kenn有多被照顾的话
 hibiki916：蚱蜢哥怒得好突然，像是集数不够了赶紧完结这篇
 wxwzhou：真的，我也情愿是猪哥或者牛哥两兄弟，一个在英雄引导下找寻到真正适合自己的道路，一个从始至终都是战士。蚱蜢和真白，笑死，这两位凑一对正邪角色真绝了，都不是通过自己前进的。索拉本来最近的剧情就站不住，好嘛，这次真白也不知道在干什么了
 cocoj：回来吧猪哥
 535978：真白行，蚱蜢不行，是真的不行，哪怕是个路人都好
 woaibingguo：落叶的用处...最后得到的答案的跟“用处”完全不搭边啊，而是根本不需要“用处”。想通了是挺好，但这不怪吗。
 727382：粉毛哭
 144257：皇女这个强度是不是才没几话就没优势了……
 bakasira315：也就看看演出了。
 
 要搞救贖反派甚至組BG，寫得有意義（不用寫得好，有意義就行）的話我一點意見都沒有，但這生硬的構成與角色塑造簡直是意義不明。
 真白這個對“落葉”的思考討論並不差，但因為對反派的刻劃，乃至於整個作品的主題一直都是淪於自欺欺人的口號，所以放在這種場合根本無法讓人信服。
 flovv：恶心人
 hehehe203425：吾妻道长是吧，气笑了
 572983：好美味的表情

第44集
 697576：大公主好看！女王好看！（就是怎么穿的这么非主流）
 大致剧情也能猜到了，看看剩下6集怎么安排
 lopezlanden：我说你们是不是漏了两个人啊喂
 
 女王的造型好朋克，感觉像刚从LIVEHOUSE里出来一样
 
 “公主向上天祈祷，但回应她，令她变成Q娃的却是暗踏谷的力量。”
 在Q娃里期待这种敌我同源的展开的我果然才是脑子有问题的那个吗
 
 这集真的很好看了，没有太多硬拗的情节问题之后，角色演出和节奏细节上的优点就充分的展现了出来。大公主真好看，女王的装饰有和艾露酱一样的耳钉（真的很像敌我同源）。
 
 下集小晴要在过去变身了吗，也算是王道了，但你们能不能带上被丢下的两个人玩啊
 dcfhft：诶哟这什么剧情，你俩反派居然有染
 593463：祈祷一下就能变身
 454641：嗯？感觉终于要开始深挖背景然后好看起来了？女帝小时候真美啊，长大后也太摇滚了大公主带感，祈祷获得力量并自己执行这集索拉表现顶啊，不能变身还是运用体能牵制，可以的
 419460：这集好看的
 ws123y：准备这么进终章吗，也行吧。
 起手开大必吃瘪，但是你们居然也是站右边对波输，哈哈哈哈
 wxwzhou：哎，早干什么去了，如果把这集放在索拉失意之后我觉得会比中间插的那几集要好
 cocoj：虚假的青梅竹马：费大劲就找棵树，结果CP根本不是这一对
 真正的青梅竹马：三百年前牵小手，三百年后“我只有你了”
 535978：早点展开主线多好啊，这集就很好看
 719033：挺好的
 就是晚了點
 hibiki916：道理我都懂，但正常流程不应该是先是谈判破裂再变身吗，怎么变身完了才谈判
 有一说一用穿越这种方式确实比直接放回忆有意思
 oreoolymlee：我趣 这不是我们平安名堇吗 下次记得注明出处
  >>abracadabra->oreoolymlee：我就觉得这发型眼熟。
 abracadabra：想跟大公主做爱。
 bakasira315：我還以為我少看一集，集與集之間的銜接怎麼做那麼爛。
 
 前面水了40幾集，現在才想起來要寫主線了。

第45集
 405942：女帝过了300年从公主进化成不良少女了
 女帝用了两个声优，以两位声优水平履历来说应该不至于配不出来吧？
 难道说？？其实不是一个人？
 下集圣诞节，这两集刚觉得有点意思，然后就来个过渡回
 lopezlanden：长公主的变身难道一次性就没了吗，好奢侈
 
 小晴你的变身根本只是换了身衣服对吧，你常态就是Q娃对吧
 
 小公主的小摇篮比骑着陆行鸟的真白还快，什么轮椅飙车
 
 当暗踏谷帝国的力量就是一切意识形态遇上了当面跳脸玩唯心战力的Q娃，显得有点没有说服力啊
 
 女帝胸口的伤整整养了300年，在之后的剧情里肯定还要用上。不会是蓝天这边利用了女帝的伤搞了什么事吧。
 697576：主题是不是偏了？不是英雄吗，怎么变成战争沟通与理解了
 419460：剧情刚有起色，下周又来个圣诞回，难受啊
 cocoj：你这伤挺久的啊
 454641：最关键的起源动机还在藏着，然后下周又会是无事发生的日常吗，定睛一看也这么多集了，真的大丈夫吗
 oreoolymlee：大概圣诞回也要作为最终战前奏，推进一些主线，不然两集实在不够用，关键现在也不知道是不是共48集，一月还剩下两周档期，惯例来说可以50集的。
 然而现在的想法就是早点结束就好，能到今天这番田地，多两集少两集都改变不了天Q身为系列最失败作的现状（什么？你说大人Q娃？谁承认过那种东西），赶快抬走迎来下一位受害者吧
 以及鸟蝶两人居然就这样一直躺着真的很爆笑了，回想最开始噱头就是男人和成年人，现在直接表演一个这两人主线都没参与
 kio：难得修正全程没有下线的一话，AC数量也还可以，教练，我想看的是这种Q娃啊！！！ps：以目前展现出来的文戏水平，我感觉凯瑟琳多半也会是一个被写烂的角色，而且说起来这妆造也太丑了吧，而且这个时间点的凯瑟琳连眉目透也不做了，明明少女时期那么可爱的说
 kuronekos：到底在演什么……
 ws123y：什么几把东西，不会写别乱写。人人复读机“战争只会催生出眼泪啊！”
 bakasira315：協尋蝶姐和少年。

第46集
 oreoolymlee：今年最后一集了 一年下来 最喜欢蝴蝶姐的调色板
 
 下集决战是青山回 一眼顶真 你别笑死我了
 806715：小两口啥时候结婚
 697576：虽然前面集数挺操蛋的，但这集还不错，小俩口还挺甜
 405942：就真的过渡回
 lopezlanden：这大冷天的都快把我冻成冰棍了你还降温
 
 要是真只有48集的话剩下的集数确实太少了，不过单从节奏上来看的话这个过渡还是很有必要的。整体来说信息量还是少了点，既然是大决战前的气氛，一般还是最好把之前令人印象深刻的单元回角色们都拉出来遛一遛会比较好吧。
  >>772798->lopezlanden：你空都没几个单元回角色能遛，学校那边的故事存在感稀薄
 772798：这集好好好，后期最好看的一集
 454641：太水了但结尾有糖糊脸，我只能展望下一部了啊
 419460：确实甜
 635438：这集变身好像没什么必要呢，不过蓝白这段不错果然还是喜欢看这样的
 535978：请立刻结婚！
 蝶姐随手改变天象，是不是太强了
 fenghai：互送一样的礼物，手拉手真甜
 cocoj：新年快乐哟
 narcixxux：你们连圣诞回都做得比别人拉胯
 ws123y：还行的过渡回
 bakasira315：快結束了，但還是很想求你們不要再玩這種換個字母順序就當是天空國說法的方式……
 flovv：好好好
 562053：回忆场景里只有节日单元剧，便是本作浪费年番篇幅的体现。

第47集
 lopezlanden：剧情大暴走
 
 还有高手，感觉最后三集还要推个大反派出来背锅？
 
 直观体验上感觉索拉作为主位戏份有点少，不过仔细想想结局部分情节推的这么快，其实是大家的戏份都不太够。
 
 一闪而过的老年Q娃，两个三百岁高龄BBA的爱恨情仇（不是）
 
 明明是我非常喜欢的一作，故事为何会失速的如此严重……而且从现在复盘来看，犯的其实都是非常低级的剧本结构错误，而且眼瞅着之后几集估计都是这样了，宋娜，那种事情不要啊
 697576：这也算夺走你所爱之物啊？有没有可能，是他自己跑来找sky她们打的，打不过了自爆死了，sky她们全程就没下杀手
 manakahibiki：呃，不知所谓
 405942：最后一课指自爆
 535978：啊，不是自爆的吗，关索拉她们什么事。给我整不会了
 454641：灾难回，你要不要看看人脸崩了几次啊公主早该少女形态了早干啥去了，讲真婴儿真的难塑造啊不好好说话也就算了，还让索拉说出这样让人双眼一黑的台词，这下正反派全不是人了赶紧下一部端上来吧，太难受了
 719033：300年前的劇情應該接在拿到神典之後
  >>719033->719033：反派動機有必要藏到最後嗎?
 wxwzhou：这集不是省钱，四个原画是真的工期紧张到只能到偷工减料的地步了吧
 Bpart战斗部分远景人物纯靠勾线，有点哈人了好哇
 
 剧情已经展开到前一分钟不认识，后一分钟拉着不让走的情况了，前面几集还能搁这水哪
 
 看到一楼朋友的评价突然发现，好像确实剧情主线从不是索拉之后就变得越来越难看了
 ws123y：好他妈奇怪的剧情。你就给小孩子看这个，良心不会痛吗。
 一人之下，哥们你真的啥都没干成呀，每次出现都是在装高手，然后这集没了；猪猪在卖红薯，蚱蜢在做打工人，牛哥不知去向，你没了。
  >>ws123y->ws123y：你这让我怎么看今年的q娃呀
 hibiki916：我还以为是光头挑拨的。。结果光头也挂了？
 oreoolymlee：大姐 我求求你睁眼睛看看到底怎么回事吧！
 bakasira315：你們在幹嘛？
 hyn20021014：烂到懒得喷了属于是
 hehehe203425：我无语了这什么乱七八糟的暴走剧情

第48集
 forthelostthing：先占个楼，我猜最后估计根本不怎么会打决战，估计决战摆个架子，装模作样打两下，然后一通回忆杀+话疗然后直接完结撒花。
 等播出了之后看看自己猜的准不准(
  >>forthelostthing->forthelostthing：果然猜的差不多。看似乱暴兽围城但是两个前反派+莫名其妙多出来的通道和平板debug轻松解决，女帝甚至最后都没挨神威大典就结束战斗了，果然这就是爱吗
  最后居然反转大反派成一人之下了，这下我是不知道他们到底在想啥了
 745624：这平板还能给バリアdebug用呢
 405942：感觉乱乱的
 wxwzhou：已经看不懂了，女帝你到底是讨论力量还是杀父之仇？
 反正最后肯定饺子饺子饺子饺子
 
 可怜我猪哥和牛哥，还得被拉出来点题，所以说之前蚱蜢的剧情有个屁用
 697576：什么时候包饺子
 535978：太丑了这个形态
 啊，是你小子反正需要一个boss倒也没差
 248416：我死了，我又活了
 manakahibiki：傻逼
 454641：于是真相是啥，给我搞混了，一人之下播放了误导PPT吗结尾了想起来要卖CP了，就一点不自然啊，蝶姐C麻了，然后翼看到蝶姐来了所以直接大发力全修好了是吧猪哥根本不想看到这样的回归，纯救场工具人，没有之前的后续没有铺垫，还和牛一起出镜，你俩很熟吗
 ws123y：给小朋友看这个心里不会痛吗
 lopezlanden：啊？
 
 啊？？
 
 啊…………
 
 啊？？？？？？？？！！！！！！
  >>lopezlanden->lopezlanden：脚本接活的时候：听说Q娃可以播整整50集那么长，我要写一个百转千回，曲折复杂，荡气回肠的史诗故事
  
  实际分配给主线故事的时长：2集
 oreoolymlee：讲道理派对只是一般难看而已，看到这集最后，系列倒一已经敲定了
 太恶心了 太恶心了 金月你谢罪吧
 cfox：嗯？
 cocoj：包饺子有点看晕了
 suwaillya：明明是正反大集结却能写的这么毫无波澜，只能说这角色根本没塑造起来
 bakasira315：趕緊包餃子吧，不想看你們耍猴了。
 428188：难以容忍的作画崩坏，终盘阶段青山+外包二连发，怎么想的？
 hehehe203425：我无语了

第49集
 narcixxux：已经难看到都没人留言了吗
 hawk_8436：黑Q娃还挺帅的，可惜她是Q娃，只能这样了
 405942：从初音未来皮肤变成黑岩射手皮肤了
 然后是“安纳金·天行者大战达斯·西迪厄斯”
 真白这个净化光线感觉就是这部的那碟醋
 248416：黑岩皮多留几集咱还能和解
 bookfish：这黑化掉得也太快了
 535978：挺不错的这集，就是如果能扩展成两集的话，让压迫感什么的上来就更好了
 真白的净化能力感觉更bug啊，你哪怕给我说她其实能把暗黑能量海给净化了我也信啊，真正的大佬
 kyle11：？
 kio：继承我的意志，你是最棒的容器，你甚至不怕cure的光明之力！来吧，炭治郎...呃是sora，成为最强的鬼王吧！
 从没看过这么傻逼的q娃，直到最后还要狗尾续貂捏造一个共同的敌人出来做结，真是丑陋。
 697576：编剧你在玩一种很无聊的东西知不知道？既然你想这么写前面还水这么多集公主过家家干嘛呢？光这黑岩限定皮肤多写几集都不至于这么难看。
 你到现在才知道复读“英雄”这个主题，早干嘛去了？
 282060：这是香蕉
 我去，黑岩射手
 力量=绝对的安全感，勇气=面对不安全，所以勇气能排除慕强迷信。还算自洽吧。
 巨大化就会败北官方吐槽 ​​​
 inuyasha559：唉 脑残
 719033：黑化型態好帥
 官方又浪費掉一塊好料了
 manakahibiki：太棒了，成功让我找回了前几年追时王时的感觉捏，金月你好棒棒
 leftaoyi：幽默
 wxwzhou：你渴求力量吗？可太谢谢您了
 abracadabra：龟龟，原来真白才是主角。
 liquid_ririan：都这份上了，只想把那群前期制作人员抓起来往死里打
 454641：这集相对来说这么正常，甚至有点神其实这集才是这季该有的水平吧，有好的打戏，有塑造，有紧扣英雄主题，但前面真的梦游太久了，很多点都没讲好，太可惜了黑索拉真的帅啊，一集又变回来还是有点，难绷
 theerika：唐
 419460：暗堕变回来太快了，应该多一两集才好
 621842：感觉还没有去年看派Q结局时来的开心...
 dcfhft：黑化秒解？笑死，不会玩就滚，主线推这么慢还要留最后一整集包饺子啊
 kentholmes：东映，这就是你对待20周年作的态度？看了这么多年动画，头一次见到这样的。
  >>ws123y->kentholmes：18分04秒，还真有，妈的，我也是头一次见
  >>oreoolymlee->kentholmes：高情商：元动画
  >>737341->kentholmes：东映自家的周年作品不都这吊样(笑哭)
  >>lopezlanden->kentholmes：哈哈哈哈我也注意到了，这应该是原画的指示吧，没擦掉这个应该是摄影部门的锅？
 845862：偉大的真白>索拉>>>>>>>>>>>暗塌谷能量+光頭
 ws123y：黑的sora更帅点。
 你要是第24集，也还不错，可是你这是49集，做年番果然很难呢。
 回顾了一下，24集国王王后苏醒，我说的可能有点过了，但是还是应该能删去10集左右
 nzmz：一晚补了你4集，整个人都不好了
 144257：这一话的黑化要是好好整说不定可以堪比ep23，遗憾
 bakasira315：你們在幹嘛？（第二次問）
 flovv：有大病
 hehehe203425：傻逼

第50集
 forthelostthing：准备迎接答辩馅的饺子
 看到《我还是个小孩子啊》那里和最后那场盛大离别直接一口老血喷出来了
 theerika：脑残，终于结束了，出狱了
 abracadabra：感谢雪飘工作室的汉化，
 一集一集认认真真的看完了这部Q娃，也是我的第一部，以后应该不会再看了。
 一开始是被人设吸引来看的，结果意外的还好。后面的展开，毕竟是子供向，所以剧情上有些缺憾在所难免。
 最后结束了，我依然有个疑问，就是小空到底是怎么诞生的，也不像是大公主的孩子。
  >>535978->abracadabra：我也是，这是第一部每一集追着看完的Q娃，其他都是集中补的或者跳着看完的。人设是真的喜欢，剧情是逐渐放弃挣扎了。不恰当的比喻就是有当初追01的心理变化过程。整体来说有点遗憾。但是同样的，剧场版是真的好看，第一次在电影院看了光美的剧场版，还亲身体验了一把手电筒，很难忘的经历
  >>lopezlanden->abracadabra：自从大公主那条线揭开以来我一直以为小空是女帝送给大公主的那个玩偶变的，这样与最后Q娃们给出的答案也能互相印证，女帝送给大公主的玩偶（彼此作为朋友的象征）最后又回来拯救了女帝（大公主希望与女帝成为朋友，这是暗踏谷帝国问题的解）。
  
  这样过去与现在的故事就能形成闭环，这样的展开其实不难想到，但显然从剧集时间来讲已经不够做这样的展开了。我还是觉得这一作的大纲可能因为某些原因中途有大的改动，从各种细节来看实在太像了。。
  >>abracadabra -> 地球菌：自从大公主那条线揭开以来我一直以为小空是女帝送给大公主的那个玩偶变的，这样与最后Q娃们给出的答案也能互相印证，女帝送给大公主的玩偶（彼此作为朋友的象征）最后又回来拯救了女帝（大公主希望与女帝成为朋友，...十分感谢，我还真是没有想到这里。
 manakahibiki：全面崩盘，彻底的失败之作，所谓的“英雄”像个笑话，这一年来我感受到的只有他们无比敷衍的创作态度，真是场儿戏
 leftaoyi：真就这么平平的结束了，这下真烂泥既扶不上墙也糊不穿地了，反正一整部从单元回到主线都是烂活，哪怕全是水回再怎么无聊也不至于狗屎成这样，偏要到最后一集了才安分下来，更小丑了
 405942：宅社立
 今年没有客串回
 oreoolymlee：一年来难得高质量一回 还以为小川分镜
 我想知道新的一年狗Q你们没有芳山优还怎么活下去
 719033：終於完了
 時隔多年
 當初因為人設和主題決定追看本作
 結果劇本是那麼不盡人意，作畫回也是寥寥可數
 和我當初的期待差了十萬九千里
 但還是謝謝一年以來的陪伴
 697576：白白期待了，畏手畏脚的系构编剧只能做出这样的作品恶心观众，令人忍俊不禁
 wxwzhou：最后一集还是说明能做好的，就你这个狗屎系列构成，到底想干什么，搞不懂啊
 419460：抬走，下一部
 454641：好家伙继续一集给你看完所有没放进全篇的内容虹莓和索拉有点CP感官方也知道吗，但为什么就是不写结局打戏真好，歌真燃，它甚至还有全体合体技，这些前面是真的一点没看到啊艾尔也是首次战斗之外少女形态，这些早点登场不好吗，着重写一下怎么都能比现在这样好吧，唉有时甚至有自己评分太严格的感觉，光美看得不多咋个人评分都给不高呢，是不是篇幅还是太长了总归有翻车点的，继续看吧哎
 535978：不管怎么说，完结撒花
 hibiki916：ed后的sora真帅啊
 kentholmes：最后一话了，还要整变身解除再变身的小手段，刚燃起来点的情绪又被扑灭了，以至于最终战都没能怎么把我的激情调动起来。再加上中间整的那些个烂活，真的，比起只是烂尾的饭Q还要烂。本来以为20周年能比10周年好，看来是我高看东映了。
 ws123y：挺好颜批发，粉毛哭2.0，新旧交接。
 虽然我的第一部q娃不是很好，但是做好之后只会越来越差的准备，之后看什么都会好的吧
 lopezlanden：要是没有前面这四五集的记忆，只看这最后两集该多么美好啊
 
 回顾全篇，不能说没有认真做，整个结构逻辑看似崩溃，其实整体上是连着的，无论是主题还是结构，似乎都能看见原本的雏形。
 当然像这样明明能看出原本是好作品但实际做的很烂的例子也并不少见，在制作的过程中一定有某个环境出现了巨大的问题导致了失控。从表面来看问题似乎是出在编剧的某个环节上，也有可能故事出现过中途更换方向大改大纲的情况，从观众的角度已经无从得知了。
 
 我还是非常的喜欢这一作的Q娃，尽管她缺点看起来那么明显，但我相信在过去几年后，我对这部作品印象最深刻的应该还是她的优点，以及那些用心思索了的地方。
  >>lopezlanden->lopezlanden：思来想去，感觉自己在最后这几集的评论几乎都在说着差不多同样的事情。只是模糊地说着原本能看出来完整的结构这样的话并不算是真正的总结，所以干脆趁着完结与春节假，复原一下我认为的天Q原本的剧情框架。 
  
  做出一部完整优秀的作品真的是一件非常不容易的事，何况是与玩具利益深度挂钩的年番，只因为一点小小的原因也可能会导致全盘的翻车。
  
  一部作品剧作结构的核心是正反价值观的对抗，是主角们回答反派提问的过程。天Q的谜题给的非常直接：力量就是一切，没有力量的人没有价值。
  
  而问题的回答在故事里也非常明确的给出了，但是相比来说稍微复杂了一点，它没有否定问题，而是提出：真正的力量是向外的而非是向内的，真正的力量来源于接触更广阔的世界、向周围的人学习、接触更多互相帮助的朋友。
  
  与之相对的，猪哥被压力压垮自暴自弃一事无成；蚱蜢力量弱小孤军奋战，只能自暴自弃的想出各种馊主意，压力最终变成了自我厌恶；牛哥化身卷王疯狂内卷自己却被轻易的背叛；而女帝与一人之下（先不考虑一人之下最后出来背锅这事）也只是自己窝在家里积蓄郁愤，即使是在复仇的路上他们也是止步不前的。
  
  这个最终的答案回答了前半程的疑惑——为什么这一作没有经典的反派组织聚会的场景，因为他们是孤立的，封闭的，原子化的。在面对暗踏谷实力主义至上的压力时他们无法互相排解帮助，而是疯狂的内卷压榨自己，直到各自走向死路，这是与Q娃组本质的区别。所以天Q的五个人总是显得更加的成熟稳重，他们能更快的通过互助来解决自身的心理问题，而反派则显得更加稚嫩、固执、情绪化，这个反差与我之前看到的一些Q娃的表现是有明显差别的。其印证就是最后洗白的反派干部们，也是以一起出现的方式登场的。
  
  那么Q娃方作为解题者，需要对这个答案进行立证。正常来说，最后这个问题的解答应该由第一主角的索拉来回答。索拉很早就获得了这个问题的答案了——23话索拉在真白的帮助下，超越了自己作为英雄的理想，获得了名为同伴的新的力量。但这个答案对于观众以及反派来说立证都不够充分，因为索拉本就是英雄。于是有了小空，有了女帝与大公主的过去，这层关系是解题的试卷，排除掉了其他的影响，故事得以将直接的价值冲突问题抛在玩家面前——蓝天王国受到了力量至上主义的暗踏谷帝国的威胁，而解决这个威胁的办法竟然是大公主凭空获得了更加强大的力量。
  
  有这个根本性的悖论存在，那么两国的友谊破碎就是自然而然地结果了（即使实际合乎逻辑地表现应当有所不同，但结果应当是一样的。）女帝与大公主的悲剧是注定的，而大公主给出了她认为的悲剧产生的原因，就是因为她自己也是孤独的，她的力量也是向内的，是祈祷求来的东西（本质与暗踏谷帝国的力量一样，我记得那几集我还在评论里猜测大公主求来的力量是否就是暗踏谷力量）。大公主给出的答案就是小空，小空拥有创造新Q娃的力量，于是她不再孤独，她的力量不再只是从虚空中索取，而是在扩展了解世界的过程中不断地增幅，最终战胜暗踏谷的力量，完成“ひろがる”才是真正力量的立证。
  
  在这个过程里，很多评论提到索拉的英雄主题与暗踏谷线的朋友与力量主题是互相割裂的，但通过剖析其内核就会发现并不是割裂的。英雄其实就是力量，力量就是英雄，守护他人的力量，无需畏惧弱小自我的力量，能够信任他人而无需畏惧背叛的力量都是力量的一部分，也是暗踏谷的众人所追寻的东西。索拉最初憧憬的英雄与暗踏谷追求的力量本质是敌我同源的，所以一人之下才会说索拉是更好的容器。
  
  具体来说，对于暗踏谷问题的解答，索拉的英雄线（主要包括队长事件以及黑化事件两个部分）说明了“向内寻求的力量并非是最强的力量”，而小空的成长线（小空在日常当中逐渐成长的过程）则负责说明“真正最强大的力量来源于‘ひろがる’，来源于扩宽自己的世界，增长见识，相互学习，彼此帮助的成长”（小空被大公主直接变大这个设定真的很败笔……）
 bakasira315：只看這集的話還以為本作是部佳作。
 flovv：头尾两集这么好，中间一塌糊涂，唉唉唉
 572983：斋藤最后一集修的真好啊，一对比越想越气。一整季下来就头尾能看，明明人设变身bank玩具和主题全在好球区的，气死我了气死我了
