第1集
 aim：151个梦想。片尾用心了。
 zht2000zzy：作为第一集来说有点奇怪，除非这只拉蒂亚斯后面一直跟着
 441455：味道挺正的
 jirehlov：op好评
 damhold：拉帝亚斯 快抓住我！
 好看又感动 真・看一集少一集
 275400：选岔路开头，真是仪式感满满
 与皮卡丘的互动挺好的
 hibiki916：虽然有宝可梦陪着，智爷看着还是好孤独。。。还好有真主角跟着
 taka_matsu：OP真好，我的水都妹妹
 fenghai：可惜TV和剧场版世界线不一样，要是水都那只就好了
 327934：还以为是剧场版那只拉帝亚斯，op,ed很有情怀
 459574：OP这忍蛙大师兄
 550211：oped情怀拉满了
 342077：小智终于成长到能够熟练的同时使用多只宝可梦解决问题了……就是这只拉帝亚斯起床气有点大
 randog：OP泪目
 小智这几只宝可梦怎么就泳圈鼬有点可爱样
 q1q1gg：这OP全是情怀
 644987：看得我泪流满面
 不知道最后会不会收服妹妹
 p931：水都和火箭队相撞 火箭队满血复活 水都受伤再起不能
 说明水都还不如火箭队
 kanzoso：ED是最后的博士了，真的催泪了。
 482729：呜呜，全是老朋友，泪目了
 680719：这op！小时候印象最深刻的小智旋转镜头居然重制了！泪目
 247267：这情怀哭了

第2集
 644987：好！！！
 zht2000zzy：身在曹营心在汉的宝可梦印象中还是第一次见
 合理怀疑霞一开始就是冲着小智来的。
 598452：这集霞姐主场，太棒了，真「过年了」。
 只看了无印&日月的路人粉，这集日月篇里最萌的木木枭也露了个脸，
 246935：南通铁壁龙虾！
 shanks：智霞时隔多少年的糖啊
 459574：龙虾小兵这配招比当年强了好多
 327934：没想到这集真要吃宝可梦，小霞傲娇
 719033：這種風格好看多了
 drawing：元祖jari girl还行，最后这算是皮神认证正宫吗
 275400：元祖ジャリガール
 hibiki916：这拌嘴好好好
 randog：两虾友谊可爱
 607474：对味了对味了
 kanzoso：算是还了霞一个PM，毕竟智爷当年用草系打的霞，剧本还挺用心的。
 
 话说智爷的保姆虫是雄性的，真是男妈妈啊。
 q1q1gg：不用皮卡丘公然放水对吧
 673900：好糖好糖，继续保持
 damhold：元祖ジャリガール
 拉帝亚斯还在啊
 680719：原来霞姐这么可爱嘛
 centifolia：堂堂正正 很有武德 狗粮真香

第3集
 zht2000zzy：魔女一家真是萌萌哒，依稀感觉和dp里梦妖那集有点像。
 下集好像要带米酒和宇宙第一破壳萌，期待
 jirehlov：带五代玩的都是好文明
 taka_matsu：还以为会收服迷布莉姆
 预告里你这火焰之躯咆哮虎合不合法啊
 shanks：标准过渡集，小刚要是收服了魔女，那画面能不能播啊
 606530：ed是小刚角色歌
 hibiki916：果然超能系宝可梦很可怕呢
 Best Wishes！我的入坑作
 607474：Best Wishes！
 小刚ED的お姉さん！
 泪目
 oldcrocodile：依然是岩根雅明一人原画回
 q1q1gg：原来只是初代御三家组队吗，按这个节奏后面其他人都会出场吧
 deskon1996：好感动，刚爷最爱的还是宝可梦，相比于美女小姐姐、刚爷心底里最重要的还是宝可梦医生的梦想
 kanzoso：花椰猴这个种子机关枪一眼BW特效，动画组还真有意思。
 智爷这话一个PM都没出可惜啊。
 482729：没看过旅途动画的还以为布莉姆温在旅途就登场过了
 原来旅途不是g8的宣传动画吗
 680719：怪不得天桐镜头这么多，原来就一集戏份
 673900：刚，不愧是你。
 343821：best wishes
 275400：什么坏女人，这播不播得啊

第4集
 zht2000zzy：你这冻原熊怎么比酋雷姆还吊啊
 官方自己吐槽了还行
 jirehlov：酋雷姆: 你礼貌吗
 427352：霞姐看到水水獭就发电，看到忍蛙得成什么样
 你可以永远相信宇宙第一宝可梦！
 taka_matsu：酋雷姆表示很淦
 fenghai：喇叭芽你个弱冰的竟然就这样往身上戴
 302903：冰天雪地小智穿着短裤，不愧是超级真新人
 randog：水水獭可爱死了
 hibiki916：经典的助宝可梦剧情，但就是好看
 q1q1gg：没想到还能看到鲤鱼王爬瀑布
 710139：卡比兽的出场方式不应该是在睡觉吗
 小霞：傻东西  烈箭鹰：aho
 感觉喇叭芽在说好厉害（斯国一）
 459574：冻原熊好屌
 shanks：这才是我本来期待在旅途里看到的内容。
 343821：酋雷姆骂骂咧咧退出直播间
 kanzoso：还挺想看智爷收服的，智爷冰属性的宝可梦就一个冰鬼护还基本酱油了。
 感觉日月还是人气高啊，暖宝宝带的2个全是日月的，烈焰猴估计得后面出场了。
 小刚不亏是岩石属性道馆馆主，身背50斤的烈箭鹰毫无波动。
  >>shineyin->kanzoso：烈箭鹰是xy的吧
  >>kanzoso -> 银涵：我的 记串了
 680719：这为什么不进旅途正片，这冻原熊不比趟冠快龙强多了

第5集
 zht2000zzy：火箭队挺有天分的，学怀特社长开个宝可梦演艺公司吧。
 果然冠军到哪都得有人认出来
 新女主是帕底亚的，那搞不好以后每代都要换人
  >>whjdzz->zht2000zzy：学数码宝贝呗。
 jirehlov：霞姐你还是那么怕虫
 459574：双倍吐槽
 bookfish：智爷难得的享受人气王待遇
 730558：这集很不错啊
 theerika：这集太有情怀了
 randog：嗚嗚嗚，初代御三家
 妙蛙種子發動了勸架！
 710139：可是老喷不应该在喷火龙山吗
  >>656637->710139：BW动画就已经从喷火龙山谷回到大木后院了
 p931：消防队不配个求雨吗
  >>kanzoso->p931：大嘴鸥确实蛮适合当消防员的
 482729：真好看啊，这断头饭
 hibiki916：什么后宫起火
 鸭神居然知道叫他出来是来灭火的
 eitelkit：鸭神什么时候这么听话了
 kanzoso：对杰尼龟消防队无感，不过能看到老喷还是挺爽的，就是老喷怎么感觉越来越小了。。
 
 火箭队这样硬性植入看着挺难受的，其实火箭队的宝可梦也能卖情怀的。
 deskon1996：所以为什么火箭队不怕皮神却怕一只超力王
 看见自行车后座的沙漠奈亚，想起了小次郎的那只
 327934：这集挺烂的，小智一行人全员降智，情商低到理解不了杰尼龟，宝可梦也无缘无故打起来。救火的时候喷火龙还扇风帮助火焰烧起来。剧情无力吐槽，强行展开。
  >>732347->327934：喷火龙那个是为了防止火势蔓延到隔壁屋子里，把火往火源吹
 275400：咦 又是背叛，土屋是真喜欢这种故事？
 q1q1gg：老三巨头合作还挺有意思的
 680719：槽点无数，不吐槽了
 就是开头还在想世界冠军怎么没人认识，结尾就开握手会了
 247267：看看就好剧情嘛  大家都老了
 um：这集展开确实比较强行。

第6集
 644987：绿毛虫好猛
 月亮回忆杀,配合年代感满满的歌曲
 直接把我干泪目
 
 制作挺好,还有背动
 zht2000zzy：和旅途那集一个毛病，想描写智皮感情但起因总是让人难绷。
 新男主是关都的，不知道跟智有没有关系
 327934：皮卡丘回，这集蛮不错的，月亮上回忆过去七季好评
 jirehlov：回忆杀不错。《晚安，我的皮卡丘》神插入，多少年没听过这首歌了。。
 ichimatsu：问题制造的越来越强行了，皮卡丘走丢放前几季让家门鸟去找就找得到了，野生宝可梦来攻击随便派个王牌丢个aoe招就搞定了，不过看到后面和小拉达烈雀的相处倒也可以看得出来想展示小智成长的一面。为了呼应无印特意弄了个野生绿毛虫出来也不是不能理解，就是这情怀卖的太不自然了。然而想想这是最后一次能卖智皮的羁绊情，不由得叹几声唏嘘
 q1q1gg：摄影师立大功
 710139：皮卡丘，喵喵使用了攀瀑
 randog：喵喵和皮卡丘互動好好好
 kanzoso：真情怀回，关都家门虫 家门2鸟 家门鼠，月亮下的回忆。
 智爷现在都不收服PM了，OP第一句咋唱来着。
 藤藤蛇：导演，我不会已经杀青了把？
 607474：皮卡丘和喵喵使用了攀瀑术！
 
 我超，乘龙！ 赶快去再听一遍 ラプラスにのって
 hibiki916：皮神与rayquaza谈笑风生
 606530：下集预告是橘子群岛的拉普拉斯，比雕是否还有机会
 414967：啊，一股米村味，一翻staff表果然如此
 414496：无印里绿毛虫与皮卡丘也曾在一轮明月下，那个时候它们，谈论着绿毛虫的理想，畅想的是未来。
 而这一集的绿毛虫与皮卡丘也在一轮明月下，但今日它们只能回忆过去了。
 除了情节安排有些刻意以外这集其实还行了，但多少有些感慨吧。
 680719：一集比一集漫长了第一次发现皮卡丘声音这么好听
 damhold：泪目

第7集
 719033：旅途能這樣演你說多好
 644987：好活
 zht2000zzy：这集挺有意思，不错
 jirehlov：一直想吐槽为啥不先收服再放生，结果结尾帮我吐槽了哈哈哈哈
 20:38 橙华市bgm好评
 p931：原来你们还知道能用精灵球
 这样对真主角团也太过分了吧
 randog：拉普拉斯，老婆！
 我明白你的，小霞，我的初恋也是水系宝可梦
 不行，我看见沼跃鱼就想笑
 hibiki916：这集有意思，总有一股微妙的生草氛围
 405942：好在官方吐槽了一下不用球
 550211：火箭队立大功
 最后居然官方吐槽了
 fenghai：目前最喜欢的一集！
 q1q1gg：忘了能用球还行
 这集不错，乘龙出场情怀拉满，故事还有趣
 607474：好惨的火箭队
 
 又看到乘龙滑冰了呜呜呜
 
 上周看到下集预告就去重温了一下片尾曲，这周再看一遍还是百感交集啊
 kanzoso：活在ED里的小建。
 这话过瘾了呀，智爷随身宝可梦全出场。
 tomchen1991：月桂叶，对小霞使用藤蔓！
 片尾曲也太怀念了
 285141：这集皮神也太腹黑了吧哈哈哈哈
 680719：“对小霞使用藤鞭”
 247267：这集太好玩了
 centifolia：皮卡丘什么时候开始变成这种腹黑角色的
 327934：皮神人设崩了直接，怎么可能这么腹黑，而且火箭队这次没有干坏事，还把他们电了一顿。这集感觉挺差的
 damhold：ラプラスにのって♪ 是标题也是曲名 真棒啊
 759116：只有狗豪才会用精灵球解决所有问题
 um：本来还想吐槽直接用精灵球不就行了，结果被编剧预判到了 
 
 另外这种情况用精灵球不就是很自然的最优解吗，精灵球只是起到让宝可梦缩小的作用以挪动位置，觉得不应该收服放生就是了，楼上怎么就拐到一球超人上去了 
 印象中在哪个动画里还看到过用精灵球硬控追过来的野生宝可梦的用法。
 
 由于以小智为主角的宝可梦动画我看过的剧集估计不到全体的五分之一，也不知道如此腹黑的皮卡丘的设定是不是早就存在，不过以我个人的印象感觉这集的皮卡丘确实腹黑过头了。

第8集
 zht2000zzy：每打爆一个替身，就有一只诅咒娃娃失去成为宝可梦的机会。
 萝莉乔伊真可爱，DP也出现过，不过萝莉形态也是乔伊发型。
 新女主看起来要上学的样子，男主目标挑战神兽，感觉设定上有点路比那味。博士有一只坐骑喷火龙
 jirehlov：怎么看出来是乔伊的。。。
 本回是很标准的思主鬼剧本，还行
 275400：这集是不是讲了乔伊小姐的生态，每一个粉毛小女孩最后都有可能成为乔伊小姐，乔伊小姐是个职位
 孩子不懂瞎说的
 下集什么逆袭的夏亚
 randog：原来耿鬼这么大一只的吗
 肥大可爱，prprprprpr
 607474：印象里第一次看到自然诞生的宝可梦诶
 
 非常朴实无华的经典剧情
 
 前身的玩偶想了半天是什么宝可梦，后面才意识到是替身……
 kanzoso：快龙：我真就是交通工具是吧。
 hibiki916：？我竟然猜到了剧情，看到说照片看不清了我就在想，不会要靠刚爷辨识乔伊的超强能力吧，结果还真是
 p931：流氓熊猫全锅
 q1q1gg：居然讲了宝可梦诞生原理
 680719：才发现刚爷见姐牵手的行为这么油腻
 773122：非常经典的老无印味，好评
 247267：这集挺不错啊
 damhold：サカイ引越センター的评价也很差（
 759116：不愧是你呀，小刚
 um：蛮不错的剧情。
 
 开个脑洞，感觉替身变成诅咒娃娃的设定反哺到游戏里也不是不可以，离开战斗时若替身还存在且队伍中有空位，队伍里 1/4096 概率增加一只诅咒娃娃什么的（

第9集
 jirehlov：终于进Latias的主线了
 居然换ed了
 p931：让我继续看火箭队啊 不是没说完吗
 hibiki916：op画面终于到xy，还有我最喜欢的元首道馆战！泪目了
 607474：是我最喜欢的模仿人偶！
 
 该抓个信使鸟帮我带精灵球了
 
 我超，宝可梦猎人？！
 kanzoso：观众还没回过神，火箭队就在简短的告别中杀青了 。
 放生了所有宝可梦 ，真的就像一场梦，不留下一丝尘埃。
 
 ed《积极的火箭队》歌词配上ska风格，真的很搭配这三人。
 whjdzz：wc火箭队就结束了？
 q1q1gg：火箭队回就这？最后一集来个救场说不定还有救
 mikikinoko：看上去火箭队应该不会就这么草率的结束吧，希望接下来两集的主线能够再登场来一个正式一点的收尾。
 680719：这集拍得什么玩意
 deskon1996：皮神这集怎么又演
 247267：ed可以但是以后还会登场吧
 327934：槽点还是多，给为什么小智要和皮卡丘分开，皮卡丘给君莎说，她听得懂吗，小智救树懒那段很强行，安排拉帝亚斯出场，火箭队也随便就解散了
 759116：火箭队还有吗？
 um：这集纯粹就是为了走个过场而走个过场，展开也好强行。让皮卡丘带着魔尼尼单独去找君莎小姐毫无道理。

第10集
 oldcrocodile：这集也是岩根雅明一人原画回啊
 zht2000zzy：铺垫了10集就这啊？感觉可以提前入土了，之前忍着是觉得拉蒂亚斯这条线没准有好活，现在看来你第一集直接接第十集也不会有任何问题，铺垫了个寂寞。
 编剧没有任何向我们展示他大局观的意图，这十集单元剧散乱不堪，你说他卖情怀，也只是在某些单集呼应了某些过去情节。被呼应的这些情节很有代表性吗？倒也说不上，那选取标准是什么呢？感觉想到哪写到哪。
 完全意义不明的最终章，根本不想讲故事，可能就是想做出小智的冒险会一直“这样继续”的感觉，但作为对故事性抱有期待，一集一集追的观众实在是被恶心到了
 赶紧给新动画让路吧，我看人设都挺有意思
 644987：个人是看得开心，每周看宝可梦的体验还是很怀念的
 
 怎么对全年龄向动画抱这么大期待（
 bonegumi：水都+bgm出来，但是毫无感觉
 jirehlov：就这？
 正片大概是片尾的水都片段，不过卡侬也画崩了呀
 挺失望的
 ichimatsu：为了这种所谓宝可梦的情怀感追这玩意，还不如像oped照搬无印一样直接重置历代路边回的经典话数都比现在这玩意能看，看看dp的宝可梦猎人回，这么多季还是只能靠突然出现的反派来推进感情圆场也没推动成，不领情热脸贴冷屁股，也就这样了
 405942：就剩最后一集了，这能演个啥
 randog：怎么预告还是没有比雕
 victini：就这，在小智结局篇做这种普通水平的路边回，我也是无话可说了
 607474：不至于说烂吧反正也是不咋地
 战斗看着比较糟糕，剧情也很一般，这宝可梦猎人看着整个一不会搞笑的火箭队，特别是再对比下DP的J简直是没法看……可能多讲几集会好一些？
 能看到水都多少还是有丶小激动的，但是也就那样吧
 失望
 hibiki916：大钢蛇：我这30spe种族你让我追水都兄妹？
 皮神直接一铁尾把哥哥干了是我没想到的
 皮神：叫你停下不停下，给你脸了是吧
 aeieop：所以为什么要复刻/回忆M05啊，是因为作为历代最佳剧场版吗，放TV终章里有点意义不明，和遥远青空换一下比较好
 ntmarie：呃
 680719：呃呃
 kanzoso：我看这个为什么不去看剧场版。
 刚爷的大钢蛇真主角啊，这出场率。
 327934：原来是水之都的拉迪亚斯，那为什么对小智这么戒备啊，之前都亲过了，搞得和不认识一样。
  >>damhold->327934：不是同一只啊，卡农出现了两次，在花园里那个卡农才是妹妹
 gesborn：明明都是冠军了，打个三头龙还磨磨唧唧。。。演的啥啊
 q1q1gg：前面在洞穴里面你绝对放水了吧
 343821：岩根雅明画得好用力
 um：目前十集中最迷惑的一集。

第11集
 aim：不知道能不能看到世一皮和摄影师Solo
 644987：音乐太犯规了
 我高估了自己，冲击比想象中大
 虽然结束了，却感觉一切都回来了
 泪目
 
 火箭队作画挺好
 jirehlov：哇这个ed选的好啊。。。。
  >>jirehlov->jirehlov：我觉得口袋里的幻想可能会更催泪（（（
 732347：type wild 响起来的时候就绷不住了。hellow，my dream，还有再见了，我的童年
 msu_akihiro：hello my dream
 494369：居然真的回来找比雕了，哭死
 gesborn：决赛圈是不是只剩路飞和柯南了
 zht2000zzy：没话说了，开头的日常无敌，晚起去看新人宝可梦这种传承感做出来了，最后的type wild也是恰如其分
 如果只看这一集，我能给出九分甚至十分。
 但更加不理解这剧情安排，这十一集完全可以三集结束，拉蒂亚斯真的烂活，小智二十多年旅途的厚重感和情怀，真不差你这中间十集，好坏参半的铺垫。
 考虑到间隔三周才播新动画，阴谋论一波，这十一集一半是东映的政治任务，给新动画拖时间用的
  >>268705->zht2000zzy：这跟东映没关系……你说的是东电（东京电视台）吧
  >>zht2000zzy -> 去你的宝可梦：是的，之前理解有误，抱歉
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：泄露情报一出真是错怪东电了，tpc认为至少需要五个月的时间来缓冲小智皮卡丘和地平线，也需要有一个衔接的剧集，这玩意就这么赶鸭子上架推出来了，现在看看这脚本，土屋富冈米村真是一个比一个重量级，当然最恐怖的还是汤山本人，起码心是好的，执行坏了
 randog：果然还是小火龙最可爱
 598452：霞姐拜拜咯，
 p931：火箭队果然是真爱
 他们还在继续冒险 只是我看不到了
 suzukiazusa：type:wild总会在最合适时机响起，而每次我都将泪目
 童年尘埃落定
 773122：小智踏上了他的旅途，那么我们是否也该面对自己这个其实也没那么讨厌的人生了呢
 680719：还得是type wild
  >>680719->680719：后劲有点大QAQ
 327934：type wild感人
 fenghai：またね。
 kanzoso：天下没有不散的宴席，动画里type wild情怀也炒了不止一次了，真的到了告别的那一天还是不舍得。最后出现彩虹竟然没有凤王，动画组是故意的还是不小心的。
 
 可能确实也审美疲劳了，记得看日月的时候特别希望皮神进化阿罗拉雷丘，因为真的很帅，还有超能系能力。但真这么搞观众绝对炸锅，干脆推倒重来吧...就是晚了点。
 607474：我超，雕！
 
 我超，type:wild！
 
 我超，hello my dream！
 
 可惜最后一集的剧情略水
 275400：日常、理想、再出发
 hibiki916：这两天有点忙一直没看，虽然最终篇这几集做的实在一般般，但看到智爷这双“最棒的破鞋”不争气的眼泪还是流了下来，最后typewild响起更是泪水止不住，回过神来发现就这么结束了。。。以后每周就没有活力十足的智爷，没有“全力以赴的他们在”，没有各种各样的邂逅，也没有“增加同伴 前往下一个城镇”，想到这些眼泪就还是在眼眶里打转。
 不管怎样一切都结束了，感谢这么多年来的陪伴，hello my dream。。。。
 342933：24年过去了，小智终于接回了比雕
 whjdzz：有彩虹没凤王我是没想到的。
 q1q1gg：卧槽比雕
 家附近的宝可梦都是初期的宝可梦，可以说是很用心了
 65080：这一季居然都没忍蛙，人生不圆满
  >>kanzoso->65080：忍蛙旅途直接杀青了：路卡利欧，这是我最后的波纹了！
 268705：害
 247267：挺好的?
 vicpatrick0903：比雕归队了我是没想到的.....我以为只是见一面。这是真的除了巴大蝴外最早的一只了
 wu547690740：记忆中最早认识的动画角色，真想回到小时候啊....
 um：还以为会有凤王。查了下百科，上次凤王出现是在旅途的最后一集（本章第一集的前一集），估计是考虑到不久之前刚刚出场过了，就不再次安排出场了吧。
