第1集
 gonsenmad：1小时是什么鬼？现在出了2集每集25分钟，于是后面还有6集吗？！
  >>754355->gonsenmad：一共4集
 165527：这是什么精分大戏
 athrun1120：輝夜(阿猴)  人格分裂 XP也分裂
 631875：动画还是确实牛逼
 wlx321：这是剧场版的分割吗？
 yonjar：精分半集
 620055：重看。小辉夜这个设定实在是很奇怪，连体型都要做出Q版变化，又如何以严肃的视角审查其引出的冰辉夜剧情呢？
 小弥子还是挺可爱的，思春期风纪委员
 这都三季结束了，怎么脑内剧场还在抗拒恋人关系，我寻思你们就算承认了这恋爱头脑战也依然可以在日常中延续下去啊
  >>377939->620055：你得问问赤坂老师为什么不完结
 767705：菊池貴行搞的这个新OP好强
 剧场版上映的OP画面是不同的，我记得好像大部分是第三季的兼用卡，不过效果也不错。这个新的直接神了。
 somebottle：OP观赏性好强，继续迫害真妃
 都吻上了还搁这拉扯呢
 这集大陆上的话得剪去一半吧
 主动降智太草了，弥子视角笑死
 
 思春期风纪委员
 越来越逆天了，人格之间都能这么扭曲的吗
 这劲比第三季还大，爆笑了
 454641：古賀葵牛逼精分剧场看出了扭曲的感觉冰辉夜挺威严
 577860：真TM好看，我看所有1月番加起来的快乐都比不上这一集
 priscilla：这个ED有些旋律让我感觉很熟悉，但我想不起来了
 732946：但凡早点上线我的一月新番时光就不会这么痛苦
 687297：从第一季到第三季到这里，sex方面的梗玩的越来越多了，甚至锤了那对小情侣。
 730558：弥子你这样还能算是风纪委员吗
 545325：分割的很好，感觉
 wtmsb：离谱，第三季结尾都这样了你们俩怎么还没成啊
 不得不说男女主真是恋爱鬼才
 toshiyuki：熟悉的演出，笑出声来的同时，被监督的想象力所震撼了
 15168：石弥开始了
 ed一直到辉夜起飞都有点强
 681139：片尾曲好听！！
 ygy21：会长和小辉夜在学生会室内那个诡异的对话场面简直笑死。伊井野和石上终于要开始拉扯了
 a3284729638：小辉夜可爱
 craitch：2.5倍速。淫魔！
 682781：牛逼
 613626：太佩服这想象力！为后面转性格做铺垫，竟直接开了个精分法庭
 reisenrisen：我有两次感觉差不多结束了，结果还有，实在是量大管饱
 并且你敢信？在主体是冰辉篇的情况下，这集居然有这么这么这么这么这么多的降智辉夜戏份
 337323：夹子葵无敌了
 randog：简直就是小乌贼娘www
 对纯情孩子而言第一次就伸舌头确实太刺激了
 senjougahara_42：ed黑屏前那段做的太好看了
 588814：什么妖精桑
 667674：给女仆干害羞了哈哈哈哈
 op没有上一部厉害但是也是稳定发病了
 okwykd什么通用卡
 打完啵这是变不回去了吗卡哇伊
 居然还有专门的设定
 日本高中生玩这么开放？？！
 太可爱了 古贺葵真是超神这下不得不买一个周边了 萌豚片子哪有小辉夜可爱
 不知不觉就和辉夜同岁了
 怎么会长也变小了啊！！
 门神视角笑喷了
 银帕是吧(bgm38) 风纪委员心里不简单啊
 每个人格的xp都不一样(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 古贺葵杀疯啦！！！
 妈的给会长干懵逼了这操作
  ed好好好
 
 水平不输上部啊！就是好看没别的
 752149：稀有辉夜酱请务必出毛绒玩偶的周边
 suouarisu：审判长幼辉夜好可爱，不知古贺葵还有这种声线的角色吗？
 xjamespan130：感觉大幅夸大了舌吻的性质
 455244：nnd这都能给我退回去。
 bangumi_muxi：冰辉夜限时返厂？
 zffon：古贺葵太强了，声线随便切
 670828：我去这op画面也太炸裂了，是要塞多少细节啊，这就是A-1的顶级厨力吗
 搁这抽卡呢是吧，SSR五星小辉夜，周边安排一下
 辉告的旁白君是最近少有的开口能让我笑的旁白君了；古贺葵的演技更是无敌了orz
 突然想起来辉夜还有个需要严格按时作息不然会变傻的设定
 不仅人格分裂而且每个人格的XP还不一样
 居然要讲的是恋人面前真实自我的问题，辉告这是又上了一层楼啊
 ed主歌也太好听了
 320365：原来是精神分裂患者 那人设崩溃也正常了
 alexlee：在这停顿
 409467：人格内斗抢占身体还行
 hao3yi4kai1：水准没啥变化，小辉夜很可爱啊
 z33958：很不错，ed也很可以
 aoidiva：删除了回复
 awesome_failure：派蒙配的真棒
 563469：就算变成小辉夜还是不会忘记讨厌书记的大胸（
 ackton：开始补紧接第三季的后续故事，不知道这四集tv版和剧场版除了oped外还有什么区别，就当是一样的吧。本来忘了上一季讲了什么了，看了这集后想起了上季结尾的告白，又回顾了一下自己当时的评论记录，完全回忆起来了。看完这集后想起一种观点，似乎女性相比男性会更看重为什么要与对方在一起这个问题，往往与男方第一次亲密接触后会反思自身是否要保持这段关系，态度变得冰冷/理性，而男性此时还沉浸在先前的热烈氛围中，突然遭遇这样反差巨大的对待很难不怀疑人生（联想到鲁迪乌斯阳痿原因），虽然我还没恋爱过，但只是想象一下就有点受打击，不知这是不是普遍现象。
 石上与会长交流圣诞节与sex相关内容，辉夜与早坂描述自己和会长的舌吻。文化祭结束第二天，即12月21日，御行怀疑自己与辉夜是否已经算是男女朋友了，想向辉夜确认一下，结果这天辉夜的状态很不对，是小辉夜状态，千花说辉夜的性格会根据当天心理状态而改变，小辉夜状态必须是快乐占六成，逃避现实占四成同时还睡眠不足时才会出现的稀有状态，而辉夜昨晚与早坂关于舌吻的讨论正好满足了这三点。之前辉夜从柏木那里了解到与喜欢的对象会进行舌吻，结果和会长的初吻就直接舌吻了，早坂说这和sex没区别，辉夜惊了，与早坂争论，之后电话问柏木，得知其与男友初吻后2个月进行sex，但大人的接吻/舌吻后40秒就开始sex了，辉夜这才意识到问题，早坂更是说会长现在可能把辉夜当成了超淫乱的性欲魔人，辉夜因此陷入混乱，睡眠不足，变成小辉夜。小辉夜表示自己最喜欢御行，其次是石上，最后是千花。现在会长没法和小辉夜正常交流，于是决定自降智商到她一个水平再对话，但这时二人只是像傻子一样呼唤对方，弥子见到这一幕被吓到了。之后小辉夜在学生会室补觉。弥子针对石上，要没收他的黄书，除非他保证以后不带才还给他，这样的话自己也不是不能和石上好好相处，石上拒绝。燕邀请石上圣诞夜来自己家玩，弥子忍不住黄色联想，燕说是邀请文化祭的大家。千花邀请学生会大家圣诞聚会，石上和弥子表示自己有约了，石上这时才知道大家都知道自己喜欢燕。燕想着三个月后给石上的回复，弥子拿着石上当初捡到给自己的心形挂饰，想着遗失三个月无失主出面就可以自由拿取。睡着的辉夜开始脑中审判，小辉夜是被告，冰辉夜是检察官，辩护人是普通辉夜，法官是幼辉夜，几人辩论一番后得出结论辉夜与会长虽然接吻但还是朋友以上恋人未满的关系，不管父亲和会长一起去美国留学。至于接吻一事，冰辉夜表示自己才是最先喜欢上会长的人，自己一直在努力，你们这些后出来的却任性妄为，冰辉夜希望会长主动吻自己却被新人/另外的自己破坏了，她愤怒攻击小辉夜，让其他自己去死，偶尔顾虑一下我的心情。其他辉夜消失了，辉夜醒来，变回了当初那个冷若冰霜的状态，会长惊了。
 15417：这是什么 辉夜酱 我亲死
 脑内人格剧场很强啊
 terminal_0：没想到石上你才是那个罪孽深重的男人
 和燕前辈果然还是不搭啊，ミコ酱应该是归宿。之后石上的性格（+外观）肯定也需要些变化
 216493：ed不错
 522886：风纪委员才是最污的
 loadstar：古贺演技太棒了
 523035：这个小只辉夜也太可爱了吧
 aopkuge：这性格转变做得太帅了
 linxuan：真好看啊，放松
 cmm：现在不喜欢看强加设定拖剧情了
 995103：偏铝酸钠！
 satokazuma：这集古贺葵和小原好美的配音太强了
 545377：小辉夜太可爱了，想养一只我去搜辉夜fufu了
 这小辉夜声线完全就是派蒙吧

第2集
 689815：b站不会放这个吧
 seele：第二集后半段左右呼应做得太好了，神
 athrun1120：血浓于水   最后石上躺枪
 589922：有真妃出现嘴角就会不自主地上扬
 david_tang：又迫害真妃
 athenatenno_：节奏很好啊
 yonjar：花师奶
 620055：开头辉夜这几番话其实非常掉价，但夜路上的互动又太有梗了有些割裂
 啊...欧巴桑好尴尬
 隔空对话是本集最好的部分
 683323：冰辉真的好可爱啊
 listener021：这集挺不错，连点成线。
 能让我笑得最大声的果然还是被迫害的真妃
 454641：心动不已，冰辉夜太给机会了我哭死稳定的真妃好可爱
 535907：讲真，从学园祭之后的笑点几乎全被真妃承包了，这一集对称狂魔赤坂在两个场景之间不断快速切换，叙事的同时又在迫害真妃，真的很好笑
 hentailibrary：12:59的欧巴桑是我们这一家里的妈妈吧hhhhh
 732946：救命太好笑了哈哈哈哈
 405942：冰辉夜的反差萌的可爱程度，比前面“普通辉夜”三十几集合起来都强
 283658：冰辉夜是高攻低防 看起来很屌 其实一碰就碎、但白银会长脑回路有点逆天不敢A了
 687297：不愧是畠山守，好标准的新房45
  >>xdhqyz->687297：辉夜那个镜头新房味太浓了
 730558：又到了我最喜欢的妃常惨环节
 togawasakiko：神
 595215：对于回避心理的刻画比较真实，五年前的我可能会喜欢吧。现在只觉得烦人，想要的东西不直接说出来的话，趁早滚蛋。
 611597：点と点が繫がった.
 镜头切的好，每次切到真妃我都想笑
 楼上说的很对，这种表达方式以前我可能会接受，现在叫她叫TA爬。人果然是会变的。但话说回来会长也是真迟钝，他不是看过漫画么，应该有看过这种套路啊，怎么实战就都忘了。
 heybye：好。分镜的川畑乔也是风格浓郁的新房系演出家，极具特点又收放自如的演出。
 681139：小真妃承包了本集的笑点，哈哈哈哈
 246935：羽冈佳的音乐在高潮乱杀
 ygy21：冰辉夜比正常辉夜观感更好，如果一直是冰辉夜那估计跟会长早成了。真妃还是非常可爱，多来点真妃吧
 somebottle：举例都要迫害真妃
 两人都想被亲，死锁是吧23333
 会长企业级理解笑死，给你机会你不中用哇
 辉夜的沙雕本质不太能掩盖的住，身手原来这么好的吗
 女人，真难懂
 看到真妃就想笑，这女人竟然如此有趣
 还是傲娇懂傲娇啊
 依旧是爆笑的一集，做的真好，至福
 710139：有花妈耶，双厨狂喜
 craitch：2.5倍速。四宮の敗北
 613626：这集辉夜人格太恐怖啦！斩遍处男无敌手，身经百战恐怕都得退让几分
 跨服聊天太搞了W
 z01x02c：呜呜呜 虽然急死人了 但小辉夜说相谈一场普通的恋爱的时候 被狠狠戳中了
 52462：我觉得谁都没输,只有真妃输了
 15168：有点腻了，还是真妃可爱。
 585218：双重迫害真妃
 maple_5233：前半段会长被补刀就像无职里艾莉丝的离去一样
 667674：和海参脱不开干系了这是
 不要欺负会长啊
 太迟钝了吧会长 你在搞什么啊
 这暗示太搞笑了
 过场的石上给我整笑了
 太会了冰辉   弥子
 wtf还有动作戏；不要讲这种胃疼的话aaaaa
 真诚才是必杀技
 冰辉魅力超群啊 古贺葵太牛逼了
 ?：我是恋爱大师
 真姬你居然这么会；两个场景切换太给力了
 真姬你发现了不妙的事情
 糖来了 等来了
 只能说是肥肠惨了
 
 太好看了！
 reisenrisen：稳步推进
 lazulitesacredf：母亲の警觉
 405445：其实，有点墨迹了
 415940：恋爱达人(
 bangumi_muxi：恋爱master~
 320365：看到幼时的早坂 好棒， 藤原是真全能 虚假的全能 辉夜
 
 那啥会长你不是对“她”一见钟情么  居然米反应可以的 ， 那句真可爱 还不如不改 真可怜还差不多，  学妹这角色简直就是为了出本子而出的
 
 香水原来是欧巴桑味么 噗 ， 讲真这人格才是真的有恋爱的感觉，之前的简直就是白送 ,  四条这么可爱居然米人喜欢 这学院米救了,感觉这人格才是最真实的辉夜
 520679：感觉这集观感很微妙 看了楼上才发觉对这种有事不说谜语人行为真的很讨厌 只能说是究极折磨 不好的回忆涌现出来了
 542110：虽然动画效果很不错，但已经隐约能看出没活硬整的感觉，愈发觉得能在该完结的时候果断完结是作为创作者来说极其重要的能力了
 409467：切换冰辉夜直接跑酷达人
 hao3yi4kai1：狠狠的迫害！
 qq1049670708：真妃从头到尾人设没变过（受迫害对象）
 aoidiva：删除了回复
 rock1995：emmmmm……姑娘真的会用手冷来暗示牵手吗？
 685916：脸是不是有点变了？画得不够精致？
 话不说清楚闹误会真是急死人，不过要是成了又会被狗粮齁得难受，还是没成之前的各种骚操作更有趣一些，要是再加点扭曲与百合就更好了。
 没错，最喜欢看被迫害的真妃了！
 265925：这眼睛的红光，这忍者般的迅捷动作，冰辉夜属迅龙的是吧
 670828：冰辉夜整的这一出一出的…劲儿好大
 563469：会长快点发觉辉夜的想法啊
 cqh2577203904：隐藏真正的自己、か？
 539996：很一般  不如真妃好笑
 ackton：人人都有人格面具，辉夜在四宫家的严格教育培养下制造出了顽强的人格面具，这面具有时让人以为是不同的人格，比如现在的冰辉夜状态。辉夜问御行二人现在是什么关系，会长说可以算是情侣了吧，辉夜否认，表示接吻这种事兴致来了任对面是谁我都会接受的，不然现在就来试试，辉夜靠近会长，结果会长也表现出一副等着被吻的样子，辉夜有些生气，说我不打算和没出息的男人交往，离开。晚上放学没人接辉夜，让会长送自己回家，会长路上忍不住乱想辉夜到底怎么了，通过言行推理怀疑她有未婚夫，辉夜这边则不停暗示御行牵自己的手，御行以为辉夜在请求自己的帮助，没牵手，辉夜最终打车离开，留下一句真可爱呢。会长受到打击，难以理解，想再找辉夜聊聊。第二天辉夜涂了香水，被弥子发现，弥子想维护风纪，辉夜一番话说服弥子也试试，帮弥子也涂了香水，但弥子感觉这有种大妈的味道，辉夜说香水需要一段时间和体味混合才能达到最好效果。这时会长找了过来，辉夜不想被闻到大妈味道，逃跑，最后在死路被会长追上，让会长不要靠近自己，会长以为自己被讨厌了，随后辉夜意识到跑步流汗加快了香水混合效果，现在正是最佳状态，于是辉夜又拉住会长不让他走，她说自己抑制了容易得意忘形显得愚蠢的一面，再次表示接吻不过如此，靠近会长问要不要现在试试，会长正论拒绝被打。最后御行直接问辉夜最近怎么了，还涂香水了，很担心你，辉夜笑了说如果你能一直注意到这些，我就能一直保持好心情。会长又问辉夜昨天是不是希望自己牵手，辉夜害羞跑了。之后辉夜找柏木讨论如何让会长亲自己，这次她不再用朋友的身份打掩护，而是直接说自己和御行的情况，表示自己没法坦率。会长则还是以朋友举例找真妃了解女生的想法，真妃听了会长的描述后发现女方的表现简直和自己一模一样，接着意识到御行说的是辉夜，认为本来是同伴的御行背叛自己了，跑了。柏木告诉辉夜自己的初吻是和男友约会回家的路上等红灯时，男方突然吻了自己，这还是在超市前，一点也不浪漫，辉夜则说自己想要的就是这种随处可见的普通的恋爱。御行一个人坐在树下想辉夜是怎么看待自己的，不知不觉睡着，辉夜此时出现，给御行膝枕。冰辉夜是辉夜对他人警戒的同时也有胆小的爱恋之心。御行醒来时，辉夜走了，御行发现身上披着件外套。今日的胜负是辉夜败北。最后给出真妃和辉夜当初的合照。
 434053：最后树下这个距离辉夜是滑跪过去膝枕的吗
 15417：为什么 为什么能这么搞笑 这么青涩 又这么哀伤啊
 到底是怎么做到的（抓住作者的领子摇晃）
 216493：最后的膝枕我也想要啊
 522886：又在迫害真妃了
 loadstar：这集演出也太强了点？前后对照，结构之精巧令人叹服
 523035：想知道这种香水具体是什么品种，以及如何选用适合的香水
 aopkuge：两边来回转的好乐
 881234：这不就删档重推吗？那还是应该让辉夜告白白银
 satokazuma：辉夜败北
 1167004：会长怎么被塑造成这样了呀，现在也没前面智斗元素了，单纯就是在拉扯，然后辉夜还主动起来了，会长还在犹豫，看得干着急。
 辉夜手冷这么明显了，会长脑子里还想那么多杂七杂八的事。

第3集
 687297：面具其实是个被用烂了的比喻，但是通过两头的叙事和对那张接吻名画的使用使人看的非常舒服。半夜发短信时女仆戴着面具当传声筒这个设计堪称神来之笔，除了制作之外，只能说大赤老师真的有东西。
 seele：这集后半合着ed看着真舒服
 595215：突然一改日常，上深度了，有看春物的感觉了。对于真实自我的探讨，我很喜欢。但是，不伪装的话，结局是不会好的，人们喜欢的是外面的你，不是真实的你。我站白银这边，但我永远向往辉夜那边。
 454641：顶级文戏，全 是 正 论辉夜内心戏超神，自我检讨总结，感情爆发
 611597：非常有深度的一段。
 405942：早坂能帮的全帮了
 165527：印度运镜笑死
 620055：有可取之处，但整体还是太割裂了，喜剧和正剧没能很好地融合，别扭得要死，演出救不回来，倒不如说铺垫根本就不够。只有御剑和医生的互动这一段表现得稍微好一些。
 ygy21：好拧巴啊你俩
 akb49：整部电影最让我喜欢的部分，严肃的氛围下直面探讨自我存在的意义，直接让本片在我心中脱离了庸俗的境地
 reika：“你真是傻瓜啊，连面对自我都在说谎”
 athrun1120：一杯珍珠奶茶热量爆炸  跑3个小时大概都消耗不掉
 
 胸キュンだね　エモいね　医生35就当爷爷了  孙子原来是你  
 
 后半怎么那么严肃
 listener021：好沉重
 681139：摘掉面具吧，我喜欢的是你的一切
 somebottle：沙雕本性难移
 玩挺花
 跑完步了赶紧补充一下失去的热量
 懂了，冰辉夜其实是心之壁
 辉夜内心戏做的真好，动画独有的表现力
 双方都戴了面具
 IT之力有点意思
 这集文戏挖了点深度，很不错
 craitch：2.5倍速。不眠の奴は怖い
 613626：表现方式太强！不敢直面对方，通过女仆短信方式诠释思春期的“羞涩”真的大爱
 z01x02c：想起 他和她的故事
 52462：面具那段挺乐的...
 wurian：哈哈，医生以前出场过
 585218：他们可能真的需要一个chat gpt
 wtmsb：开卷！zsbdzsbd
 togawasakiko：神
 555152：这集很牛
 682781：A1的上限让我看不到尽头
 667674：书记快滚啊 快滚
 书记跑也是兼用卡
 还是石上解风情
 wtf牛逼牛逼牛逼
 妈的冰辉太会了吧吧吧；妈的别寸止啊搞什么
 辉夜内心斗争这段剧情应该是至今的巅峰了吧
 剧本巅峰 演出音乐超神 本集太强
 不要一脸认真的说出恋爱病这种词啊庸医
 我听了也想死 太尴尬了老头；老头你家里也是挺逆天的
 你两个同病相怜啊；会长他妈到底是干啥的啊，服了
 关于恋爱观的探讨非常好 真正的喜欢应该是包容一个人的全部而不是一个模样
 老b灯笑死我了
 子安你突然搞什么飞机
 太搞了女仆 你还真陪她玩啊 什么传话太监
 面具接吻这块太难受了
 
 这是神回吧 告诉我这是神回吧 内容饱满演出顶天 搞笑部分也没落下
 maple_5233：17岁的爷孙三代 可怕
 317704：IT之力 -> 中间人攻击
 randog：我丝毫不怀疑里辉夜是转职魅魔了
 庸医护士二人组真好玩
 reisenrisen：造势了这么久，就看下集如何落地收尾了
 320365：这集的医生和护士 是直接挪用到我推的孩子那边了吧。。。和那边简直如出一辙,居然人物关系联动了， 然后四条 你就不能换个对象么 , 合着龙珠才是丘比特么 ，然而三季下来镜头少的可怜 这番看到现在发觉人物也不算少了 然而实际运用上的压根米几个 ，藤原那是三姐妹么 提都米提， 妹妹说着 镜头也忒少了 ， 医生那眼神好“和善”啊 , 子安讲真也不多 是忒贵了么，早坂是真的神 米她 这2可能么
 409467：不是，怎么还会有打辉夜的女孩啊？人家不是名门望族？
 两个戴面具隐藏自己的人就不能在一起吗？间谍过家家三人各自隐瞒了自己的身份不还是凑一家人了？
 z33958：不错不错，该有的都有了
 aoidiva：女仆戴着面具当作两人的传声筒，这段设计既达成了喜剧的效果，也是本篇主题的具象化。这段文戏对于人格面具的思考与探讨，确实是冰辉篇的精妙之处。
 powdersnow：还是冰辉夜对味
 634110：女仆带面具那段可以，大赤老师有点东西
 563469：能理解会长的感受，真实的自我不可能那么容易展现出来
 539996：这集牛逼，把前边救回来了
 601824：早坂传言这什么play啊
 会长还是挺现实的，辉夜太理想了，将全部的自己完全展示什么的，怎么可能啊……
 ackton：这三集都好沉重啊，有点累。
 最近御行睡眠不好，甚至开始做便当了，辉夜想吃上次错过的章鱼香肠，装饿暗示御行，御行正想着给她吃自己的便当，千花和弥子来了，千花给辉夜分享自己的甜蛋卷，辉夜一番教育，让千花好好低碳水饮食，千花被打击到，出去跑步。弥子随后也表示可以给辉夜分一半，辉夜指出弥子平时饭量太大，弥子也跑了，石上跟出去，最后只有辉夜和会长独处，御行决定再努力一把，准备喂给辉夜章鱼香肠，辉夜来接，香肠贴着脸划过，辉夜含住了御行手指。辉夜平静处理，接着控制住御行的双手，让他帮忙清理自己脸上的番茄酱，御行强压自己继续努力，正要贴近辉夜的脸时，突然失去意识倒下。辉夜此时想起来如果保持真实的自我就会伤害到身边的人。会长进医院了，辉夜一旁陪护，想让小辉夜代替自己，说自己这样的人/冰辉夜，不会有人喜欢。回忆辉夜从小接受的教育使她对身边人要求很高，因此伤到了身边同学，人们总是围到辉夜身边，又被伤害到离开，于是辉夜远离人群，虽然寂寞却也安心，这样就不用伤到别人了。结果这样的辉夜却遇到了喜欢的人/御行，想接近他。冰辉夜不想伤害御行，她是个总在伤害别人，一点也不温柔的人，她想隐藏这一面，认为没人喜欢这样的自己。辉夜的其它面具则鼓励冰辉夜继续追求会长的吻/幸福，辉夜哭了。这时会长醒来，医生单独与会长谈话，指出他得了恋爱病，建议御行放松一点，表示自己像会长这么大时，和女生们玩得很开心，不过也因此17岁时就有了孩子，后来儿子17岁时也有了孩子，孙子（翼）现在也17了，有点担心。御行回忆过去自己学业失败，母亲对自己失去信心离家。当初与辉夜搭话被拒，前任会计龙珠让御行态度强硬积极一些，虚张声势也行，结果真的奏效了，御行向辉夜发起挑战并在考试中胜过了她，御行获得成功。医生指出御行戴着很厚的人格面具，御行认为辉夜喜欢的是铆足全力虚张声势的自己，要与辉夜并驾齐驱，不努力到昏倒几次是不行的。护士打断医生的话，说男生有时表现出软弱的一面也很好，御行还是害怕展示出真实的自己。辉夜门外听到这些话，明白自己要告诉会长平时努力的人无意露出的软弱也让人心动。御行父亲让御行晚上回家休息，御行与早坂发消息，早坂有了想法，自己借着手机上御行发来的信息，模仿御行的状态与辉夜练习对话，又把辉夜的话发送给御行，作为中转站辅助二人聊天，二人说出了不少内心真实想法，辉夜说平时的自己和现在的自己都是自己的一部分，我只是像大家一样隐藏了软弱的一面。和御行接吻那天辉夜感到一丝寂寞，意识到会长没有向自己展示出他的一切，而自己也和他一样，辉夜想主动向会长告白，展示自己的全部，之后告诉御行我喜欢你的一切。但会长得知辉夜不想隐瞒后起身开始努力，他要与有才能的人竞争只能靠花费更多时间努力，御行决定一辈子也不让辉夜见到真实的自己，开始为圣诞节计划做准备。时间来到12月24日。
 uucky：文戏大师！
 15476：前面两话还是TV那个味，搞笑恋爱剧，这一话的文戏情感抒发与两个人学会面对自我让观感提升了不少。
 早坂爱，她为这个家操碎了心
 216493：感觉挺真实的
 loadstar：白银和辉夜的自我和解之路
 
 神回
 523035：哈撒卡神助攻
 328225：女仆传声筒算是这几集中的最亮点
 tokisakikurumi：LED？
 995103：主旨还不错
 satokazuma：多首怪物
 qyxw：看到中间那段文戏的时候，对制作组甚至已经抱有深深的敬畏之情了😭😭
 
 诗句里充满感激，充满感激啊😭

第4集
 gonsenmad：石上貌似被甩了？还有后续吧？
 真姬也是去印度寻找自我了，还有她羡慕嫉妒恨的那对……
 主角终成眷属……太漫长了……
 但还是希望全员HE啊！
 589664：石上和学姐那段没懂，圣诞节他们之间发生了什么
  >>535907->589664：动画党？这部分动画要等后续再做了，可以说的是，后续原作基本都在走下坡路了
  >>589664 -> nsea：纯动画党，那还会有第四季吗？感觉石上这条线没讲完啊
  >>maodlife->589664：建议补下这段的漫画，动画对石燕这段有争议的剧情处理的特别好（毕竟只给了一个画面（笑））
 283658：不错 真不错
 463761：强吻呢 说好的强吻呢
 dakuke：石上被甩了，快和弥子在一起吧
 ekagac：后面确实都是下坡路了，再无大赤老师
 687297：大赤老师写到这里是真的越来越巅峰。
 没有多余的没意思的台词，每一个之前剧情里的问题都很好的回应了。
 气氛太到位了，只能说缺一首《你不知道的故事》那样的经典，但是没有也是神中神
 david_tang：论制作组的厨力和原作都拉满的恋爱番能有多恐怖
 405942：这就是本作品最后的辉煌吗
  >>cbyellowstone->405942：未来人来了，看起来并不是
 toshiyuki：演出依旧精彩，感叹监督的想象力，这是真的能让人会心一笑的喜剧。正剧部分也很优秀，两人从误会到解开心结，到将彼此的爱意都倾注最后一吻中。恋爱不必轰轰烈烈，感动你的另一半就足矣。   （8.5/10）
 620055：表达很拧巴而收束太顺利的结尾，石上和真妃的支线还留了个不明不白的尾巴
 reika：可以说到这里主线已经完整了。不是漫画党但能想象后边剧情走下坡路的情形，硬要拉长篇幅就是很容易狗尾续貂
 到第三集结束以为之后的展开会是白银机关算尽、但是在各路人马阴差阳错的搅局下精心准备的节目全都奇葩翻车、最后两人独处大道至简坦诚相待的故事，还想一集篇幅不知道要多神的调度才能组织好这样的剧情……结果他就买了个手帕和剑玉啊 说好的更精妙的计划呢
  >>701635->reika：你想想白银本质还是需要大量时间成本来铺垫计划的。他本来在学习上能跟辉夜比比就已经竭尽全力了，圣诞节离他的计划只有一天，而奉心祭整个铺垫到完成可耗费了他两个月。这个处理在这个阶段还挺合适的，当然也可能是作者没活了，想不到更好的计划了。
 693963：我的关注点是柏木渚和他男友已经开房同住打kiss，加上之前辉夜问她kiss相关事宜会脸红，难道这就是为后来怀孕做铺垫
 freezingzone：17岁当父亲，34岁做爷爷，51岁成祖父，68岁升曾祖父，85岁曾曾祖父，田沼家基因优良
 454641：这是完美收官了啊，怎么能做得这么好的恋爱部分，只有他俩，其他顶多点一下
 listener021：白银的心态实在真实，“能站在那个人的身边”这样看似微不足道的一句话究竟成了多少少年的精神动力呢？
 　本想着白银的失败会更悲惨一点，不过在辉夜的强攻下很快就“有情人终成眷属了”……如果没那么巧，恋人在面具之下或许会渐发隔阂，甚至越走越远。不谙情事的少年少女更是如此，有多少人能像辉夜这般聪敏，对一件礼物的小事穷追不舍，从而叩开对方的心扉呢？相反，我们往往会在不安中保持沉默，最终在绵长的、绞肉机式的煎熬中不断消耗彼此的感情……
 　所以，当我看到辉夜在广场拼命想揭露白银想掩盖的那一面时，我想：“奇迹中的奇迹发生了。”
 681139：我想谈一场普通的恋爱，想当一个普通的女孩子，自由地哭泣和欢笑。我希望成为那样可爱的人，觉得能温柔对待他人的人很迷人。我想变得可爱，我能办到吗？我想试着成为能让自己喜欢上的自己！
 415987：世界名画《四条真妃在印度》
 441758：如果会长不是那种会拼命努力的人的话，那大概也不会喜欢辉夜了吧
 somebottle：藤原家的文化太奇特了
 藤原妹竟然还挺有腹黑属性
 拿着手铐说很开心，笑裂了
 直球是最好的进攻
 剑玉真没绷住
 会长你终于主动了，泪目了
 甜啊，很甜啊
 收尾收的很工整，与这个系列相遇真的是太棒了
 最后竟然还有句New Game，这是...还有后续企划？
 athrun1120：剑球还是笑了
 craitch：2.5倍速。確かに、何で剣玉？
 今期は笑い話としてはまあまあだな。4期有る？
 613626：将这种青涩感用天马行空般想象力表现出来的恋爱番，当今又有几部？不禁感叹。光是青涩感，如今时代下，高速运转的社会，不断更新的认知，短短2年不到，同性恋 性别 甚至近亲结婚等社会伦理 道德价值观的东西早都习以为常，恋爱观包容度更是达到最大，大家都不在伪装自己，“喜欢就是喜欢”“长得帅，所以喜欢”“身材好，喜欢”“有钱”“有权”“半推半，顺势就”等等，不会有人再说不看颜，只看性格这种弱智话。性成熟，性早熟，以性为目的更可谓毫不掩饰 亦或者心知肚明。那么“青涩”早就不符合时代的大流，不再是过程 不再是难于说出口的“告白”，取而代之的是 卖肉和媚宅，“性”成为了目的，恋爱番已经变味。我非常喜欢婊子，喜欢不用负责随便上的女人，但二次元作为我心中的乌托邦，我想欣赏的是青春期 男女孩们那未经世俗感染的纯真，这可能就是我失去 渴望从二次元里得到的东西吧
 611597：接吻镜头！！！芜湖！！！NICE！！！
 NEW GAME，还有续篇，我猜应该是石弥的那边的剧情，毕竟在这个剧场版里只是带过，我估计续篇是再一个剧场版或者是OVA，出第四季的可能性不大。
 muwii_：很棒啊，希望辉夜的故事就到这吧，赤坂最后的辉煌（？）
 52462：好啊好啊..
 只有战犯的圣诞是在酒店过的
 ygy21：藤原家果然没有正常人。辉夜和会长一集亲了两次真是难得，两人终于算是确定关系了。这集也真不错啊
 reficul：前面都很完美，最后这段凭白以及石上圣诞夜部分纯粹多余
 ssj：到这里结束就很好，不要再继续力
 588391：辉夜送给会长的礼物是啥呢，让他带回家再拆开看
 wtmsb：老实说第三季那么劲爆的结尾后再让男女主继续拉扯有点狗尾续貂的意思。奈何最后一段实在太强，硬生生把观感拉上了两个档次。
 作为动画党，我觉得男女主的故事到这里就可以结束了。再让他们拉扯下去最后只会变成扭曲胃药番，彻底脱离恋爱喜剧（不如说这里已经有点兆头了）。出续集的话，换条感情线比较好
 maodlife：神中神，以为第三季已经是巅峰了，没想到剧场版还能再创造出一座新的大山。
 大赤老师出来挨打！！！
 667674：超神二字无需多言 以前我会说辉夜是心目中第一恋爱喜剧 现在它就是第一恋爱 第一喜剧 第一恋爱喜剧
 本篇目关于恋爱和自我的探讨，任何青春期/恋爱期的年轻人甚至成年人都应该来看
 周末必二刷
 a3284729638：发展太快
 682781：一如既往的好
 634335：想穿越到2030年，看看有没有超越辉夜的恋爱喜剧
 reisenrisen：初吻不会结束，不会结束……
 怎么没给后续剧情弄点伏笔铺垫啥的
 770118：动画组不用往后做了，因为漫画从这里开始就是下坡路了，先不说是不是直线下滑，斜七十五度下滑是有的
 320365：这集就能看出藤原家有多牛逼了，藤原妹妹 感觉属于米姐姐会藏 露出2次了所以上次在学生会室可见妹妹全是在附和辉夜, 妹妹你还说自己不是兄控, 四条终于开窍了 居然还有弟弟 不考虑么 , 藤原这是怎么了 早坂都被吓怕了, 和第三季是反正的 第三季是开头有意思 后面无聊，这里是01无聊 02-04 不错 ,  最后补下 至于石上 讲真第一季连人都不算的货 后面越来越天狗 结局是一点都不意外，因为燕属于和前一位几乎一个走向，辉夜要是米对象的话 下一位就是辉夜了， 最重要的是欺负藤原 会有啥好结局
 409467：你俩都不是普通人了还想平凡的恋爱多半是不可能的
 不知道以后要是有续作会照搬原作还是趁着人气旺的时候来个和原作不一样的原创剧情
 aoidiva：删除了回复
 qq1049670708：这制作太牛了，我在想如果有第四季得砍多少烂段落才能维持水平
 hao3yi4kai1：很棒，并且巧妙的跳过了某个剧情崩坏的开端
 685916：心理刻画得很好，是一部非常棒的恋爱番。
 但是结束得有些着急，石上和学姐什么情况？辉夜送的礼物是什么？真妃去印度应该有后续的吧？留一些坑在这里就挺不舒服的。
 670828：好一个端碗干杯Merry Christmas，辉告深厚的搞笑功力啊
 《四条真妃在印度》。不是你们家女生起名叫妃男生起名叫帝这真的没问题吗
 看到两人抢礼物这里（都过去三季加一个剧场版了啊喂），我好像才意识到辉告实际上有多么拧巴
 撒花，感谢！
 kingofthebirds3：圣诞节Party那个叫もえは的是谁啊，没印象了。
  >>zero4338->kingofthebirds3：千花妹妹
  >>kingofthebirds3 -> zero4338：千花妹妹哦哦谢谢。
 563469：没有之前那么浪漫，但多了点真实和普通
 593379：删除了回复
 ackton：四集tv版看完了，感觉还不错，不过是分三天断断续续看完的，考虑到这本来是个完整的剧场版，也许之后有空再完整连续看一遍原版剧场版会有新的感受。其实本来对辉夜这个系列的印象是偏向搞笑喜剧更多一些，但三季渐渐看下来发现严肃的部分越来越多，到了这四集发现这可能是我看过最真实、最专注于恋爱双方内心情感本身的动画了，虽然观感上稍有些压抑，看的有点累，但不得不说对人物感情的描写真的很厉害。最后疑似暗示第四季，听说漫画后面下滑严重，其实这里当作结局也不错，不过要是能补完石上的剧情就更好了，不想补漫画，希望能在动画里看到。
 圣诞夜到了，辉夜帮石上选礼物，弥子涂了香水，二人前往燕家聚会。御行辉夜几人在藤原家聚会，藤原家把圣诞和新年一起过，搞的装饰布置和洋混搭，这是几年前千花姐姐无意创造出来的传统。大家都玩得很开心，柏木和翼开房，真妃和弟弟帝去印度玩，试图开悟。千花开始交换礼物活动，大家抽签选择收谁的礼物，圭送千花绘本，御行之前选择礼物的时间短又不知道辉夜想要什么，犹豫了半天最后选了手帕，实在是毫无趣味的礼物，御行只希望别人有更奇葩的礼物给自己做掩护。辉夜送了圭放松的芳香精油，让她和哥哥一起用。千花送辉夜手工泡澡球，最后只剩下千花妹妹萌叶和会长（萌叶不知做了什么手脚），二人互换礼物。萌叶收到会长送的手帕，会长萌叶送出的则是手铐，见到这么奇葩的礼物，会长终于安心了，表现的很开心。大家玩累了休息，会长和辉夜月下单独对话，辉夜送了御行礼物，御行也准备了礼物，但感觉太烂，实在送不出手，辉夜坚持想要，御行拒绝，直接跑了，辉夜紧追不舍，想见见御行隐藏的不完美的那面。辉夜追上御行，说会长是讨厌自己才不给自己看，因为是喜欢的对象才希望对方好好看自己，不想对对方有隐瞒，自己想和会长彼此了解。御行理解辉夜，但他认为喜欢对方才会隐藏自己的软弱，越喜欢对方越不想表现出软弱。辉夜说我已经展示真实自我了，你也该展示，御行说自己是知道辉夜性格恶劣还与辉夜来往的，当初自己意识到辉夜不是看不起别人而是害怕伤到别人才与人群保持距离时就觉得辉夜可爱，一开始就不讨厌这点，所以辉夜展现出弱小也无法构成让我也展示的条件。辉夜直接上手抢，二人争抢中撕开了包装，发现会长送的礼物是高级剑玉，辉夜忍不住笑了，她说明白为什么会长要跑了，但你看我像是对你感到幻灭了吗，二人坐在小公园长椅上，辉夜说现在这样普通的情境就足够浪漫了，男女独处的平安夜应该做什么才算普通呢，会长说你不介意普通的话，那应该就是这样吧，随后主动亲了辉夜。辉夜感觉这就是浪漫了，相信每当我认识你新的一面，我就会和你再一次初吻（永不结束的初吻）。二人是因为不断逞强，一步步朝彼此靠近，才能像现在这样牵着对方的手。辉夜知道会长之后还是会继续努力逞强，不过希望他累的时候和自己一起稍作休息，偶尔也可以互相依靠，辉夜愿意接受御行，不管他是多差劲的人。二人坐在长椅上互相倚靠，突然千花打电话来了，二人回屋。路上，辉夜用剑玉包装盒里的布绑起了头发，恢复平时的形象，御行认为可爱，辉夜脑中几个人格争论这是在说谁，不过这最终只是摇摆不定的少女之心的变化效果。最后辉夜与会长约好寒假约会。12月27日燕在商场占卜询问人为什么要告白，占卜师是御行父亲，平安夜聚会时石上似乎向燕告白了，不过只给了几个画面略过，御行爸建议燕试着恋爱看看，会想和喜欢的人成为情侣是很自然的事。另一边御行穿便装与校服辉夜约会，傍晚时，辉夜终于说出心里话，向御行告白，希望和他成为男女朋友关系。喜欢上一个人告白确认关系是美好的，不过最美好的还是确认关系前的状态，一旦心意高涨到某个程度就会开始下滑，那就是恋爱的真面目，恋爱的终点不存在赢家和输家，无从得知对方是不是命中注定，永恒的爱也许不存在，但真正的爱也许是存在的，如果要追求真正的爱就必须懂得思考，唯有懂得持续思考，才能成为这世界上最先掌握住真爱的人。御行接受辉夜的告白，辉夜主动亲吻御行。new game start。完。
 wzyboy：看 OP 还以为会有去美国的剧情，没想到这就没了……
 15476：这演出制作水平，A-1也是用出全力了吧，这两话的部分也是漫画里的文戏和情感巅峰了，大赤老师后来就忙着打Apex去了
 柏木同学你太厉害了吧.jpg
 522886：挺棒的，不过都到最后了，还在迫害真妃
 445622：如果原作和动画都就此完结了该多好……
 881234：还有就是配乐这块只有角色曲挺鲜明有意思了
 901297：真不错，要是时间能停留在此刻该多好啊，真正的头脑恋爱战早已在他们接吻时就结束了。
 linxuan：完美
 reflection39_：动画看完了好空虚，难受
 tokisakikurumi：神！
 995103：跟气球的精妙相对 这个返璞归真卸面具的主旨 想的还不错 8分
 satokazuma：woc大赤老师！
 738188：目前为止看过的最佳恋爱喜剧动画
