第1集
 733611：这算是做了五年了对吧
  >>733611->733611：才四话吗？
 w2jmoe：是像网飞一样一口气放完还是每周放一集呢... =   =
 595412：刚刚看完，三个故事揉在一起讲了，前两话漩涡迷的故事没有讲完，第三话伤痕讲完了，蜗牛人的故事开了个篇， 第一集大概23分钟左右，进度感觉太快了。整体呈现的还是非常棒，音乐也很顶，希望后面三集的时长能够长一点。
 702969：20几分钟不够看啊啊啊ed倒是还挺好听的
 ayy：不是，你怎么这么短，说好的45分钟呢。夸一下漩涡动画的音效，存在感非常强(也许是配乐存在感太低了)，带上耳机后，能清晰听到微风吹动等细微的声音，把整个村子的死寂沉沉氛围都渲染到位了。尤其是眼珠被吸入漩涡的声音听爽了，像冲马桶的声音。配乐缺少运用可能是为了塑造环境音氛围的妥协，目前看来能理解。黑白漫画风的画面完全复刻了漩涡那种诡异压抑氛围和恶心感。想吐槽ed像念经。
 
 漩涡动画的多线叙事有好有坏，本来漫画前期也是短篇集，有些短篇集改成动画会比较多余，要是还是仿照原作一样改编，4话就做不了多少了。而且每章之间也难以分清时间的偏差，这样改也好。这点利好原作党，可能动画党就比较云里雾里了。当然，这部可能本身就是粉丝向的。
 psa1k：我的大脑也成漩涡了没想到看机翻有的地方没翻到也能听懂了
 phantomash：20分钟感觉像过了半个小时，PV的风格很好得表现了出来，看完不由得盯着自己的指纹看了会儿
  >>z33958->phantomash：同看指纹
  >>perfectime->phantomash：我手指好多横竖纹 虽然细看也有漩涡
 zieht_uns：这篇没看过原作但也感觉节奏好赶，听说是多线叙事？不过这个漫画风格看得确实舒服
 flovv：有点上头，不够看
 pphp：氛围感渲染得是真到位
 820773：如果是四十分钟对于我来说才是真坐牢。按动画党视角，本作首先还是来看画面，其次是看剧情本身，只要二十分钟能把剧情讲完整，叙事节奏哪怕一直“天马行空”都在我接受范围内。站个人角度是个很不错的第一集，除了男主这个人设比较独特以外。
 807265：男主他爸把自己整成漩涡看的好恶心，感觉节奏有些紧
 837962：氛围感很足。剪手指受不了了
 843559：这算坑人吗...1集45分钟的出处
 ayumicham：节奏好快啊
 unwinger：第一话氛围挺不错的，是那种紧张压迫的恐怖感
 810954：节奏快的飞起
 326266：不愧是花了好几年慢慢做的，画面非常棒，甚至女主头发一缕一缕地也全部画出来了。
 就是可惜剧情跑太快了，氛围完全可以再垫一下。
 
 这短短几天发生这么多事情
 我要是女主，都不用男主提醒早已连夜搬走
 oldcrocodile：想起来为什么我会觉得这个伤疤很熟悉了
 718376：还原的很好了，就是每个篇章给的时间太少了，基本上一笔带过了
  >>ayy->718376：因为并行叙事的关系，看着第一话做了三章内容实际只做完了两章(蜗牛人也只给了引子)，这点是能看出时间线的推移而不是看作为短篇集。(如果还是按照短篇集思路去改编，大概率只能是以前动画作品的画面精致版。所以我觉得这样改是有意义的)大部分画面都是有做了的只是对话砍了。只是画面原作这段几分钟就看完了，但这是动画就没办法了。如果放慢改编速度的话大概只能是站桩对话，总体还是得大于失。
 wail：终于等到了
 557325：圣主也干了
  >>718376->557325：是龙爆破
 186779：风穴？弥勒法师直呼内行
 454641：掉San常驻，是真的哈人，女主依旧漂亮话说我看过原作来着，真的印象深刻
 somebottle：确实挺猎奇，不过惊悚的氛围营造的还挺不错
 才发现是多线叙事，脚本打磨的还不错
 制作是真的很好，转描还算自然，相比先行片段细节也更多，怪不得做了这么久
 coron3h：都挺好的就是有点吓人
 629072：人物全程描3d真没意思。整体不如咒2恐怖
 669380：不够看
 877457：大晚上看完，刺激，但是进度好快的感觉。原来只四集？
 z33958：压抑，恶心，氛围感很强，这男同学也好瘆人啊
  >>sakito333->z33958：图1和图6其实有点搞笑
  >>z33958 -> 三三Sakito：图六是这样的，主要还搁那转圈
 nightdetective：缺点是赶了点，但是其他都是身为原著党想要拍手叫好的程度了。如果后续真的时间会加长，而且演出会更加用力，那么就只有一句话可以大喊了——
 稳啦！
 mikurubeam：与其说是恐怖，不如说是恶心和猎奇。
 569814：有点像全动画？或许是3D建模之后一帧一帧描的，非人感倒是和题材相当贴切。
 lockyroki0114：猎奇志怪动画？我这个一向害怕恐怖片的人也完全没有一点儿恐惧的感觉……倒是感觉有点意思，里面一些构想什么的不过中间插一段欺负同学的和后面漩涡吸人都有点感觉意义不明，无好无坏吧，就是有点get不到。看完印象最深的是剪指纹，感觉怪疼的。
 575513：氛围不错，三渲二漫画线条的材质很抓人，节奏有些太快了，只有4集？
 874606：不错不错，确实是猎奇的会眉头一皱的程度死寂感也做的挺好的，很有氛围（ps：没人觉得ed也是环绕音效像漩涡一样吗，很细节啊
 645771：漩涡ep1，比起狂热集惊选集，乃至之前ufo做的鱼来说，都更要切合伊藤润二那种独特的诡异美学
 当然也不是单纯指直接色指定黑白灰就能达到如此的效果，更是得益于原画扎实的能力，像是男主老爹转眼珠，卷舌头这样诡异的场景，动起来显然要比漫画中的静态场景要让人心里发毛得多
 而一些日常场景中的贴合真人演技的角色动态，虽然不清楚具体是找了参考还是干脆录一段转描，也同样为故事增添上一种逼真又荒诞，甚至有点黑色幽默的独特观感。不过比起说转描，我还是更倾向于是找了参考画的，像监督长滨博史另一作恶之华那种全程转描的动画也不是没看过，不难发现真人演出的时候会有很多很多小动作，照本宣科描下来势必会很杂乱无章，甚至喧宾夺主，因此就需要在描的时候做好取舍，包括找参考画也是。而漩涡的这种演技作画虽然也有着真人演技的特色，但动作都很干脆，处理得也是相当清爽自然，哪怕说是没找任何参考，全凭原画自己的经验画出来的，我觉得也毫不意外
 虽然这么说，但女主的头发处理还是不得不吐槽的，在本就张数很多的情况下，还要保留如此密集的发丝，没有断线没有疏密分离，就一条一条从头画到底，我都不敢想中割得遭多大罪。而且就算是如此处理了，也没太多实际意义上能为正片增色的优点可取，总的来说还是吃力不讨好的
 不过人设是真的好看，正片的修正也很给力，伊藤润二笔下的美女就这么活灵活现地动起来了，还是挺让人欣慰和惊喜的。之前动画化的伊藤润二漫画就没几个能修好脸的，这回算是把这些年缺的美少女能量都补回来了
 至于恐怖氛围这方面，其实我感觉大部分人都对伊藤润二有种误解，虽然说是恐怖漫画家，但讲真他的作品魅力并没有严肃地局限于“恐怖”这一方面，更多的还是一种奇思妙想，让人耳目一新的创意，以此延伸而出的猎奇感和刺激感，甚至还有很多作品完全以黑色幽默为主的，比如双一。真要说哪本伊藤润二的漫画特别特别的恐怖，看了晚上就睡不着觉的。。。至少对我而言应该是没有的。所以在我个人看来漩涡的动画相当契合伊藤润二的作品特色，恐怖反而成了一种点缀，至少不是为了恐怖而恐怖，更多还是一种让人背后一凉的悚然和说不出的怪异感、不协调感，这才是最吸引人的地方
 hdssnn：第一次看伊藤润二的作品，有点瘆人啊
 翻了下原作，期待后续ing
 catballlin：月牙印可还行。这个表现确实哈人，看完第一集就全身冒寒气了，不得不说这笔力确实深厚，黑灰白的表现力太强大了。感觉我们能感同身受体验恐惧就是因为漩涡这个抽象的概念被画面里的细节刻画具现成了生活中能确实见到的东西，戏里戏外都是漩涡。
 这种在恐怖氛围下穿插经典的利用单恋路人男把男主叫出来的情节和校园欺凌有点黑色幽默了，配乐很给力，摸陶盘的声音太舒服了
 572805：做这么快，是要起飞啊
 270159：太过执着画风的还原，叙事和演出却因此变得很不自然，就像是在看一群精致的提线木偶演些很莫名其妙的故事一样。
 753116：炫樱字幕组你翻了个寄吧一堆错句还v2版本呢，，，，
 615258：年度级的黑白漫画式美术，最令人印象深刻的伊藤润二改编动画
 yvanshang：女主怪可爱的
 sai：漩涡动起来颇有喜剧效果。
 735213：怎么才20分钟，不是45吗
 质量倒是还行，但开头好几分钟都是公开过的内容啊，太短了
 632215：每一秒都处在压抑的高潮中，黑白灰三色沉浸感太强。
 876522：味道太对了！
 sakito333：完全沉浸了
 aozakielthan：本来期望还不低，第一集看下来节奏超慢，剧情又一般就很失望了。
 漩涡可不就是隐喻资本主义无脑循环永恒轮回和（本不存在的）原乐嘛
  >>sai->aozakielthan：回来吧尼采 我最骄傲的信仰
 917304：这诡异的氛围让我好想笑啊
 um：观看途中一直想着 “主角们快逃啊” “男主既然你看得这么明白，也劝别人逃，自己为什么却没行动”。虽然也明白普通人哪有那么容易说搬到别的地方就搬就是了，何况主角们还是学生
 wqhwqh173701：长滨博史大概率还是借助3d转描的不自然加强诡异感，和恶之花一个路子，因为人物的动作移动很僵硬且单位移动距离很平均，没有真实系狂飙分解的那种灵活特质和物理惯性加速变化，而且有很不自然的过度动作细节抖动
 ed曲调很像柯南M7剧场版的皮球歌
 693223：利用转描来塑造异质感以渲染氛围，感觉效果的确是达到了，并且这种还原漫画式的作画方式很少见很喜欢
 多线叙事有点乱，算是看完以后多多少少对每个故事有些印象，但还是得经过思考才能把这些故事分离开啊
 seele：味道非常对！就要黑白简单线条，才能表现伊藤润二笔下女角色的魔性魅力
 802240：哎呀，骇死我哩
 除了bgm有些咋咋呼呼其他都很好
 347384：吾之妻，美如画也
  >>perfectime->347384：美在哪 真没懂
  >>347384 -> cheerio：说不上来，短发+构图+斜向上的眼神吗
  >>perfectime -> brad：问题是片里的人也觉得美
  >>347384 -> cheerio：那你这问的就有意思了，漫画里富江是个美的令人疯狂的美女，如果你看了漫画后觉得并非如此，你也会疑惑吗？
 imaginations：串戏到暴走漫画
 节奏太快，还没有完全沉浸到那种氛围里去，故事就展开了。
 音效和画面都很细节
 lberg3：第一集看完只有so
 看看后面是个啥吧
 171264：执着。
 sawarin：yue，切手指有点恶心了 ⬥ 什么马面巨人
 ruocaled：女主角也不是正常人，“啊……” “啊？” “啊！！！” ……”啊……“ 好像大脑当机了一样，惊吓了一会儿心情就又平静了，话也说不出几个字
 912279：这是我看的第一部恐怖动漫，也是第一次看伊藤润二老师的作品，黑白风格配上剧情中诡异的漩涡，给我看得心里一咯噔，氛围到位，期待后续。
 826032：作为原作党感觉很满意，至少是动起来了。但是抛开一想，这一集因为要多线叙事的改编，显得有些碎，可能非原作党有些迷茫。相比原作，也没有原作那种诡异慢慢渗入日常的感觉，但整体因为动画媒体不可避免的改编之下，已经是有舍又有得，很喜欢了。
 173431：哇黑白也太好看了
 hjlllllllllllll：一堆人都吹的神作，目前感觉是，我要吓你了，我要来吓你了喔，来了喔，看看看，没啥感觉，剧情好像也挺普通的，制作我挺喜欢的，可能是因为我对黑白对比比较喜欢
 qq624130658：确实看着不让人舒适，就冲这点至少成功了一部分
 418314：喜歡這片對於壓迫感的詮釋
 647965：把鱼也做成这种黑白的吧.伊藤润二全集里最喜欢鱼了
 734240：伊藤润二的片子确实得黑白动画化，有意思
 [来自Bangumi for android] 获取
 15168：冲水啦
 522886：说不上恐怖，更多的是怪异
 mizudiwood：剪手指是真的惊悚到了
 iclae：就听莫名其妙的
 ygy21：做得真不错，相当邪性和诡异，好看
 xjamespan130：大总统眼中的乔尼和杰洛be like:
 dustcell_grey：COCTRPG Be like
 
 灵感99：你什么都没有感觉到吗？
 灵感35：哈？
 a3284729638：吓人
 880270：这男女主也是神人，这么危险的东西就在眼前还不逃，非得似了才老实是吧
 kepler452b：太对味了
 691069：眼球被吸进去那段莫名有点像抽水马桶。😨
 yzlmw：emmm...这也太恶心了吧，看的我都要吐了
 egert：脑洞真的大（各种意义上的）
 729399：猎奇诡异，丝毫不觉得有趣，找不到让我看第二集的理由
 godling：有些很无所谓的地方高帧率，不知道是不是用来营造诡异感
 fufuchao：片尾staff表字体逆天了
 ashion：我求求你们快跑吧
 baka_bread：真希望看这集之前我没有看过原作，真想回到十年前给自己来一拳，我已经分不清这是转描还是模型了，时不时的1拍3，时不时又过于流畅，演出相当花里胡哨啊！
 zhegutian：诸君，这个旋涡，我有一个大月
 621515：这迷因传播……有点，呃呃
 688687：这不是刚开始就说要跑了吗，怎么发生这么多事，结束了还没跑
 669239：哈利路大旋风抽水马桶疯狂吸入看笑了
 合着都这了你们还不跑等着过年啊？
 518347：这一集的体感有40分钟那么长……诡异的气氛很足。
 听说后几集都不行，那止步于此，看漫画。
 killy：还行吧，至少把画面还原了
 lostanother：事实证明，克莱因瓶在三维世界中不稳定
 athrun1120：宇智波带土 脑洞大开
 
 これ、父さんです。　
 
 总觉得比起惊悚更多的是搞笑
 21371：漫画多久以前的了。这动画也是拖了好久才出
 第一集看感觉作画好了很多黑白原因吗氛围也很足
 跑步姿势笑了
 578900：什么绝世好闺蜜，第一次见面就抢别人男人
 657668：卷舌头那里真的有点吓人
 651216：Apart真挺搞笑的

第2集
 500965：远景的人物动起来有点好笑
 702969：才注意到cast全是拼音，第二集真就爆改成国漫了
  >>702969->702969：yandex查了一下cast里面制作这集的“phoenix animation holdings”，就是动画制作里面的 暁・火鳥動画制作集団 ，X上瞅了一眼再加上这么多国人初步推测是香港人在日本创的公司，其他不知道了
  >>aihaozhe -> Sakura：yandex查了一下cast里面制作这集的“phoenix animation holdings”，就是动画制作里面的 暁・火鳥動画制作集団 ，X上瞅了一眼再加上这么多国人初步推测是香港人在日本创的公...@昭和葛葉 别乱关联啊，这表记的人不是那个广州大火鸟
  >>418314 -> 爱好者：@昭和葛葉 别乱关联啊，这表记的人不是那个广州大火鸟關聯錯了
  >>702969 -> 爱好者：@昭和葛葉 别乱关联啊，这表记的人不是那个广州大火鸟不是大火鸟做的啊，就是暁做的啊，我关联的是对的啊你在说什么
  >>aihaozhe -> Sakura：不是大火鸟做的啊，就是暁做的啊，我关联的是对的啊你在说什么没说你，你看清楚我艾特谁，我只是借你楼层回复关联的
 heybye：这表记什么鬼，一集换一个班底吗。分镜倒还是长滨自己画
 ayy：怎么结尾还搞个Jump scare
 772545：你别告诉我这是你花五年做的，第二集人物运动就已经开始崩起来了，人物跟背景的图层看着就像半成品，第一集好歹还有些转描，第二集一点没有，张数也叠不够，看着就像一个唐氏的搞笑片
  >>636438->772545：五年时间精力都花在第一集上了
 851844：我了个国漫
 idong_jun：这人物的动作做的什么勾使
 最后的挖袄爽到了
  >>770547->idong_jun：动作故意做那么僵的吧
 nightdetective：这集崩得不忍直视啊
 panty_：氛围变得热血起来了
 akb49：什么寄生兽之间的决斗
 z33958：这集感觉差多了，有些部分看上去确实有点搞笑，看到两个人的头发对决部分，心中想到：果然，女生之间的战斗还是扯头发啊
 主要的感受还是老师变成蜗牛之后身上类似于鳞片和最后死人的纹路带来的一点恶心，最后怎么还来个恶意给我吓一下
 636438：这才是这动画应该有的质量吧，最后一集质量能高点
 ba7nice：崩得我想笑
 881652：EP2只能说一坨，以后再也不期待伊藤润二作品的动画化了。
 imaginations：就海边那段太空步有点难绷之外，其他地方感觉还行
 顶着那一大坨头发莫名的搞笑
 是删了剧情吗感觉衔接的不是很顺畅
 这些人也太冷静了吧
  >>zk556->imaginations：也不是删了剧情，原作是一个一个故事单元剧展开的，动画把这些事情交织在了一起。
 um：相比恐怖番确实更像搞笑番 
 
 那组私奔男女中的男方为什么知道将身体扭曲能达到那种效果，后面会有说明吗？
  >>ayy->um：一开始不是有两条互相缠绕的蛇吗？这可以算漩涡的诅咒吧，这种诅咒会随时间推进愈发加重。
  >>um -> Liebessprache：那两条蛇我知道，但男方一下子就想到自己也可以这么做就像开窍了一样，不知道有没有什么解释。
  >>saker -> um：没有解释，伊藤润二的风格（或者说经典恐怖故事的风格）就是没有解释，恐怖故事和笑话一样，最怕的就是解释233
  >>kdil_cancanyy13 -> um：我记得漫画里有一点伏笔的，就是那个男生摔倒的时候，桐绘看他发现他的身体扭曲了，但是眨眼功夫又变回来了桐绘就以为是自己看错了。动画就显得很突然
  >>um -> 扇白KDil：原来如此。
 906038：节奏太快，比如老师变蜗牛，没有像漫画那种让人心口一紧的感觉，灯塔回，缠绕回铺垫太少删减太多，卷发回最后一幕啥意思？黑色卷发女怎么了？惊奇盒回删得太多，最后你以为很吓人？神金，害我笑了一下。动作崩的也多，完全没有第一集的感觉·，希望医院回和最终卷做好吧，别这样做了。
 yvanshang：作画一下子烂了
 seele：作画和节奏一下子拉了，难受
 catballlin：和第一集比起来第二集质量不行了啊，明显动起来没第一集流畅
 女主变成移动感染源了，但按照吸人目光和类似催眠的效用让人想起了流动的流氓广告牌，花枝招展的样子和贴挂满小广告一样
 感觉节奏有点赶了，看完第二只蜗牛后还没反应过来马上接了头发大战，应接不暇了，一转超能力战斗属实逗乐
 感觉第二集开始更多的是从抽象的漩涡的吸引特质出发，为了引人目光最终飞蛾扑火或者被虚荣榨干。但人蛇是什么鬼，别告诉我是从伏羲女娲的意象中得到的启示
 coron3h：各种意义上的恶心到了
 morethan：没上集好，但恶心程度拉满
 konoqmyda：片尾表记写监督制作公司和第一集都不一样，画面也像半成品一样烂，什么情况
 bigmilktea：怎么变成搞笑番了
 kazenokizi：全员漩涡鸣人！（bushi
  >>w2jmoe->kazenokizi：好嘢！ (*^▽^*)
 496446：这山口同学就是山口胜平吧
 669380：五年全花第一集上了？怎么第二集就崩成这样了。
 347384：马挖路 马挖路
 nanakodesu：学了3年动漫系列
 ilris：这都啥啊，ep1感觉还不错的，结果ep2就崩完了
 632215：人变蜗牛看着很恶心，究其因，是人的结构被打散了。
 有些台词莫名喜感，罗密欧朱丽叶二人组结尾“让身体扭曲吧!”真的没绷住
 917304：这小bk给我看得真是血压上来了，不作死就不会死
 919712：删除了回复
 770155：什么玩意……我大概也就勉强看完吧
 r2365799396：我勒个图层错误
 unwinger：中割二原肝报废了这是
 826032：故事节奏也好碎好密，最最理想中的漩涡应该是虫师那种短篇接一个短篇，节奏慢慢，缓缓瘆人，让漩涡诅咒慢慢渗入整个小镇，最后完结篇再来一个长篇剧场版收束。
 这一集真的是，先是删减了不少，再一口气把蜗牛人、头发斗法、扭曲的长屋情侣揉到一天讲，灯塔更是没有铺垫几分钟讲完……
 
 属实难绷
 mizudiwood：私奔给我看笑了
 所以说这帮人怎么这么淡定啊
 qwqsl0：可以感受到很多琐碎，局促的地方，还有作画崩坏 。如果老老实实按这种质量，画面风格一集一集老实做出来，效果应该都会比这个好。不过也因此确定之后的改编风格，应该会使观众在不明不白当中看完本动画吧。
  >>qwqsl0->qwqsl0：开始放低预期咯，音乐是挺棒的
 666987：崩的很稳定
 595667：依旧是剪的很碎，不过把这些全都塞一集里意外的还挺连贯，医院回看样子塞下一集了，那段还蛮吓人的期待一下
 569814：完全不考虑跟第一集风格统一吗……这第二集画得啥啊……
 hdssnn：ep1和ep2真的是同一部作品吗
 这集的几个故事剪得太碎了，而且基本没什么衔接，给人一种叙事很混乱的感觉，还不如做成单元剧呢
 859181：唯一能看得就剩个氛围了
 454641：第二集崩成啥了但不变的是越来越猎奇了，漩涡的诅咒真渗人，蜗牛交配什么的我不要看啊
 270159：唉，长滨博史还是死在自己的野心上了，“手绘漫画排线”对动画人来说过于可怕了，没有足够强悍的班底（高低得需要日升骨头社那种档次的），没有面面俱到的企划能力，根本无法完美实现啊...
 sakito333：又赶画的又烂
 575513：闹谈搞笑动画，和第一集质量差远了
 a3284729638：这制作下滑太厉害了，那打斗我还以为雷疯的故事客串了
 295170：故事拼的有点碎
 645771：漩涡ep2，跟ep1相比极大的落差也算是在意料之中，所有漩涡相关的pv画面全是从ep1里剪出来的，也算是变相说明只有ep1能拿得出手了。女主那么夸张的头发画法能画下来一集就已经够哈人了，制作现场有多灾难简直不敢想。ep1不错的观感很大程度上受益于优秀的原画水平和高质量的修正，一旦这方面支不起来，那动画中很多演出上的设计与构想都是难以成立的。这周物语最后俩吸血鬼幼女对着笑的场景也是如此(
 除此之外我觉得也算是证明了ep1原画找参考画的可能性要比转描大得多，还是拿恶之华举例子，这种全程转描得以成立的前提是人物线条的极度简化，头发就是一整块的概括，上色时甚至连色块的分化也简化了不少，而漩涡如果也是想走这条路的话，那么ep2应该也会采取对人设的简化以求更方便地堆张数的做法，而实际来看，大部分场景里他们反而是保留了麻烦的人设而狂砍了张数。人话来说就是“不够精致了但动得多”和“尽可能对标之前的精致但动得少了”的区别。海边踏步这种让人看了难蚌的场景其实也是说明了问题所在——因为画不好动作，所以比起吃力不讨好堆张数不如把没怎么动的地方尽量画好看些。但问题是这集的修正也没强到哪儿去，特定的角度修的还可以，一旦动得多了立马破功，所以就变成了“画的又丑而且动得又少”的地狱景象。。
 不过其实也还好，ep2这灾难般的制作使得猎奇程度和搞笑程度都猛上了一个台阶，伊藤润二的漫改终究还是逃不过沦为搞笑动画的命运
 880270：和第一集比起来质量确实有所下降，但还是看的挺带感的，希望后面质量能上来吧
 407266：坏了，成搞笑片了，，，（经费不足真的很破环氛围感
 aozakielthan：私奔被抓那里两个人压榨自己的身体以获得漩涡的力量确实很有资本主义的意蕴了。
 不过我看的时候总感觉这个苍白的城镇少了点什么，看到蜗牛的蛋那里我想到，少了炽烈的、鲜艳的火。正如再高的热浪也不会点燃任何东西一样，这罪恶的小镇太缺少红色的火和它所象征的东西了。
 aeieop：卧槽怎么崩成这样
 544844：制作下降严重 有的地方看笑了 节奏很快及猎奇
 ygy21：真的太邪门了，我喜欢。不过这小镇邪门成这样，女主也没想逃离
 594745：第二集就崩成这样了
 …
 没看过原作
 没想到漩涡居然是这样一部批判现实主义作品
 还以为单纯是恐怖漫画呢
 705713：其实把几个故事揉在一起穿插讲不是不行， 要是能做出那种“随着进程镇子里奇怪的事件越来越多”的感觉就挺好的，但这一集处理得确实太差了，男女主像是在到处赶场子就为了去看着镇子里群魔乱舞，几条线删减得连前因后果都不太清楚了
 制作基本是回归了之前伊藤润二改编作品的水平，很难说这种画面水平的黑白是否会比彩色显得不那么廉价
 845800：这是换了一家公司做的？看b站好像是1，4话一个公司，2，3一个公司
 relativecontrad：看到那两只蜗牛教培的时候我就知道，这种艺术到现在也是过于超前了
 15168：阳子
 wxwzhou：这集做的是个啥呀，减的零碎，画面稀碎
 gorogoro5656：太恶心了吧这蜗牛上个月吃的饭全要吐出来了
 421460：崩得离谱
 463742：这人只要一动起来不是奇行种就是在画面上平移，要不你直接把漫画放上配音配乐端上来算了吧
 679328：恐怖片（×）
 喜剧片（✓）
 ix：本来以为会大量删减，结果非要把原作每一篇都做出来，搞成现在这样切的这么碎，节奏一塌糊涂，恐怖氛围完全丧失，还不如少做几篇把故事讲好。另外作画水平也巨幅下降，线条不够密就无法还原漫画的感觉，蜗牛人画的一点味道都没有。
 gosickf1110：抛开制作不谈，比第一集好看点，但还是稀碎。
 somebottle：不是长滨博史来做转描就少很多了
 山口胜平配的山口同学
 我测，蜗牛人好恶心
 头发决胜负看笑了，神经啊喂
 
 平移真的令人忍俊不禁...有几个镜头人物和背景空间关系都对不上了
 最后一幕是本集最恐怖的地方
 这集制作质量明显下滑，节奏稀烂啊...演出莫名其妙，故事也一盘散沙，没头没尾的，变搞笑动画了
 做这么多年不会光做第一集去了吧，这集看表记几乎全华班了
 qianbaidu：蜗牛人是真有点恶心我去
 这和第一集质量差太多了吧，人物容貌细节少很多，跑步全是平移
 693223：和ep1相比差了不少啊，嘛，毕竟pv画面多来自第一季，当然之前宣传是做了五年的动画，一共就四集剧场版长度都不到，没想到这么快就迎来了质量下降。
 但画面还是有灵魂的，像是那个男的被卷入车轮里惊吓盒蹦出来的画面确实吓了一跳，但其他的emmm，我不好说，也许是改编把原作切的太碎，或许是本就如此，只能说过于专注漩涡这个主题，甚至演化成了两个女生之间用头发对线，我是在看jojo第四部吗（替身使者：漩涡由花子是吧）
 能看的出本作的故事，应该是漩涡逐渐侵袭小镇导致每个人遭到了不同的影响，稀碎的叙事也是在为此服务，但不知道终究要走向何处，难道真的只是小镇被吞没吗。以及恐怖漫画这一要素怎么体现，如果只是这两集展现出的几个渗人画面，我只能给出还行的评价了
 ayumicham：节奏也太赶了，一集塞了多个故事，有种为了突出猎奇诡异而放弃故事性的感觉
 793778：虽然崩，但是真的够诡异
 lockyroki0114：五岛不会死在第二集了吧漂亮姑娘啊。。。
 作为恐怖片，好似也没感觉出什么氛围来，就是有点恶心吧。但是还是第一集的感受，感觉作者蛮有想象力的。
 kdil_cancanyy13：我有点好奇、没看过漫画的人看得懂发生了什么吗。
  >>874606->kdil_cancanyy13：总之就是漩涡吧，嗯对，一切都归为漩涡的原因处理（扶额苦笑
 522886：要不是最后一幕，我就当搞笑片来看了
 874606：难崩，最后的jump scare算是给了点效果，那配乐搞的我听到都有点应激了（
 270422：这集是真的又崩又无聊
 qq624130658：头发打架笑死我了
 807265：好恶心啊
 panacea：剧情真的精彩，就是这作画太搞笑了
 sawarin：怎么制作水平骤减 ⬥ 気持ち悪い ⬥ 都变成长发小杰了是吧 ⬥ 虽然很気持ち悪い，但似乎有在隐喻些什么社会现象 ⬥ 经典熊孩子
 ashion：这学是非上不可吗
  >>866975->ashion：天塌下来也得去=。=
 a2825641821：真吃不下饭
 307475：最支持西尾维新的一集
 perfectime：又是寄生兽又是生化危机是吧
 太有病了这片
 866975：这崩的
 748420：幽默神金
 621515：话说这感觉有点像3d？
 688687：额，那俩人还不跑吗，我看迟早火车也得兜圈走，到时候就跑不了了吧
 669239：绷不住了，看笑了我去
 killy：对没看过原作的人很不友好，我虽然看过也觉得很不友好
 画面质量崩了是正常的，本质B级片
 athrun1120：全方位生草  人物行为也跟智障似得
 21371：头发打架那段还是很好笑
 崩就崩吧还是能看
 720478：搞笑片吗
 578900：头发决斗跟替身战斗似的
 所以逃到海边到底有什么用啊自断后路是吧
 透镜发热是什么原理
 657668：前排，除了纯路人，除了老师正常人只有男主了；这小孩也是真逆天，看到死人了还能跟玩一样
 651216：双蛇人这段的灵感可能来源于伏羲女娲图
 
 这么多人都说改得烂，那我补漫画去了

第3集
 702969：标标准准的狂选集水平吧，配乐还行，人物动起来就原形毕露了，桐绘扭个头感觉跟得了颈椎病一样
 307441：漩涡狂二（后半），窑变，蚊柱，脐带，台风1号，鬼住的长屋，惊奇盒（后半）
 就剩第三卷的六话的内容量了，真能做完
 这集还凑合，连贯性和作画都比第二集强不少。也不可能比第二集还烂了吧
  >>zrz152->307441：我不好说
 ayy：真没想到能这样把剧情并在一起，这么看确实能做完。
 remiliachan：1000-7
 ba7nice：高情商：比ep2好
 wxwzhou：和片尾说的一样，三集下来我也已经麻痹了
 akb49：完全不理解，医院里都有那么多恶心变态的事了，医生病人包括男女主居然还能安稳出院？？？？死了那么多人都没人管吗？
  >>pinkoox->akb49：原著漫画也这样。你就理解是整个小镇被诅咒了没啥正常人了
 15168：麻了
 807265：变成弹簧的时候害得我笑了一下
 david_tang：感觉就是单纯的精神污染，剧情逻辑都说不通
 somebottle：蚊子和漩涡有什么关系
 男主爸真的阴魂不散啊
 猎奇诡异的感觉又回来了，除了男女主外就没正常人了，整个小镇逐渐深陷其中，感觉和精神污染似的，很压抑
 虽然动画这剧情还是有点混乱，但伊藤润二的脑洞是真大啊
 制作竟然又好起来了，但也没回到第一集的水准。所以第二集是什么个情况
  >>a3284729638->somebottle：不是说蚊子聚集成漩涡状吗
 sai：黑涡镇人才辈出，蚊子侠鸡眼侠弹簧侠各显神通，你有这么高速运转的漩涡。
 
 从头笑到尾
 um：故事展开好乱，有种想一出是一出的感觉。从弹幕来看好像是改编的锅。
 最后女主说自己麻木了，怀疑是创作者回顾时也觉得角色们的反应都太冷静了，打的补丁。但还是难以让我信服…
 黑涡镇明明也不是封闭的偏远村落，出了那么多怪事上级政府也不来干预一下吗…？
  >>ayy->um：下一集你就知道为什么政府不来干预了
  >>um -> Liebessprache：哦哦，这方面原来还会有说法吗。还以为一切都不会给解释。
  >>ayy -> um：也不算不来干预，你看了就知道了。
 yukiyukiyukiyuk：居然还想办法把这几个故事糅合在一起了啊
 sakito333：医院没监控吗？
 不过真被吓到了看得非常紧张
 906038：比第二集观感好点，但衔接上还不太行，求求最终话别做得像第二集那样。
 kamikaze226：弹簧老弟出现在这里就很让人摸不着头脑
 phantomash：医院的部分很有生理上的恐怖，原来大鼻子叔叔说的童年阴影是这个，确实很猎奇，这片的各种漩涡看着工作量就很大，能做成这样可以了
 855797：感觉好起来了（比ep2）
 把漩涡这个意象发挥到极致也真是无敌了，虽然现在好像包括观众在内的所有人已经对什么都见怪不怪了
 所以台风一号是怎么没的
  >>ly0002->855797：被蜻蜓池吸了
 fatiaojian：恐怖≠恶心人
 感觉氛围塑造还不如见子
 917304：一集塞太多了，看着好乱
 426934：伊藤润二小时候打生化危机被蚊子咬了
 826032：意外的还行，可能是第二集的观感已经降到地心了
 omri：啊呀，骇死我力
 linali：完全不恐怖只觉得恶心，虽然没看过原作也能感受到改编的烂
 ayumicham：比怪物更恶心的是这混沌的剧情
 669380：比2强，已经很棒了。
 catballlin：桐绘麻木了，我也看麻木了。事件上赶着发生快得莫名其妙，漩涡胡乱堆看不出有啥情节可言，在女主的视角就和参观什么动物园一样。蚊子孕妇那里还有点恐怖到了若林先生和跳跳人已经绷不住笑出来了
 894675：改的什么逆天节奏，变成搞笑番了
 aozakielthan：生活中漩涡是挺多的，不过我还是认为这漩涡更接近无穷的金融投机循环。
 454641：没有恐怖全是精污
 347384：越来越嘻嘻
 relativecontrad：有够猎奇的
 a3284729638：蚊子孕妇画的都跟小丑一样
  >>a3284729638->a3284729638：看B站用户评论说 : 男女主像赶场一样，一个奇异事件接着一个，一个场所结束立马跑到另一场所
 cyrilkz：像在看东北往事或者什么买狗live场外神人视频
 imaginations：没看过原作，动画就是几个短篇集凑成的，虽然有一定的连贯性，但单集之内没有什么起承转合。感觉分集没啥意义。
 男主妈扎耳朵是原作就没画出来吗。
 几处地方确实挺喜感的
  >>sasha_->imaginations：漫画也没有直接扎的画面，而且男主父母死是第一个章节直接讲完了，所以都是火葬。按动画来改到第三集镇子已经改土葬了所以就显得有点怪
  >>imaginations -> 沙夏：确实，我也纳闷怎么又改用火葬了，感觉改到第三集完全没有必要啊
 lockyroki0114：变成丧尸番之后竟然有点可怕了，但是也不是氛围上的，而是武力压制的感觉
 hibiki916：恐怖片里的人真是一个比一个勇啊
 z33958：只想说女主胆子真大啊，瘸了个腿还克制不住好奇心要到处跑，只能说黑涡镇都不是正常人了
 女主是工具人其实都还好，主要这么多故事之间衔接的也太过不流畅了，同时也存在很多逻辑上的问题，看下来只感觉女主完全是疲于奔命，不过恶心的水准依旧也还好
 595667：这集依旧意外的还蛮连贯的，医院部分的猎奇刻画还不错，感觉还可以再阴间些
 868860：这集居然还行，我是被上一集pua了吗
 kazenokizi：这改编太赶了
 hdssnn：除了反胃就没什么感觉了，无聊
 这剧情跟富江本人一样，拆的那么散又给东拼西凑起来
 last_anamnesis：这剧本是把原作各话写个梗概然后放chatgpt融的吧……
 802240：可能四集时长还是太短了
 880270：太多内容了，鬼怪一个接一个登场，只能说是量大管饱了 下集就要完结了，男女主也是要寄了，女主挺好的
 874606：不是我看的删减版吗（，没看过原作，对女主一见钟情的台风咋消失的吸了两人怎么就不见了
  >>kdil_cancanyy13->874606：我记得原作里台风一号是被火葬场旁边那个大水池吸收了，就和焚烧完尸体后冒出漩涡形的黑烟被水池吸收一样。
 loauhsef：凌晨连看三集，算有点感觉，只能说确实改差了，故事情节没有连续性，很多时候都是一个黑屏转场，有些细节和坑也没有补完
 891424：我要当弹簧人，爷爷奶奶可高兴啦，给了我最爱吃的螺旋菌子
 mizudiwood：什么乱七八糟的
 742116：某种程度上来说比ep2
 ygy21：都生化危机了，还不逃命呢
 748420：这能住人的？
 865375：woc，弹簧人那里我差点绷不住
 pp0209：这集更是逆天
 621515：抽象
 688687：这镇子人才辈出，就这男女主第一集刚开始就说要跑，结果现在还没跑，只能说这漩涡有扭曲认知的能力了
 669239：爆笑弹簧人
 misaki_rikka：乱讲，台风眼里面明明是风平浪静的
 yejingchen：看得真折磨……
 kdil_cancanyy13：除了画的有点崩，感觉这集叙事和情感铺垫没ep2那么灾难了。
 怎么把惊奇盒子放这儿来了、
 刚觉得这集节奏还可以，惊奇盒子一出现真没绷住，三个喜欢桐绘的人都到场了甚至能凑出一桌麻将。
 没加我可能觉得还行，加上就是和ep2一样那种马不停蹄的感觉。
 810612：感觉有点为了精污而精污了，男主女主直面了这么多不可名状后不仅没疯还和正常人一样生活，一样出院，我感觉这才是真的疯了吧？好歹做一些什么努力一下呀，比如尝试离开小镇，要不干脆你就san值归零算了。。。感觉男女主像是摄像机，单纯的是来记录伊藤润二的灵光一现的
 fufuchao：这镇子堪比浣熊市了，你们居然还不跑
 ashion：这台风吃完打个嗝给我整笑了
 killy：只剩下精神污染了
 batoulu：制作比ep2好了一点，内容还是不知所云
 athrun1120：剧情也太跳跃 死了那么多人就若无其事出院了 
 
 無惨挡枪死  风中残日笠  画伯配的记者真叫小林  暴雨天下下水道要笑死我吗
 
 不只是你麻痹 所有人都麻痹
 578900：这医院住得下去也是神人
 这集转折好生硬，女主都快成漩涡型富江了
 657668：对不起，我还以为男主是正常人，还是我高看了
 ngtmuzi：医院蚊子这篇是我在原作里最喜欢的一篇，因为前后漩涡的大量出现已经麻痹了，中间来这样一篇没太强联系的反倒觉得清爽，母蚊子与孕妇的这个联想也确实是很绝，加上在医院的背景着实让人有发毛的感觉

第4集
 806055：无所谓了，把最后两人对白做好就算成功
 705713：原作这部分可就是完全的主线模式了，各个故事讲半截这种改法基本用不上了，而且按篇幅来算前面3集改了13话，最后一集不加长能塞进去6话的内容？我很怀疑
 a3284729638：漩涡就是个0啊，归为虚无，又重新开始
 307441：删掉了原作中“蝶”那一话的大部分剧情 真要删感觉不如把窑变那一话删了
 最后两人相拥的镜头特写很还原漫画，唉，虽然有太多遗憾，看到最后这一幕还是很触动
 结尾原创了一小段剧情，没听错的话是ho酱？
 秀一性转了
 瞄了瞄CV表确实是ho酱，另外ep.3的台风CV是伊藤润二角色列表应该加进去吧
 nightdetective：唉……这质量真是难评。
 pandaxzj：喂！蜻蜓
 hjlllllllllllll：嘶，怎么好像没有汉化
 catballlin：人类会自己找出路，被漩涡异化成怪物的人自己就变成土木老哥建房子，自愿（大嘘）变成蜗牛提供食物，利用漩涡快速行动还能战斗，真是吃衣食住行样样俱到。至于什么人吃人已经见怪不怪了，还特意把被吃的人异化成蜗牛降低吃法餐心理负担，漩涡你好温柔！
 长屋和巨构神迹是真的有想象力，这种神秘事件里的巨构很有拉莱耶那味了，第一印象联想到了德意志铜墙铁壁意志的传奇艇长迈出潜水艇向海底神殿时的震撼场景
 漩涡的反复重演也是一种漩涡......
  >>810612->catballlin：我也是，第一时间想到的就是《神殿》那一篇。当然，两者的着重点完全不一样，伊藤润二的作品更多的是为奇思异想的设计服务的，对于本片来说就是为“漩涡”这个主题衍生出去伊藤润二脑洞大开的头脑风暴服务的。洛夫克拉福特的作品更多的是为了“宇宙主义”的不可名状的恐怖服务的。
  
  我个人来说更喜欢洛夫克拉福特的那种风格，其中也衍生出了一些个人虽然在宇宙面前的渺小，但是所做出的努力。虽然洛老的小说里主角往往也是san值掉完了的，但感觉主角还是有主观能动性的。漩涡里的主角感觉主观能动性实在有点不足。感觉主角大多时候只是作为一个摄像机来摄影伊藤润二的脑洞罢了
 sai：我的漩涡之神就用几张水波纹幻灯片敷衍过去了
 ygy21：神秘遗迹的力量，改科幻片了，最后又是下一个轮回
 855797：最后一集还可以
 既然大动作会引来旋风，那为什么不好好开发这种力量，研究出某种因果关系，然后与漩涡抗争，成为高品质的智斗番呢
 748420：哪来这么多人口
 735213：其实结尾并不合理吧，出了那么大事故，怎么可能还发展起来，这地方直接被废弃才是正常的，军舰都被吞了，死了那么多人，结尾有点强行循环了
  >>432339->735213：可能时间尺度很长，几十年内是废弃状态，但上百年肯定会重建的。
 hiromi5：？？？
 hdssnn：看完只有一个想法：熊孩子欠收拾了
  >>hdssnn->hdssnn：完结撒漩涡！
  观感从第一集之后就急转直下，情节剪得稀碎且混乱，直接做成单元剧都好一点
  第一次看伊藤润二的作品，但是败兴而归，大悲
 imaginations：长屋拼成漩涡有点意思，结局还是模糊的，建造旋涡遗迹的意图为何最终也无人得知。
 和ep3衔接的不好，砍了不少东西，尤其是男主的精神状态，怎么萎了这么多
 龙卷风互殴真挺鬼畜的 
 女记者是我觉得最好看的角色了，唉，就这么死了
 alxec：听到堀江的声音有点欣喜
 w2jmoe：台词光速咏唱，拷贝级复制漫画的动画...  (ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
 laileg：周而复始也是漩涡
 
 女主的精神抗性实在是太高了999+，一路看了这么多掉san的东西还是挺正常的
 
 最后怎么请堀江由衣和小林大师打了个酱油
 880270：结束了，漩涡还在继续
 um：知识断代这种解释也太扯了。
 
 花絮也很怪，就算超自然力量能改写人类的记忆以及用现代设备记录的资料，让人们不记得黑涡镇发生过什么，重建一个城镇期间人类社会也不可能没有任何进步吧（花絮看不出人类社会的明显变化）。还是说这个世界观下每隔一段时间文明就会一比一轮回（连审美都一样），花絮是人类文明再次回归到现代水平的时候？那漩涡等待人类文明发展也太有耐心了（至少要等这一代文明从考古上无法发现上一代文明程度的时间）。
 
 男女主最后看起来跟前两集那对缠绕在一起游进大海里的情侣感觉也没什么不同，所以也没带给我额外的感动…
 sakito333：男女主还是没能逃脱
 zrz152：人生第一次看伊藤润二的作品，就题材与表现力而言，压抑恐怖诡异到让人喘不过气来，真是名不虚传啊；制作方面除了第一集之外也有比较大的问题，肉眼可见的粗制滥造。
 总体看下来感觉和我想的不太一样，整体并没有一个完整的主线，只是针对漩涡这个要素在不停的进行猎奇的抽象与荒诞的解构，与生活中的种种结合在一起，只在最后对漩涡的来历进行了简要的解释，形成了一个轮回。
 该说电波对不上吗，这种纯粹为了恐怖而恐怖，压抑而压抑，猎奇而猎奇的，实在有点欣赏不来
 somebottle：吹气对波有点生草
 吃蜗牛人有点重口味了
 秀一精神都快撑不住了，真绝望啊
 即使这样了秀一还是很可靠，太强了
 最后两人相拥竟然还有些浪漫
 到底也就第 1、3 集还有这集最后这部分的质量还行
 即使动画不及期待，剧情也令人有点摸不着头脑，但仍然能感受到原作渗出的恐怖压抑的氛围，看完主要就一种感受，伊藤润二的脑洞是真大
 669380：已经很棒了。
 akb49：所以是外星人制造的遗迹吗
 panty_：一转灾难片大叙事，惊悚恐怖感全消失了
 454641：结局意境还是有给到一点的，男女主最后还是有人样算是最起码的欣慰了
 yukiyukiyukiyuk：删除了回复
 669239：哪来的超级英雄大战
 632215：纯纯克系结局
 egert：主角几个至始至终感觉不管遇到什么情况，情绪变化都好小的感觉
 mizudiwood：原作最后那么凄美曾给我震撼……动画……唉算了随便了，有点皮毛
 522886：故事逻辑有硬伤
 misaki_rikka：最后竟然是个轮回
 fufuchao：盖房小哥有点强，能不漩涡化还能活那么多年
 ashion：这么个满员啊，那确实塞不下了
 结尾也是经典轮回诅咒
 killy：改得还是太跳脱了，不多搞点景观长镜头营造气氛，能比动态漫画强多少？
 baka_bread：终于见到记忆留存中的残象，那是一个巨大的漩涡阶梯，通向地底
 最后竟然还有ho酱！ho酱的黑长直！！！
 看完出来，看到色彩斑斓的bangumi，感觉饱和度都高了不少
 athrun1120：螺旋力突破天际  你自卫队死了那么多还轮回了
 dc198424601：最后一集比二三集好一点了, 虽然还是很离谱....
  最后结尾声优好像是堀江?
 954199：太急了，一集塞好几个，看的人有点麻木了
 657668：起码比国漫强
 ngtmuzi：我很喜欢结尾那种到达另一个未知的无人世界的感觉，比如同作者的黑色诡局、地狱星、电锯人的黑暗恶魔、blame向上穿过超构造体等等，但又不是那种常规的异世界/传送门、大雄时光机任意门、爱丽丝梦游仙境、纳尼亚传奇之类的感觉，很难说区别在哪。
 我觉得最爽的就是女主从阶梯底部尝试落到螺纹上那段，真的是生理上让我一个激灵，真是一个奇怪的癖好。最后没多给点异世界的远景和细节真是可惜了
