第1集
 zty413：IMAX今天就开播了吗？
 783340：剧本太赶，非小说原著党看着很跳跃的，需要补设定才能看的流畅一点，归根究底，是没有讲好一个故事，
 另外，打戏烂出天际，这是剧场版啊，比之前省经费的还拉胯，
 唉，真可惜，第五季估计遥遥无期了，其实圣王国篇做成一季新番不香么？不懂为啥做剧场版。
 892045：笑死了，黑色幽默，广告打起来
 761064：希滋乱搞来的
 lberg3：在天上边放火球边招手太搞了
 后面甚至还有大型烟花秀
 693928：其实，期待不高，能看。
 four_cat：看来卢恩武器造出来了啊，就是不知道比普通武器强多少
 卢恩武器硬广，还是两次，小迷妹还是不懂骨王啊
 希兹可爱
 437757：普鲁修卡完成了
 447210：通篇看完，一直被车的所谓反人类虐杀部分倒是没啥太过激的，属于可以接受的范围
 但作为一部剧场版来说，本作的剧本编排显然有很大问题：整体节奏过平，缺乏吸引人的爆点，作为爽文也没有太多主角发威的镜头，本应是重头戏的主角战斗场面制作很敷衍，很贫乏，还不如小兵战争的场面上心。而且本作没有遵从一部电影应有的三幕式结构，把高潮放在结尾部分，却反而把全作最激烈的战争场面放在了电影的中间部位，到了结尾却仅仅是以一场沉闷的救援行动，外加放几个烟花就草草收尾。作为TV的话这样的编排或许还有的可说，作为一部电影就不应该了。
 kukomylove：永久珍藏
  >>ygy21->kukomylove：哈哈，精典
  >>kukomylove -> 激动战士矮达：这么多年了还能看到光头吴克老哥在，真不错
  >>ygy21 -> 克子X克音：你也还在哈，幸会幸会
  >>651216->kukomylove：感觉这一下和菜市场拍鱼一样
  >>43847->kukomylove：看来都有一种看高贵美女变成一滩肉泥 被毁灭的快感啊
 ygy21：挺无聊的其实，骨王的逼格实在降了不少
 409467：除了女团长和迷妹全是演员？
 sakito333：魔导王陛下！伟大！！！
 collice：这个女蛇精病怎么当上团长的
 除了无能狂怒啥也没干成
 karin：迷妹前期还挺有意思的 后边转变太快了有点
 perfectime：意思军火没卖出去 血亏 
 剧本大纲可以 但是拍得太几把无聊了 困完了
 assion_409：可爱希姿
 43847：看最后圣王女的壁画 再看圣王女的下场 感觉有种再神圣美丽的存在到底也是一堆肉而已 玉玉了
 骨王那么在意自己给的弓 还专门插入广告 太生草了
 spicy：圣王女的部分完全是没有必要的恶趣味
 682781：挺有意思的
