第1集
 soranomethod：啊？怎么时间从1月变成上半年了？
 跳票了？
 688894：在追的唯二的国漫
 729956：这细节爆炸啊，对于光影的使用，人物细微表情的刻画，实在是太棒了。香槟狠狠的开起来。
 orzephyr：技术爆炸，还没展开，期待后续
 a3284729638：稳爆了，好爽的第一集
 ayy：这下不得不开香槟了
 691482：第一集展开平稳，还是很不错的
 虽然小说好几年前看的，剧情忘差不多了，但是不影响剧情理解
 mr_jam：稳定发挥。
 可惜现在阿b的弹幕环境大不如前了，不然真是纯粹的享受。
 david_tang：稳得不行
 mjft：第一集后半完美
 kelin：“名人名言”
 171264：ed比起第一次听的时候在剧中舒服多了。
 632215：画面比章北海传质量更高了，医院那段的光影实在是美，但第三部改编难度很大，不看好后续
 kyoani：背景建模越来越精致，再看方块人物越来越不适应了
 我的君堡怕不是给删了
 525227：这改编基调对味了
 551665：剧情基本还原原著，满意了，就是这断章怎么这么奇怪
 569814：片尾曲真好听啊
 863289：啥b神游
 真踏马影响我看番的心情
 一想到接下来要带着找私货的心情看完一整部就tm恶心
  >>a3284729638->863289：看个动画搞得像坐牢
  >>863289 -> s1psw：北海传的质量有目共睹，加之我三没有替代品，只能忍着不适看下去了，三体这个IP也是多灾多难
 catballlin：强啊，太稳了，今年唯一在b站看的番了，但弹幕环境大不如前了，无意义重复刷屏太多了一整集就没停过，发原文描写的可以接受，但瓦基姆出来刷泽连斯基的真难绷
 611053：删除了回复
 723895：看程心进PIA那一幕真的就像游戏control里面杰西·法登进FBC大楼
 yinleng：这一集断在这里其实有点难受……
 人物演技好。
 216493：质量真高啊
 craitch：2.8倍速。程心衣嗘醜？高跟鞋眞不匹。
 rainshiner：让人完全想不出九集要怎么做完的缓慢节奏…
 安乐死部分还是挺感动的。

第2集
 691482：两话下来，改编还是挺流畅的
 david_tang：前进！不择手段地前进！
 mjft：没做到只送大脑，维德喊的不够疯
 我觉得完全可以压缩中间来回辗转的部分，快节奏带过计划的急转直下，最后在只送大脑结束
  >>okomod->mjft：节奏已经很快了，再快跟不上了
 466806：非常担忧改编的速度，这集中间程心来回跑搞前期工作的内容，原文只用了不到400字，动画加了加改了改最后做了7分半整，相当于三分之一的单集内容，三体3原著有500多页呢这么改这季演不了啥东西啊
  >>525227->466806：确实 只有7集了怎么做完第三部啊 感觉做到第二、三次冬眠
  >>388121->466806：肯定不止一季动画的，黑暗森林都有两季（罗辑传+章北海传，共20集），按死神永生的字数至少三季起步
  >>amami_hana->466806：之前说过这一季改到澳大利亚
 551665：依旧是遵循原著的一话，没得挑
 662973：两集看下来，第一集进故事节奏确实太慢了。然后就是ed拉跨了。其他都可以的。
 ryoileaf6123：相当丝滑的改编，居然还有ed插入
 611053：背景音乐好奇怪
 500757：方块人还挺眉清目秀的
 632215：不管看多少次还是觉得阶梯计划真的妙
 jan30chen：挺不错的，当时看书时候的那种“这下怎么办”和“还能这么办”的感觉又回来了；
 户外烧烤那段，又有一段很晃的走路镜头，感觉像是第一视角，这种镜头有啥意义吗，感觉晃得有点难受
 634110：目前来说改编的很流畅
 cx1007834794：目前看来还是在用前面的思路拍这一季，然而对于这一部来说这么做显然是不行的。
 craitch：2.8倍速。打工亻。

第3集
 xizhilunhui：只送大脑
 761275：光帆展开那段真帅呐
 756278：大制作
 e_onion：程:我真的累辣！
 瓦:前面没路辣！
 维:只送大脑！
 klove：这季配音还是这么nb啊
 mjft：节奏好碎。。
 ayy：太强了
 634110：节奏比上集差点
 824519：最后一幕的镜头有点过于神经质了
  >>461430->824519：主要是踩u盘有点难崩
 688894：看来是我预期太高了
 171264：程心＝“孩子”，而孩子是什么呢？（孩子是一种无情且富有想象力的生物，因此它会肆意践踏一切）
 461430：这集……送星星怎么看怎么怪，最后踩u盘有点……
 molian：韦德情绪太平稳了，差点意思，没有那种不择手段前进的疯狂味
  >>461430->molian：这么颠了还平稳
  >>molian -> Karl.Doenitz：话很颠，人不够颠。我心目中的场景应该是程和组长放弃时，韦德像惊雷一样用“不择手段的前进”打破颓废，最后沉静下来说出“只送大脑”这种恶魔的话语。
  >>461430 -> lian：他的行为不符合人设啊，u盘又没碍着他，你给人踩了干啥，浪费资源。
  >>molian -> Karl.Doenitz：不是哥们，我也没说我认同踩优盘这种迷惑行为吧。我说是那种不择手段的疯狂劲，是要带动氛围转变的，而不是毫无逻辑的装腔作势
  >>461430 -> lian：所以说，很癫
 632215：“只送大脑”
 癫狂而坚决的决策
 nejoe：罗辑被枪击不是白天吗
  >>it->nejoe：原文中弹前有如下描写：清凉的空气扑面而来，天仍黑着，但灯光很亮，把外面的一切都照得很清晰。特别联大的代表们都已乘车离去，这时广场上稀疏的人们大多是游客和普通市民，这次历史性会议的新闻还没有发布，所以他们都不认识罗辑，他的出现没有引起任何注意。
  >>nejoe -> it：原文中弹前有如下描写：罗辑传害了我
 ryoileaf6123：大制作。
 维德的配音有点太沉稳了，或许可以再疯子一点？
 791454：这集还行
 500757：程心：我刚做的PPT啊
 a3284729638：只送大脑！
 craitch：2.8倍速。哥不敵歬季，且與故事不甚聯。
 rainshiner：这维德怎么有点怪怪的，感觉他还挺温柔的…甚至还看出了一点和程心的师徒情谊…

第4集
 761275：前半段韦德演讲用配乐和搓麻充实了原作；后半段程心对谈与尾杀的错位也把情感调动起来了，甚至多听几遍后的ed感觉也变好听了（
 sabully：演讲做的挺不错的
 xizhilunhui：维德的配音真强啊
 
 温馨的走马灯以及云天明得知安乐死法时冰冷的闪回，两段反差很震撼
 mikurubeam：渐入佳境了
 ayy：本来前面看哭了，但最后看弹幕被程心气笑了。
 soranomethod：神回
 david_123：这集真不错
 171264：三体全书最戏谑的一句话：安乐死计划是为你通过的。
 未来是值得美好的；有程心才有美好，但这份美好没有意义。
 381443：看的好胃痛...感觉比其他扭曲剧要胃痛好多...果然还是野花香啊。
 这一集文戏和演出真的很好看，好喜欢。
 dqtql：当程心看到云天明的安乐申请后兴高采烈地找上级汇报时，我真绷不住了
 607615：本季度最强败犬名场面出现了
 zzzsleep24h：安乐死法是为你通过的。
 jirehlov：这集有点东西
 788433：这老板队员工这么压榨的吗
 691482：“安乐死法是为你通过的”
 看到程心瞬间喜悦的背后是得知真相的悲哀反转
 secretchief：这集很强
 572805：听完程心的话，云天明笑容一下就消失了，太难崩了
  >>461430->572805：以为是对面知道了星星的事情，结果是来说服探测器的
 725279：程心就是这样 为了所谓的对人类的责任一步步把爱自己的人出卖 最后把人类甚至整个宇宙给卖掉 把马卖给寄院不可怕 可怕的是边卖还边说是为了责任去卖的
 824519：中间程心和瓦季姆的文戏太干瘪了…
 ryoileaf6123：这程心也是个神人了。
 coderfox：感觉一股国产偶像电视剧味
 662973：这集做得真不错。
 死神来力
 jan30chen：看原著时其实对程心没啥感觉，光看罗辑去了，现在看一遍这部估计可以重新认识一下程心这个人物；
 云天明走马灯闪现一个程心来给自己上坟的镜头，下一秒程心就要给你飞起来（物理），制作组是会搞的
 molian：带入云天明整个人都是麻的。家庭被压抑，上班进福报，年轻得绝症，住院无看护。
 天上砸下来的几百万送了白月光一颗星星，临死时白月光冲过来救下了你，你还没来得及感动，她突然告诉你她是来让你死的
 688687：云天明都在进行安乐死了，这都要闯进来？
  >>902162->688687：在准备好之前肯定不能死啊，至少得活着把脑花冻上，脑死亡了还怎么实施计划
 mjft：她那么自豪
 632215：来了，爱了，给了她一颗星星，走了。
 902162：伟大,无需多言！
 634110：这集不错，程心这角色还是有意思
 246935：一步步卖给纪元
 starryrainynigh：“安乐死法是为你通过的”
 这台词用动画展现冲击力比原著强多了。
 真麻啊，你跺你也麻（
 craitch：2.5倍速。借腦1用。
 dhzy：大刘你经历了什么
 BNSYS还行
 rainshiner：云天明闪回那段做得还挺好的。
 不过总觉得有些部分比较赘述，比如程心看完资料还要去找瓦季姆汇报一下找到了人选，有点削弱那种争分夺秒的紧张感。
 另外程心的人设怎么也怪怪的，又讲小爱，自己面对道德抉择又一副天然黑的样子。我怎么印象里她应该是一脸欣喜地闯进病房的…

第5集
 761275：爬楼梯的意象简单明了，一镜到底那段做的也是真好 可惜还是不够解气
 patrick1213：一镜到底帅
 825811：真不错吧
 ayy：配乐满分，插入曲播放的时机无敌，ed越听越顺。撕心裂肺的哭声快让我泪目了。
 dqtql：感觉未来国动还是得靠3d发力，这季度我三和白闪对比太明显了。
  >>388121->dqtql：个人认为《我的三体》走的是"偏重前期剧本分镜、中期文戏分镜、后期音画结合，减少投入建模的资源"这条路，和目前大部分3d国动“集中资源到中期（特别是武戏），给前后期的时间偏少”的路径是完全相反的道路，最明显的特征就是人物建模不是美型风，也不卷人物建模的精度，多文戏少武戏。
  
  声影动漫的三渲二动画（比如最近的《成何体统》）可能也勉强算《我的三体》这条路线的
  
  总的来说，《我的三体》这条路线是目前3d国动中的小众路线，至少在5年内很难成为3d国动的未来
  >>sunz0->dqtql：别几把看俩番就开始预测未来了
  >>727382->dqtql：主要还是缺个好剧本
  >>688894->dqtql：我认为国产3d目前缺个好剧本，2d啥都缺
  >>glacjay->dqtql：强烈推荐凡人修仙传
 725279：一镜到底太大胆了
 439610：这集时长很长，但其实是没必要的，感觉前面云天明思想实验太拖了，简单搞几个蒙太奇就行了
  >>jan30chen->439610：确实，写太明白了反而有点搞笑…给几个镜头快速闪一下；其实科幻作品给人惊悚的话，就是只能瞥见残片的不可名状感
  >>xchxd22->439610：不如1000-7有意思，测大脑那里有点像muvluv，有作业都不会抄。
 730208：心疼白给老瓦一秒，程心光是猜出他是候选人，没意识到按照维德PUA的选人标准瓦季姆其实也不合适，如果瓦季姆真是被维德算计弄死的恐怕也只是故布疑阵的弃子。
 802035：医院那段真好，其实看书这段都没什么感觉的，这bgm一响都要泪目了
 sgjs：不错的一话，就是冲医院有点过激了，虽然情感比原作更能凸显出来，但是弱化了一点偏向现实的逻辑性，不过最后的编排和插入和章北海篇支援未来的感觉差不多，相当不错。
 662973：一镜到底，是不是非常大胆？
 说起来有点逆天，我一直觉得维德跟程心很好磕
 维德将程心玩弄于股掌之间，并衷心欣赏程心的痛苦挣扎与注定绝望。
 拯救人类算什么？有程心好玩吗？
 我觉得维德最后放弃抵抗就是这么一层心理。
 观众（读者）又何尝不是从嘲弄程心中获取愉悦？从这个角度讲，每个观众（读者）都是维德。
 这和《少女歌剧》中的长颈鹿有异曲同工之妙。
 哇嘎里马斯~
  >>461430->662973：感觉有点误解？
  原著不知道，不过动画里最后还是把种子扔进去了
  >>686295->662973：傻白甜和霸总的配置是吧
 30956：渐入佳境！
 658145：长镜头的演出虽然有点戏剧性的浮夸，但效果出乎意料的不错
 jan30chen：确实这集和当时看书的感觉很不一样，甚至都想不起看到这段是什么感受了；这集的长镜头真的很不错，给了情绪将爆未爆一个很长的铺垫，最后一句“太晚了”给情绪陡然地抖落下去，能给观众也带来程心那种后悔的感觉。
 这段插曲，一开始以为是写云天明（邀请程心）的视角，结果发现更像是云天明理想中的程心（邀请他）的视角来写的，也就是云天明说的“从世界得到爱”的理想。
 171264：准备等待程心的小跟班登场。
 xizhilunhui：卧槽，神回！一镜到底真是把3d优势发挥的淋漓尽致啊，多么酣畅的情感宣泄！ed神插入已经让我对它的最初印象有改观了，其实听多了感觉还行，不过我猜恰好是为了进副歌那一段所以强行删减了阶梯计划失败的细节，这里比较可惜
 466806：最后偏离航线做的也太粗糙了，明明试爆那会做的那么大片感，原著第九百九十八颗爆后才彻底偏离航线，动画这做的我都没反应过来发生了啥
 589795：原来这个篇章这么长吗，我印象里以前看书的时候很快就看完了，像个序章一样，这怎么都一季过半了啊
 788433：阶梯计划结尾部分太粗糙了吧，一句偏离航线就完了，我还以为能和上一集一样
  >>691482->788433：确实
  连核爆加速的过程也省了，和之前光帆试验一比真是……
 691482：这集的ed真的很适合
 很棒的一集
 nejoe：一镜到底，是不是很大胆？
 634110：韦德真是恐怖啊
 632215：局外人的第二次死亡
 改编增加了很多细节，长镜头看得好爽，期待下集的故事第二阶段
 ryoileaf6123：其实阶梯计划偏离航线的片段还可以再长点，不过这样效果也可以。
 mjft：不够精炼，片中曲很好听
 605618：有点过度演出了，程心知道真相应该切ed的
 okasakahikawa：我们的建模师“穷困潦倒的尾翼稳定脱壳穿甲风帽被帽高爆燃烧轻型重装百合控” 名字被屏蔽了，永远怀念
 a3284729638：节奏很慢，程心崩溃ing
  >>a3284729638->a3284729638：ed插的到位
 511939：相比原著，改编了更多的篇幅来描写程心
 qq624130658：到底是我的三体菜还是原著本身这段就很无聊
 607046：维德的人设飘忽不定，一方面有原作残酷冷漠的性格，一方面又有剧本高冷自大的表现，有点不像我想象中的维德。
 496446：哇，这么土的吗
 wzyboy：小说里只写了程心冲过去，看到罐装脑从手术室里被推了出来，动画里还加了冲击无菌室的情节，好细节…
 craitch：2.8倍速。再，插哥不媲。
 dhzy：运镜劲啊
 还是切换到程心视角好要不我一直被那粗制黑丝所分神
 rainshiner：虽然番对程心的心理做了更加偏人文化的解读，让这个人身上的矛盾感从一开始就凸出得很明显，但很难说是好是坏…
 部分剧情其实也完全可以留白，全部拍出来反而破坏了美感。不过烟火气息的确增加了不少，看要怎么讲后续剧情吧…
 686295：韦德的语气笑死我了 太棒了

第6集
 jirehlov：艾AA意外地不错
 572805：艾aa可爱捏
 a3284729638：这执剑人下一任结果都要糊脸上了
 david_tang：艾AA可爱捏
 541824：这集个人感觉故事跳跃性太强了，而且非常粉丝向，如果没看过原著的估计会挺懵逼的。很多细节和信息明明都没有交代，我们和程心获得的信息并不是完全相同的。篇幅太短，剧情着急着赶。太可惜了很多地方明明可以刻画的更出色的，比如逻辑与三体人的威慑过程和背后逻辑明明非常有意思却草草跳过，本季说是叫第4季，但怎么感觉应该叫程心传啊？
  >>725279->541824：想看威慑过程为什么不去看第二季呢
  另外我三就是粉丝向作品吧 还是推荐先看一遍原著再看
  这季主要改编第三部的部分 基本围绕着程心来写的
  >>a3284729638->541824：后面应该会讲执剑人
  >>611053->541824：看过三遍原著的都懵了，期待着此处应该交代某个关键信息形成强烈对比感，结果完全没有。艾AA在那blabla半天全是废话
  >>541824 -> akk1o：想看威慑过程为什么不去看第二季呢
  >>725279 -> 回复 233：akk1o：另外我三就是粉丝向作品吧 还是推荐先看一遍原著再看这季主要改编第三部的部分 基... 说: 你觉得我这样说还会没看过原作和第二季吗。。。。。。不好意思 就当没看见我说的吧 再看了一遍 确实改的很怪
 589795：艾aa这么可爱吗，我直接嗨老婆。
 不过为啥中间突然接韦德那段了，都不铺垫的吗，完全没有名场面的感觉啊
  >>dqtql->589795：原著里也是这么写的，程心收到维德伪造的艾aa消息就去枪击现场了
  >>589795 -> 回复 dqtql：原著里也是这么写的，程心收到维德伪造的艾aa消息就去枪击现场了：你别拿原作说事啊，小说和影视化的作品吸引人的方式怎么可能一样啊
 723895：不会真有没看过原著的来看这种同人创作吧
  >>461430->723895：有的，像碎片一样，一点一点看，一点一点补齐
 511939：已经从前几季的讲故事变成讲角色了吗
  >>xchxd22->511939：从逻辑传这个名字开始就是在讲角色了。
 czh234555：韦德也冬眠了啊，应该是因为阶梯计划“失败”。醒的比程心早。不过手臂都被打断了算吃瘪吗？不知道是计划内还是有一套后手。
 171264：危机再次来临之时，你们会选择保留什么，抛弃什么？
 catballlin：感觉韦德在看到第二枪没打死程心的时候看枪的眼神有点疑惑
  >>ryoileaf6123->catballlin：应该是气愤
 611053：拍得一坨屎，可能还不如罗辑传
 461430：在cia干了这么多年这枪法……感觉还是得和北海进修一下，或者换吧长的
  >>467008->461430：故意一开始没打死，维德的缺点就是喜欢欣赏痛苦
 634110：剧情好赶
 jan30chen：这集确实还挺快的，又实际内容好像又讲得不多
 看来我得去再看一遍原著了，完全不记得维德的戏份了
 691482：罗辑介绍的真仓促
 虽然这季的主角是程心，但是还是想说，第三本书对罗辑刻画才是真体现那句“人类不配感谢罗辑”
 
 以及，这集为了介绍未来世界的世界观，剧情跳跃有些大。但是好多又都是随笔带过，显的信息很散
 632215：场景制作水平好高，威慑纪元的各种新设定都快忘了，重看一遍还是很有创意
 449140：艾aa 意外的容易让人出戏
 496446：这集动补突然开始用得很猛，镜头也基本全程都在晃，如果是为了契合艾AA和未来世界的气氛这么搞的话还可以理解，但好像全集都是这个风格
 wzyboy：小说里一开始是以罗辑视角来介绍未来世界的，动画没有这一部分，就直接变成艾 AA 来向程心介绍了…原创得还行吧，但是纯动画观众可能会觉得跳跃性有点大
 craitch：2.8倍速。景在預期中。
 xchxd22：人类不感谢逻辑
 acla：伪娘盛世
 rainshiner：一开始觉得艾aa也太二次元了心想什么烂改编，看到后面：艾AA好可爱
 和程心更好磕了。
 维德和程心也磕了，又是越级给她灌输一系列自己的思想，又是不允许她辞职，对云天明表现出恶意，故意在他做完手术告诉程心行星是谁送的（话说你还特意去查了这件无关紧要的小事真别太爱了），最后还故意打偏了，就问谁能不磕？

第7集
 a3284729638：好短
 xizhilunhui：中规中矩的过渡集，话说怎么把名台词移到这里了，不是星环城才说的吗？最后地球之子情节看起来是要展开说了，这段在原著只提了几句，动画如果要展开的话我很怀疑这一季的进度能做到哪里。
  >>a3284729638->xizhilunhui：估计只能到威慑结束／移民
  >>xizhilunhui -> s1psw：预告下一集看样子是地球之子，那么再下一集肯定就是程心确定竞选执剑人了，最多估计就是讲到威慑结束了
  >>xizhilunhui->xizhilunhui：唉，回去又翻了翻原著，这集后面的毕云峰见维德真是灾难级改编。举报维德还要跑过去找他帮忙，说好听点叫能屈能伸，说难听点是又当又立，不理解这个情节的意义，它为唯一存在的理由是给地球之子的展开做铺垫，然而地球之子在原作中就几句话。展开地球之子不如好好拓展一下程心后来决定成为执剑人的心态转变以及程心在威慑失败倒计时的心路历程。如果地球之子后面的展开压缩了这两点的改编空间，那我只能说编剧根本没搞清楚重点在哪里。
  >>461430->xizhilunhui：去问了问原著党，这集其实是爆改。
  >>461430 -> 夕凪輪廻：唉，回去又翻了翻原著，这集后面的毕云峰见维德真是灾难级改编。举报维德还要跑过去找他帮忙，说好听点叫能屈能伸，说难听点是又当又立，不理解这个情节的意义，它为唯一存在的理由是给地球之子的展开做铺垫，然而地...这不是最难崩的，难崩的是中途还吵架，这句：“但在里面的是你”，令我理解不能，要我是韦德我得直接无语，虽然确实无语了
 723895：B站低能弹幕评论给我看笑了，一群就看个动画一知半解玩烂梗的小鬼，要么就是无营养的各种丸辣，要么就是大言不惭的逆天暴论
 682315：不及预期，谨慎乐观
 461430：怎么说，嵌合的不是很完美，中规中矩能看吧
 david_tang：这季估计只能讲到威慑结束，后面接云天明传或者时间之外的往事？
  >>ryoileaf6123->david_tang：时间之外的往事...感觉会做成总集篇？
 761275：意外地短，希望是在给后面憋大的吧
 634110：好短的一集
 632215：过渡
 ryoileaf6123：看了眼原作，改的好多
 craitch：2.8倍速。景愈觀愈不夠科幻

第8集
 david_tang：地球完辣
 果然只能做到威慑纪元结束
 632215：制作还是厉害，材质真的很舒服。
 非动作部分演出感觉淡了些。
 jan30chen：智公与人品茗，俄而地球总部信至，看书竟，默然无言，徐行。程心问南极利害，答曰：“小儿辈大破贼。”意色举止，不异于常。
 ---
 
 “叛乱？”
 
 “放心，我们已经处理好了。”
 
 ---
 这长官单枪匹马夺回基地摧毁了引力波，完全是好莱坞大片情节了，可惜这是在三体；
 想必这里智子也是慌得要命，不过即使计划成功，其结果也只是再多等几百年吧，人类最终会选择程心的
  >>dqtql->jan30chen：三体人等不下去了，再过几百年人类科学就真的要和三体平起平坐了。
  >>461430->jan30chen：人全方位监视又不在屏蔽仓怎么会不知道叛乱，一切都在计划之中
  >>jan30chen -> Karl.Doenitz：我倒是觉得智子不清楚这事，不然一直放任到最后关头变数也太多了。我倾向于震慑纪元里智子不像以前那样能到处探测了，毕竟目前名义上双方是平等的，人类总不可能还让三体天天无死角探测吧，看后面智子操控机器人都需要权限，人类应该是掌握了反智子的技术。
  >>jan30chen -> dqtql：这倒是，没考虑到技术爆炸这个要素，那确实是等不起了
  >>461430 -> Jan30chen：这集好像也是爆改，估计最后一集还得爆改
  >>mjft -> Jan30chen：我倒是觉得智子不清楚这事，不然一直放任到最后关头变数也太多了。我倾向于震慑纪元里智子不像以前那样能到处探测了，毕竟目前名义上双方是平等的，人类总不可能还让三体天天无死角探测吧，看后面智子操控机器人都需...原著中智子屏蔽室很小，就和动画里出现的一样。智子瞬间就掌握了基地的所有信息，可以说智子从来没有放弃监视，反正人类也查不出有没有在监视。
 ayy：智子：不行，我现在还不能笑，还有40秒。
 mr_jam：这集动捕之后没修好啊，一切换到近景人物都在发抖。
 不过这季总体水平还是相当稳定的，场景设计上大分。
 723895：有智子监控怎么可能成功夺取发射塔，既然原创都夺取成功了有异常不应该马上启动引力波广播吗
 761275：说实话我都忘了原作这段剧情了。。。还以为这集就要到移交威慑了
  >>jan30chen->761275：我回顾了下原著，这段劫持是原创的，几个候选谈不通就回去了，然后一转就是程心当选然后交接；中间插了两章，是太空里的蓝色空间和万有引力号的内容。
  >>761275 -> Jan30chen：好家伙，我还以为是我隔得太久忘掉了
  >>jan30chen -> 艾·瑟雅：也还是不对，原著确实有地球之子这段，不过时间是震慑初期，描述的没有这么详细，就是试图夺取然后失败了，没有这么千钧一发。几个候选倒是确实啥都没干。威慑建立后，地球三体组织逐渐消失，但另一类与之相反的极端组织——信奉人类中心论，主张彻底消灭三体世界——却发展起来。“地球之子”就是其中规模较大的一个。威慑纪元6年，“地球之子”对设在南极大陆的一个引力波发射台发动袭击，企图夺取发射器，进而掌握威慑控制权。“地球之子”出动三百多名武装人员，使用了包括小型次声核弹在内的先进武器，加上该组织在发射台内部潜伏的内应，袭击险些得手。如果不是守卫部队及时炸毁了发射天线，后果不堪设想。——三体3 第二部 第五节
  >>761275 -> Jan30chen：也还是不对，原著确实有地球之子这段，不过时间是震慑初期，描述的没有这么详细，就是试图夺取然后失败了，没有这么千钧一发。几个候选倒是确实啥都没干。威慑建立后，地球三体组织逐渐消失，但另一类与之相反的极端...那看来还是扩写+改写了，总感觉是在水时长把移交挤到下一集的感觉
 catballlin：智子为什么要泡两个小时的茶？憋笑太难了
  >>461430->catballlin：这就是茶道，听三体世界说
 543626：这集的改编不知道为什么，后面估计票都不用投了，指定程心了。
  >>dqtql->543626：咋不用投票了，等额选举好伐
 xizhilunhui：又又又又是幽默改编，上一集我还没注意到，现在发现了，这改编的时间线到底是什么东西啊？原著地球之子控制南极引力波天线的时间点应该要比罗辑当选执剑人早吧。早些时候还有很多引力波天线，因为地球之子所以后来引力波天线削减为四个，执剑人才能建立足够的威慑体系。如果地球之子能够随意掌控引力波天线，那执剑人的意义何在？
 其次，程心竞选执剑人的原因也大改，原著中程心改变心态的是通过婴儿和自身家庭才终于意识到自己对人类的情感是母性，并且她对于云天明的愧疚无法释怀，最终才下定决心。这三点在动画中，第一点以程心扶起餐厅中的小孩体现，但并没有突出“母性”这一重点，这一点有且只有“婴儿”能完成，并且与母亲在公园捡到尚为“婴儿”的程心的情节相呼应，而这一情节动画把她放在了前面几集，在这一集甚至连回忆画面都不给出来。对云天明的愧疚更是没有描述。
 最后，这个地球之子改编中毕云峰和其他候选人像个小丑，给原著中的形象毁完了，偌大一个地球之子的组织给一个外骨骼机器人打得落花流水，我看不出他对地球之子计划的深谋远虑。被抓更是离谱，我寻思毕云峰后边还有出场呢，你现在被抓按照当时的法律不是妥妥的反人类罪死刑？那后面的戏份呢？这改编，我已经无语了。
  >>461430->xizhilunhui：第七集开始就不太正常了
  >>supernewstar->xizhilunhui：开始期待《毕云峰的救赎》堂堂上映了。
  >>xizhilunhui -> Karl.Doenitz：上一集我就说了，编剧最好别让地球之子的改编压缩了程心下定决心成为执剑人的心态转变，没想到一语成谶
 sgjs：智子改编的版本。
  >>461430->sgjs：智子：我不是我没有
 supernewstar：为啥没人看守那长官？知道三体人有这技术，还不做防备，我只能认为编剧和鹰派里必有一个是弱智，或者全是。
 zzzsleep24h：——看完在想刘慈欣会不会被挂小红书？
 ——搜索“刘慈欣 辱女”
 ——原来早就被挂了
 ——释然地笑
 511939：bilibili满屏幕把黑暗森林设定当作宇宙真理的小鬼
 634110：好戏要来了
 rainshiner：看原著没有画面感觉还好，具象化展现出来真觉得这故事厌女要素拉满了，无言以对。
 也许原著没有那么明显但是制作组增加了这方面的倾向，使得整个画面更加荒唐了。
 craitch：2.8倍速。茶戰混剪，小善。

第9集
 ryoileaf6123：做到威慑失败？原作这里的描写具有极其厚重的历史感，看看怎么改编
  >>ryoileaf6123->ryoileaf6123：3D转2D，意识流镜头想法挺不错的，衔接僵硬，自我感动的演出也是挺沙币的。不翻一遍原著都看不懂拍的啥的改编作品，我反正是吹不动。
  >>ryoileaf6123->ryoileaf6123：原著没有的桥段：程心在交接之前就已经想到威慑失败，三体星派出第二舰队殖民地球的可能性了。大胆猜测，后续动画脚本会一点一点圆程心人设？
 543626：看预告，还能到澳洲。看来剧情挺赶。
 541824：做的什么勾吧，大量的时间都拿去做抽象的心里描写了，故事信息密度低的无语，整个威慑体系崩塌的来龙去脉根本没讲清楚。后面智子在那冷嘲热讽的画面逼格太喽了，一下把文明之间生死存亡的历史厚重感破坏的荡然无存。
  >>xizhilunhui->541824：原作中威慑失败这段描写可以说是极其厚重，从地球的诞生到最初生命的起源，从太古代到古猿的骨头，再到人类的发展，最后落在程心手中的红色开关。没有任何理由不去对这段进行改编，你可以说它这一段哪里改编的不好，或者说后面智子的形象相比原著有所崩塌，但威慑失败这一段的剧情存在的意义绝对不能被否认，也并不是所谓的“信息密度低”。
  >>541824 -> 夕凪輪廻：原作中威慑失败这段描写可以说是极其厚重，从地球的诞生到最初生命的起源，从太古代到古猿的骨头，再到人类的发展，最后落在程心手中的红色开关。没有任何理由不去对这段进行改编，你可以说它这一段哪里改编的不好，...连最基本的整个事情的来龙去脉都没讲清楚，抽象的心里描写是可以搞，但篇幅能不精简的再干练些呢？反正我是认为只看动画的观众根本就无法深入的理解程心这个角色的所思所想，所以也就只能跟风刷“死神”"丸辣"之类的烂梗。
  >>ayy -> 233：连最基本的整个事情的来龙去脉都没讲清楚，抽象的心里描写是可以搞，但篇幅能不精简的再干练些呢？反正我是认为只看动画的观众根本就无法深入的理解程心这个角色的所思所想，所以也就只能跟风刷“死神”"丸辣"之类...比较好奇连载到第四季原来还有纯动画党吗，这么多年居然还有忍住不看原作的。我以为这样纯粉丝作品都是原作粉丝看，这样知名度的作品粉丝挺多的吧。
  >>xizhilunhui -> 233：连最基本的整个事情的来龙去脉都没讲清楚，抽象的心里描写是可以搞，但篇幅能不精简的再干练些呢？反正我是认为只看动画的观众根本就无法深入的理解程心这个角色的所思所想，所以也就只能跟风刷“死神”"丸辣"之类...本身这里的改编难度就非常大，不用抽象的意识流的演出根本不可能把原作的精髓展现出来，这也是不同媒介所拥有的不同特点导致的。原作中的一点文本量改编成动画可能需要更多的镜头，而且其中大段描述都以第三方视角来展现，而动画中却不可能（至少在三体是）用旁白的的方式来补充，这也确实导致纯动画党几乎不可能了解程心的心路历程。但是这一段确实又是威慑失败的重点，动画的改编几乎全都可以在原作中找到对应，精简这一段也许能让纯动画党理解程心这个角色，但那样会减少这一整段的历史洪流感，让这段剧情显得更单薄。怎么说呢，单纯从改编的角度来说，改的确实不错，但说实话也没有办法去更好的完善这一段了，只能说多吸引更多的人来看看原著吧。
  >>541824 -> 夕凪輪廻：本身这里的改编难度就非常大，不用抽象的意识流的演出根本不可能把原作的精髓展现出来，这也是不同媒介所拥有的不同特点导致的。原作中的一点文本量改编成动画可能需要更多的镜头，而且其中大段描述都以第三方视角来...你一直在说不可能，我理解三体的故事架构非常复杂，影视化难度很大。事实上我三第3季的改编就非常出色，自然会对他抱有更高的期待。在《流浪地球》拍出来之前有人能想到国产小说改科幻电影能拍的那么出色吗？世上没有不可能的事情，只是这次神游八方没做到罢了。
  >>541824 -> Liebessprache：比较好奇连载到第四季原来还有纯动画党吗，这么多年居然还有忍住不看原作的。我以为这样纯粉丝作品都是原作粉丝看，这样知名度的作品粉丝挺多的吧。你小看动画这个载体的影响力了，纯动画党肯定有的，毕竟原著小说铺垫较长。我就曾差点没坚持到看三体第二本。我看日漫也基本上都是纯动画党，几户从不去补原著。
  >>xizhilunhui -> 233：你一直在说不可能，我理解三体的故事架构非常复杂，影视化难度很大。事实上我三第3季的改编就非常出色，自然会对他抱有更高的期待。在《流浪地球》拍出来之前有人能想到国产小说改科幻电影能拍的那么出色吗？世上没...我说的不可能仅针对于这一段威慑失败而言，我三第二季第三季也确实是巧妙地通过人物传记的方式化解了原著的双线叙事。但其实第三季也有删改一部分难以改编的部分，比如自然选择号上东方延绪和其他两位军官发现黑暗森林时的谈话,那一段用了大量的重复语句来体现黑暗森林的震撼和压抑，这一段也是有一定的改变难度，在动画中就被删掉了。然后就是我个人认为，死神永生的改编难度在整体上是高于前两部的，而威慑失败这一段是目前在我三中改编难度最高的一段之一，所以目前的这个程度，我确实看到在这一段制作组是尽力了（当然他威慑度这个东西没解释确实很迷，我寻思这也就几句话）。当然这一季的某些其他一些部分就一言难尽了。希望他们下一季能做的更好吧，也别辜负了那么多三体迷的期待。
 756278：演出神中神，3楼猴批差不多得了，那构思剧情打得出10分
  >>541824->756278：我好好讨论作品有小丑却在这人身攻击，什么素质啊？我打多少分是我的自由，关你屁事。
  >>439610->756278：那段2d动画本身没啥大问题，有问题的是衔接太突兀了
  >>ryoileaf6123->756278：堵嘴+查成分小鬼能不能死远点。。。
 xizhilunhui：把原作中极具历史厚重感的描述用2d的方式来表现出来，尚且也算一个不错的方法，也几乎涵盖了大部分原作的内容。但对方没有移动一枚棋子，而是抓起棋盘向她劈头盖脸砸过来。终于，一根分子链颤抖着分裂，复制出另一根完全相同的分子链，然后它们分别吸附周围的有机小分子，再次复制自己……古猿扔向空中的骨头棒还没落回地面就变成了宇宙飞船。最后，这35亿年风雨兼程的行进在一个小小的人类个体面前停下了，她只是在地球上生活过的一千亿人中的一个，她手中握着一个红色的开关。
 
 潜意识中的地面挤满了生物，最显眼的是包括恐龙在内的巨大爬行动物，它们密密麻麻地挤在一起，铺满大地，直到目力所及的地平线；在恐龙间的缝隙和它们的腿间腹下，挤着包括人类在内的哺乳动物；再往下，在无数双脚下，地面像涌动着黑色的水流，那是无数三叶虫和蚂蚁……天空中，几千亿只鸟形成一个覆盖整个苍穹的乌云旋涡，翼手龙巨大的影子在其中时隐时现……
 万籁俱寂，最可怕的是那些眼睛，恐龙的眼睛，三叶虫和蚂蚁的眼睛，鸟和蝴蝶的眼睛，细菌的眼睛……仅人类的眼睛就有一千亿双，正好等于银河系中恒星的数量，其中有所有普通人的眼睛，也有达·芬奇、莎士比亚和爱因斯坦的眼睛。那个婴儿仿佛又回到她的怀中，软软的，暖暖的，小脸湿乎乎的，甜甜地笑着，叫她妈妈。
 
 总的来说威慑失败这一段的演出相当优秀，算是稍微弥补了这一整季其他地方的逆天改编吧。当然还没完，后面遇见智子的时候又把这一集的水准拉下一个档次，智子在原著中的形象是“英姿飒爽但身姿和举动仍显出如水般的轻柔，并融入了一股美艳的杀气”，然而动画的智子所表现出来的形象显然不是“融入”，而是锋芒毕露，动画里智子的语气实在是太冲了，而且不知道是不是因为强行上动捕的原因，智子的动作非常的多余，她本身应该有的“柔软而致命的绞锁”的形象变成了普通武士，动画这个形象确实英姿飒爽，但内在的“极致的女人味”并没有体现出来。
 761275：前排提醒：ED后还有一小段！！！
 罗辑致礼那段做的有些淡了，感觉如果不是有印象的不会太看出来是在点头致意，全程无言也确实很符合他这唯一一届执剑人的印象；三转二的地方略微有点突兀，不过2D这段做的确实好，配乐也很顶；结尾收的地方稍有些奇怪，不过篇幅所限原作前后好像也没什么比较好的地方可以作为一季度结尾的？无伤大雅（大概
 期待第五季
 a3284729638：看结尾一定有第五季了，ep9做得挺不错啊
 632215：文字与动画的转换，2d和3d的交织很妙，期待s5。
 mjft：硬切不好，如果有威慑情况语音播报会好点。
 智子砍人和宇宙张开眼很好。
 2d这段配乐超强，但是不是很喜欢后面电音的部分。
 
 原本期待“就在五分钟前程心从罗辑手中接过红色开关的一刹那，六个水滴就从潜伏处开始向地球全力加速，敌人没有多耽搁一秒钟。”这段的表现，来个升格镜头什么的，结果没有的样子。
 
 动捕可以很生动，但是有时候不需要生动，有些动作很难演出来，比如罗辑的动作智子的动作什么的。
 723895：这段2d一集封神了，有丶爽
 至于前面那些改编，无所谓拉，无伤大雅
 下一季就是宏大叙事了，特效压力暴增
 810643：对活火山口是不是有什么误解，一是活火山口附近不可能有绿植，更别说刚喷发过还能有枯枝，二是不穿隔热服还没到口就嗝屁了
  >>528992->810643：因为这不是活火山 是水滴刚钻的洞
  >>ayy->810643：这么明显你是怎么理解成火山口的
 528992：2d好好好
 不是智子怎么脸接石头啊 我完美弹反呢
 智子说话的动作太刻意了 比较拉低水准
 ayy：做的好啊，这段描写在小说里我也相当喜欢，就是最后一点配音有点掉价。
 david_tang：为了最后这段2D动画包了这盘饺子，但动画内容跟剧情关系也不大，一整集信息密度低得可怜，威慑失败就这样一笔带过了？只能说制作组也是要恰饭的嘛。下一季应该是最后一季了，看看能做成啥样
 691482：这集变现生命之重那段演出不错，程心果然还是承担不起这份责任。
 以及原作这部分的剧情也确实是让我比较上火的一段，
 虽然程心作为一个普通人还行，但是配上那群行星理事会的人以及脑瘫的现代人，
 我只能说，活该！
 171264：蚂蚁那段不错。
 634110：竟然有2d演出，还有点意思
 sabully：最后的2d视角演出很棒
 589795：程心就一小老百姓，堪堪有了出息，读了个博，可以是一个街坊邻居都赞不绝口的小老百姓。也仅此而已，她没有能力接住文明的重量。
 罗辑是一个烂人，三体危机前就开始贪污研究经费，四处约炮，善于逃避责任。但他在三体危机前硬生生开辟了危机纪元，属于伟人级别。
 道德和美在没办法守住文明。
 不过也不能说道德和美对于文明毫无意义，我感觉大低谷的人可能都想亲手毁灭文明，也不能完全抛弃道德和美。
 说到底地球文明从被三体文明注视到的一刻就注定灭亡了，所以逃跑才是贯穿全系列的最优解。
 569814：最后这段叶络行的个人风格太明显了……不能把自己做手书的思维逻辑生搬硬套到动画剧集上去啊……
 sgjs：2d演出还挺好的，其他的就这样吧
 511939：相比章北海传简直是一坨勾式
 327934：程心的心里变化弄成意识流这段不行啊，没有体现出程心的纠结，改编不行
 810954：先不管这季做得好还是差，ep9那段3d→2d确实不错
 dhzy：裸机先生，你被判有灭绝世界罪，因为你真的把按钮交给了程心
 rainshiner：觉得它做烂了的时候它又做好了，觉得它做好了的时候它又做过了，然后又开始烂了…
 虽然我说不上多喜欢程心但她也不是一个完全的窝囊废吧，我都看不下去了。
 craitch：2.8倍速。突然降維，何意呀？
