第1集
 fatiaojian：运动作画很强，文戏还是差点意思
 batoulu：笑点太密而且较尬，还是希望能侧重叙事吧
 somebottle：动作作画还挺不错的，感觉创作团队挺用心
 这乒乓水平略有点夸张了
 就是有点担心这种篇幅和节奏下故事该怎么写
 lucay126：烩饼确实有点像京吹
 好久没看国产动画了，感觉对国内校园环境的还原还不错，就是有些夸张的演出实在没必要，硬凹反而很尬，稍微走一点真实感演出的话挺好的
 竟然只有六集吗
 mioshita：作为国漫还可以
  >>mioshita->mioshita：一眼看到头＋一如既往的幽默演出＋制作组自以为的本土化脚本＋极少的信息量（本来就只有6集）
  作画还行运镜有点儿乱，不过节奏比我想象中好多了，国内校园能做成这样起码秒杀一片了（诸如龙族什么的）
 sivikia：不错诶，关注下
 zhegutian：连嘴型都对不上，国动的水平也就仅限于此吗。不是只要把动作戏画好就高枕无忧了，画枚长点心吧
 802240：好球
 上低音号国产青春mini版？
 15168：第一集还挺有意思
 422132：打乒乓时的细节很多，制作组应该是着重研究过。但作为一个国产青春题材的动画始终避免不了套路且尴尬的通病，能不能花多点笔墨刻画下角色关系啊。目前只能和隔壁《左手上篮》坐一桌，转念一想做了几年只有6集，还是多挖掘其中的优点吧。
 harryandginnyth：剧情比较尴尬，作画还不错，看接下来表现吧
 pandaxzj：前面食堂抢包子和“称霸全国”也太日式了
 上课的时候把三个人联系起来的分镜还挺喜欢的
 一些用力去突出人物特性的情节只能说比较微妙
  >>sawarin->pandaxzj：称霸全国看到是动漫社，倒挺正常了（）
 bottledkzk：国产的美少女乒乓球2D动画，画面也还不错，作为乒乓佬怎么能不大力支持
 a3284729638：开头这段镜头太晃了，有炫技的成分在里面
 sawarin：好家伙这环绕，这么高难度的吗 ⬥ 日常动作作画看着赏心悦目。但演出挺古板的 ⬥ 丸子妹一股女同味 ⬥ 不打比赛练杂技是吧 ⬥ 什么龙王
 513989：作画有点厉害，文戏不尬就行
 kepler452b：制作还不错
 496446：是因为母语的缘故吗？口型只画闭张和半张三种，日本片看着就还行国产的看着就别扭了
 z33958：多少有点尬
 eofs：好典的剧情，感觉作画在炫技
 maegamisuki：前面杯子算了，教室空中两颗球相撞真的不是夸张吗（
 
 除了开头的比赛，后面的演出有点微妙
 
 草什么龙王剧情ww
 
 ed不错
 miyoshi_harekaz：制作在国产2D动画里还算可以，但还是有几个点看着怪怪的。
 第一个，部分运动场景帧数不够，推测是作画的张数不够导致补间动画也救不回来，有时候观感会一卡一卡的。
 第二个，部分地方的“日式味”溢出，在整体叙事背景下成为了微小的扭曲，有轻微的异样感。
 第三个，声优配音上还是太一板一眼，对话的节奏推进上太僵硬，只能说国产声优在这方面还有很长的路要走啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第2集
 akb49：第二集打了一整集，很好看！
 somebottle：对战这段做的真不错，爽
 看预告应该是三集凑齐人，期待后续，希望能把故事讲完整
 lucay126：打球的戏做的还挺不错的
 这就开始期待起女女关系性了，我真是贪心啊
  >>koshimizu_kaede->lucay126：看成女女性关系了
 171264：艹
 ！爽到了！这种感动真的好！难得的动画
 zhegutian：国动经典的每集时长不一，这集掐头去尾就10分钟，玩呢
 578839：打球作画非常厉害镜头连贯一气呵成看的很爽强到感觉太耿直了日本动画就算高规格做运动大多都不会这么耿直，但整集突然变10分钟有点失落明明第一集的文戏演出也可圈可点第二集也很期待来着，第二集应该非常适合乒乓球高手点评和re吧
 15168：球打的是很好看，不过这个特效球是不是有点夸张了
 nksnc：这剧本可惜了
 cassia_fistula：这段太棒了
 486726：少见的国产运动番，动作镜头挺可以，但是有点干巴巴，如果多些打球时候的内心戏就好了，也是节省经费的优点，左手上篮这点就做的不错。光是你来我往的对抽乒乓，没有情绪的渲染，少了点味道。
 pandaxzj：打得还行，但确实干燥了点
 最后的女女关系和街道灯光的摄影对味了
 502189：镜头的晃动感觉有点过头，比赛挺有意思的，最后那球的想法不错，
 阿b弹幕0分，各种各样的低能，很久没在主站看番看弹幕了，国创区的弹幕也太味大了
 802240：讲真，女二的鸭子坐是怎么练出来的
 422132：王麓跑这么多步去接张若饴角度刁钻的正手，还以为是网球呢。
 
 这个节奏，第一季能不能看到一场正式比赛。
 sawarin：如果这都不叫百合
 513989：打球好厉害啊，可惜我一点都不懂
 小李可爱捏
 maegamisuki：打球的演出有想法
 miyoshi_harekaz：怎么一下比第一集少了一半的时间
 短短十分钟的片子上了8个作监两个作画导演，但你的修正还是挺一言难尽的啊
 打球那块的分镜好奇怪，王麓去接球被反弹打脑门那段明明上一个镜头已经跑过去要接球了，下一个镜头还跑了一段时间去接，动作连贯性一下子就差了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第3集
 gon_killua：食堂说那活…情商极高，难崩
  >>gon_killua->gon_killua：有一球打得不错……
 luluying：删除了回复
 dqtql：一集十分钟，这就是中国二维动画剧集的产能吗
 somebottle：还不错
 就是篇幅真的短了，会不会是目前只做好了六集，其实策划的时候不止？
 akb49：日常部分实在是太JB难看了，不土不洋的，制作组真不会觉得尴尬吗？
 15168：纯纯的过渡回，话说真的只有6集吗，奥运完了你也完是吧
 171264：我不要啊！我要看打球！
 240495：太短了…………
 lucay126：你们英语课怎么一开学就上unit5的
 一集只有半集的量确实很伤啊，六集下来的充其量也就是个短篇剧场？
 wenzhlove：可惜太短了
 575513：狂飙三变成闪电三了是吧，还有你直拍反手怎么不贴满啊，打单面没横打吗
 pandaxzj：这集还行，就是短了点
 一所中学，来自“五湖四海”的学生？
 “一球还行”可太高情商了
 莫名还挺喜欢这个大大咧咧的丁晓，就是人设丑了点
 569814：果然首播集之后整体质量一下子微妙起来了……不过国内的市场环境下做原创二维动画剧集还是挺有勇气的，祝好吧。
 802240：一中又闹麻了。讲话时操场的人群密度怎么这么低，哪怕就一年级也不可能站的这么散开吧
 502189：槽点有点多，但确实很能看出是国产的动画，国旗下讲话在我印象里真没在日漫里看到过了。看得还真有点又尬又熟悉的
 还有b站这弹幕看得有点哈人，联想到最近女乒国家队的节奏，鬼鬼，这些人味大的真的离谱不安desu
 sawarin：太尴尬啦！
 849900：配音太棒了尤其是王麓，一开口就是老古偶剧了
 miyoshi_harekaz：总有种异样感，说是中式校园倒也是，但细节方面还是太多不对了，比如食堂那会儿就不存在一张桌子一边两个人的，都是能坐多少坐多少挤的满满的，国旗下讲话的操场也绝对人没有这么少。希望再接再厉吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第4集
 somebottle：李新桐真的是小太阳啊
 还不错，目前三人的关系稳步推进中
 看来这 6 集应该只是讲了故事的第一阶段
 dqtql：这季感觉就是把人凑齐吧。
 15168：确实是电视剧的台词
 lucay126：“以后可能就是我给你补课了”没绷住
 171264：只剩两集了，最后一集能不能打个球？
 akb49：你还别说，这集日常系的人际关系处理以及角色过往故事展现还挺不错的，至少达到普通日常系TV动画平均线水平了
 422132：被标题误导了，还以为真有什么大意外。
 802240：天然克笨蛋
 小时候的短发女主可爱
 小太阳emoji没绷住，jk里也就女主会发这玩意吧
 sawarin：没见过的生僻字 ⬥ 什么京吹既视感 ⬥ 送笔记本完全意义不明 ⬥ 好快的三角恋
 miyoshi_harekaz：中间那段还挺扎心的，能力说够也刚够线，但就是可能因为运气导致离国家队一步之遥——只恨自己为什么不能变得更强。明明自己难受至极，面对家人的关心却还要让他们宽心，张若饴真是懂事又早熟。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 somebottle：感觉人物关系网逐渐拉开了
 看来下集应该能把王麓拉入队了
 678169：小理论家，这不是我们京吹小绿的梗吗
 下次请注明出处
 15168：打起来快我等不及了
 lucay126：做题家表示一些小细节做的还不错
 麓姐可爱捏
 akb49：高中毕业13年了，没想到居然通过这部国产动画我了解了当下国内高中生活是咋样的，不错不错，独属于本土的生活感。
 
 也许，本片不打球的部分其实更好看点？
 171264：开打开打！虽然就剩最后一集了但是很期待！
 700799：这集观感上去很多，接纳丁晓的真性情了
 sawarin：学姐和教练的关系有股小鸟之翼的味道 ⬥ 你这吹泡泡完全星野啊 ⬥ 全国金赏！ ⬥ 太可爱啦！
 802240：好—长——
 论流畅度真是暴打日动啊
 pandaxzj：这集挺不错的，目标定下来了，角色之间的关系也处理得很好
 偷偷练笑死
 422132：确定了本季没有比赛看，只能凑一个阵容出来。
 临江实验的原型是哪所学校？
 496446：剧本水平比前几集强一点，几个人私服还挺好看
 miyoshi_harekaz：刚成立就目标市冠军吗，这教练什么来头敢这样定目标
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 703368：稳稳结束，希望能有下一季吧
 265929：很不错，期待第二季
 somebottle：燃起来了！
 也算是拉入队了
 尾收的不错，期待下一季了，不容易啊
 这季看下来感觉脚本无功无过，不过台词设计和混音还有很多改进空间
 171264：算是国漫里还不错的了。
 lucay126：这集打球看爽了，就好这口soulmate
 15168：6集小样片结束
 240495：最后这话打球的场面感觉不如第二话，是音效的问题吗，是不是点没对上
 802240：爽了，有吉列的打球又有夕阳下的少女，胜利后给眼镜娘的几个特写分镜真一瞬间让我以为在看京吹，国创大捷啊
 sawarin：还挺好看的，能再见吗？说实话宁愿把资源放在更有前途的企划
 589922：感觉丁晓比张更像东百人
 hetu：感觉角色画风比刚开始更可爱了一点
 422132：打球观感略逊第二集。公园环境也敢飞身救球啊，而且又出现那种跑几步接球的画面，这类动作在普通乒乓球赛很常见吗？
 
 感觉六集下来好像提到乒乓球规则打法基本战术的地方不多，比赛也没有解说，看得懵里懵懂的。
 849900：中间扫地车的音乐真合适
 
 你这敌手人设怎么个个比主角团好看啊
 703467：扫地车的歌声是一种我们的声音
 chikachyanm5057：秀了一波作画，小爽
 496446：音效做得很pro哦
 bottledkzk：打球看爽了，期待下一季
 miyoshi_harekaz：人集齐了。这场比赛对两边都不算亏吧，临实虽然输了但也把这边的底给探了，这边不仅赢了还把班长也拉进来了。
 这垃圾话环节是真不客气啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
