第1集
 tokiyomi：熟悉的味道最對味！
 646482：感觉op不对味，这摄影也跟伊甸一样，不适应，第一集讲的内容也水，节奏也有些流水账，作画方面比较稳，哎
 802925：超超超超超超超超超超怀念啊
 718671：意料之中的便宜动画算了，本身漫画就是炒cp恰情怀饭的硬续，凑合看吧
 fenghai：哈比：露西，你出了好多汁
 torch：好耶，妖精的尾巴又回来了，还有年末的单机游戏妖尾2，顺势重温下结局。
 zhangzj030405：aya的声音，唉
 712796：ed家人好评
 715416：她还是那么大！
 597794：一切都回來了！
 跟家人們一樣熟悉！
 
 不過這季JC攬這麼多動畫，作畫有點緊張
 第一話就一下塞入很多主要劇情，有點硬塞。要搞年番感覺比較難，或許會做一季度而已？
 738874：回归
 697576：对味了
 athrun1120：还以为要做100年任务 原来是一个任务
 
 お仕置きですね  安心感
 porepoem：黑龙：啊？像我这么屌的还有5个？？
 lockyroki0114：小声问一句，没看过妖尾能跟着看么
  >>697576->lockyroki0114：也不是不行，云一下人物关系和主要故事就行了，当然看过妖尾动画的观感会更好
  >>lockyroki0114 -> 真羽拿子：谢谢w
 535978：熟悉的味道，之后还有没有千年任务和万年任务啊
 wxwzhou：就是这个BGM，就看这次JC懂不懂人心了
 496446：露西以前是这个声音吗？
 love216：同以為是要做一百年的任務
 在主流CP找一點灰露，幫看舌頭真的很截我。
 collice：其实当初战斗力崩坏以后漫画我就没追下去
 动画勉强试试吧
 671835：太熟悉了，这比一些无聊的新番好看多了
 mtmfs：都忘了谁是谁了
 756278：画大饼咯
 839300：hhh还是那个味道
 132517：ED歌词是暗示这季播完动画就彻底完结了吗？
 3741：突然出现一段格雷X露西震惊了好久完全没听看那段话讲的啥
 koiyang：你还别说 真的是熟悉的味道
 409467：丽莎娜已经对纳兹没意思了吗？居然说她也被算进去
 这片大陆和过去剧情里的土地是隔开的不同的历史发展？五条和黑龙一样强的居然过去都没人知道？
 905872：看到后面突然想起来   百年任务是 封印五神龙
 当年  基尔达斯  没有灭龙魔法，就单人挑战多年，是多么的big胆
 去查了一下百度词条  在任务快成功时遇到了黑龙  任务快成功？？？？不是哥们，当年打魔导王你还是藏拙。
 
 还有以 阿库诺若基亚 的脾性和极端仇恨龙的设定区区一个跨大陆，黑龙你是没有翅膀吗？还是被绑定成地缚灵了

第2集
 tcnshi：#02  竜の海
 
 「100年クエスト」は五頭の竜退治だった！ 第一の竜・水神竜の情報を求めるナツ達は、エルミナの港町で不思議な体験をする。町全体が海中に没し、町人は魚姿に変身するのだ。そんな中、グレイが水神竜の名を口にすると、温和だった町人の態度が一変して…!? 一方「妖精の尻尾」には、新人トウカのある言動から彼女を怪しむガジルとジュビアの姿があった。さらに「剣咬の虎」を訪れたジェラールが探しているのは、とある人物で…!?
 884800：看这两集ED的staff，这一季应该是全包给ACGT了
 athrun1120：灭龙又量产了    梅原上线
 
 这ED一听就是秋元康的团
 torch：是红蓝黄三女主，露西为了妖尾真的牺牲太多了2333；中间的纳兹总结得好尬啊hhh；他们还是那群有趣的家伙
 496446：完了，剑咬之虎的这几个人是谁来着？
 egert：每集都不忘迫害露西
 697576：又加设定，第五代灭龙魔导师都来了
 535978：刃龙的力量，真不错，露西，嘿嘿嘿
 love216：其實挺噁心作者動不動就脫衣服這個點用多了就無聊
 新章又個個是滅龍，真是。。。
 550211：sakana浓度过高
 又听到了熟悉的bgm真好
 你们灭龙魔导师真是不断更新啊这都第五代了
 tokiyomi：果然戰力通膨了啊，長篇漫畫的通病之一，難怪我當初沒把百年任務往下看
 671835：加设定了，不过这番就纯属找乐子的，观感还不错，各种好笑情节，看一集下来神清气爽
 3741：这季的露西感觉真的变大了，不错
 侦探服力利真可爱
 为啥百年任务没带上朱比亚来着？再这样下去要嗑上邪教CP了
 \杰拉尔/
 美貌水龙大人
 koiyang：杰拉尔你好帅 我又初恋了
 597794：鏡頭是不是露西廚...不是全裸就是曝光
 -
 一言不合那個BGM就來了，雖然相隔很久發現故事上有點跳，但是正是因為妖精尾巴吧
 collice：变水母也太惨了
 476713：放水是不是有点严重啊，这什么第五代看着应该是被纳兹秒杀的货色吧。
 409467：居然还有第四代灭龙魔导士？剧场版内容都忘完了
 回去翻了一下，就是龙泣后面那一群黑乎乎的东西
 第五代很厉害吗？我记得纳兹还是泽雷夫弟弟呢，这片大陆真的是平行发展的？这么多灭龙魔导士
 你们刃龙和铠龙不妨切磋一下，最强之矛和最强之盾
 905872：这熟悉的BGM，我燃烧起来了
  别说，量子兵第四代灭龙魔导士看样子我少看了个剧场版

第3集
 tcnshi：#03  刃、鎧、灰
 
  水神竜・メルクフォビアが現れ、ナツ達は彼の水中神殿に招待される。討伐対象の水神竜は温厚な人柄だった。しかし自分を殺してくれる者を待っていたと言う…。複雑な心境になるナツ達だが、そこへ水神竜を狙うドラゴンイーターの魔導士ギルド「ディアボロス」のキリア達が急襲し、ナツ達とのバトルへ突入してしまうのだった。一方、フィオーレ王国で人探しを続けるジェラールは、立ち寄った「人魚の踵」で有力な情報を掴む。
 756278：典中典之大逆风，不慌
 671835：经典身处绝境，这动画十五年一直这样
 不过作为一种定番来看还是有趣的
 tokiyomi：還是老樣子，先吃一波瘪再開音樂反殺對面
 535978：熟悉的味道，好
 496446：战斗作画竟然还不孬，惊了
 这水龙真是好人吗？来都来了不打个龙说不过去吧
 715416：纳兹没学霸气吗？烟灰果实能力者都打不到
 697576：坏了，桃华是越看越可爱了
 经典王道剧情，不过倒想看看冰怎么打灰
 632215：小才好
 torch：都是经典元素hhh
 3741：打斗确实不错，女人打架真好看
 格雷VSGrey
 怎么到处都有修罗场乱搭CP啊
 uss_missouri：蕾比越来越有味道了
 athrun1120：还记得晕船设定
 collice：一个物理系居然还会精神攻击
 597794：信我，這回一面倒，下回熟悉的bgm響起就會贏
 735213：新敌人也不至于那么强吧，等级重置了么
 qs_qxs27：如何评价艾露莎被当狗牵
 476713：感觉这三应该没那么厉害吧，真是强行吃瘪。明明没那么厉害却这么装，还虐了主角团，看的我好气啊。
 409467：水龙的力量既然被夺走了又怎么会失控？
 蕾比和伽吉鲁有喜了？都亲密到这种程度还能吵架的？而且伽吉鲁都要当爸爸的人了还给和朱比亚这种幸运色狼事件不太好吧？
 新加的公会成员来头那么大？比肩泽雷夫？
 老套路，不管之前修行多强新角色出来又要吃瘪，BGM响了才能反杀之前都TM打赢黑龙和泽雷夫护圣12盾的团体了，还会跪，五代灭龙有那么强吗？连灭恶魔法都无效
 905872：“我斩断了 她的坚强”  啊？现在魔法都玩这么花了吗？概念性技能都整上了
 
 妖精女王被踩在脚底下，沦为他人的奴隶什么的
 
 比肩瑟雷夫...行吧，阿库诺洛基亚都掉价了，突然间也不是不能接受了
 lmy_zzz：不是，说真的咱下海吧，调教艾露莎什么的真的……馋死我了

第4集
 tcnshi：最近、魔導士の魔力が奪われる謎の事件が各地で多発していた。その容疑者と思しき「伝説の白魔導士」を追うジェラールはマグノリアを訪れ、「妖精の尻尾」の新人トウカに詰め寄るのだった。一方北の大陸ではナツ達がディアボロスに苦戦。エルザはキリアに服従させられ、ナツ・ウェンディと共に敵の船で連れ去られてしまう。その後、ルーシィ達がエルミナの街を離れてボートで仲間を探していると、意外な人物に遭遇する。
 athrun1120：最后都变成拉姆口音了啾
 496446：这绿毛是谁来着？我怎么啥都不记得了
  >>810612->496446：十二盾里面那个变大变小的。感觉是12盾里还活着的里面战绩最好的了
 565949：火克钢 风克灰 然后一个灭龙刀 这都打不赢的话 也别指望打什么5龙了
 3741：谢谢你绿毛的大姐姐，但是你们是谁来着真的不记得了
 632215：大原さやか被套着跪在地上，很难不想到海猫那张cg
 810612：艾露莎那个，“但是斩不断同伴之间的羁绊”真的绷不住了，还得是妖尾呀哈哈哈哈哈。他们喊着什么羁绊呀，友情呀，就冲上来了
 697576：我嘞个还能见到护圣十二盾啊，泪目了
 上集还以为桃华是装的，这集跟我说是双重人格，这下直接能洗白了
 说要斩断对心爱之人的爱的时候艾露莎那反应
 纳兹对拳的时候吵架有种小学生的感觉
 torch：终于能反击了。不过这土味热血是真能出啊，原作18卷了还在出
 671835：燃起来了！温蒂好可爱
 727382：遇到绿毛大姐姐的时候讲的那个王国战争的故事我完全没印象，是不是什么剧场版的，我漏看了
  >>409467->727382：最终季的吧，国王是杰雷夫，他们是部下
 597794：不是啊哥
 一拳都可以击倒的
 非得要先输吗= =
 535978：抓紧打，好急
 collice：好在一集就差不多了
 tokiyomi：溫蒂還是老樣子卡哇伊
 476713：这就对了，非得输一次。
 409467：都忘了艾露莎有一只眼是义眼了，果然还是喜欢杰拉尔的
 过大的魔力是恶，杰雷夫和黑龙闹腾的时候也没见出来
 火拳把温蒂的衣服都烧没了，一拳就翻盘的事之前还被碾压，之前的攻击明明无效的
 905872：所以  为什么火焰烧衣服    只烧了温蒂的上半身泳装啊

第5集
 tcnshi：#05  苦渋の決断
 船の航行が止まり、一挙反撃に転じるナツ達。ルーシィとグレイも合流を果たし、ディアボロスとの戦闘が激化する。劣勢を感じた敵のリーダー・スカリオンは一旦、撤退の道を選ぶことに。その後ナツ達は残されたボートでエルミナへ戻るが、海上から町の異変に気付く。急ぎ上陸すると、建物は半壊し逃げ惑う住民たちで混乱を極めていた。そんな中、近くで一際大きな水柱が立ち上る！ 圧倒的な水の破壊力…それは、水神竜メルクフォビアの暴走！？
 collice：这眼镜妹真的就是我最讨厌的那种人
 无能逼事儿又多
 最后还一副我弱我有理的嘴脸
 torch：妖精的尾巴又倒了
 697576：妖尾这么多人被一个人秒了？夸张了吧
 温蒂这身可爱捏
 671835：团灭的这么容易啊，水神龙这受击画面也太敷衍了
 496446：这第一个龙居然真是好人，一上来就这么反套路吗
 fenghai：本部被团灭了
 691069：太对了太对了，这熟悉的战力崩坏，这才是我想看的妖尾啊！
 735213：水神龙之覆海
 白魔法师那么强的么，直接干掉公会？
 171264：又又又被灭了
 tokiyomi：白魔法師這麼牛的嗎，一個人把工會團滅了
 409467：这片大陆的龙确实比前作中的龙强，难怪拖成了百年任务
 无敌的妖尾又倒下了

第6集
 tcnshi：06  炎の系譜
  「水神竜を殺して」。カラミールの悲痛な想いに覚悟を決めたナツたちは、暴走するメルクフォビアと大激戦を繰り広げる。滅竜の力をもって全員で挑むナツたちだったが、海をも持ちあげる絶大な力の前にナツの炎はかき消され、窮地に陥っていた。火と水の相性はどうにもならない…そんな時、事態を急変させる驚くべき乱入者が現れる。“彼”の口から語られたのは、予想だにしていなかった人物の名前で…！？
 athrun1120：还记得初期吃火的设定
 727382：纳兹暴走，露西抱一下就好了的这个场景似曾相识
 collice：片里刚说完同伴的力量
 结果ed的歌词是
 
 人は一人になって強くなる
 
 这不对吧
 523746：纳兹的火还没泻，路西要小心了
 810612：水神龙的压迫感是一点也没有呀。纯靠解说，就硬吹水神龙，硬说打不过。单从表现形式上来看，水神龙完全是被按着打嘛，单纯进二阶段了之后进CG，不亮血条罢了。
 torch：这集我小时候看过.jpg
 697576：jc社发力了，这集的战斗比前面好看不少
 伊格尼尔的亲儿子都来了，后面估计会有亲生的和领养的打架剧情了
 535978：熟悉的BGM，熟悉的暴走和抱
 735213：战斗画面时好时坏，最开始那个灭龙奥义满月半月的火焰特效有点难绷
 后面一段打斗又好了不少
 经典黑龙死了，所以我们5龙就超越黑龙了
 496446：音乐起了，爽哦
 343821：BGMの回归！
 597794：果然要靠老婆啊
 -
 這次出現哥哥大人，哥哥大人好帥啊
 納茲吃火後直接開刷水神龍，這畫面太帥了
 tokiyomi：好傢伙，怎麼每次都是露西一抱就治好了，換成黃油這不得來一發
 132517：好老土的处理方式
 3741：哥哥好帅，爆豪是你
 171264：纳兹你在我心目中最强的时候还得是第一次打拉库萨斯的时候，那个时候可比现在强多了，各种意义上。
 uss_missouri：剧情一坨，但是有夏露糖所以原谅了
 409467：还想说这片大陆的龙和原先的发展并不平行，结果五神龙里跑来了原来的龙的孩子？
 妖尾不是有穿越时空的方法吗？你们五神龙可以回到过去和黑龙PK，人家什么毁灭世界的时候龙影都没看见，一没了都那么张狂，什么黑龙本来是由我来打倒的，纳兹不是杰雷夫造出的最强炎之恶魔END？还要靠火神龙的火焰来增幅才能打龙？比附魔团队伤害都有效？甚至还会被龙火影响意识？
 露西你柰子要被烤焦了
 905872：讲道理，我一直以为结局是 纳兹吞噬水龙神的魔力，开启水炎龙模式反杀来着
 居然是炎神龙跨副本支援，天降欧尼桑火上加火
 yonjar：又来了 自己上门的挂
 比起打斗还是来多点人物互动吧
 lmy_zzz：删除了回复

第7集
 tcnshi：07  結果オーライ
 イグニアの力を借り、仲間たちと共についにナツは水神竜・メルクフォビアの討伐を果たした。守り神を失いながらも崩壊した町の再建に乗り出したエルミナの町人たちの前に、カラミールがやってきて…。そして残る四体の神竜の情報を得たナツたちは、次なる目的地ギルティナ大陸中心部へと向かうのだった。一方、正体を現した白魔導士は「妖精の尻尾」を壊滅させ、ナツたちを次なる標的と定めていた…。
 athrun1120：就这么直接掀衣服看奶  
 
 FairyNail　艾露莎二号机也是大原
  >>porepoem->athrun1120：三号机了
 343821：艾露莎大家族 +1我们大陆有自己的艾德拉斯.jpg（×
 535978：这是什么妖精分会吗
 697576：这公会名字，这么像那种店呢
 欢乐过渡回，艾露莎被疯狂迫害
 torch：神经，相似的名字和外貌这招还要再玩一次hhh
 collice：脱衣服看奶还是南半球
 纳兹是会的
 3741：叫我梅原裕一郎，笑死
 什么美甲店
 409467：你们关系好到能直接掀衣服看球的程度了吗？后面甚至在露西面前还脱裤子想小便治疗？这黄色笑话就很下头了
 这边的居民真是民风淳朴啊曾经的天灾失去力量还能敬仰还能正常对待，就算是海贼的天龙人失去地位马上就会被找茬啊
 妖尾公会换片大陆居然就完全没听过了，那前作那些毁天灭地的大事都是小打小闹？
 温蒂不是会治愈晕车的魔法来着？已经耐药了吗？
 妖精的指甲是什么东东？艾德拉斯那边的公会迁移过来了？咋还有一模一样的人呢？
 lmy_zzz：纳兹你踏马要干神魔，乳胶吗

第8集
 tcnshi：「妖精の尻尾」と瓜二つのメンバーが所属するタレントギルド「フェアリーネイル」。ジュビアとそっくりな女性・ジュビナと出会ったグレイは、彼女と交流し、ジュビアへ想いを馳せる。その後一行は木神竜アルドロンの手がかりを求め、 ギルティナ大陸最大の都市・ドラシールへと到着。束の間の休息をとるナツたちだったが、突然地面が大きく揺れだして…！？ この町の驚愕の秘密が明かされる！
 david_tang：0.5秒就能哭出来的天才童星
 735213：这不是异世界只是另一个大陆也搞妖尾同班人马设定啊
 果然是没有第一次来的有意思，有点俗套了
 狮子座拍片可还行
 朱比亚被另一个自己偷跑了
 经典跳反
 727382：建在巨龙身体上的都市，那肯定是声名远扬的啊，交通还这么方便，不可能去到才知道吧
 athrun1120：复制人工会  声优辛苦了　
 
 終わってるわね
 132517：这集的节奏很好啊
 torch：虽然是撞脸的旧活，不过在感情戏上推了一把还行。什么，我打妖精的尾巴
 756278：そっくり
 496446：我去，有牛啊
 550211：这天才童星比有马加奈厉害
 597794：老样子真岛浩背景观我还是被吓着了
 居然在龙身上wwww
 -
 这下全员洗脑，还是得靠那个熟悉的bgm才可以解除吗
 697576：你说真岛浩逛二创的时候没这么想这些我是不信的
 木神龙那么大只，感觉一只手就能捏死黑龙了吧
 我嘞个白魔导这么强，直接控制全员
 614289：看了下怎么感觉黑龙完全锤不过这几个。。
 834301：投了吧，这白魔导师有点无敌了
 3741：新颖的ntr，真好吃
 这艺人公会不错啊，摄影师扣鸡腿
 collice：有牛！！！！！！！！！！！！！！
 409467：隔片大陆都能有一模一样的人？连关系都差不多?
 没有恋爱经验？艾露莎表示我熟啊，你们这没有杰拉尔吗？
 纳兹和露西算是钦定了吗？在这边居然是经常在公会里登DUA郎的一对？我丽莎娜呢？
 不是姐们你有男朋友还在别的男人面前脱？
 公会又要内战了吗？这次全员都沦陷太快了吧？只剩出去执行任务的没事
 黑龙真的是能把五神龙赶跑的人？
 905872：得亏撞脸的这批人  CP关系都一样
 我都不敢想象，如果CP全部打乱（比如撞脸露西的  和 撞脸格雷的 在这片大陆上交往羞羞了），会有多劲爆 史。
 lmy_zzz：爱の形喜欢这个

第9集
 tcnshi：#09  白滅
 「妖精の尻尾」が白魔導士の手に堕ちた！？木神竜アルドロンの“右手の町”ドラシールに辿り着いたナツたちに、ジュビアの必死
 の警告がもたらされる。白魔導士は五神竜すべての魔力を奪う“白滅計画”を進めていたのだ。操られたミラジェーンが、ガジルが、
 ラクサスが、次々とナツたちに襲いかかる。仲間を助けるためには仲間と戦わなければならない…これはまさか「バトル・オブ・フェ
 アリーテイル」が再び開幕！？
 697576：露西这套合成装还挺好看的
 735213：哈比这能吹一辈子了
 3741：利利好可爱
 美少女变身！！！
 洛基不愧是你啊，老婆张嘴就来
 egert：随便爆衣，一秒换装
 671835：哈比使用「魚の剣」秒杀了利利
 创造内战胜利最速传说
 597794：别人是要你自相残杀，居然以为是打架wwww
 -
 卑鄙的外乡人──哈比！
 -
 这经费都在露西变身了吧
 太好看了！！！
 -
 虽然是JC，但是尽力了吧
 535978：原来经费都在后面啊，就是这身衣服实在不好看
 torch：历史又在重演
 collice：问题这俩也没翅膀啊
 你的翅膀是从琪露诺那抢的吧
 409467：白魔导士水神龙都打不过别龙的她怎么会觉得妖尾公会就行呢？
 905872：艾尔夫曼和丽莎娜一起践踏最爱的姐姐  真岛老师一直这么恶趣味吗？
 露西VS丽莎娜......这....妥妥的修罗场
 处女座：我打魔人米拉？？？？

第10集
 tcnshi：10  新たなる刺客たち
 白魔導士の思惑通り、各地で「妖精の尻尾」の同士討ちがはじまってしまった。グレイは雷神衆と、ナツはガジルと、そしてルーシィはミラジェーンたちと相対する。強力な仲間を倒すため、ルーシィは新必殺技“星霊衣合成”を繰り出すのだった。また時を同じくして、五神竜を狙うディアボロスのメンバーもアルドロンの元へと集結。右肩のオーブへと向かったウェンディとシャルルは、新たなドラゴンイーターと対峙することとなる…！
 egert：蕾比这就怀上了啊，伽吉鲁动作挺快
 697576：开头小剧场有点甜
 艾露莎这几套装换的，这谁顶得住啊
 496446：姐夫你原来是个闷骚？
 torch：可恶，明明只是个伽吉鲁，真好啊。文字魔法的活用笑死
 132517：配角们全都搞上了，妖尾是这种调性来着？
 535978：这是篇幅不够用小剧场加时间吗
 换装魔法真好用啊
 3741：杰拉尔你竟然是这样的杰拉尔
 671835：开头小剧场加的好啊，不然我还真忘了他们的关系了，话说伽吉鲁早都结婚了？
 aiwzxh：姐夫太沙雕了
 collice：杰拉尔太特么油腻了
 409467：打个铁龙都快耗光魔力了？前作的场面都是怎么撑过来的了？终究还是心疼公会的宝宝，没下得去手
 杰拉尔这是被催眠得释放本性了？都不敢想婚后生活该多么幸福，拉克萨斯我劝你不要坏人好事
 要变三方混战了吗？
 905872：写评论的时候   突然发现 杰拉尔这段被催眠释放的天性抖M
 何尝不是 这几年自我惩罚与赎罪 而压抑的感情爆发

第11集
 tcnshi：11  霊竜のレイス
 白魔導士の支配から仲間たちを解放するため「妖精の尻尾」同士の戦いに挑むナツたちだったが、そこへ五神竜を狙うディアボロスのメンバーも参戦。各地で三つ巴の戦いがはじまった。ガジルを倒したナツは新たな刺客“霊竜のレイス”と対峙する。自らを幽霊と名乗るレイスの攻撃によってナツは魂を抜き取られてしまうが、自身の無意識下の精神世界で、思いがけず懐かしい人々との再会を果たすのだった…！
 544679：一家四口
 athrun1120：这天堂能生孩子还行
 285141：倒也不是在天堂生的，而是俩孩子死了一起上天堂了吧
 （前情回顾：俩孩子是之前的护圣十二盾，欧嘉斯特是梅杰亲生子，拉凯多是杰尔夫之书的恶魔，自认为是俩人的孩子，这下转正了）
  >>collice->285141：纯粹是纳兹的脑补
 727382：没想到还能看到初代跟泽雷夫啊
 614289：杰拉尔这两集太逗了
 697576：初代和杰尔夫以及终于能够真正意义上成为他们俩孩子的两位十二盾，泪目了
 496446：你别说，虽然故事一点都不严肃但还挺好看的
 torch：还……还挺儿戏hhh
 597794：唐突撒糖
 那bgm太對胃了
 171264：好看好看，虽然扯但是开心啊
 756278：这也能发糖
 671835：有趣，但人物我都忘完了啊！
 看了一集感觉怎么突然冒出来这么多熟悉的陌生人
 3741：杰拉尔你的染白好像和别人不太一样
 尼酱夫妻发糖
 纳兹虐猫笑死
 collice：杰拉尔你要用啥染白啊
 409467：杰拉尔是真的憋太久了？
 初代会长变嫂子了又翻了下最终季，他俩不是转生了吗有个和他们一模一样的人，怎么又在天国了？
 同伴怎么就不能揍了？现在还是内战进行时
 会长的腿该不会在续作这样就治好了吧？
 拉克萨斯这么强的？被洗脑了还能吊打刃龙？明明艾露莎还输过一次
 905872：纳兹的精神世界里 ，魔导王终于如愿投入了母亲的怀抱
 
 
 
 （其实问题也来了，魔导王是瑟雷夫的亲儿子这件事    纳兹甚至连梅比斯自己都不知道  纳兹你的精神世界是怎么脑补出来的）

第12集
 tcnshi：12  反撃の切り札
 ナツ対レイス、ウェンディ対ネバル、ラクサス対キリア、エルザ対ジェラール...「妖精の尻尾」と白魔導士とディアボロスによる三つ巴の戦いは、混迷を極めていた。追い詰められたレイスはマカロフの体に憑依し、ナツに襲い掛かる。マカロフとの想像以上のシンクロ率の高さに驚くレイスだったが、2人には思いもよらない繋がりがあって...!? そして、白魔導士の術を打ち破るため、ルーシィが思いついた秘策とは...!?
 athrun1120：这杰拉尔已经回不去了
 
 战斗依旧是真岛秒杀流
 496446：真酷啊拉格萨斯，虽然过招的过程完全没画就直接秒了
 735213：原来你也是妖尾的人了
 很想知道杰拉尔清醒之后的状态
 597794：傑拉爾已沒節操www
 697576：灵龙那段太简单了吧，煽情都没感觉
 杰拉尔彻底没节操了
 343821：回来了我的 PPT，前两集打得有点多还不太适应
 
 合着你们都是妖尾的人
 535978：玩的很花
 torch：做不了大长篇了，现在这样耍宝也挺好的
 porepoem：还得是拉哥
 collice：学会了色诱术
 409467：所以以前的凶手不找了？比血缘还强大的是公会的家人之情啊，family！
 醉鬼居然能免除被控制，真有一套
 905872：woc，我俩的同步率为什么这么高，难道他是我生前遗留在外的儿砸？
 哦，原来我们都是妖精的尾巴成员啊，这比血亲更浓的公会之情.......
 
 等等？妖精的光辉？？？？卡娜还能使用？？？？这不是初代临时借给她的吗？初代都莫了，卡娜还用使用，是我遗忘了什么，还是把这设定给吃了？？？
 
 刃龙对拉克萨斯有感觉了，雷龙也终于有CP了吗？

第13集
 athrun1120：猫也能有牛  猫渣
 735213：这哈比
 bgm不大行，那段英文其实还可以，但不太适合妖尾
 644987：哈比欠爱了
 egert：这不挺好吗，反正哈比也舔不到夏露露，还要天天被甩脸色
 810612：没想到是happy救场，我还以为会是抽完纳兹的魔之后用end的恶魔力对打呢
  >>810612->810612：但总感觉最后和白魔导师的决斗应该会是这个套路吧
 697576：艾露莎和拉格萨斯那里给我看燃了
 torch：天呐，居然还能再嗨一次，这音响满分，燃起来daze！
 614289：竟然是猫
 671835：哈比立大功第二回，哈比新伴侣
 597794：最強mvp 哈比！！！！
 3741：真的是偷腥猫
 新BGM好怪
 公会防御力够强就是没有脑子，只有猫有
 789226：BEYOND THE QUEST / 高梨康治 featuring Noora Louhim
 collice：纳兹就是我的吐槽嘴替
 814243：观感大回升的一集，没有杰拉尔出现就是好
 409467：夏露露？那是谁？
 拉克萨斯居然能和艾露莎打平？艾露莎拼命阻止结果宝珠还是被打爆了
  >>814243->409467：这几集下来几乎算是钦定了内部排名拉克萨斯高于艾露莎了
 905872：骑着火龙的王子......你是怎么对背上的哈比迷上的..........哦，你也是超越者猫咪啊，那没事了。
 
 刃龙：坏了，他们打我的时候藏招了

第14集
 tcnshi：暴虐の粘竜
 エルザとラクサスによる激闘がついに決着。各地の戦況を不利と察知したスカリオンは、「ディアボロス」の撤退を決断する。しかしウェンディと交戦中のネバルは天竜の捕食に固執し、命令を無視。禁じ手とされる第五世代のドラゴンフォースを発動する！ 圧倒的な力の前に無力さを痛感したウェンディは、たった一度きりの付加魔法を使い、賭けに出る。ウェンディの元へと舞い降りたのは、恐るべき「絶望」だった――！
 14302：13.5，总集编。
 535978：温蒂多了个随身奶奶，貌似成熟了些但还是贫乳，平板的威力，大奶附身也帮不了你
 哈比太下头了，笑死
 671835：温蒂超进化——还是贫乳！
 温蒂get魔法——分离附加术
 话说那附身的女人是谁啊，没印象了
  >>409467->671835：是艾露莎的亲妈，最终季的时候
  >>671835 -> 巨杉：想起来了，百年任务后面几集温蒂还吐槽了一下
 torch：附身的艾琳完全忘记了，没想到有一天靠百度百科来补完相关信息，感谢编辑条目的粉丝。
 3741：新OPED针不戳
 温蒂这里应有x
 697576：老木龙都不反抗一下的吗？
 756278：ed比之前好太多了 对味了
 collice：温蒂算是版本之子了吧
 对策卡
 
 
 ed总算不用听那个傻逼女团歌了
 409467：米拉杰还是强的S级，还能和五代灭龙打
 什么？你们噬龙者公会还隐藏实力了？
 艾露莎的老妈都能召唤，灭龙附魔始祖，这外挂可以，前十二盾的力量果然不是盖的，区区五代灭龙魔导士
 米拉杰残血格雷都打得费劲
 为什么会产生破坏宝珠龙的力量就归她管的错觉？
 905872：温蒂：艾露莎，你看我像你妈不 
 
 宝珠轻轻松松的就被全破坏了，妖尾成员你们守护了个什么（只负责回收or殴打队友了是吧   只有艾露莎在认认真真的做事）
 
 话说，上一话哈比都能拿着宝珠砸白魔导士结晶化了，为什么不顺便直接带走啊
 lmy_zzz：好色哦

第15集
 tcnshi：轟く大地
 ついに破壊されてしまった5つのオーブ。これによって木神竜アルドロンは力を失い、その強大な魔力は白魔導士の手に渡る――はずだった。しかし大地の鼓動は天を衝き、アルドロンは復活の咆哮をあげる。そして白魔導士は逆に魔力を失い、失意に嘆く。雲をも越える木神竜を相手に、ナツたちは対抗することができるのか！？そして白魔導士を窮地に陥らせた、恐るべき黒幕の正体とは…！？
 athrun1120：终于把人都放了 Zeref的能力也能复制么
 614289：难道是让杰尔夫直接放枯萎
 3741：字面意思上的植物人
 拉克萨斯，我疯起来连我自己都骂
 水树奈奈的大姐姐
 最后这声尼酱真好听
 810612：哈哈哈从12盾开始，一个个boss都这么没有压迫感了呀。就算把评议员团灭了也没感觉很强呀哈哈哈哈
 697576：怎么摇出杰尔夫来了，难道想靠被动弱化老木龙吗
 671835：只要满脑子只有哈比的话，这些植物人是否就全是废柴啊
 collice：舰队来了
 舰队齐射
 舰队没了
 409467：不科学啊，虫子怎么可能比灭龙魔导士和S级艾露莎的速度更快？
 所以你们五神龙辣么牛掰黑龙灭世的时候你们在哪里啊？
 拉克萨斯怎么又有魔力了？
 杰雷夫要是归木龙控制还打个P啊？
 905872：复刻 瑟雷夫!
 你是想复刻诅咒 反弹给自己挚爱的主人木神龙 克死吗?
  >>905872->905872：下一话  不是哥们，你来真的啊

第16集
 496446：大伙都来刷战绩了，人人有怪打
 671835：大家在地面上解决掉其他四个，纳兹就可以解决本体
 真是有趣且便利的设定啊
 torch：所以燃的是妖精的尾巴，还是配乐（
 697576：配角也来了，不过感觉都是沙子那位在秀啊
 535978：杂鱼被强化后也还可以啊
 735213：还以为白魔导对标黑魔导，是什么厉害角色，前几集也挺装的
 这集开头实在难绷，什么笨比
 之后正片也说明是被骗搞的木神龙，白毛笨蛋是吧
 132517：没想到这集会出现妖尾路人们的高光，不大不小的惊喜
 3741：片头太搞笑了
 都这样了，哈比都不能变成人形。完结前还能看到哈比人类形态吗
 614289：开头也太逗比了，整乐了
 果然是放故枯萎，感觉好像比本尊慢得多，记得以前看的时候瞬间就没了大一片
 597794：雜魚的高光時刻
 collice：还行
 虽说纳兹还在挨揍
 409467：连杰雷夫的诅咒都能复制，这个木神龙真的有两下子，要是它想是不是连黑龙都能变出来？那可能一些五神龙真能和黑龙过招？
 合着木龙之前还被黑龙打伤，现在养精蓄锐了称霸王了？
 基层人员被强化了也能和木龙的分身打，因为我们是妖精的尾巴啊！
 905872：木神龙的五大守护神  被妖尾的杂兵团秒了
 你们几个明明前几话 还被粘龙秒了挂墙上了呢 
 神之种死于属性克制+妖尾羁绊

第17集
 697576：开头的小剧场居然和正片接上了
 虽然有想过水变冰来战斗，但是这个多少沾点抽象整活了
 132517：绿毛妹子真不错
 egert：朱比亚流了一地，真是太下流了（不是
 735213：朱比亚大胜利
 535978：朱比亚可爱捏
 810612：太色啦   朱比亚简直就是非r18g的隔壁可爱史莱姆
 
 话说，怎么感觉杰拉尔经常跟乌鲁绑定在一起。个人不是特别喜欢乌鲁的这个设定，太内挂了。
 
 话说，杰拉尔回忆自己愧对艾尔莎那一段，怎么竟然没有画之前乐园篇的画面，如果有画出来就好了
 
 
 这个反派有点太小丑了吧？？？说起来也是，毕竟是几百年前输给黑龙后就蜗居了，人黑龙几百年来不可能没有变强。一开始有点语言陷阱了，以为五神龙一个个强度都比黑龙高，实际上他们几个乡巴佬被黑龙打败后根本就不敢出门了。在家做了五百年俯卧撑，觉得自己一个个都比五百年前的黑龙强了，然后出来自吹自擂。所以事实上黑龙比他们至少强了五百年，并且谁知道当年黑龙打他们五宅龙有没有拼尽全力？指不定一巴掌就把人秒了。或者是火影忍者里角都和初代火影那样的对决（八百里开外丢完苦无就跑）。所以这五乡巴佬可能连黑龙500年前的实力都不一定有，可能都不知道人黑龙500年前有多强都说不定
 671835：一次次从危机中重新找到解法，这就是妖尾的激情啊！
 torch：没有机会就创造机会！指增进感情hhh
 597794：狗糧回
 3741：格雷朱比亚和杰拉尔艾尔莎两对儿都开始发糖了，真好啊！
 614289：朱比亚这集也太可爱了
 collice：水魔法的子系列
 开水魔法
 409467：看到了Clannad看不到的场面
 伽吉鲁：我打木龙？真的假的？
 人格分裂还能挡枪？
 纳兹只认杰尔夫这一兄弟了
 905872：格雷  使用招式  《茱比亚喷泉》
 715416：格雷掌握了朱比亚的正确用法
 lmy_zzz：乐子好多啊草

第18集
 tcnshi：燃ゆる意志
 4人のゴッドシードたちの撃破に成功した「妖精の尻尾」たち。居合わせたブランディッシュの魔法で巨大化したガジルは、木神竜にさらなる攻撃を畳みかける。残すは“本体”のゴッドシード・アルドロンのみ。多少魔力が低下したとはいえ依然として強大な力を誇るアルドロンに、ナツが立ち向かう。「人間は我が養分」。人の命を何とも思わぬアルドロンに、ナツの炎が熱く燃え上がる！
 athrun1120：面包的枚数问题
 fenghai：木龙就这样倒了
 torch：打完了，流程正义。所以最后那里是抱了还是亲了，大家的情感进展好看，真不愧是续篇
 697576：没怎么燃起来，但是纳兹那句话“谁和我们工会作对就烧了谁”还是很帅的
 cp量大管饱，爽了
 810612：木龙真不错，竟然还记得吃过面包的数量。有点傲傲傲傲傲娇了
 614289：搞半天最后还是一拳秒了，有点拖了
 535978：还有CV梗可还行
 671835：这一话内容好多，cp进展好多
 看到公会的大家就是安心啊
 collice：感觉这几只龙就是为了推进cp进度的工具
 aiwzxh：姐夫A上去啦
 409467：三分钟，致敬奥特曼？不过绿毛大姐还真是帮大忙了
 知道对方是坏人就能翻盘？早干嘛去了？怎么就挨打了呢？这战斗力真的不懂怎么评价了，本以为五神龙能和黑龙掰掰手腕，可现在又那么轻易被放倒
 你们终于知道那是另一片大陆最强公会了
 终于杰拉尔负罪感减轻了可以攻略艾露莎了，所以被操控的时候解放了本性？
 905872：说实话  水神龙 我记得说是因为被控制失控 所用力量连一半都不到，被打败还有借口。
 木神龙  百年积蓄毁于一旦，分批被一个秒一个的，史诗级拉低了整个五神龙的档次
 
 连一刻都没有为木神龙的死亡哀悼，立刻赶到战场的是---月神龙赛丽涅

第19集
 tcnshi：水の翼
 ついに木神竜アルドロンの撃破を果たしたナツたち。仲間たちと束の間の休息をとる中、眠っていた白魔導士とトウカが目を覚ます。何かを焦る様子の白魔導士は、「エレンティアには時間がない」と謎の言葉を言い残し、水魔法を使って姿を消す。同時にナツたちにも魔法が発動し、遠い地へと転送されてしまう。魔法が使えず困惑する一行の前に現れたのは、よく見慣れた顔の懐かしい「友人」たちだった…！
 athrun1120：含在嘴里的play是真没想到
 
 算是间接有娃了
 735213：温蒂羡慕中
 810612：竟然又跑这个异世界去啦，这段确实上情怀分了。当年一直很可惜杰拉尔同位异构体跑那边去了。话说这么看起来，妖尾的同位异构体真的好多呀，都已经三个工会了
 697576：过渡回，打打闹闹的日常还挺好看的（含嘴里的玩法还是有点变态了）
 穿越过去那个世界又觉得眼熟又想不起来
  >>735213->697576：就是哈比的原产地
 535978：变小的玩法是我以前的幻想了
 可能是至今为止最有趣的一集
 597794：真會玩啊www
 671835：新的冒险又开始了了，这街景好眼熟，但角色都想不起来了，应该是很多年以前看过的吧
 wxwzhou：总感觉节操社有点什么不上台面的副业
 132517：Apart的露出play
 3741：日常真好看啊，含嘴里真会玩
 这各种CP发糖直接孩子都长大了可还行
 torch：好好好，弹力太强了笑死
 collice：丸吞play真是高端
 409467：米拉杰不扎头发颜值立马上去了
 真的含在嘴里变大了朱比亚真是真爱了，口腔难道还能是香的？还那么陶醉的躺在里头
 又去平行世界了，孩子都有了，连名字都帮阿斯兰德那边的CP想好了，不过平行世界蕾比和伽吉鲁关系并不咋样，原作似乎没有伽吉鲁的戏份。露西的官配真是纳兹吗？艾德露西会脸红该不会这边的孩子是在车上震出来的吧好像还真是可惜只有这组小队过来
 怎么反而是你俩吵起来了？又不是你们的孩子
 大温蒂的弹力究竟多强令夏露露不知所措两边的温蒂都很赞
 艾露莎会后悔的原因原来是这样
 下一个目标是月神龙？又多了个异世界？不会又来另一波妖尾人员吧？艾德拉斯也是比较早期的篇章了，居然线索挨五神龙那么近？战力差也太大了
 905872：艾德拉斯世界 过去了九年，而露西还是以前年轻的样子，不是因为时间流速不同
 而是妖尾主战力被  妖精之球  时间冻结了七年！！！
 
 艾德艾露莎emmmm  调的不错
 
 月神龙，你这龙怎么长得狼模狼样的
 yonjar：各种if玩梗
 lmy_zzz：真岛真是自由啊，想怎么写就怎么写

第20集
 810612：越看越觉得五条龙乡巴佬了。
 
 
 月神龙找白魔法师是为了去白灭另外的五神龙吧？所以也就是说白灭是无视数值的，不然没道理找白魔法师，
 所以白魔法师给月神龙白灭不就结束了？？
 697576：月龙能力不会就是穿越吧？感觉比水龙还简单点
 496446：搞半天这白猫和白毛女人都不是坏人
 换地图换得好快啊
 3741：偷腥猫画面又出现了
 不会这个新世界也有一个新妖尾吧？
 collice：机制怪分分钟要被秒的节奏
 671835：又是新世界，妖尾想象力真丰富
 814243：删除了回复
 409467：哈比这回翻身了，有了小迷妹后，夏露露谁啊？再也不用当舔狗了
 不是你俩真的没问题吧？怎么会想到把平行世界另一个自己的孩子带走？那也不是你们的孩子呀
 妖尾就算在异世界也是数一数二的公司啊，找人效率那么高
 同为艾露莎理解就是快啊，你肯定也喜欢杰拉尔吧
 想当年77还是安琪的时候还在屠龙，现在自己也成龙了带人走的时候没把大温蒂卷进去，人还怪好的咧
 魔力过多的世界，如果阿斯兰德的魔导士能吸收魔力那战斗不就没有蓝条限制了？
 法莉丝这回倒是有苦衷了，可前面的表现怎么看怎么像反派不像有苦衷的样子
 905872：月神龙说木神龙变弱了不少？？  前面不还说日积月累的吸收养分，一直沉睡实力暴增的吗？？？？？
 
 嘿，不是，前面剧情还在找  艾德拉斯世界老头的药物，我记得好像是吃了就能在艾德拉斯世界使用魔法了吧         
 结果下一秒月神龙贴脸送了波传送，好家伙吗，药物都省了，寻药成了多余的对话（你说提着这几分钟的嘴 有什么意义呢）
 
 七小只被分散   纳兹+格雷+哈比一组、艾露莎+温蒂+夏露露一组
 露西：？？？？  阿米诺斯，不过因魔力充沛可以无视钥匙召唤了，也就是说阿葵亚能返厂了？ 
 按照这分组肯定是要遇到强势的敌人的，露西这边.....单挑emmm 看样子又要上全天星辰了or反正都无视钥匙召唤了 要不直接整波大的-无视代价召唤星灵王？

第21集
 535978：露西的色诱术，对我也有用
 athrun1120：邪神酱露西
 496446：露西和壮壮斗法还挺逗的
 把俩半裸男人绑在酒楼大厅里开宴会也太会玩了
 810612：真岛浩经典的战败福利桥段，不得不品。毕竟不输的话就没法名正言顺搞福利了
  >>810612->810612：温蒂是真的很可爱呀
 697576：终于有反派觉得露西的星灵装很色请了
 猫猫温蒂可爱捏
 终于看到水瓶座回归了
 torch：不拖沓hh
 597794：阿葵亞回來了！！！！
 collice：露西还是笨啊
 得人家自己跑出来
 wxwzhou：雪女到哪里都很顶啊
 3741：这集太好了吧，我们就想看这个！
 白音好涩哦
 不愧是乐子人，奈奈配的真好
 色诱露西， 可爱温蒂，谢谢妖子！
 671835：温蒂可爱！露西这也太色了吧！
 阿葵亚，好熟悉的人物
 409467：露西色诱在里头只对大女人和星灵牛起作用，作为女生来说确实很伤自尊
 换了个世界不用魔法改用灵术了所以本来应该很强的主角战力又能重置了？
 都尼玛闯过最终季鬼门关了，还说自己弱真是蚌埠住了，明明就是因为套路需要新角色出来必吃瘪然后BGM响了才能翻盘格雷连灭恶魔法都掌握了都觉得冷，这河里吗？
 纳兹真的起杀心了？阿斯兰德的这对果然没戏吧？你哪怕只是用雷龙的魔力让露西触电麻痹啊，最后还是让阿葵亚来收拾残局了
 哈比和夏露露战斗力最高的一次
 905872：纳兹：西格玛真男人 ，泰山崩于前而色不变
 
 啊？施术者还未充分发挥出星灵本身的潜能力量，星灵的含金量还在上升
 
 得，又鸡贼被全灭了俘虏了，露西你的超魔法呢？
 阿葵亚居然是这种形式出场了双蛇交媾妖孽，我要你助我修行
 lmy_zzz：我是牛头人，露西色诱确实对我有用

第22集
 athrun1120：酋长MVP
 14302：呜呜呜
 524058：非妖尾粉丝，纯慕名而来，对这集的观感：贫乏的制作，冗余的兼用卡，毫无悬念的剧情
 aiwzxh：妖子：百！鬼！夜！行！
 露西：Let's party！！！
  >>3741->aiwzxh：星灵王怎么不来参加party
 810612：可恶   这次的战败cg环节怎么这么少。
  >>810612->810612：感觉不如之前的斩击姐的战败cg
 collice：露西难得的高光时刻
 回去低魔世界又废了
 496446：下集要打浪客剑心？
 697576：额，一点紧张感都没有的战斗啊
 温蒂最c的一集
 torch：合理开挂hh
 614289：突然又赢了，果然无语
 597794：你谁啊
 535978：秒了，笑死
 louie1023jdm：温蒂牛逼！
 671835：这剑圣是谁啊？
  >>905872->671835：虽然 下一集应该就解释了
  其实 人家在18集  庆祝宴会之前就登场介绍过一次
  噬龙者公会最强部队--黑灭龙骑团--赤龙朱雀
 409467：有个智商在线的队友真可靠，温蒂的魔法对灵术也管用？
 唉，本来可以坐收渔翁之利的，偏偏变成鹬蚌相争了，好歹看看噬龙者公会单挑能不能赢龙啊
 905872：纳兹：西格玛真男人  队友下手毫不忧虑甚至还有点窃喜
 
 对面一群，这边单独叫过去一个月下美神去送经验
 lmy_zzz：是你！绯村剑心

第23集
 810612：初见杀又被秒了捏
 uss_missouri：露西终于能打一次了
 cd9ys：什么枢木朱雀
 collice：露西打架完全是漫才
 torch：笑疯，露西三连踢那里我就像前面异世界转生者被全裸哏戳中笑点一样
 你们打得好啊，最喜欢看美少女挨…不是，最喜欢看美少女互殴了
 高梨康治我的神
 697576：露西战斗部分怎么边说相声边打啊
 纳兹又被秒了，好像是第一次这么彻底的秒杀啊
 egert：难得露西也能燃一次
 535978：什么时候喊我们是妖精的尾巴啊
 671835：露西终于可以战斗了，怀念最开始召唤星灵打架的时候
 露西打架也太搞笑了，还带解说的
 409467：要不是少年漫还老玩这种套路人都要砍成两半了，哪有那么多次机会给你输了还活下来
 看来噬龙者也不是浪得虚名，真的能和五神龙过几招，不像某些灭龙魔导士刚开始老是被吊打
 啥？你们水龙木龙其实还不是完全体才会输的是吧
 夏露露这回哈比有伴了不开心了
 露西看见阿葵亚回来了心态好了终于能帮队友退敌了
 3741：开头小剧场萎靡不振的杰拉尔太好笑了
 905872：此乃 异世界转生!!
 
 别说，所有的超越者猫咪里面，好像真就哈比没穿衣服吧
 
 话说这战败的BGM 二胡好出戏啊
 
 水神龙失去了大部分力量，木神龙因觉醒不完全没有发挥本来的力量，好快的叠甲

第24集
 uss_missouri：什么玩意月龙就被一刀秒了，我看了个啥
 735213：格雷那段还行，当然战斗除外
 月神龙什么情况，怎么就被秒了
 535978：不是姐妹，你就这么被秒了？小丑王，你当定了
 810612：好怪的一集，不管是世界观还是战斗还是角色的逼格感觉都乱成一团了。
 697576：我倒真想看到格雷梦想中的世界有实现的一天
 月神龙怎么比木龙还小丑，一刀就秒了
 这个菲斯不会就是冥府之门篇那个的原形吧
 65080：不是，大姐你装逼装了这么久，就这？
 mengrank：不是秒了？你是目前现在出现的全盛龙，就这么被秒了？前俩劣化龙就不说了，五龙就这？
 614289：看那么久，五龙估计也就普通龙偏强一点。。都是出来搞笑的
 collice：alter face
 起名字的品味约等于没有
 671835：格雷太帅了，我想要的不是自己幸福，而是给茱莉亚以幸福！
 月神龙：区区人类你来秒我啊
 朱雀：肯定，说秒就秒
 这季只剩一集了，下一集直接完成月神龙任务然后归还？
 409467：完全体的五神龙就这？你们看来还是打不过黑龙吧，噬龙者公会还真不是吹的
 虽然爬的时候男人在后面，但掉下来的时候都是男士当肉垫，哭死
 让噬龙者去把五神龙砍了妖尾再去把噬龙者打倒不是完美？
 3741：芭露歌声音怪怪的
 不是月龙你咋这就败了？？？
 剧情直接转成塞尔达传说可还行
 905872：格雷的三世同堂 师傅和师姐都在的幻境话说咋不带师兄利欧玩啊
 
 你吃的是我的儿砸，然后跳起来一刀就把月神龙秒了
 不是，你们公会是神龙，还是对面是五神龙啊？阿库诺洛基亚不来这边大陆，难不成是害怕躲着你们公会走的是吧，太吓人了，一刀一个五神龙

第25集
 756278：没讲完
 614289：原来是装的
 496446：一巴掌给人会长拍死了还行
 535978：行吧，这是还想往后出的样子？
 果然是标准的结局，因为我们是妖精的尾巴，所以就干烂了boss
 735213：啊，那个公会长一副很装的样子，结果被秒了，什么丢人角色
 月神龙是装的就合理多了
 collice：果然没死
 但是感觉会长估计也没事
 810612：经典很装的壮汉会长都被秒杀了，复刻之前剑咬之虎的会长
 wxwzhou：这个大菠萝的会长太搞笑了，弹幕刚漂过一句杂鱼脸，PAIJI就成酱了
 550211：战斗还是熟悉的唯心爆发，他们喊着我们是妖精的尾巴就冲了上来
 athrun1120：一掌拍死 最终回也是秒杀流
 
 这算是完结了么...漫画应该就是完了一个篇章吧
 409467：什么？怎么回去的？靠星灵吗？星灵这么方便的？
 会长就这实力？不是说能打赢儿子吗？怎么就被秒了呢？原来月神龙是演的为了给儿子报仇故意输
 托卡不跟来吗？哈比难得不用看夏露露脸色了
 百年任务也少了两条了，不是很难啊
 还有三条呢？下一季什么时候能看到？
  >>789226->409467：回去很好解释吧，是靠水之翼来的，那就是靠水之翼回去呗
  >>409467 -> 雷寂9：差点忘了有这个魔法了，刚开始水之翼是去艾德拉斯，后面是被月神龙带去艾莲缇亚的
 671835：Alter Face这个大怪物怎么打？开无双秒啊！
 秒完了这个世界就可以恢复平静了，桃华居然没带着走！跟着哈比一块多好啊
 月神龙：没想到吧，我是装的
 一起来一个秒杀，龙的形态和人形实力差距也太大了
 下一个目标居然是那个老头，还有下一季吗！快端上来吧！
 3741：这乐子人感觉才对，原来上一集我们都错怪月龙了
 艾尔莎这和求婚有什么区别，杰艾结婚！
 希望下一季别让我们等太久啊
 905872：那个魔力之源直接秒的吗？六百六十六，演都不带演的了
 行。这边月神龙是演的
 法龙：危 
 
 虽然槽点满满，各话都吐槽了很多
 但还挺期待后续的展开的，可能这就是童年的味道吧。
 yonjar：这断的不三不四
