第1集
 stkkl：看完了,感覺還不錯,雖然已經不記得Season 1的劇情了,但就畫面而言并不覺得多麽貧窮
 tokiyomi：早就不記得劇情了（也沒什值得記住的，就是瘋狂偶遇然後一起打ＢＯＳＳ）。粉毛感覺很適合當小三啊
 frad：干，这个乱放 BGM 好烦人...
 在忘记剧情的同时一路狂推剧情，说实话好感败光了啊
 egoistsakura：第一季剧情基本忘完了
 609974：原地结婚吧
 632215：希望稻叶监督多整点活
 第一集很多运镜都颇有无神风格，中间有几辆车感觉又是用的滤镜www
 希丝贝尔可爱捏
 hehehe203425：画面比第一季劣化好多，但观感还行
 稻叶牛逼
 317972：这季没石原和雨宫天的oped了啊
 644987：稻叶真的强，节奏很流畅
 资源一坨也能把OP整好
 791017：感觉对话的节奏是不是有点快
 691422：现在连画风也拉胯了，还是看看远处女主的大雷吧
 282060：为什么巴哈源音效又炸了
 gonsenmad：选择性滤镜：ON
 
 记录：
 1，粉发和男主腻腻歪歪重点，窝最喜欢看男主背着女主和其他妹子腻腻歪歪，等着被抓奸的修罗场，
 2，女主一想到1就按捺不住要把他们揪出来
 
 过滤：大部分剧情
 
 ～～～
 有点意外，美少女画得这么好康的吗？看看同期的，不是上色奇怪就是各种莫名的滤镜，还是这种色调看得舒服
 
 女主从登场没多久就开始一副隔壁素晴废女神的腔调(同CV)……
 
 最后，又是偶遇！！不知前面已经多少次，就当是本作特产吧，看看别人，偶遇一次就男女朋友，2次就结婚，3次可以生娃了，4次……，作者窝建议你把男主你们干脆绑在一起吧多省事
 q1q1gg：稻叶很好的贯彻了无神的“其他都能省福利不能出问题”的方针
 672746：稻叶神！人设也比一期看着舒服多了
 810918：粉毛好可爱  是后宫番就好了
 816994：稻叶监督的第二部！上次看这发糖的烂番还是在20年，如今什么都忘得差不多了，就记得当初配合着弹幕看傲娇发糖、搞笑的降智剧情和糟糕改编很能图一乐。所以看第二季其实就是想着无神世界的鬼才监督能怎么改腐朽为神奇？
 好吧，至少第一集这叙事真是丝滑又清楚。本来已经完全忘了两国敌对，男主队里有人有被自己国家针对的魔法师体质，女主的妹妹被男主救走，然后女主的国家内部也有党派阴云什么的，毕竟是四年前的图一乐烂番了。但，这第一集看下来，动画居然处处都讲得清楚又明白，甚至可以不重温就直接往下看，我觉得这也是本事啊！稻叶儿还兼脚本，真是有前途的监督。
 开局平移轻小说pv式演出，稻叶你还是那个省钱的鬼才啊（笑）
 还有无神特有的bgm乱放也传承了下来？
 542280：放出来的op和ed虽然满是既视感，但确实不错。另外表计上脚本分镜之类的用的是英文，后面的宣发之类的又是日文，监督与助监督后面都跟了所属公司，这是要切割？
 athrun1120：这第一话画面就有点不稳　最后又有第一季的味道了
 higali：觀感還行，劇情也差不多想起來了，但第一話繪柄就這麼不穩，萬策盡預定
 221811：又穷又俗，可本庸人就爱磕这个，最后异口同声真甜
 bllchen：第一季实在是过于久远对这片的记忆就只有吐槽役女仆还有美雪姐姐的绿毛姐
 为什么下床要把被子拖到地上啊？
 544844：遥想20年还在B站看这番（福利有删减）  感叹时间过得真快  现在B站上了这番  也不会有那么多人看了   时代变了  哎   当年在B追这番其实还挺欢乐的
 283359：画风变了，故事节奏也有点乱，不过福利大增好评！
 270665：画风变了，而且感觉变廉价了
 特写画面好评
 535978：就记得皇女是用冰的了，男主啥能力来着
 皇女有这么睿智来着吗，笑死
 761490：眼睛：这是史
 脑字：别说话，看完我自有定夺
 a751873260：完全不记得上一季讲什么了 感觉像开了两倍速看
 494369：1集节奏好快啊，台词就像没断过一样。和同期「义妹生活」正相反
 894118：完全不记得第一季的剧情了啊
 eichan：义妹真的可爱滴捏。老婆、小姨子和义妹，我更喜欢男主X义妹。
 
 
 
 
 这是绿川光给女主下的套，陷害她吗
  >>gonsenmad->eichan：抱歉老朋友这次窝站小姨子党(可能是因为不是亲妹吧)
 rancho：不会真有人觉得第二季更好吧
 laiby：看到bilibili就知道了
 mizudiwood：听说第二集天崩地裂，第一集挺好的啊
 621515：啊，稻叶友纪，不过这谜之暗边让我想起了秒杀外挂。。。。
 yurie：被妹妹抱然后想着女主太草了
 409467：上一季忘得差不多了，好像结尾这样的桥段经常有？画面没之前那么能看，但是角色头两边的白毛没了
 作为两个实力高强的高手怎么在身边说那么长的台词都没注意到人的
 43847：哈哈哈哈 你俩快点结婚吧
 第一集信息量还是挺大的 大概能回忆起这个世界观了

第2集
 691422：额，这个制作，感觉好像还不如无神......
 imlonelywalker：也太崩了吧，比起第一季都差远了好像
 426263：草，怎么才第二话就崩成这样啊www
 虽然整体还是挺有趣的，不过也希望稻叶友纪下一作能打个富裕仗吧，如今纯靠个人能力撑起整部番。
 ayy：这穷的也有那味了，我严重怀疑稻叶友纪的风格就是这样的。
 632215：千变万化的脸型
 虽然作画确实崩得不像样，但稻叶监督还真做出了独有的喜剧效果，资源差但不摆烂，日常部分的演出很有无神的感觉，看似“贫瘠”的各种切镜和上色反而会令人快乐（笑了一整集）
 609974：这脸怎么这么崩啊，都崩成再见绝望先生的画风了
 gonsenmad：前大半看女主眼睁睁盯着自己妹和男主腻腻歪歪实在是有意思，接着居然和女主重现真是……羞耻到让窝不忍直视，酸臭味太烈差点让窝爆胎了
 aoesun：画面能当搞笑片看
 712804：画的什么东西
 onimai：本来看第一集还行。。结果是最好的了，这集崩成妹非妹了
 bookfish：这是什么魔鬼啊
 895031：.......突然开始崩,没有一点预兆,明明第一话还好好的,救命啊,比僵尸还卡简直
 566093：这集崩成什么样子了啊.......
 vatebur：肉眼可见的穷
 ---
 希望能更甜点
 samipale：救命，看了5分钟把我笑得口水都喷出来了
 854990：崩得我要笑死了
 617192：傲娇爱丽丝可爱捏
 可惜，本集作画大崩坏
 294833：崩啥也别崩女主啊，就是为了女主才看的
 651651：崩得给笑到了,什么时候万策尽
 david_tang：怎么个个长得奇形怪状的，修正有在干活吗？
 888743：这第二集也太崩了吧...
 573090：妹非妹级别的，可能能崩成新的传说
 hehehe203425：这集怎么这么灾难
 303692：给我看喷出来了
  >>43847->303692：现在这一幕修正了
 nullexist：我去，刀锐奶化
 816994：稻叶是真不打富裕仗啊，第二集崩完了，加上剧情又赶又一般，又出场大量不熟人物，即便是稻叶儿也只能让叙事清楚点，分镜利落点，让人看出来几方势力
 稻叶儿还是一人担几职，打的穷苦局啊
 （富是不可能富了，我还是抱着一点money用在刀刃上的期待，那可是稻桑啊，不打富裕仗（））
 
 ed这个跳舞画面挺好看的，当初就被pv这里骗得以为有点点钱了，原来是ed啊
 nanamiyxz：动画监督界的柴田达志——稻叶
 535978：好崩
 693963：我查了一下，看来大沼心已经彻底离去了
 247167：细音启太可怜了
 761490：给我看笑了这崩的
 athrun1120：上话说不稳 这话就万策边缘了  
 
 奶都要切下来了
 lhy30718：回来吧我的银链，这崩的我有点受不了了......
 hohenheimp：第二集就这个样子，等一个停播一个月
 518555：第一话还好好的，怎么第二话就崩得这么严重呢？
 494369：没有钱可以不做……
 jaslavida：看了个开头就来讨论区了，没想到还有大乐子，继续回去看
 a751873260：崩太抽象了，看的我整集都在笑
 270665：这作画有点像国漫了....
 那搂在一起的时候胸都崩成啥样了
 爆炸也太突然了吧
 正片还不如ed
 xbamp72：你是？
 mizudiwood：给我看乐了，ED倒是挺好看
 567722：好家伙这第二集崩成什么样了
 419460：崩得我笑死了
 709407：我服了，这玩意也能出第二季，而且制作跟第一季一样邪门。
 720278：致敬传奇气球制作者小林立
 289704：这监督应该去隔壁?片场
 bllchen：可以感受到这段剧情确实很乐很羞耻但这才第二集画面就崩完了让人怎么看啊
 这究竟是胸部把手臂割开了还是手臂把胸部刺穿了？
 q1q1gg：不想给钱就别出动画啊
 709925：我宣布这部番G了，唯一的看点没了
 649920：你这片是不是没有音监和作监啊？已经完全没法看了
 开头就乱放bgm，中间一段整个bgm消失，一个煞笔音效不要钱似的乱放
 2d也能穿模真给我长见识了，三个镜头给你画出三种胸出来
 rancho：噢，谢特，崩坏就不说了，这bgm插入是什么沟槽的演出思路
 eichan：穷到崩溃了...因为制作问题，把这集的体验全部毁了。。。
 差评，穷到毫无体验的一集，好无聊
 
 ED挺好听的，唯一亮点
 621515：这ed，想起了永劫轮舞
 731603：笑的我想死啊万泉部诗人啊
 799235：名场面修复了感觉留着也不错
 yurie：真有乐子
 tokiyomi：第一第二集也差太多了吧
 409467：以为在跟踪刺探敌情，其实在捉奸
 补的时间晚想看原崩坏都没了
 43847：女主太可爱了 剧情挺不错的 但画面已经是灾难级别了 这还是修正过的
 第二集信息量还是挺大的 目前看来皇厅三方勾心斗角 看起来最像内应的假面感觉应该不是袭击女王的人 袭击女王的不是休朵拉家族就是帝国军 内应明显是大王女了 因为大王女有模拟别人声音的能力 正好嫁祸给假面 而就帝国军所说 大王女应该就是纯血种 难不成和帝国做过人工星纹试验了？

第3集
 632215：虽然修正依旧难绷，但这集分镜很大胆，实际上打得也挺带感的，部分细节的作画甚至还不错，只能说还得是稻神
 shikinamiasuka：这制作真的灾难，虽然比上集好多了。
 ayy：画面怎么时好时坏？早知道，还得是稻叶友纪。
 617192：一股子废萌味（搞笑情节过多了，而且插入得很拙劣），爱丽丝痴女属性严重（傲娇yyds），不知道原作是不是也是这样。
 还有既然爱丽丝能够和女王直接通话，希斯蓓尔为什么不能
 david_tang：上季的bgm一响起终于燃起来了，可惜作画还是崩了
 稻叶友纪：我不救资质平庸之辈
 gonsenmad：当希斯蓓尔被男二公主抱之刻满满的ntr味扑鼻而来为毛要搞这么狗血纯爱党之魂的愤怒无处发泄，要ntr你就玩真的啊滚蛋别给窝搞这种狗血恶心人的暧昧！！
 
 好像很久没见过开挂反派了？话说战斗做得好莫名，感觉不是站在同一次元的战斗……总之很莫名其妙
  >>gonsenmad->gonsenmad：话说女主自从看了素晴老是不由得看成隔壁废女神救命！！
  >>535681->gonsenmad：原作三妹和阵cp感更足。对男主总有种依赖感
  >>895196->gonsenmad：感觉男主把希斯贝尔当妹妹来的，你就当成副线cp也行
  >>gonsenmad -> 冬雪大法好：搞这么狗血窝纯爱党不可饶恕作者要是在旁边马上给他几拳☄ฺ(◣д◢)☄ฺ
 lhy30718：没记错的话上一季第一个boss好像是“差点毁灭了整个帝国”的老祖宗，但是男女主边打情骂俏边随手把她送走了。这后面的boss强度是越出越逆天，到这一集终于是再创新高（指设定层面上），颇有一种运营了数年的网游数值崩坏的美
 816994：稻叶难为无米之炊不过牺牲日常作画还是画出了打戏的（至少不是ppt），叙事什么的还清楚
 稻叶儿你是真不打富裕仗啊，硬是靠能力在救
 athrun1120：还在想男主之前砍那些波都往外跳了 切几个镜头又回去了  结果直接掉地上也没事的么
 
 泽城说剧场就想到上周的杀手寓言
 yinyusetress：龙哥，你还能逆转吗我请问了
 895196：明显比上一集好多了 打戏很糙但是能让人看明白
 mizudiwood：所以大姐是二五仔还是碟中谍
 490006：中央已经决定了
 270665：画面有时莫名鬼畜
 不看画面就听二皇女的声音老是出戏到阿库娅
 165527：虽然剧情那样，但还是觉得比记忆中的第一季好看，果真是因为第二季人设好看多的缘故吧
 621515：比上集好多了，这战斗场面甚至挺爽的，能继续保持这个质量下去吗？
 535978：虽然制作还是很难泵，但分镜好像有一点想法，比前面做的好
 544844：人物修正不行 但打戏分镜意外不错   剧情也看得明朗了  不愧是稻叶友纪  可惜这番主要是卖点是人设
 eichan：比上一集好
 很奇妙的一点，就是剧情一般，画面贫穷，但是打斗分镜、BGM特别特别是战斗气氛烘托地很到位，莫名觉得打得很爽，还有点燃
 
 ED和BGM真好听。
 画面很贫穷，但是其他方面的制作不敷衍，很用心。就喜欢这样拍轻改的战斗。
 冲着第三集的质量继续追了
 22083：最后突然爆肝，粉毛哭还挺瑟的
 ED好听
 yurie：bucuo
 tokiyomi：雨宮天配傲嬌癡女可愛捏，不過妹妹也不遑多讓
 409467：每一个士兵的脸和名字都能记住，完全记忆能力？
 43847：比第二集好太多了 而且打戏镜头运转的不错 即使还有些崩也无伤大雅
 poplarmachine：这集的分镜很有想法，只不过，在如此穷的画面面前，再好的分镜也没得救啊

第4集
 632215：这集是细音启自己写的脚本
 好浓的恋爱喜剧味，伊莉蒂雅这姿势疑似我妻由乃，这么严肃的情况下爱丽丝还能如此妄想，恋爱脑无疑
 athrun1120：まるで成長していない...
 gonsenmad：这集严肃的主线穿插恋爱酸臭味切换唐突味又冲窝有点反应不过来，
 
 后面的女主妄想怎么那么鬼畜
 aerbioer：每周不跳ED一方面是因为歌还行，另一方面是要用ED动画没崩的人物洗洗眼睛
 单片眼镜+大嗓门，直接串戏到风祭古董店老板
  >>wqhwqh173701->aerbioer：Ed制作过于好了，一人原画和摄影加持，质感说真的比这季度一大票ed都强，稲葉监督在资源调度方面真的鬼才
 wqhwqh173701：这集两人原画（）
 816994：女王sama挺好看的，和那个光膀子白毛的老对手cp有点意思的，女王×大盗，宿敌感
 绿毛姐姐有一只眼睛是黄的，光膀子白毛眼睛是黄的，so有无可能绿毛是女王和大盗的私生女（
 绿毛搞得好像牛走了小妹的人似的2333
 总之这季势力争斗写得比上季明白
 791017：女王睡衣好看多了 平常穿的跟麻袋一样。。
 等一个女王和爱丽丝的本子
 566093：主线是严肃的但是女主心里想的是自己的小秘密，这剧情感觉有点怪……
 bllchen：燐你在做什么啊
 270665：燐让我笑死
 爱丽丝脑补一直可以的
 621515：这集还挺不错，稻叶确实跟这类剧情相性很好
 lhy30718：燐跟伊斯卡这跨服对话真的乐
 mizudiwood：搞笑部分好突兀
 eichan：虽然很穷但是这集恋爱喜剧真不错，表面是大的要来了其实只是玩恋爱喜剧降低了主线的严肃性，更为轻松，很不错
 我很喜欢ED，ED很好听，画面做得也好看
 这首燃曲真不错
 799715：为什么感觉女王的势力跟张白纸一样 随便渗透 唯一的战力只有爱丽丝一个亲生女儿
 tokiyomi：同時進行嚴肅和喜劇並沒發揮得很好
 409467：恋爱喜剧还比较好看，主线忘了太多了
 女王年轻时也是好底子，女儿也有了相似的命运
 43847：老姐把男朋友引家里去了 首要担心的是内衣 哈哈哈哈哈

第5集
 426263：唉，彻底万策尽了，档期直接用来重播第一季，复播时间待定
 783087：万策尽到放第一季是真没想到
 632215：我喜欢这个
 c202402071416：少主的灵感来自这里啊
 gonsenmad：女主居然没社死
 tcnshi：为什么会这样？没做好么
 david_tang：太极八荒了
 816994：稻叶儿难为无米之炊
 725684：终于打赢复活赛了，你好2025年4月番
 athrun1120：自画像能战画伯   
 
 墙上好像看到神游的女主
 eichan：复播了
 这集乐子拉满，三女抢一男我觉得挺乐的，好久没看过在这种恋爱喜剧方面乐的轻改了。
 
 大姐真不错
 小姨子天天偷跑。
 laiby：才几集就万策尽
 业界之耻
 419460：啊这。。。经典遥遥无期
 kyoto：给我气笑了
  >>kyoto->kyoto：没见过搞这种操作的，太罕见了
 773370：聖戦
 770155：你tm人呢？
 728624：给我整笑了
 654504：何意味
 781226：气笑了
 empire501army：还没打赢复活赛啊
 ss05221：看到一半停更的难受谁懂啊
 caihua：25年4月10日从头复播，第5集要到5月8日起
 283359：一年后复活，见证了！
 535978：终于复活了，上来就是福利集，笑死
 609974：堂堂复活，然后前4集演了什么？
 797291：剧情早就忘光了
 
 什么古神
 
 这姐sao啊
 
 让我看看！
 490006：爱丽丝好骚
 412979：这复活赛后的也没有多正常啊，甚至有些地方的色指定和演出有点异常离谱，但是剧情的乐子程度，擦边球，雌竞与恋爱喜剧程度和细音启那一点点稍微绷得住的正经感确实味道正，和一年前的周指活如出一辙
  >>885518->412979：这一集的乐子发福利有当初看无神的调调了hh
  不过最后结尾大姐威胁三公主的时候，那摄影配合演出意外的还不错，很好奇后续表现监督会不会给我们带来意外的惊喜？
  另外吐槽一句，我真的很难喷第二季，因为监督在这五集里头，几乎每一集Staff表，演出和分镜都几乎有她的名字， 名气不大的续作还这么负责，监督表示我太难了，贫困局带不动，希望下一部新作有好一些资源
 810612：结尾这段啥意思，硬是没看懂。所以大姐是坏人，女王也知道大姐是坏人，但是大姐威胁了女王？？？
 693963：第四集的爱丽丝的幻想全部成真，然后当场捉脏
 laileg：这走廊里挂的画好违和啊，广告植入太多了吧
 461060：复活赛复活的还算成功，能看了
 621515：味道不太对欸，我懂你在努力搞笑，可实际上的效果太差了，没必要在男主吐槽时给那么多镜头的，回看了一点ep4才明白这集要说什么。脚本是石川+稻叶
 270665：要不是看过小说，这么久剧情都快忘光了
 这番福利剧情还是可以的
 lhy30718：“我摸了你，所以你也要摸我。”
 猥亵了男主两次，这好处不是全让你给占了吗
 onimai：删除了回复
 791017：3妹的黑丝！想念
 大姐的欧派还是太色了
 bllchen：周指活终于是活了能听到美雪姐姐的声音也算是这一季的意外惊喜了
 走廊一堆插图笑死
 717429：复活赛打赢了？
 544844：最喜欢的一集
 yurie：太乐了
 tokiyomi：這強行賣福利多少有些尬
 可惜三姊妹確實都挺香的，大腦什麼的扔一邊去
 aoesun：都几把要干吗，是要考验老干部还是太压抑
 抽象剧情一点没看懂
 409467：大姐是幕后黑手还能这么其乐融融的姐妹们一起抢男人睡一张床
 43847：这集很稳定 不亏是复活后的第一集
 superkop：没想到三姐妹争夺战是争夺男人，就是这么肤浅，内衣算杀必死吧，也没见着上身效果，不算杀必死吧，款式确实也很性感

第6集
 hohenheimp：剩下6集全都是这个内容？
 165527：第一季剧情真的记不起来多少，唯一清楚的是男二是真的帅，不光人设亮眼度完爆第一季，而且出镜B格巨高。
 还有就是崩铁玩多了，所以知道的是，这集几个对这个休什么拉家主身材的特写虽然意味不明，但是正中一大部分崩铁玩家好球区
 完蛋，感觉男二要和粉毛公主CP了，这样是不是队长和音音只能抱团了
  >>david_tang->165527：魔↗术↘技↗巧↘
  >>165527 -> L.S.P.：没抽那刻夏都不懂你这梗BGM38
 lily_garden：没有全部看过，这里面应该都是细音启作品彩蛋吧
 只认出来已经动画化的渴求游戏之神（中下）和右上的为何我的世界被人遗忘了
  >>lily_garden->lily_garden：删除了回复
 lhy30718：虽然这个内鬼的悬疑和男二的推理还蛮有意思的，但我还是想看男女主的恋爱头脑战啊
  >>lhy30718->lhy30718：那我缺少的恋爱拉扯这块谁来补偿我呢？
 621515：想交代的信息太多了，感觉和隔壁治疗师一样是有想法但碍于资源没法实现太多效果
 810612：意外的是比较复杂和大规模的展开，竟然直接演变成战争戏了，甚至有情报战。我缺的恋爱喜剧这块谁给我补上呀
 administrator：作者脑子有坑，喜欢配CP，白毛男作为一个配角，无法充当好自己的角色
 弃了
 797291：你也是灾厄魔女
 270665：除了主角团之外，突然感觉这番里面角色都挺喜欢装逼的，搞得整个番都中二的不行
 kyoto：好烦这种政治戏
 461060：好看
 eichan：恩，这集挺好看的。除了这些势力是第一季的内容，我快记不清了
 这集政治戏没有普通异世界那种让我不想看的感觉，打起来挺好看的
 
 这季反派的主角是伊莉蒂雅，好想看伊斯卡X伊莉蒂雅的戏啊，会成为后宫吗
 还有回炉接近半年后，第六集没有特别崩的地方，第五集和第六集画面起码是合格了。
 791017：香草大姐 草 看大姐跟黄毛的互动 不会这俩搞一起吧
 869176：这都什么乱七八糟的
 tokiyomi：沒什意思，能不能不要每個環節都只演一點點啊
 409467：阵的头脑比伊斯卡都好
 萨林哲之前也是被误会才会和女王为敌的？母女的命运都是一样的？
 43847：不错 这两集都挺稳的
 superkop：讲正经故事不如杀必死和争风吃醋有意思

第7集
 hohenheimp：乐
 856722：剧情展开也未免太慢了。。。各种谜语人对话，战斗也ppt严重，显得整集就很拖沓。本来剧情多少带点悬疑，外加双方阵营大乱斗应该是很有看点的。先不提制作经费的问题，监督本身也过誉了，不得不怀疑之前无神世界的成功是不是巧合了。
  >>wqhwqh173701->856722：但其实无神有一点是不一样的，那个片是真的可以整抽象乱搞，但这个片是真的要正儿八经讲战斗和谋略，制作资源和编排要求就更高了，结果银链当甩手掌柜了这头就靠无神组硬撑，演出终归是需要制作支撑的，这就真没办法了
  >>461060->856722：第一季做的挺好的。。。
 799715：唠了一整集也没分出胜负...什么时候能把边打架边报菜名解释设定的环节优化掉...帝国军不能全赢吧 感觉女王老相好会出来救场？姐姐二度反水可能性微存？只能说目前帝国军优势太大都在人国家权力中枢骑脸了不知道怎么输
 578839：战斗画面张力还是有的，就是战力对比和设定有点奇怪，男主不是很强吗这是战争不是武侠故事，这么吃瘪帝国是怎么能打到现在的
 621515：感觉改掉了前面的不少痛点，算是在低制作下保住了不错的观感，稻叶确实神了啊
 massacre_martyr：看到现在可以接受，感觉对话有点无聊了，不过资源不足确实没啥办法解决。
 frad：多线叙事还是难为制作组了
 270665：一集放了5场战斗......
 说实话，男主的想法的确天真。
 461060：太拖沓了，这集原形毕露，分镜还是一坨，完全做不到第一季的打斗了吗。。。所以只要修正过得去就行吗。。。
  >>461060->461060：琪辛好可爱
 liang0721gs：没有一场是打完了的啊
 laileg：oped全被掐了满满的一集
 eichan：这集分开讲好多场战斗，战斗没有普通异世界做得那么敷衍，我觉得伊斯卡这场还挺好看的，而且伊斯卡一直以来实力都是无敌吧，想看他找个机会发全力。
 
 其实这集战斗的压力也在，战斗画面也不错啊，拍得挺好看的，伊斯卡对手的能力也说得很清楚。
 544844：我觉得制作组是尽力在做了  这种不适合追  一口气补完观感会更好
 bllchen：全员被压制
 tokiyomi：一堆場景講幾句話就換另一群人，看似打戲實則全是文戲，然而並沒卵用
 409467：第四次22岁了？这是多少女人梦寐以求的能力啊

第8集
 165527：大姐好能演
 david_tang：明明是很严肃的剧情，为啥我看着这么想笑，尤其是女主用阿库娅的声线说出“我要把你们全都干掉”就很没有说服力
 810612：不是哥们，这都第八集了哎，怎么搞得像全面开战的序幕一样
 461060：你俩当务之急是先doi生个继承人，然后再寻仇去
  >>461060->461060：琪辛小妹妹可爱捏
 867817：这番章节信息都没人补的吗
 1027240：从第6集开始就做好要打的准备，然后3 集后 还没发来，感觉这2周都白看，各种切镜头聊天，全部在聊天放狠话，太墨迹了
 617192：根据之前的伏笔，女主估计要和男主反目了。
 athrun1120：淳皇也是一起演的么
 
 车顶打开出个人这里没绷住 镜头拉太近了还以为是引擎盖
 nullexist：怎么又是我第0喜欢的超能力角色走秀展示环节。上次见到这么土的还是在偷星九月天的前100话。
 729727：女主看到男主没呆在房子里是不是要翻脸了
 621515：？你为什么会在这里，而且还是徒步的？
 544844：大姐的熊好痛  女主这集有点降智 很符合阿库娅声优
 270665：大姐身材是真好，当然演得更好
 490006：剧情无聊且幼稚，当初是为了看笨蛋情侣而来的
 eichan：大姐应该是装死假死吧，应该那个大剑哥也是陪她演的。
 
 这集挺好看的，节奏紧凑，轻改严肃剧情做得很严肃。不过女主是个不那么聪明的人设（和同声优的阿库娅一模一样）
 
 自从复播后对OPED真的能砍就砍狂塞内容啊，停播前的前四集不是这样的。
 bllchen：东奔西跑除了灭火外一个没救成全重伤了，最后还被人救了接下来不会要把气发泄在伊斯卡身上吧？
 hohenheimp：岳母！
 tokiyomi：大姐牛逼，這下按女主智商絕對不信她會是二五仔
 突然頭文字Ｄ就很特麼出戲
 lacramix：“抓到你姐了，我溜了”
 “除了我妈我姐我妹和我，没人开的了隐藏通道，你怎么溜？”
 “我拿你姐的手按一下不就行了嘛...”
 “竟敢把我姐当道具使用！”
 这女主，或者说这作者有智商吗...看不下去了
 409467：大姐这不是损人不利己吗，为了改变局面连自己都搭进去了，弄伤妈妈和妹妹对你有什么好处
 678920：女主理想不是要创造永远和平么，就母亲被砍了下就暴走了。和平这玩意未来只能靠第三方咯
 43847：大姐这智商 如果星能力也很强的话 就没帝国什么事了

第9集
 609974：您是一集op都不打算给我听了是吗？
 第一季ed返场
 yurie：刚明白这是搞笑番
 524058：抓不到伤害家人的凶手，就暴打男朋友出气……可以，这很公主
 810612：有一说一，这一段看的真的感觉女主好麻烦呀。不听别人讲话，没有冷静分析问题的头脑，小脾气倒是一套一套的，对外不行对内撒气倒是很在行。就这种人如果当上女王了还治理的明白国家？
 athrun1120：点了半个题
 1027240：一集比一集敷衍，不想好好做就别上，还有3级 看怎么收场
 461060：伊思卡，我恨你木头人
 wushouzi：这集女主自说自话自我感动有一手的，小仙女模板了属于是
 妹妹也不管了，男主话也不听，也不回去解决要紧问题，只要带着帝国人标签的都要干。把这个本来就略显单薄的角色刻画的更加失败了，因为观众还没感受到怎么相爱相杀就直接变成莫名奇妙的开打与和解了。这样看来她姐姐干的没问题，早就受够弱智了
 270665：魔人说的那句话是不是可以理解为母女俩都很蠢，一点头脑都没有
 688462：露家血统真就脑子和能力只能点一个，看得我血压爆炸
 frad：第一季片尾曲启动，GGO 打偏了启动（
 621515：又是无片头片尾，进度有这么赶吗？开头是不是用了一下海报，资源管理大师是吧。可这集确实不咋的。
 tokiyomi：男主：如何安撫智商和阿庫雅差不多水平的老婆，她無能狂怒並阻止我拯救小姨子，在線急
 看似很有感覺的劇情卻因為女主腦子不好使全白費了，我都不敢相信這種劇情是專業作家寫出來的
 617192：女主和女王都有点呆呆的，说实话，智商令人汗颜。日本acg作者大多还是一牵涉到政治，就显得幼稚。虽然是因为崩溃了，但是爱丽丝这一集反复横跳还是太令人尴尬了。
 781226：女主跪地上道歉那段真没绷住哈哈哈哈
 419460：睿智女主
 eichan：这集挺好看的，对决的特效和两人的氛围做得真不错，这冰的特效拉满了。
 爱丽丝不太聪明的样子，总是会让人联想到中之人的另一位角色
 
 虽然画面有点崩但还是表白了
 
 后面穷的可怕，连背景声音都没有了只剩下角色音。
 虽然贫穷但是很沉浸，动画做得真不错，讲故事挺有功力的，起码不无聊。两个人作为“宿敌”的排场和POSE也挺帅的
 869176：女主智商好低啊, 漫画就有点难受, 动画更是难绷了
 bllchen：灰头土脸像个傻子
 409467：有其母必有其女啊，你们都以为是帝国干的，图样啊，萨林哲叹气
 把妹妹抓回来不就真相大白了吗？都能冻结那么大面积之前为什么不把敌人的车给冻住？
 要不是还有仆人的星灵传话这误会都没法解除
 43847：这一集怎么说呢 和看了个舞台剧一样 挺怪的
 910172：怎么说呢，这种就属于那种要开打的逻辑我都理解但我没法认同女主脑回路的展开 妈被砍、姐被抢、自己无能狂怒所以想砍爆帝国人，小仙女底层代码混乱中总之要找个人打一顿泄愤，刚好男主这靶子就送上门。
 往好的地方来硬洗，日后要把帝国全鲨了是不可避免的了，那就从切断跟男主的关系开始，反正往内来说也没结婚，往外来说本来就是敌人。 但是观众跟作者都知道不可能发展成这样，那不就成了女主有猫饼乱发癫了么？本来因为CV跟平时表现就很阿库娅了 现在一没继续追击敌人，二乱攻击本来能跟自己一个阵营的未来男友，三变相的妨碍了妹妹被救 。论智谋跟色诱不如大姐，玩偷腥跟装纯又不如妹妹，那你不就只剩个跟奈子同级的战斗力能看了么？
 然后这话强行点题的后半段还不如开头妈妈跟本来可以成为女主爹的那个BOSS的过去有趣。现阶段女王被遮脸外套强行拉低了颜值，属性也是很常规的未亡人性格。还是年轻时板着脸一边说着类似雌小鬼台词一边玩SM的短发摸样更吸引人。
 superkop：看的血压上来了

第10集
 726352：银链终于做了一集，怪不得画面质量相比之前好了不少，（如果上集给银链就好了，这集也没动作戏，比较疑惑银链明明已经标在制作公司里了，却还要特意写个制作协力）
 797291：想猛猛插进去乳交，射在胸上治愈她的伤口
  >>791017->797291：发热？确定不是发骚？？
  为啥男友在旁边还能给路人看奶子啊
 693963：从第7集开始几乎不是删OP就是删ED，这集全都删了，这么良心
 堪比re0第二季下半
 athrun1120：李依这个士力架既视感
 621515：天哪我op和ed呢？多久没听到了。这集的台词感觉接续怪怪的，话说这么看来，大姐的战力真不弱吧。
 270665：删除了回复
 165527：伊斯卡这种人善又被人欺的男主真的难见，又好说话又单纯的回报就是身边一堆凶娘们，每集都对着男主一顿暴力输出
 wqhwqh173701：银链难得做一集还把自己标制作协力，真当自己是甩手掌柜是吧）
 制作实际也没比调色板无神组做得强到哪儿去
 yurie：全是废话
 frad：期待下集爆个大的
 eichan：这集乐子来了，女仆和伊斯卡的恋爱喜剧太搞笑了爱丽丝一贯不太聪明的样子
 
 
 大姐真好看
 
 
 还有两集，大姐才刚出国境，能演完这一篇吗。感觉反派刚刚开始得手呢，那么快就能反击了？
 bllchen：都让燐酱看了些什么啊
 tokiyomi：還是覺得戀愛喜劇的部分都好強行啊，女主那邊的人是不是拿智商換的異能
 massacre_martyr：越看越乐，这就是神奇的厕纸，欲罢不能吧。
 409467：大姐小时候原来不是异色瞳啊，因为没被强大的星灵选中就能叛国，论教育的重要性
 而且不是说她没有战斗力吗？怎么又能用手指把人下颚捅出血？然后还能声称灭了休朵拉？

第11集
 165527：看不懂筋肉白毛想干啥，高调打酱油，cast表都没他，看他每次出场都貌似要干点啥大事结果啥都没干
 这集整体还挺不错，休朵拉的蓝毛前后登场直接表明两方行动信息上的博弈
 sprinter：一群人执行潜入作战，虽然有消音魔法，但是一直说话说个不停是真不怕被发现吗…
  >>david_tang->sprinter：队内语音罢了
 aoesun：闹麻
 david_tang：两边都疑似有点太极端了
 yurie：蓝毛有成为谐星的潜质
 544844：水了一整集  还剩一集了  这还能讲个啥？
 athrun1120：这电梯超载就搞笑了
 621515：唐突ed，所以第四集之后就一路献祭oped，直接赶剧情？
 270665：头一次见英文简介....
 从地下到最高层，潜入时要到的楼层电梯都有人去也太都合了
 话说星灵使王家竟然生的都是女儿，连一个王子都没有
 791017：蓝毛服装还挺色的 白丝长靴欸
 后面有机会舔吗
 eichan：这集好好看，双方博弈不错，目前休朵拉家的实力很强，里面除了老婆婆都是高手。
 
 我方只有一个男主能打，男主一个人打休朵拉3个高手真能打过吗
 不过这时候给男主一个助拳的高手，还挺好看的
 特别是隐身潜入，非常刺激，看得我很紧张
 
 男主设定上是很强的，但他最近也没打赢哪个高手吧。能打得过这个蓝裙子女人吗
 
 还有一集，还要怎么演，感觉有一大堆坑没填。大姐的后续故事线就这样没了？
 tokiyomi：菜雞互啄好好玩
 814533：你们说的那个聪明的爱丽丝是谁
 409467：都隐身消音了为什么没看清人就要大叫呢？
 43847：魔人：什么计划什么立场 老子什么也不管

第12集
 saltydenier：这是完结了？还是还有后续？
  >>988814->saltydenier：照着这个进度和结局 保不准有第三季
 544844：作画真的灾难  剧情也没什么推进   还会有第三季吗？
 621515：这说了个啥都最后一集了还是没有明显提升，哎
 tokiyomi：這是怎樣，還有第三季的意思嗎
 david_tang：原来你们还想出第三季啊
 yurie：女仆好可爱
 693963：真没有13集吗，断在这里，还是说要出第三季
 athrun1120：动作戏真惨  硬凑的画面
 
 房间背景里那个香蕉的存在感...
 
 燐本质是去治疗 下一季不万策就算赢
 270665：延期了还是这质量，服了
 laileg：？？？
 
 逆天
  >>791017->laileg：哈哈哈哈 看到这里爆笑了
 eichan：看到那么穷的动画还有第三季，我就开心了
 
 虽然崩但是叙事节奏都是传统剑与魔法战斗轻改里的上乘。
 伊斯卡有种数值的强大，王女那么强的敌人什么招都能挡，然后就把耳饰抢走了
 冰女一招就秒了。
 bllchen：萨林杰难得正常了两集结果就结束了
 409467：爱丽丝莉洁是真不考虑女仆的心情啊
 777916：一次性补完了，感觉虽然贫穷但是剧情节奏都还可以，有些降智的地方属于是不降就走不下去的剧情。世界观看着越来越像最终幻想？魔法和科技的对碰，然后果不出所料经典的魔法内鬼加科技狠活，最后是两边都不喜欢然后齐心协力共同击败的剧本，盲猜大结局要么是魔法全爆没了，要么就是人人全变魔法使。只能说有点俗套的剧本，但是总体来看还可以去消遣一下。
 43847：最后一集崩成这样 还有第三季？
 gonsenmad：这难以想象是最后一集，完全看不出，
 826192：第二季這樣就完結了？
 superkop：这最后一集中间怎么感觉像被删减了一样，刚才还打的热火朝天，然后就突然偃旗息鼓了？啥都没交代清楚，还准备下一季继续出？
