第1集
 632215：太宰治（江户川乱步ver.）
 在文豪穿越这个亮点之外，这集还带点对异世界的解构，异世界卡车严选太生草了，两个女角色的“倒贴”也很符合现实中太宰治女人杀手的情况（你倒是把goodbye写完啊）
 as5809451：脚本：中西やすひろ
 絵コンテ：河合滋樹
 演出：今泉竜太
 作画監督：稲吉智重、稲吉朝子
 モンスター作画監督：寺尾憲治
 508735：最后那个粉毛公主是怎么回事，后面会出现吗？
  >>689467->508735：下一集加入后宫
 konata_izumi：有趣
 708217：太尬了要二倍速才看得下去
 689516：开头这个倒贴剧情太尬了
 av814867167：故事没细节啊，人设不突出啊，金手指模糊啊，情节发展生硬啊。太新手了啊
 koyuki：哎呦给我笑的
 567722：草  什么地方都有泥头车是吧
 874487：焯，河边为什么会有泥头车啊！！！笑死我了哈哈哈哈
 454641：挺好笑的，放飞声线的刘美江你遇到的命中注定就是一直让你吐槽吧别的不说妹子是真香，虽然眼睛大大的，但熊也好大
 671593：什么棺姬安妮特
  >>gonsenmad->671593：这么靓的床羡慕死窝了
 721720：这里也有偷腥猫？
 lockyroki0114：东西方结合（
 你别说，还挺搭的
  >>775900->lockyroki0114：阿良良木还有点吸血鬼的习惯
 hehehe203425：为什么河边会有泥头车啊
 但除此之外没什么吸引我的点了，润
 853933：就动画公司而言，还是有些期待的，先观望观望
 mizudiwood：太宰治好忙啊
 392258：还不错，原作底子在，制作方面也没乱整活
 laiby：神谷娘娘这声线挺别致啊
 788232：贫穷。
 764334：感觉这部作品刻画地更多偏向于对太宰治的刻板印象，我在想对太宰治一点也不了解的人能不能get到这片的醍醐味
 535978：想跳河，问过我异世界卡车没有
 这妹子也太色了
 怎么做到上吊的时候还能正常说话聊天的
 这男主是妹子捕杀机吗，不知道后面能不能看到一集殉情死一个妹子，然后找下一个妹子，那就太乐了
 883995：这是什么，太宰治，看一下
 441758：这也太空洞了，而且第一集就找到生存的意义后面干什么啊（
 
 另外女孩子对 sensei 吃醋的场面总让我想到 blue archive
 gonsenmad：看到金发修女吃醋…于是窝觉得她香起来了
 collice：你的职业分明是魅魔
 489323：这种男凝雌竞番也能吸引到姐妹们来看嘛
  >>319700->489323：可以做个“不要骂人”挑战发b站
 661799：目测只有开头有意思点，后面会变成无聊厕纸
 nightdetective：太宰治，但是刻板印象呢。
 783087：个人来说觉得还挺有意思的。一是明显以太宰治为原型的主角，把殉情、受女性喜爱、多次寻死等标签直接贴上，且毫不隐晦地直接把异世界作品当中常常出现的“卡车”作为转移的设定。这些设定多少都带来了一定的笑点，但对太宰治有些理解的人又会从剧中欢脱的气氛当中感受到老师的无奈。
 
 大久保瑠美一开始正经的声线我还不习惯，后面本性暴露后就对味了。这里和铃代纱弓配的小玉产生了很不错的化学反应，吐槽和卖傻都有了。
 
 アネット感觉太ちょろい了，但这又很符合我对太宰的刻板印象 希望后面多整点活儿
 athrun1120：异世界绝望先生  安眠药当零食吃没问题吗
 
 原来卡车都是你们安排的 不考虑下司机的感受吗   
 
 精灵瞬间就被洗了 恋爱脑 争风 重女一条龙
 
 猫娘一看就是绰号被固定永远说不出真名的 依噶依噶
 
 更在意升级以后的数值变动
 697576：太宰治也是开始他的异世界冒险了
 351149：大卡车（异世界转生用）
 你这引导者瞬间就变成恋爱脑了
 270665：这也能被卡车带走，结果后面说是异世界转移服务，太生草了
 明显是以太宰治为原型的男主角，感觉有点太丧了
 整体来说第一集剧情不怎么吸引我，但是两个女角色还不错，特别是开局倒贴的安妮特
 807265：还行?
 skybluedolphin：？你以为要投河吧
 兢兢业业的异世界快递员（
 没事来两片，，是说这抗药性多高啊
 死んだらどうしよ！（有端
 其他两位的人设就相当无聊了
 bllchen：准备殉情的时候被卡车创死了
 感觉并没有想象中的那么有趣。
 tokiyomi：終於連太宰治都要被穿進異世界了嗎
 littlecode：最符合太宰治刻板印象的一集
 621515：经典卡车，不是，这能称作卡车吗？
 crest：有没有可能，不是太宰治去到异世界，而是异世界进到了濒死的太宰治里头
 682269：有点意思
 759116：太宰，去异世界封个烟吧
 593109：这也能有卡车的？；安眠药当糖吃呢；感觉意外能看下去的样子。
 alt34789：男主其实是魅魔
 708484：九分钟被树精上吊的时候喊的"goodbye"应该是指太宰治的最后一篇未完成作品《goodbye》吧
 xiaofeng_orz：怎么看都觉得尬以及，ED的职员表字体很糊，是压制的问题还是制作的问题？
 mintorchid：配音很强
 43847：艹太沙雕了
 linxuan：按照“设定”，殉情对象应该死透才对。
 男主话是不是有点少（

第2集
 758937：我去 这集有NTR（
 maromi：没上一集搞笑了
 593109：此话”失格“含量过高。
 拉公主一起double-suicide，真有你的sensei；woc，有牛！；公主：我只是想摆脱国王的控制啊，你当真啦；他们后面都要这么移动吗；英文啃的太顺利了，好简单啊。
  >>gonsenmad->593109：男主冒险者失格，修女翘了工作失格，国王失格，公主想自暴自弃但最后还是不忍心抛弃所有差点失格，就这些人了吧
 gonsenmad：公主，和窝**吧，
  >>gonsenmad->gonsenmad：话说就这么放了公主不收真是浪费，总之公主窝要了你们不用争了
  
  话说公主就这集戏份吗？原作党可以告诉我后面还有没有她的戏份？
  >>lastleaves -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：话说就这么放了公主不收真是浪费，总之公主窝要了你们不用争了
 athrun1120：牢水
 697576：这集没上集好笑了
 laiby：好牛
 可喜可贺
 riko827：公主牛头人
 783087：这集比较普通，没有对世界观进行太多展开，目前感觉是个非常游戏化的世界观，这真是异世界？
 kdil_cancanyy13：片尾曲的唱法好销魂啊()
 632215：公主的爆炸性发言（怎么感觉水神配得有点摆）
 270665：竟然是福山润配的吟游诗人
 891424：剧情太逆天了，我以为身为太宰治能有什么高论，结果只会说点陈词滥调和粗鄙之语，你随便拽两句文绉绉的也不至于观感这么差
 869176：没什么新意，我之前就猜这货会不会到哪里哪里女生沦陷，没想到第二集就这么摆烂的这样演。没意思啊
 454641：王国一站就这么路过了开导公主还不错，俩女主还是很香，猫猫真可爱啊
 621515：你不知道说这么多句失格，真的挺败观感的吗
 747342：青梅又一次输给了天降
 535978：单纯你很臭
 nightdetective：失格人间！
 754350：好无聊的一集
 888697：评价为风味人间失格，就像风味牛肉没有牛肉一样。
 853933：坏了，我现在看到失格这两个字就像笑
 lzk070902：玛德这一集真逆天
 682269：本季度厕纸里段子讲的最好的
 这个逼吟游诗人的段子虽然猜到了但还是很好笑
 mercuryxd：设定还是很有意思的
 775900：能看等级，能放技能，懂了，太宰也是神奇宝贝训练家
 collice：所以还是没死成
 skybluedolphin：好随便的人选
 什么失格专武
 不是 这青梅都打不过天降啊 虽说确实完全也算是意料之内但这不都2024了嘛
 草 原来如此 BGM全是你配的啊
 我去 有牛（
 相当合家欢 不过还行
 这往后全是骡子役了
 说实话 生命上限1点 受伤不就即死片尾还能抢救些啥
 kflylzzq：制作组改编的也太老实了，看漫画时还像回事的桥段放贫穷的动画来看就很那啥……
 849574：这剧情做成rpg应该还有的玩，但动画就
 shenfa2542：失格的有点太频繁和任性了。
 baka_bread：小竖琴哥有点搞，而且公主16岁，竖琴哥是青梅竹马那么岁数也差不多，但是89级？！
 vidar02：这集有牛，感觉战力学有点南蚌，不太懂
 pandaxzj：猫拳！
 猫脚！
 猛猫掌！！
 807265：癫
 bearpool：吟游诗人真的是每时每刻都在弹琴啊，怪不得等级高了
 hoshinoshin：ntr：awsl
 693647：只是披着太宰治的皮的厕纸，说到底只是噱头
 mintorchid：扣挺细的，基本没废话，每句话都是有用的
 mo_ge：这队伍配置直接联想到这个番
 lastleaves：公主你就是想把你爹从王位上赶下来吧

第3集
 pandaxzj：不受待见的穿越者，一转处刑少女
 770155：相比第二集要好不少，但也就那样
 593109：我竟然觉着这个小东西蛮可爱的；怎么突然来个龙妹了；Wrathful Dark Lord 愤怒魔王；[img]https://files.catbox.moe/3tt57q.png[/img都被stabbed了还能站起来撩别人头发，多么离谱的力量；这......你们（日本人）玩JRPG会这支配民众吗；这断章太致命了（剧情好蠢......）
 621515：精灵这么富的吗
 632215：走れ!メロス!→飛べ!メロス!
 木野日菜在魔法恶配史莱姆，又在这边配魔（萌）物
  >>632215->632215：日菜上个季度的晶也是太宰治的fan，这下到见到本人了
 697576：有点意思起来了，异世界穿越来作恶
 535978：神官营养都很不错啊
 athrun1120：真绝望先生了  这胸口都穿了 还是靠药水奶活的？ 还是说本来就是可以复活的世界
 
 黄毛牛头人技能 BLAZBLUE的JIN既视感
 454641：很平淡啊使魔挺可爱还有能
 270665：你们神官身材都这么好
 rap小子一听就是松冈
 508735：什么山脉遭遇战低配版
 783087：世界观开始慢慢展开了，明显进到主线了
 skybluedolphin：突然觉得没意思 所以还是算了（
 802240：使魔失格、魔王失格、神官失格、勇者失格了
 hibiki916：穿着铠甲可没办法躺进棺材啊（
 laiby：松冈还是反派效果好
 hoshinoshin：老师：殉情EX 死亡耐性EX 小白脸EX
 682269：不是哥们，胸口开个洞都能活啊
 807265：这一集不错，有想看下去的欲望了
 562613：习惯了莫名觉得还挺有意思的至少能笑出来，不像隔壁某些番尬到爆
 baka_bread：umb这一开口顿时就幻视前作舅舅的那位，同样是青毛，正当我还在沉醉umb和神谷浩史的对手戏时，松岗又突然冒出来rap 太草了www
 collice：无限钱居然没有经济崩溃吗
 293746：这集基本上坐实异世界样板戏的水平了
 mintorchid：松冈还会唱rap呢
 所以小龙女到底为什么没直接杀了太宰
 战斗剧伴一耳朵影实味，果然明田川+末广

第4集
 593109：Fair enough...异世界作品老要插这么几种傻逼角色啊，麻了；不亏是我看中的小东西，起作用了噢；额，合着sensei他的能力是给人超度哦；这部明明觉着典，但我就是乐在其中啊
 pandaxzj：猫猫把人救出来，但自己却被人关起来，猫好、人坏
 写书× 写经文超度√
 这边的故事结束了，但自杀失格，那边的人生才刚刚开始，立意还挺好
  >>bearpool->pandaxzj：立意确实不错
 gonsenmad：精灵妹已经钦定女主了吗？
 
 感觉很莫名啊，上1集还以为小丑很牛逼没想到玩具没了就急了回家找妈妈
 mikoto334：在bangumi好冷，说实话这个算异世界动画制作水平中上的水平了吧。
 剧情还行，但是细节很多非常想吐槽
 本集的观感很差。
 目前最喜欢的可能是第二集？
 hoshinoshin：老师 筋力E 耐久EX 敏捷E 魔力E 幸运A+
 1死亡耐性EX
 2剧毒A++
 3小白脸B-
 宝具：异世界（失格）归还E～EX（对转移者特攻）
  >>gonsenmad->hoshinoshin：体力F 魔防E 魔抗E 防御0 物攻？ 魔攻？
  专属道具：异世界转移者审判之书
 littlecode：不是，你送回去岂不是那边要诈尸了
 621515：大卡车创了还能召唤回去，啊这。。
 athrun1120：太宰写厕纸
 hibiki916：这个设定还挺好的，异世界失格就被遣送回去，但是你这发色变来变去是什么情况（
 突发奇想如果遇到个转移者是粉丝应该会蛮有意思
 270665：铃木一笑立马串戏到一方通行
 终于点题，异世界失格就是老师的能力，返还穿越者，不过那边已经诈尸了亲朋好友怎么想
 突然发现这番的op、ed都很好听，特别是歌词太郎唱的op
 632215：太宰就是不一样，不写龙傲天厕纸，而是写《堕落论》（坂口安吾：那我呢）
 点题不错，“异世界失格”不单指太宰自己，也是对众多穿越者立下的判决书，至此故事有了第二个个明确的主线任务。
 508735：处刑作家的寻死之道
 869176：杀了这么多人，就轻飘飘送回去是否太过放任？
 454641：感觉相当公式了，一切都像走过场，老师的角色没有更深入，对面也是典型答辩杂鱼，对着他还要说对你故事有兴趣要写你故事，然后送回去改过自新
 802240：萌猫注意
 697576：看的出来作者挺有想法的，但实施起来还是太多问题了，就像给予不幸之人力量指望他拯救世界吗？这个论题一样，想法是不错但细节欠缺打磨，角色塑造的不足只会让人觉得他像个小丑
 682269：战力逻辑很莫名其妙，不过也无所谓了、这集算点题了呢
 laiby：点题居然还有点燃
 546502：这集卖肉动画失格，不够涩
 783087：老师的面板假的吧，被咬了也跟无伤差不多
 
 虽然情节的执行上还比较稚嫩，但背后的一丝想法还是挺有趣的。
  >>gonsenmad->783087：看你这么说让窝想起《慎重勇者》男主给女神偷看的是假数据……
 891424：这个第四集还凑合，比前面强点
 535978：回去就老实找工作了？这转变看得我好迷啊。不就是单纯给扔回去了吗
 691482：第四集还不错啊，送异世界人回去这个立意有趣多了
 kdil_cancanyy13：我倒是觉得挺有意思的呀，这集没有开倍速就算节奏好了。（
 这么一看铃木真是标准的厕纸男主长相啊（黑短发四白眼)
 4集了我还是适应不了片尾曲销魂的唱法。
 vidar02：终于显现出太宰治的能力了，但是剧情还是有点典，战力学还是有点搞笑的
 569814：这展开还挺有意思的
 671632：抛开剧情，难道剧伴不好听吗
 mintorchid：伊夏美妙的弧光和适时的提琴泪目了
 linxuan：一堆鸡汤小故事？
 massacre_martyr：经典霸凌受伤，但是角度还算不错，自己的故事自己亲手书写吧。

第5集
 874487：这集观感还不错，比前几集好看一些。
 pandaxzj：突然登场了好多人，不知道这季能讲多少内容
 亡妻是堕天使之一吗，这下有好戏看了
 新妹子也是颜艺担当啊
 生而为人我很抱歉（
 
 
 沙僧被猪八戒欺负
 
 
 不知道是不是错觉，感觉这集颜艺做得比之前用力一些，好多猫猫头表情包
 621515：这个被关起来然后大声呼救的情节是不是在隔壁的，这个世界bug太多，那见过
 gonsenmad：话说男主的棺材就不能安个轮子吗？是作者故意还是设定需要啊？还是作者脑子有问题
  >>collice->gonsenmad：棺材怎么可能有轮子
 593109：可爱捏
 270665：老师的殉情者在魔王城，这集把世界观补全了一些
 454641：收人做得挺难看的，新入的印象不好，老师怎么击退别人的也迷就猫猫很多颜艺还不错
 hoshinoshin：sensei你倒是帮我解开啊，又是一个泪花版青天大老爷我们是无辜的。
 fzn01：不行了和真声线一说话我就会串戏到素晴
 783087：难怪死不了啊，想死的时候就自带回血buff
 新角色还有待塑造
 632215：欲死非已死，要找的さっちゃん应该就是七勇者之一了
 697576：解密了，男主想死的时候处于兴奋状态，而兴奋状态会疯狂加血，所以死不掉
 warrnacute：原来是因为抑郁症发作就会狂暴加HP才会捅不死吗
 感觉加人有点典，中间救人也比较随意，期待后续发挥吧反正，先相信再相信
 laiby：笑死了
 猫猫拉棺材升级
 athrun1120：卡兹玛
 collice：这玩意该叫底力还是根性来着
 535978：虽然是搞笑动画，但有些地方也太随意了
 764334：有一说一，不论后面想射杀这个新角色的话，以转移者名义骗来的钱被转移者抢走这个结果跟他骗人挺相配的
 691482：兴奋状态触发无限回血是吧，越想死越死不了
 807265：新角色加入队伍
 637494：居然还补设定了，男主生命值能大幅上升
 littlecode：所以为什么你们异世界人也有等级系统啊，而且为什么猫娘的等级系统念的也是小玉啊，难道你真的叫小玉
 seaaaaa：正太终于出场了~原来是个菜鸡剑士，还以为和修塔尔克一样呢。配音中规中矩吧。
 682269：可以，虽然求死，但没有放弃对孩子的教导
 mintorchid：生而为死，我很抱歉
 ldp：莫名想看互相ntr的剧情了
 linxuan：反派cv

第6集
 pandaxzj：小玉竟然是公主啊  真名也解放了
 王之力刚掏出来就没了，经典高血压剧情
 一整集过去结果还是在监狱里
 hashireowl：这种弱智挡枪剧情除了给角色招黑还有什么用。
 807265：好经典的剧情
 750195：好纯碎的构思
 546502：盲猜下集放毒给反派吃
 athrun1120：是魔王和MAOMAO酱  反派名字是捏海原雄山吗
 
 这下真王之力了
 
 小鹿CV都是小鹿
 270665：怪都喊变态是有多变态
 gonsenmad：好久没见过这么狗血的剧情了
 410600：哦不！我的黑长直
 562613：太若至了这剧情，已经不知道该怎么形容了
 要是之后多卖点肉我还能当作没看过这集（
 hoshinoshin：tama也成猪队友了，青天大老爷我们是无辜的二连唱。
 508735：看饿了
 621515：有点难评了，中间的那段，就嗯是要搞出个这样的局面啊。
 454641：人设单一剧情也不行这集亮点，小玉是公主和小鹿在配小鹿
 783087：还真没想过会是个公主，不过她爹已经差不多变人棍了
 不会下一集就把七大堕天使之一给打完了吧？
 802240：食物失格了
 hibiki916：虽然老爹开出来大估计也是白给，但还是幽默tama
 crest：这剧情真的好典
 691482：这集真是血压升高的一集
 laiby：你倒是先开个大再断手啊
 littlecode：本来我还挺喜欢的这集，唯独这个强行降智硬上然后被挡刀也太弱智了，能不能别整这种剧情
 697576：好老套的展开，不过小玉穿礼服可爱滴捏
 689467：国王好惨，自己的女儿就这种水平
 collice：典中典中典的弱智
 本来还有点新意的剧情瞬间变成一坨屎
 637494：都什么年代了，还搞这种弱智剧情
 682269：本来我想说猫猫可爱，公主服装和小猫猫，长发短发都很可爱
 但是你这个经典的升血压剧情实在是太逆天了
 mintorchid：没想到能有知道小玉名字的一天
 lastleaves：突然开始降智了，emm难评

第7集
 783087：暴食的战力意外地有点弱，战斗意识也不行
 这集看点大概是老师除了赶人走之外还能强化友军吧
  >>collice->783087：其实强化这一点不太好说，因为搁别的片场纯嘴炮也能是一样的效果，这片里也就是一堆花里胡哨的演出，实际运作原理没提
 pandaxzj：突然做了像是本格勇者会做的事——在别人家翻箱倒柜
 你的故事太无聊了，不值一提，算是对自身的一个反套路
 原来还可以写队友的故事来上加护，但目前“你的人生是要由你自己来决定的”这句话已经出现过三次了吧
 马缇尔达的故事结束了，接下来就是小玉的新篇章了
 原来王之力传给了小玉
 小玉使用了击掌奇袭，效果拔群
 竟然还能复活，龙女怎么来收了个头就跑了 
 OPED都抠了，这集整体还不错
 753749：其实这部看到第七话来说还是不错的，挺好的
 origamiwaifu：这暴食太low了 不过配乐倒是一直都还不错 感觉还是角色的过去写的不行
 hoshinoshin：tama选择的道路是继续为sensei拖棺材
 874487：这集感觉还不错
 athrun1120：因为送回去也是祸害所以只能打爆了吗
 697576：反派的处决下场还是不过瘾，应该给他送回去在失去力量后在绝望的情况下被泥头车创死
 891424：剧情竟然出奇的还凑合……
 270665：先还在想怎么解决这次的反派，总不可能把这种反社会人格的转移者又传送回原来的世界吧，那岂不是害人，没想到还能上buff，说实话引导小玉的时候反派掉线时间太长了
 laiby：所以不送回去了
 632215：neta得还不错，太宰的很多作品灵感来源确实是恋人的日记
 maegamisuki：过于草率了
 但正好
 621515：姑且是兜起来了，话说你还真的知道自己上集是多莽啊。。。
 hibiki916：tama的故事还是俗套了点，反派都立出反flag了结果还是被这么抬走了。。。
 seaaaaa：尼尔又划水了一集……
 682269：不是哥们，你这个把几个毒点改一下当个解构乐子番完全ok，就非要把这段可爱猫猫的剧情做的这么蠢吗
 莽上来被一下子做掉什么的，和上一集弱智挡刀完全都有改掉也不影响剧情走向的方法，太逆天了
 691482：暴食有点弱，吃不了老师，老师抗性真高
 小玉的故事还行吧，虽然上集看的我高血压
 kdil_cancanyy13：这集除开有点套路的部分外还可以，救人一定要急着去送死是异世界番的通病吗。
 本能地不想吃老师是什么鬼，是感觉吃了会中毒吗(。)
 片尾插的不错有点小感动。
 话说我以为看这番都是冲太宰治来的 算是女凝了，但实际上老是强调女角色的熊 所以其实还是男凝吗。
 reficul：设计了毫无战斗力的老师，但是对于没有战斗力要怎么打赢对手，看来作者并没有设计那么多，一开始树妖吸收生命力那个就是全力了吧。。
 这集给老师加上了瞬移（突然移动到小玉和暴食之间），又让反派强行掉线（和小玉聊天时反派就那么干站着不出力），最后还是得靠小玉 觉醒奥义，又不能打死，结果就打烂了衣服而已= =
 要是不能想出足够有趣的打倒敌人的方式，这片的观感还要继续下跌
  >>609391->reficul：又不能打死，结果就打烂了衣服而已= =其实打死了
  >>reficul -> akira：其实打死了因为大臣跳出来锐评了一下，给我奥义练度不够打不死人的印象了
 531475：这暴食的能力不就是亚罗尼洛艾鲁鲁耶利吗？
 natsumerem：直接书写改写别人的人生履历是吧
 linxuan：战力大提升

第8集
 877457：原来，，最后那位是男孩子吗哈哈，更喜欢了
 pandaxzj：善恶之分、魔女审判什么的，一集奇怪的支线，还是故事也写得太一般了
 如果能以勇者视角来代入的话应该会更有意思一点
 一棵世界树就这么没了
 老师第一次这么失态是因为药没了
 那几个跪地上的我说怎么这么眼熟，原来是之前的手下败将
 
 开头：舞女有什么好看的（川端康成：？
 结尾：真香
 783087：颇有意思的单元回吧，内涵本身算是很老生常谈的东西了，但顺便解决了老师安眠药不足的问题
 876006：看到一半就猜到了结局，这种类型的故事虽然看过很多，但我还是很吃这一套的。
 origamiwaifu：有點典的故事 不過做的還行
 athrun1120：我超 能登     
 
 哈哈 结果都是刁民  
 
 最后给了瓶无限药笑死
 770155：黑童话回，让我想起了魔女之旅
 508735：トネリコ的魔女，好熟悉的设定，这次是跳舞而不是唱歌啊
 hoshinoshin：sensei获得新宝具无限药丸B-。
 697576：说起来在魔女之旅看过类似的故事啊，充满讽刺意味的黑暗童话
 749770：颇有讽刺意味的小寓言，suki
 littlecode：虽然是套路剧情不过我挺喜欢的，但最后这个愿望就是无限安眠药给我看乐了
 567722：获得无限安眠药莫名生草
 270665：舞女说关于世界树精灵的故事的时候其实就猜到舞女的身份了
 安眠药的数量变无限了？
 seaaaaa：已经算是有立意有意思的异世界了
 807885：虽然很典，但真的是永不过时的主题了。
 545761：能感受到剧情上在努力求变求深，来深挖这个肤浅的世界观设定以保持住作品的生命力，但还是受到了自身水平的限制。
 vidar02：哈哈无限安眠药
 crest：无限药制
 如果加上山田以便痛哭一边恳求加入村长的飞叶子大业就更好了
 故事比较传统，朴素哲理
 691482：楼上的一个说法还不错，如果这集的主视角是勇者应该会更好看一些；
 以老师的视角的话，很容易就能猜出故事走向；
 故事虽然传统，但是这类剧情该有的内容都有，还不错的单元回
 laiby：奇怪的发展
 不过无限的安眠药倒是
 621515：这集虽然有点赶，但那种破灭的味道还是做了出来的，无限小药瓶也太作弊了吧
 569814：无限安眠药也太生草了
 761275：魔女之旅那种单元回寓言小故事的额降级版？不过最后解决了安眠药的问题确实没想到
 collice：虽说是很典的故事
 但是无限安眠药升华了
 43847：这集挺有意思的
 588237：ed最有感觉的一集
 656187：挺喜欢这集的
 jacassi：伊豆的舞女 的梗是吧www
 bearpool：给予药物中毒者药物
 linxuan：不小心听成老师前？女友了

第9集
 tcnshi：『僕を一塊の灰に変えるがいい』
 ドリッテン聖堂を目指し、見渡す限り何もない灼熱の砂漠地帯を進むセンセーたち。
 幸い、ここを故郷とするニアには砂漠での心得があった。
 だがそこに、サソリの魔物に乗った堕転移者の率いる暴走集団が襲いかかる……！
 pandaxzj：不知道安妮特还有没有个人回，不过角色里还有两个堕天使没出场呢，这季能见到爱人吗
 那中分头不是bucchigiri的男主吗（这下立场反转了别忘了我们浩气之人的约定啊
 这下就体现出迷宫饭的优点了，这种角色的成长或塑造也要去往勇气上靠已经没啥意思
 
 这两条支线的反派怎么都设计得这么垃圾，或者说完全没有存在意义。
 你要保护小孩，直接安排点野兽、把野兽打跑后自己失控不就完事了。却要在Apart煞有其事地让反派有名有姓地露脸，到了Bpart一打就跑，结果只是平白无故地增加了信息负担。
 上一集也是这样，审判魔女就完事了，还要弄那么一大堆外强中干的反派。
 783087：ED插入的时机还挺好的
 807265：该救人的时候腿动不了，一到该当圣母的时候就能动了
  >>875584->807265：剧情很唯心，只要你本意是“坏”的，就算结果是好的 也不行
 origamiwaifu：太老土了
 athrun1120：蝎子被毒死有点生草  
 
 少年突然就能瞬移了
 hibiki916：你这什么绿洲啊这么多东西，怕不是进了别人农场吧（
 569814：挺正的故事
 270665：绿洲有水果、红薯什么的就算了，沙漠里面哪来的牛排
 看到大叔为了保护尼亚变身突然想到了“为了你我变身成狼人模样”
 这坏人纯粹的工具人，作用就是展现尼亚的勇敢，问题是尼亚救一坏人略显圣母
 还有一个问题，大叔走了，谁来保护孤儿院不受坏人和野兽的侵害
 546502：拐杖 大叔 小男孩 自由 塔塔开
 414967：尼亚真可爱啊
 697576：经典故事了
 littlecode：这孤儿院的位置也太抽象了，为什么会在啥人都没的沙漠中间建一个孤儿院啊，物资到底到底怎么解决的
 剧情典，虽然能理解是不想让大叔杀人，但是尼亚这救反派还是有点太迷惑。
 原来回去之后是从卡车撞人的地方重生啊，解决了我之前说的诈尸问题
 seaaaaa：终于是NIR回了，还是那种老套但不显俗的单元剧。哈哈，尼亚可爱。
 最后竟然给了现实世界画面，适量地收尾。
 vidar02：孤儿院位置很迷惑，按照正常逻辑孤儿院不应该在村庄里面么
 狼人的引入也很随便，对他没什么情感
 laiby：典回
 所以有救的就能送回去
 621515：单元剧，但总感觉在即将点到很重要的地方的时候，一切又滑向了一个不怎么有趣的结尾……
 764334：立意还行叙事太烂了
 ldp：我在想男主是见一个送一个吗，还有我在想以后谁给孤儿院送菜
 collice：典中典中典
 misaki_rikka：为了你，我变成狼人模样
 588237：额头中间再加一簇就是温水了
 massacre_martyr：这怎么看起来反而像之前八零的后续啊？

第10集
 tcnshi：きちんと僕の命を奪わなかったことは、本当に猛省したまえ
 
  東ゲルプ大砂丘では、ゲルプ王ドランが指揮するドワーフ軍が「憂鬱の堕天使」センゴク率いるリザードマンたちと激しい死闘を繰り広げていた。砂漠を彷徨っていたセンセーたちは、ドランに加勢する颶風の大魔道士・ヴォルフが放った「狂風」の煽りを受け……。
 pandaxzj：原来上一集那人还能在这集当工具人，甚至还有爱动物的塑造，硬neta龙猫是吧
 经典装B后马上被打脸
 这百合子好像有点重力的味道，与老人家之间又发生过什么事呢
 不过拿老人家开黄色笑话挺怪的
 melos也还有故事啊
 这集过渡回能算在及格线之上吧
 athrun1120：信长又当MASTER了   娜可露露?
 
 原来暴走族这些交通工具都是能力变的
 165527：漫画好像看不了了
 270665：上一集吐槽的孤儿院没人保护，这集就圆上了，还有暴走族这能力太方便了，老虎变成猫猫巴士了，把老师踢下车笑死
 hibiki916：新衣服显示不出安妮特的曲线了差评（
 496446：突然就变成了一个有剧情的动画
 laiby：居然有黑丝jk
 龙猫巴士笑了
 783721：精灵+老婆婆，闻到了寿命论的气息
 697576：老奶奶不会就是yuriko吧
 hoshinoshin：奔跑吧梅洛斯追上母梅洛斯。
 621515：这车这技能还挺有趣
 802240：小姑娘老太婆加大猫公交车，谁家宫崎骏
 crest：这老太太是准备neta哈尔的移动城堡？
 collice：我就说上一集为啥尾后针是用油门放出来的
 656187：上集还在说谁来保护孤儿院不受坏人和野兽的侵害
 这集就圆了，笑死我了
 linxuan：原来是暴走族？好“刻板印象”

第11集
 tcnshi：『君の物語を書き終えるまでは、死ぬわけにいかない』
 ドリッテン聖堂へ駆けつけた一行に、ユリコの操る骸骨兵たちが襲いかかる。「頼むユリコ…やめてくれ」。囚われたヴォルフは、ただ苦悶の声を漏らす。「お前とヴォルフの間に、一体何があった…」。イーシャに問われたユリコは、恩讐を湛えた暗い瞳でその過去を語り始めるのだった……。
 pandaxzj：生前生后都被妹妹偷人生，确实挺惨的，什么败犬之力
 但这反省得也太快了
 此事在《知晓天空之蓝的人啊》里亦有记载
 话说melos的事情呢
 
 你这动力棺材怎么像是从王国之泪里来的
 783087：老师的设定就注定写不出爽点，嘴炮解决为主
 753749：不过送回去不还是病着，而且又得面对那出生父母了吧，难绷
  >>165527->753749：哪来的父母，就一个父亲，开始就说了一家三口，还有单身父亲而且还身担医生职责时时关注搞不好哪天突然就嗝屁的妹妹怎么说也够格好父亲吧，虽然忽视了长女有不对的地方，但被你叫畜生也让人挺难绷的，在你看来估计出门着眼之处遍地都是畜生
  >>753749 -> T.D.P.：哪来的父母，就一个父亲，开始就说了一家三口，还有单身父亲而且还身担医生职责时时关注搞不好哪天突然就嗝屁的妹妹怎么说也够格好父亲吧，虽然忽视了长女有不对的地方，但被你叫畜生也让人挺难绷的，在你看来估计出...当时刚看完确实言之过重，不过这词由于在网络上被人使用的次数多了，在我这已经弱化了许多，比起不和谐打出来要低了一档了，说父母只是因为单纯顺着打出来了罢了，强欲的不幸和家庭脱不了关系，起码不是一阵子造成的，再怎么忽视也不至于买个蝴蝶结只买妹妹的，在我看来她是有资格拥有自己的时间的，照顾妹妹也付出够多了，妹妹的病并不是因为她的突然外出而变坏的，完全的突发事件，再怎么说也不应该回来直接就一巴掌，所以我认为这父亲再言轻一点也轻不到哪去，顶多比和谐后的畜牲，比出生这词低一点
 rock1995：黑长直红蝴蝶结黑色长裙水手服JK，太棒了
 athrun1120：棺材升级成灵车了
 
 就是不缺泥头车 随叫随到  
 
 送回去还是那个爹...
 seaaaaa：这集剧情比较差。
 尼亚，为什么穿这么难看的衣服？要么就去掉你前后的布料啊。
 807885：很经典的故事，这里面的故事基本一眼望到头，看了开头我基本猜得到结尾。虽然都是挺王道的故事的。
 697576：简短唯美的爱之物语，虽然故事经典又易懂，但架不住就是很好看
 hoshinoshin：sensei：喂，美男子哟，这个故事可没有你出场的戏份。
 621515：还是有点惊喜感的，但这种完全集中在姐妹这边的写法……该说是聪明呢还是微妙呢。
 807265：感觉不如待在异世界更好活
 802240：真好啊真好啊，唯一的残缺就是太宰治不会写这种小套路的故事
 vidar02：故事太套路，而且回去之后又能怎样呢，妹还是残疾，姐姐还是得不到爹的爱
 littlecode：其实这番每个故事都是这样，除了第二集的公主是好结局之外，第一个被传送回去的被校园暴力的那个回去之后依然是选择退学，不上学当然也就没有校园暴力了，后来那个被校园(?)暴力的残疾人就算回去也依然无法解决帮助自己的人被校园暴力，这对姐妹回去依然要面对出生父母，精灵树的故事甚至跟好结局一点不沾边，可能也是符合太宰治的主题所以不会给出一个完美的好结局吧。
 环境无法改变，能改变的只有心态而已。不过你们这异世界召唤来的怎么都是多少有点心理问题的人，难怪最后会失控了，还是说其实异世界召唤的前提条件是这个人有求死的意志？
 270665：一开始以为是姐姐喜欢美男子，妹妹来了把人抢走了就黑化了，没想到竟然是不是恋爱感情
 alt34789：所以转生者是被超度了并不是真的返回原来世界
 laiby：有没有慢镜头教程那个蝴蝶结最后怎么系的那么标准的
 165527：不知道楼上怎么看的，妹妹明显身体变好了
 crest：这集最大的亮点是不是灵车漂移？
 collice：典中典
 
 包饺子也没啥不好
 321444：最后这段系发带的作画不错啊！虽然不是非常详实,但手、发带的运动画得也算少见地相对详细了。
  >>sodayoo->321444：造型画得很烂，不像是理解了动作的人画的，感觉是转描
 689467：太宰治的飞天棺材甩尾真的很帅
 487403：之前返回后看起来会保留记忆，这次咋就变成梦了
  >>43847->487403：两人转移的时间不太一样 妹妹这是刚回来 姐姐应该是回来有几个月了 刚回来可能记忆有点错乱吧
 43847：原以为是两姐妹爱上一个人造成的后果 结果完全不是那样啊
 656187：每次送回去看上去没有解决问题，实际可能是作者想告诉我们，心态转变后自己会好好解决问题，不要想着通过外人改变环境，而是改变自己

第12集
 rock1995：黑骑士其实是少年他爹吧……
  >>689467->rock1995：七堕天使都是转移者，少年是本世界的人，所以不会是父子，但黑骑士可能和少年他爹有过往来吧
  >>rock1995 -> 有点疲惫：不见得。第一个转移者啥时候来的也没说
 pandaxzj：小玉这也能腿软？让尼尔救得有点勉强了吧
 旧情人：你变了！
 这西装男怎么露脸的第一个镜头崩成这样
 这方言，来北海道了是吧
 最后做了比较日常的内容， sensei的奇妙探险，但没什么剧情反而观感还好一些
 这精灵性格上的定位跟小玉有点重叠啊，富田美优和铃代纱弓声音也有点像的
 sensei离情人越近， 安妮特离败犬的身份也越近了
 783087：最后一集不算满意，前面老师被说几句之后形象就崩了不少 虽然也不是不行吧，就是演出上显得太闹腾了。后面莫名其妙拿多个加护（跟班），富田美忧来了之后多一个吐槽役，加点变化，可惜感觉不太会有第二季了。
 OP和ED个人都挺喜欢，但作品本身的展开好像只有单元回能比较有意思，主线没什么可评价的
 807265：照样期待第二季
 batoulu：真难绷啊，汉化现在还没出
 athrun1120：发现灵车的车头还是迷你四驱车的构造
 
 富田这算是加入队伍了?
 hibiki916：矮人这科技多造几辆棺材车能创平反派了吧（
 270665：精灵神好大
 hoshinoshin：这是个只有失格的sensei才能拯救的邪道世界。
 littlecode：完结，还行吧，这集老师的人设是不是有点小崩
 439390：怎么，是第12集被字幕组放弃了么QAQ
  >>827307->439390：已经发过了
  https://www.bilibili.com/video/BV1E8seemEdY
 621515：坐着轮椅莫名其妙地就得到了妖精的祝福这就是被世界选中的男人吗！
 erichuanp：子安武人怎么又有你的工作！
 collice：神官新衣服不好看
 蓝金搭配太怪了
 dinox：某段音乐有塞尔达大精灵之泉既视感
 laiby：什么灵车漂移
 656187：这集笑死我了
 linxuan：这么简单就能过试炼？行吧，世界的意志。
