第1集
 745770：期待一下，原作看得挺舒服的，小说里男女主两边的感情与心理描写相辅相成，文笔很细腻，尤其是前几卷最后女主醋坛子写的日记更是神来之笔（后面女主视角的章节也很有趣，恋爱中的小女生真可爱）。看了正式PV后适当对动画化放低期待，希望能打我脸，毕竟还是很喜欢原作的，估计动画会做到第四卷结尾？感觉提出买身那段到时会有不少争议
  >>688902->745770：以后一定要戒掉手欠刮黑幕的习惯。
  >>745770 -> K-ON!：没事第三集就有了
 as5809451：第1集staff 
 脚本：広田光毅
 絵コンテ：上野壮大
 演出：安東大瑛、小林美月、村田尚樹
 総作画監督：仁井学
 作画監督：森本浩文、亀谷響子、張昀、石川洋一、植竹康彦、lolroute、許睿雄、羽根田弓子
 gonsenmad：先行1-3BV1hJ4m1u7ud，从4:30开始，76:15结束，女主CV有点显老，剧情白开水/很催眠，难怪会搞连续3集放送，至少换个听着年轻点的应该不会这么催眠，比如我所知道和熟悉的cv，山本希望，高丽菜，如果是慢热后面cv火力全开那就行，
  >>745770->gonsenmad：感觉女主的声音确实有点不太搭，虽然说可能想演出小说描写的那种平淡没啥感情的声音，但是感觉听起来有点不太像高中生
  >>gonsenmad->gonsenmad：BT链接2.4g，不知有了这个会不会开始有人做字幕了
  >>gonsenmad->gonsenmad：做的很复古却少了最关键的bgm渲染，还是0几到1几年的那些番最有氛围(因为有bgm衬托，还有那奇怪诡异的(ai)老视频渲染，用在很多回忆上看得蛋疼，以为你这是实验动画啊，
 shironegi：出乎意料的其实还不错（？）
 resona：高于期待值
 david_tang：大段只有bgm的静止系演出，我是在看什么空气系大片吗
  >>807744->david_tang：原作其实就是这个氛围啊
  >>855780->david_tang：空气系轻小说改编空气系动画
  >>559127->david_tang：作者：对不起人家本身就是空气系原作
 imlonelywalker：这第一集也太平淡了，信息量太少，为什么不直接tv一拳3话
 mest：结尾关灯那一段太真实了
  >>nicholasarthur->mest：看着一幕的时候笑出声了，感觉纱季其实内里很乖但也有点小笨拙
 657430：上野还挺尽力的，原作氛围有了，但是rjx哎deen哎
 820773：高于pv期待值，虽然我从去年就开始盼了，但没想到第一集到了能够让我觉得我能追完整季的水平。
 好吧我吹了这么高其实也...bgm太意义不明了，很刻意且喧宾夺主。文戏水平只能说勉强合格。
 yu_daa：质量比我预期的高，监督确实有想法的，好多空镜头和无台词片段，氛围感拉的很足，一定程度上弥补了画面的便宜感，如果能保持这个水平一直下去就好了。
 
 另外这里贴一下五月十七号三河在哔哩哔哩发的ep1先行上映repo（账号是@三河Ghost日本小说家）：前几天，动画『义妹生活』的第1话的先行上映会在日本的某处举办了。
 非常抱歉这是中国的粉丝无法参加的活动……。
 但想着至少能给大家分享一下当天的照片，气氛和我在日本的SNS没有公开的逸话。
 
 首先，第1话的完成度，真的特别高！
 来参加先行上映会的各位也十分惊讶于映像演出和作画的质量。
 动画化完全还原了小说版『义妹生活』的温柔而清透的气氛，大家也十分感动。
 我也登上了先行上映会后的对话活动的舞台，直接与粉丝的各位见面了。看着大家的面容，无限地感到自己的作品被大家这样所深爱着。
 
 说起来虽然和先行上映会没有什么关系，其实我已经看过了1话到12话的所有的映像了。
 全话的完成度真的都非常，非常，非常的高。
 虽然我从没有对自己创作的角色产生过真正的恋爱感情。当然创作的时候会尽自己全力创作有魅力的角色，但果然自己生产的东西一定程度上能预知到今后的发展，并且能够通过自己的判断自由地更改角色的内面，很难发自心底的迷上某个角色。
 但动画化的沙季实在是太有魅力了，就连我，也感受到了和浅村君一样的，快要恋上她的冲击感。真的，真的是非常出色的动画。
 第1话也真的非常棒，但进行到后半会变得越来越厉害。非常期待大家能观赏到动画的那一天。
 ayy：我好喜欢这个故事以及角色间的氛围感，虽然画面一言难尽但还是期待了。
 807265：第一集观感不错，男女主的相处方式算是少见的类型吧（个人看番经历而谈）。
 kokara：看了第一话，感觉会是骨科方向（没看原作，纯猜测）
 632215：出乎意料的分镜演出水平，写实风我太爱了
  >>632215->632215：想起了just because
 862029：大量空镜头和台词的留白塑造的氛围感很不错，与之相对应的就是信息量太少了，感觉没讲啥东西，总之期待下一集的表现吧
 569814：动画党，完全超出预期的第一集，大量的空境在节省作画资源的同时又很准确地传达了角色之间的生疏感。虽然明知无法实现，但我还是有点希望能够做成12集故事全部发生在家里/教室里的动画，能运用好封闭空间的话对人物关系的表现应该是大有裨益的。
 608679：草，好像是CR独占
 22083：这才是空气感，爱马仕SC你学一下
 qinyu：ep1实际上还不错，比起其他的轻改已经赢在起跑线了！
 576642：为啥看完后有点胃疼
 s3320151250：催泪gal的印象
 lockyroki0114：最后一段彩蛋的关灯情节挺真实的刚住进不熟悉的房子都是这种感觉，分不清灯的开关是哪个。总是关了一个另一个又开了。
 （希望到后面集数能有一个随手就把灯关好了的细节的回收，小小的暖心一下
 aoidiva：画面挺吃亏。
 454641：空镜头挺多，有点文艺范感觉男主配音真稳，角色也比较讨喜，女主配得有点像低音高田
  >>802240->454641：删除了回复
 807077：开场十五分钟迅速攻略 包含三次呵呵笑 两次谈心 一个悲惨经历 一个暖人心弦 好
 411833：删除了回复
  >>411833->411833：还有这个bgm很棒啊，气氛很到位。
  小细节也很有家庭感
 802240：附上亲缘纽带的二人见面先宣布保持距离，你们现充都是这样的吗
  >>802240->802240：典笑绷乐麻，“强者的理论”，都2024年了咋还会出现这种中二报表的词汇
 550211：分镜还挺有想法的，有点意外，氛围感独特
 imaginations：比预想好不少，画面挺塑料但配乐和台词都不错，把初次见面的拘谨和不熟悉表现的很到位。
 这种片氛围感还是挺重要的，光靠配乐还是撑不起来，希望摄影上能多花些功夫。
 吐槽一下在二次元里的爹妈都这么年轻的吗
 linxyc29300：第一集真的看得好舒服，虽然没看过原作，但看各位原作党介绍的氛围感和细腻文笔个人觉得制作组算是尽力在还原了，希望之后能维持这个水准。
 catballlin：这居然是P9做的？感觉居然不错？这是哪个平行宇宙的P9？
 一上来就是生活味很重的泡泡面烫手，确实是很重生活描写的番
 不愧是轻改作品，对话的轻小说味太重了，文笔相当细
 那个气球的细节用的太妙了，搬家进来带的气球，一个显得继母活力和生活的情调，男主回家那段黑暗里气球的亮色马上显出家里的变化
 男女主之间的默契的距离感确实是空气墙啊
  >>catballlin->catballlin：最后开光灯确实细节了，甚至我离开家太久回家都会有这种症状
  >>hehehe203425->catballlin：是个鸡毛p9，deen做的
  >>abracadabra->catballlin：太P9了，怎么还有连制作公司都不知道的。
  >>catballlin -> 氦氦氦：草，还真是，抱歉，我的锅没仔细看，脑电波错乱了为啥我会一直以为是P9做的？
  >>catballlin -> 缇亚拉：草，还真是，抱歉，我的锅没仔细看，脑电波错乱了为啥我会一直以为是P9做的？
  >>727382 -> 猫球狡童：因为这轻小说标题一看就很像是p9会接手的
  >>409899->catballlin：邻家天使但凡有半分这集的演出水平也不至于......
  >>435944->catballlin：那个不是泡面，是盒装米饭，1盒大概150g左右，微波炉chin一下就可以吃的
 688894：氛围感做得真不错
 莫名其妙给我一种看justbecause的感觉
  >>736292->688894：德国骨科！德国骨科！德国骨科！✌(ツ)ว
 hehehe203425：氛围感意外的不错
 qq1049670708：意外的不错唉
 yinleng：开头很用力地在渲染一种氛围：仿佛对标题“义妹生活”进行着思考，尽管这个思考依然只是喟叹。寥寥几个镜头，空空如也，戛然而止。
 义妹一上来就给男主正论压力，很失真啊，反而是内心脆弱自己有疑才会这么说。
 男女主都挺别扭的，能预感到一股子文青气息了。
 中远景镜头、空镜头也不好说是滥用，但给了文本弱势，能够鲜明感受到的是日本人特有的阴湿重空气。机位变化故意做得单调，倒不是为了省钱，是要循环往复，跟着尚未明朗的人际关系走，不宜太过分。
 做第一集其实还挺不错，吸睛，但全片都这样的话比较完蛋。
 651868：空气感
 682269：有一种很奇妙的氛围感
 hdssnn：有点意思啊，有点期待的，大概我还是更喜欢慢热一点
 原来作监是仁井学啊，我说怎么有点熟悉的感觉
 761064：听成楠木灯了（
 mizudiwood：一集看不出个啥
 727382：金发控一本满足
  >>802925->727382：太太这一身更戳我
 637494：喜欢这种氛围，差点要给8分了
 697576：你们说话能不能别压着嗓子讲
 496446：没想到隔壁闪耀色彩动画一期这才刚刚入土，这边就来了个教你怎么做空气感的新人导演
 第一集挺有意思的，台词很慢而多用镜头和音效补足信息。简单举几个例子：
 ①房屋内镜头：远景镜头大量出现在房屋内，人物占画面很小一部分，表现老妹对新家与新的家庭关系的陌生感。哥哥的部分也同样处理，保持氛围的同一性+新家人的到来让熟悉的家庭空间再次变得陌生。中间这张哥哥回家的第一个镜头没拍玄关，结合灯光表达的意思是回家时无人迎接，缺少温暖感。
 
 ②灯光：接哥哥回家的下一部分就是客厅的老妹，此时只开了一台落地灯，同样是减少家庭的生活感+温暖感的意图。第一集结尾哥哥通知老妹洗澡时开了个廊灯，老妹洗完之后给了一个反复寻找开关的演技，意图就是表现刚到新家的陌生+意识到了哥哥的好意。
 
 ③室内对手戏：收拾妹妹房间这一段对手戏就用了三次PAN，很显眼。前两次都是表现主观视点，一次是妹妹观察哥哥拉窗帘，第二次是哥哥看妹妹走到窗边，意图大概是两人还比较陌生，所以比较在意对方的状况于是视线一直落在对方身上。
 
 第一次PAN之后接了个长FIX拍老妹进屋，动作画得很慢，显然是一个刚进入新房间而带着陌生感四处观察的演技。
 
 第三次PAN是兄妹俩的对话戏，不让两人同框而是缓慢PAN过去，也是表现疏离感。而且PAN的方向是左偏一点点上，很隐晦地强调了一下兄妹俩的身高差。
 
 除此之外还有诸如前景遮挡分割，拍地板之类意图更明确的分镜。（拍地板这招enza闪闪也爱用，这就是小高最喜欢的空气感啊）
 
 ④画外音：哥哥说话时拍妹妹，妹妹说话时拍哥哥，这段室内戏还有其他地方都有不少。同样是通过让观众的所见与说话的主体分离来营造感情上的疏离。还有一段兄妹初次见面时的PAN+画外音，意图是通过未见其人先闻其声让观众体会哥哥对继母和义妹的陌生。
 
 ⑤音效+画外音：前面的画外音是说话者在相同空间内，下面几个镜头则是对话双方在不同空间的画外音，因此都加了一层混音。一开场哥哥和爹一起做汤时安排老爹走到餐厅，声音变为带效果的画外音，通过主观视点下具有真实感的音效设计来表现新家人到来前哥哥熟悉的家庭氛围。后两个例子是妹妹来了之后，意图也很明确，空间感=距离感，即使在同一屋檐下也可以靠房间的分割达成将距离拉远的效果。并且只拍对手戏中的一人，而让另一人只以带效果的画外音形式出现，进一步加强这张距离感。
 
 ⑥其他小细节：门牌——暗示妹妹成为新家庭的一员。收拾房间时发现的贴纸——生活气息→哥哥童年生活的痕迹→加深对哥哥的了解。打工前辈——出场第二个镜头就和哥哥同框了，赢！通过这种对比表现兄妹俩的距离感明显比熟人要远。
  >>slinjk->496446：太会赏析了555
 blancrabbit：太空气了，这种bgm加上不停打出的日期我总觉得他们要回归天空了
 731603：看起来好舒服的空气感啊，分镜很有想法，bgm加分
 m_tanker：平平淡淡很舒服，感觉有说法。
 y1ce29：第一集意外的不错，从开头的bgm到进入剧情，整体的节奏也很舒服，很喜欢男女主对话的方式，女主的性格看着真舒服，声优也很棒，很有一种说不上来的生活气息，结尾的菜蛋好真实2333
 535978：我听到女主家以前生活模式的时候，最初的关注点居然是女主家高攀到男主家了
 你别说第一集做的还挺好的，有些画面也很有感觉
 869176：尴尬感和冲突感做的太少了。重组家庭的冲突和重力远比这恐怖的多
 832671：你们这半永久脸我真看不了
 580468：ed还行 但感觉好淡啊 刻意地在淡
 laiby：且不论兄妹，感觉这俩感情完全没有啊
 866763：第一集的观感可以说是十分完美，整体的氛围十分轻松，转场和BGM都非常好，一些小细节很好的体现出男主的细心温柔，只要能保存这个水准，不出现人物的崩坏和其他问题，这绝对是近几年最好的恋爱漫之一
 pandaxzj：楼上拉得差不多了，尝试补充几个镜头
 女主谈到自己难得和妈妈一起去购物，男主不知道该怎么回应了，镜头突然切远。两人同处于非常狭窄、私密的空间，但此时面对着女主的男主却不知道该如何回应（或者是不想去回应），只是尴尬地走开、转移话题，留下女主一人虽然吐露出来但更显无所适从和窘迫的心声与灯光。
 
 洗澡的时候男主的灯非常炽热，但只是被限制在狭长的玻璃中与女主遥遥对望
 
 洗完澡出来之后女主的门已经关上了，灯光被彻底封闭住了，男主失去了一次能直接接触女主内心的机会
 
 只是最后留盏灯默默守护
 816994：第一集看着有点别致虽然有点穷但是并不让人难受，意外的有生活气息，重组家庭彬彬有礼又保持距离的两兄妹，甚至给人一种清爽恬淡的感觉，在工业发糖的时代居然莫名有点老番味，穷作画但不穷演出叙事。
 缺点可能是太淡了，后面应该还是会有些校园喜剧之类的展开。
 719316：第一集先行和放送的不同竟然是男女主初次见面时，女主的指甲油变了吗 蓝变黄
 somebottle：磨合期的小心翼翼展现地好棒
 关灯这段好真实
 小沼则义你做的好啊，音响的烘托下氛围一下就出来了
 细节到位，很有生活气息的第一集，看得很舒服
 682772：太喜欢这种空气感了
 779819：感觉双方都不像真正的高中生，都很清醒并且有超强的自我控制力
  >>mikoto334->779819：缺爱的人比较容易早熟
 694695：把一个宅味最重的题目演绎得一点宅味没有，两人间的试探和尴尬，以及说敬语和橱柜贴纸的生活细节都极具现实感
 摄影很独特，配合这上佳的ost和音响效果（听到自行车铰链的声音时我惊了一下，对比某些该处刑音响监督的片真是高下立判），营造出了电影感。同时也极具空气感。什么空气系BG啊（
 以上两点都确实让我联想到just because。
 
 ep1默片的那几段太喜欢了，让观众关注人物动作（虽然是hiten原案，仁井学作监，但资源明显捉襟见肘，但都分配到了该动的位置，其他部分都是靠trick和ppt糊弄过去了），也很能触发联想。
  >>727382->694695：刚补完JB，确实这种感觉很像
 el_file4138：比起同档期的另外一部人物原案高起点作品，本作的经费就有点难以平衡了。Hiten老师的人物原案虽然没有momoko老师的那么费工费笔，但是动画处理不好下限很低；特别是面部，Hiten老师的面部相对来说偏长且扁平，靠的是精细调整的五官布局和占比给人以真实细腻的美感，但是动画化的时候面部处理没法卡卡都那么细，很容易出现坏卡；这部制作又选择了高拍切分，要修的工作量显然是跟不上的
 虽然画面贫穷至此，作品本身又是强依赖高质量作画和背景的空气系，监督依然靠着超强的分镜演出控制给第一集留下了不少细细品味的余地。大量的空镜头和静止系演出给了观众足够的感受氛围的时间，恬淡的生活感在剧情流淌中就慢慢渗入了屏幕前观众的心里。
 剧情的切入点蛮有意思的，与其选择靠大量剧情堆砌恋爱作男女主之间距离拉进的过程，不如让两个互相入侵了对方生活的、成熟稳重的聪明人如何在试图保持互相之间的距离时失去对距离的保持。在这样的剧情背景下，发挥动画演出的长处扩展文字所不能及的氛围感确实是一个非常好的选择，剧情里两位角色本身的恋情不需要一拖再拖——都是聪明人，只是从孤独到有着陪伴的生活本身就足以拉进彼此了。
 bllchen：已经不记得上一个生活音存在感这么强的片子是什么了。
 爸爸这人还挺有趣的，喜欢整理行李那段的bgm。
 最后一段在陌生的家中找开关也是生活感满满。
 783087：之前略微听过点有声漫画，大概知道前期展开。虽然感觉开头剧情过得有点快，但我想纯动画党应该也能一定程度上脑补一些细节过程。
 看到音监是小沼则义的时候我就把耳机带上了，果然整体的氛围感塑造的很好。
 之前听ラジオ的时候导演好像说本作稍微克制了一下cut数，我想一方面说为了这种氛围感，不需要不断切镜头和场景；另一方面应该就是考虑到deen的制作资源极其有限了。
 整体作画算不上好，虽然没崩，但算不上特别漂亮，不过看下来还算是很舒服的。
 cuberhn：还不错
 270665：这一集的剧情大抵就是刚成为兄妹的陌生人不断摸索彼此舒服的社交距离，不过一开始就挑明不要抱有期待其实有点“此地无银三百两”的感觉，毕竟故事大概是会往男女主两人恋爱方向发展的，特意提出来就有点矫情。
  >>zk556->270665：毕竟是文艺作品，现实里可能一辈子大眼瞪小眼了
 525019：非常奇妙地维持在了一个不快不慢正正好的状态。bgm上大分。
 bakasira315：論如何把yy白開水內容做成文青日劇。
 789060：细腻和墨迹有时候就一线之隔
 eichan：空气感和松松软软的慢节奏挺有趣的，两个人慢慢拉近距离感很好看，不知不觉就看完一集
 591851：很舒服, 感觉可能会是本季优秀作品之一
 alexzyf：15分后倾向于将心理活动和某种特殊的“氛围”以非台词的蒙太奇中表现，也是较有创作欲的思路，但是评价受因人而异的审美评价和对主角心理活动的揣测和理解影响，且我始终觉得2D动画（特别本作这样的2D动画）省略了大量细节的情况下用这样的方式不少时候效果并不好，特别是本片而言摄影到这个节点还是在拉分的。
 本篇最后一个想提的是监督的纵深构图倾向在本集相对一贯，补足了一些张力。
 kflylzzq：意外的挺不错啊……？
 制作组显然有些想法，选择徐徐推进，一集下来让我感到“漫长但不会过于拖沓”，Cpart女主因为身处新家不熟悉灯对应的按钮很精髓了(bgm38）
 虽然能看出本片并不富裕，但还是维持住了基本的美貌
 520679：上一次看这么文艺的片子应该是昨日之歌 感觉没多久结果一查已经是四年前的番了
  >>520679->520679：本来冲着hiten来看的完全没想到是这种风格的作品
 132517：牛呀，好有生活气息的氛围
 shouhuye：很有生活气息啊
 885893：不是，头一回见这么波澜不惊的番啊，真沉得住气啊（无贬义）
 daikun1202：节奏很舒服，从演出到bgm都不错。情感刻画相当细腻，很能共情男女主
 aerbioer：声音用得相当到位，就真的像在同一栋房子里有同居的陌生人一样
 581174：7月番剧里最惊喜最喜欢的第一话，对人与人之间的隔阂，人物日常生活的细节等等都描写表现的相当的好，有一种在看日剧的感觉，那种朴实厚实的生活气息。好舒服的一话，好像在炎热的夏天把脚放在小溪里，微风吹佛脸庞那样。
 693248：很好看的第一集。虽然经费不多但是看的出来制作组有用心在做，节奏和剧情安排我觉得很有轻小说那种文艺的感觉，很有氛围感和细腻绵长的情绪流，隔壁亚托莉应该学一学
 777612：情绪的留白做的不错
 701454：氛围感太棒了，最后由于不了解新环境而找不到正确开关的关灯小事件非常真实且用心。
 weiduhuo：太喜欢本片的气质啦～
 但...稍微挑个刺
 
 这个镜头左PAN的过程中，背影色彩出现了两次跃变，并且第二次尤为明显
 这不是演出手法...是摄影失误吧？
  >>xiaoxiaobbs->weiduhuo：[握手]，我看到这里还以为是我渲染器出问题了，或者片源压制错误
  >>bearpool->weiduhuo：倒是可以解释，外面是街景，也许是led灯光变了？
  >>weiduhuo -> 五月蝇 从没有：同集7:00处空镜也发生了类似的背景色跃变，但此外就没有了，我还是更倾向于摄影失误…看BD会不会修正吧
  >>bearpool -> 唯独惑：切了下看过去，用夜间霓虹灯光变化同样可以解释，这种突然出现的单侧光源，不太像是非有意为之。
 powdersnow：这空气系片子让路人看不出这俩人接下来有啥发展了，治愈也不治愈倒是关系很纠结，陌生人都不想走进对方心里，有种合租客的状态
 589795：比起义妹更偏生活。
 感觉好久没见过这种有想法的妹妹系片子了，上一次还得追溯到“如果有妹妹就好了”（这是妹控？）
 ygy21：节奏还挺不错的，男女主一上来就表示不会跟对方发生点儿什么，越这么说观众越希望发生点儿什么
 vidar02：第一集看下来画面一般，但是氛围感很不错，bgm尚可，该有的有了
 xban：确实看得很舒服 女主稍微适应了一下就觉得很好看 而且这可能算是噱头的设定确实做得很细腻让人很期待后面的发展 配乐确实也很能让我感受单亲的氛围
  >>xban->xban：确实也不自觉对比起来了just because，最大区别就是那个是群像和画风我觉得一般吧
 892402：很平常的一部番，没啥过大的亮点
 52462：感觉突然多个妹妹是不太知道怎么相处的,理论上来说这氛围还挺合理.
 就是男女主都有点防御过度
 观察看看.
 tascota：ed后关灯关错的那一段真是抓住点了，陌生感和距离感
  >>304246->tascota：一般情况下只有外出住酒店才会遇到这么难关的灯
  >>15476 -> Rくん：酒店床头的那种是吧，按一下床头灯没关门口灯开了
 maegamisuki：这才是真正的小市民啊
 409899：惊到了，监督和演出是有东西的，可惜被deen贫穷的作画和仁井学的人设给拖后腿了。
 chuchenwuyan：文艺，但很穷。男主的性格和早几年的我挺像的，代入感更强一些（）
 cokemine：有没有动漫高手知道先行的版本和正式版画面什么的有区别吗，习惯看喵萌奶茶屋翻译的，但是没有正式版的翻译
 304246：你是懂文艺的，感觉监督能跟川面真也碰一碰。
  >>304246->304246：但凡两个人里有一个不是较真的人，这对话都不可能成立。
  
  第一集讲了两个本来就比较文艺、较真的男女主角相互磨合的过程。两边的家庭感情关系上的相似度有点高。亲子关系良好，家里一个孩子。家长有点大大咧咧，小辈都是较真青年。可能这就是能磨出火花的原因吧。
  >>arimayukino -> Rくん：但凡两个人里有一个不是较真的人，这对话都不可能成立。
  >>304246 -> Yukino：感觉两边每次交流都要经过三次握手，看着好累TLS式沟通
 baka_bread：天呐，好纤细的分镜和演出，生怕碰一下就要碎开来。最后留灯的部分也很有趣
 723895：醒醒，你没有义妹，有也没这么漂亮
 经典开局自我否定（指“轻小说恋爱喜剧怎么会发生在我身上呢”），上一个否定的，不，之前所有否定的都已经修成正果了（
 502189：我超，怎么会这么对我的电波，太对我胃口了这个距离感，这个演出方式，感觉是我今年到现在为止最喜欢的一部动画了，期待后续
 bdfun：结尾放热水播报那里啥意思啊，感觉在表达什么，但是我就是不懂
  >>bdfun->bdfun：哦，第二集有讲，应该是男主怕女主嫌弃，放掉了洗澡水，又重新加上
 ashion：生活氛围做挺好的，二人的相处模式我也挺喜欢
 最欢试开关太真实了
 miyoshi_harekaz：很厉害啊很厉害
 一方面是那种大城市里一复一日的生活感，另一方面是两者的疏离感。这两种感觉都表演的很好，你中有我我中有你。明明生活在一个屋檐下，但两人同框的镜头少之又少。这种隔阂感掌控的很好。
 863060：这对冷淡的兄妹更像父母啊
 父母可爱捏, 好磕
 skybluedolphin：什么明枪暗箭开局
 所以是深入了解后性格上的鸿沟？
 这是照顾她重新放了遍热水的意思？
 所以我会在将来看到一对越来越不拘这些细节的人 养成系真是太棒了（？
 442784：有些吃惊，没想到是这样的作品
 874606：音乐很不错啊，但是画面总有一种拖不起音乐的感觉，不过最后关灯好真实啊，而且把两个人都小心翼翼的氛围刻画的很好，可以再看看
 349112：对胃口的角色，但这长脸画风一崩就很丑啊，第一集都有轻微崩坏，后边要干啥呢。
 864862：观感舒适，可以在一定程度上忽略作画的贫穷。
 15476：空气系作品，比期待中的表现更好一点。各种纯BGM无对白演出，倒是把女主动起来身上小饰品的声音都录进去了。没看过原作但估计也是这样靠对话推进故事的？作画有点不稳定，在动画里还原Hiten的人设还是有点难度的。（看的先行版也比较糊）
 太太是夏马，感觉比女主还可爱，贵贵这个声线太低了，本体的憨劲都没了，黑长直黑丝铃果前辈真不是文香？这两个人小心翼翼的陌生人距离感和相处方式，一直没有换上家居服的妹妹，到新家找不到灯的开关挨个摸一遍233
 miyasuzu：上野壮大分镜水平很高
 418314：很大膽的改編
 砍掉多餘的文本，大量依賴於畫面表現
 克制又真實的情感
 結尾關燈是點睛之筆
  >>uma_yuzu->418314：完全同感，看完动画后我去补了小说，小说原作有太多宅味过多的独白和桥段，动画删改的恰到好处
 792919：第一集观感意外的好....！！非常平稳又安定的感觉，居然没有任何男凝向的台词和镜头，纯爱，我宣布这事纯爱啊！！bgm一整个赢麻了，氛围感这不就起来了吗
 logicallyemotio：不得了
 650803：这样拍不觉得矫揉造作了点吗
 howlaind：太纤细了，好的意义和坏的意义都有是
 sawarin：见面戴项圈，也太烧了。如果是地雷女更糟糕了 ⬥ 配乐音效可以的 ⬥ 还真是电影感
 730558：好文艺啊，有点出乎意料，是轻改吧
 conrevo：ep1 还不错，男主意外的拘谨
 880270：这个片一开始先行版出了三集但我一般是不看先行版的所以一直耽搁了下来。第一集看下来还是很惊喜的，虽然制作一般，但还是有很多可取之处的。首先第一集看下来，这个片对于重组家庭下的子女如何相处刻画的挺好的，一开始就是客气不是分寸但又透露着一股距离感，各种地方的小细节也能看出他们对彼此的陌生和对这个新家的陌生。第二就是这个番的音乐也不错，配合上片中一些独有的叙述角度，感觉还是挺新奇的。第一集没什么恋爱元素在，我感觉还挺好的，因为我希望看到的是两个互相不认识甚至是讨厌接触的两个人慢慢靠近的细腻的片子，而不是一眼看对眼工业糖精甜甜甜。但是这个番甜起来的话，看起来应该是蛮舒服的，谁能拒绝一开始对很淡漠的义妹到了后面会对你猛撒娇呢？
 renai_xdd：我草 好喜欢
 909718：钢琴的效果和想要表达的情感还是非常搭的，其中火车对穿的桥段在其他番也经常出现，但这里就显得非常合适，男女主的相遇到底是擦肩而过，还是...
 massacre_martyr：这一幕太有生活感觉了，我也经常按下去翘起来的贴纸
 327934：老套路了，制作还行，有种电影感，但还是无聊
 621515：绫濑这种交友方式，有点深有同感……
 136154：这种其实两个人里有一个稍微乐观积极一点的就行，两个人都很拘谨的确实慢热
 523035：好多像细致的心理描写一样的对话
 916538：第一集是在有点中二，两人见面开始谜语人，看别人推荐最棒妹妹回来补了一下，果然妹妹赛高
 179593：看季末评价也还不错的样子，安心来补啦~
 拍得蛮讲究蛮用心的，不过看得出画面资源不太行，人物随时在崩的边缘。
 再加上生活感细节很强这点确实想起了just because和月色真美
 hiromi5：很真诚，生活气息浓厚。
 sired：这也太文艺了，我以为我在看啥文艺电影呢，这镜头语言真的是太克制了，搭配上人物对话，真适合那些喜欢慢慢品味慢热恋爱的小文青们看，但我这种追求短平快的人真的是沉不下心看下去了
 
 话说妹妹这么漂亮，性格也没问题，你们俩可是处在青春期啊，青春期家里有这么一个小美女在家，穿得还这么清凉，还不是亲人，男主你真的没点想法？
 409467：小时候的相片是黑的，大了成黄毛了？霓虹重点学校也让染发的吗？
 其实保持距离才是正常的重组家庭吧
 hao3yi4kai1：上野壮大这第一集很有想法啊，写实的文艺气息扑面而来
 别的都不用看，就一个关灯小细节就暴杀90%所谓充满生活气息的动画了
 hisaishikanade：开头觉得女主声线有些低沉，本来觉得市之濑那样的JK音更合适，不过一话看下来倒是意外地很合适。但也许是我年纪大了吃不得这种细糠，总感觉文戏有些别扭，不像是初识一两天的人会谈的内容，如果考虑到之后的剧情发展的话简直有种“铺垫式调情”的味道。6/10，观望后续。
 ackton：来补义妹生活。这段时间连着看了好几部校园恋爱动画，本想着换换口味，看点别的，但最近恰巧在b站贴吧等地都看到了关于义妹生活的讨论，据说水平不错，本身对本片是没什么兴趣的，不过既然听说口碑不错，正好还是上季度新番，如果现在不看说不定几年后才会看，甚至直接遗忘，择日不如撞日，开始补。看完第一集后发现还真误打误撞的换了口味，上一部片看的是父母离婚导致亲兄妹分离，这又来了部父母再婚使义兄妹相遇，关键比起之前看的几部“科幻片”，这部也太真实了，节奏较慢，氛围和音乐都有种冷静感，无台词纯音乐画面较多，这种感觉也比较难描述，从叙事节奏和氛围等方面让我联想到利兹与青鸟、相合之物、恋如雨止、一周的朋友、蜂蜜与四叶草等片，概括来说大概就是双方都相对被动（至少表现出来不那么擅长交流），没有主动引领对话的人（特别是恋爱喜剧里那些满嘴骚话的主角），没有那种“二次元味”很浓的感觉。看看后续发展。话说女主声优竟然是中岛由贵，我对她在游戏及相关动画以外的配音印象为零，感觉偶像身份占比远大于声优，这次正好听听配音水平。
 悠太和沙季都认为所谓义兄义妹其实都是外人。某天悠太爸表示自己要再婚了，对方是上司带自己去的店里工作的，让悠太陪自己和对方见一面，对方有个女儿，见面后悠太才发现对方女儿沙季和自己同岁。悠太表现的幽默自然，但沙季看出来这之中并没有热情，认为双方能互相理解，于是说我对你没有任何期待，希望你也别对我有期待，悠太听了这话终于安心了，沙季也是。6/7，女方母女二人搬来浅村家，父亲特地打扫干净屋子。沙季的房间已经准备好了，她之前和母亲住一间小公寓，6叠不到，不过母亲晚上工作，所以二人不同时睡觉，还不算挤。沙季让悠太别说敬语了，悠太答应。沙季只有一个朋友，不喜欢看脸色社交。悠太帮忙放行李时发现沙季和自己是同校学生，提出在校装不认识，沙季说不在乎，不过这对你好就行。悠太来打工，女前辈拿悠太和义妹同居一事开玩笑，不过悠太烦恼要如何与义妹相处。晚上悠太回家，只有沙季一人，沙季只是按惯例生活罢了，不过她对于和母亲久违的一起购物很开心。悠太先洗澡，洗完给沙季放热水，叫她洗澡，二人说晚安，悠太进屋了。ed后，沙季洗完澡，因为不熟悉，关灯试了好几次才把所有灯关掉。
 chovc：一集封神,这片子拍的太好了,我非常喜欢这种文艺的调调,资源也全部用在刀刃上,开头和中间的钢琴曲更是让我极为惊叹,强烈推荐!
 619773：这女主是性转比企谷八幡吗？一股味儿
 aozakielthan：说这么幽默的话时怎么憋住笑的我很好奇，这当然也算在个人认为其不真实的理由之内，与之相似地两人相处淡漠得基本没有闲谈以至于甚至同校和生活习惯都抖包袱一样互相知晓，确实很戏剧化，这是可以理解的设计，但是我随之就有“那么其掩盖真实的幻想究竟是什么呢？”这样一问了，目前个人推测答案还是对于现代社会人原子化程度的极度夸张，相应地其目的性不言而喻：用再婚作为降神般拟制的纽带克服虚幻的原子化冷漠状态这一“神话”来带给观众一种原子化状态被解除的安慰剂和同样虚假的满足感。
 有人说这动画空气系，但我觉得这极度冷漠稀薄呼吸困难的周遭绝非一般的空气。
 有人说这动画细腻，但我觉得就其过度放大冰冷淡漠的特点而言绝大多数细节都会随之失焦。
 589664：开关不知道接通哪个灯很真实了
 589122：好舒服的番
 579278：有水平的，希望你和稻叶两人一块出本教科书教教别人怎么做便宜动画
 836150：故事风格还不错，就是不知道是不是找的资源的问题，上色很淡，还行😁
 593109：之前就听说本作的氛围感营造的可以，我也很喜欢平淡的日常情节，本作我应该会蛮喜欢的。（我都看bd了，你作画好歹修点吧）
    好像作画真的好点了？大概吧；自行车这段演出挺好的；第一话观感不错；哇，ed后的关灯这段真棒啊，那啥，对新环境的陌生是吧，所以灯关错了。
 611597：相当难以描述的氛围，空气系？慢热？能感觉到两人的心之壁。
 tamako1_：距离保持的好远，真的很见外啊
 650688：这哪是同龄人，完全是小处男被少妇拿捏，在自己家过得这么难受
 996482：很好这番成功让我认识到关弹幕保智商的重要性了
 857447：非常不错的氛围铺垫
 wenzhuo：不太看好，起的调太高了，但是落的地方又很显然，如果写成文艺小说或许能行，（我浅薄的想法：我看的很多名著关乎爱情，他们的大多都是剧情简单，但是不涉及人物的具体心理，而现代文学我粗浅的认为是意识流的主场，嗯，其实我认为不将其看成动漫也许挺好的，但是吧，不太看好）
 601824：作画确实不太好，比例问题啦等等
 节奏舒服，走抒情路线，情绪，氛围拉满，不错
 tokisakikurumi：这眼睛画得多多少少我感觉有点不好看了；剧情看起来典味十足，和《继母的拖油瓶是我的前女友》差不多个意思，不过我就是喜欢典的；片尾那段找灯开的挺有意思
 408371：这一集有两个这个电影感叙事，做的很好啊，一个是开局的微波炉，还有一个是。男主放学路上看到的交错列车 你做得好啊
 1154266：这居然是母女，我以为姐妹呢
 上来就说不可能的，结局一定在一起了……
 看封面还以为氛围会活跃一点，没想到这么严肃
 哈哈彩蛋好真实，住陌生家里疯狂试电灯开关
 bty：故作深沉的感觉意外的强。莫名其妙的静止画、苦大仇深的BGM，以第一话来说没必要这么沉重吧。
 女主的倾诉欲也一样意外的强，几段对话整得跟话剧似的。男女主看起来像是在扮演故事的主角。
 希望能低开高走吧。

第2集
 as5809451：第2集staff
 脚本：広田光毅
 絵コンテ：福島宏之
 演出：中島駿
 総作画監督：仁井学
 作画監督：森本浩文、古池ゆかり、澤田知世、lolroute、許睿雄、羽根田弓子
 632215：分镜相较于监督的第一集而言，没那么多想法，但静止镜头对氛围的把控是差不多的。本集各种对话都有点意思，唉，男女主这相处模式真心羡慕啊
 lockyroki0114：所以 亜季子听到沙季想卖身真的会高兴吗
  >>880683->lockyroki0114：说的不是卖身
  是卖劳动力
  >>lockyroki0114 -> yahaya：说的不是卖身
  >>880683 -> LO-LOCKY：所以说沙季搞错了（扩大解释了）妈妈教诲的意思，是这样吧是男主误解了
  >>lockyroki0114 -> yahaya：是男主误解了啊啊！！原来是这个意思！好家伙，看原片一点儿没看明白，这其实是个误解系笑话吗！（差点以为沙季家教真的是夜晚式的，大雾
  >>880683 -> LO-LOCKY：啊啊！！原来是这个意思！好家伙，看原片一点儿没看明白，这其实是个误解系笑话吗！（差点以为沙季家教真的是夜晚式的，大雾可以看看原作
  >>lockyroki0114 -> yahaya：是男主误解了太感谢了（跪
 nyanners：悠太他爸在片中还真是一个喜剧担当啊
 802240：……武装模式是什么鬼，我有高二病，听到会起鸡皮疙瘩的
  >>802240->802240：老父亲太逗了
  >>688894->802240：应该是把自己伪装起来，让别人不对自己抱有期望，这样自己也不会对别人有所留恋，可以专注自己的事情，活得轻松点
 550211：ed雨声响起好有感觉
 imaginations：你想自立就自立吧，但能不能不要搞这种卖身误会
 差点以为女主被车撞
 虽然歌挺好听，但画面确实太廉价了，有点影响观感
 linxyc29300：我想每天都能吃到你煮的味增汤
 
 这个发言也太老夫老妻了
 411833：所以这个差点被车撞的剧情到底有什么意义？难道只是因为原作有才加上的吗
 yinleng：再好好鉴赏一下OP吧。拍照片，最开始的最重要，全家福，后面带过一下。幼时的男主从车上走下，女主召唤男主奔跑（？），这一段男女主故意被分镜隔开来，在去往一片花海的奔跑里被揭晓；女主也从车上走下，与遥望花海的男主走到一块，最后拿录像带来收尾。（顺便一提，每集预告也是用的录像带，一直以来的黑白镜头也是录像带，这是贯穿全片的物象。）录像带的记录为实，而花海的想象为虚，后者被包含于前者，算是当中的感情升华，或者也可把男女主的遥望当作一种对已记录之事、已记录之愿望的怀念和感谢。总体来说中规中矩，正片的基调可能更能深究一点。
 “每个人分别都是主观 但是数量一多就成了客观吗”，言外之意对客观的质疑（客观只是很多主观叠合的结果），但无意识中也在肯定客观的存在（说到底还是用了客观这个词）。当中心理不必多言。后面的“潘多拉”没搞明白什么意思。
 又要活时间短，又要赚钱多，BGM一变搞得人都不好了，而且女主定位还是个不良。
 成见论可以和上面的“客观”连带着一起看，男主道德观念上是支持理解女主的，但其实潜在地对女主的身份认同感到不安。于是这里作者便紧锣密鼓地安排女主的正论，不良的人设只是“武装”，只是不满母亲被成见所束缚也不愿意自己如此，不过她自己对这份武装到底有几分自信其实不好说，因为在上一集就说了，看起来轻浮但也上了重点高中。这里女主的倔强引出了男主的回忆，让他去请女主打工，这下就又把打工前辈的关系牵到主线的兄妹关系上来了。
 “世上也有喜欢沉重女人的人。”我看动画就蛮沉重，虽然我觉得这点事儿不至于这么闷气。
 突然发现人物的色指定都偏淡。
 哎，就把听歌过马路差点被撞的女主拉回来说教一下都要拿黑白、水彩来掩饰一下，看来这俩关系是真挺那啥的，这俩人也是真够礼貌的。捋下来的话，妹妹是个很强势的人，隐隐约约也有想要在男主面前表现自己的意愿，这样一搞估计这俩心里都得有些许疙瘩。不过我还是看得好憋屈。
 果然两个人就没一块走，男主把伞给女主后就一个人走掉了。“我回来了。”说着玩玩的。
 “在看不见的地方还是有战斗的。”我也不知道你们要战斗啥。
 总的来说，演出上的话，因为很多细节，所以人物脸修得其实都还不错，也可能是摄影看起来细腻，不少小地方的作画会莫名的好（早餐煎蛋）。空镜头、中远景镜头、非对称镜头照例的多，开门的时候甚至还用了实拍的黄昏天空过场。方针我觉得这样基本就定下来了，这一集比上一集其实还要庸一些，不过也算是侧重叙事了吧。
 651868：后半段bgm挺不错
 682269：意识流..？怎么后半段有点看不懂了都
 hdssnn：九分钟那里男主和书的动作相当真实啊
 这才第二集就有过马路差点被撞的戏份，对我来说还是太刺激了一点
 下雨那里我本来想的是，悠太正拿着伞在后面犹豫要不要给，沙季突然直接就淋着雨走了，男主愣了几秒才追上去把伞塞给她
 挺喜欢沙季的人设的，就是你们二位说话多少带点中二，看的人起鸡皮疙瘩
  >>689467->hdssnn：两兄妹可是高中二年级啊
  >>hdssnn -> 有点疲惫：我高二的时候怎么没遇到这好事
  >>kumonotsuki -> 有点疲惫：高级中二
 qq1049670708：荷包蛋放胡椒是什么奇怪的吃法
  >>red_child->qq1049670708：煎蛋我是放黑胡椒的……
  >>189225->qq1049670708：我放糖_(:з」∠)_
  >>perfectime->qq1049670708：胡椒蒸鱼豉油(酱油上位替代)我都要
  >>kumonotsuki->qq1049670708：胡椒盐一起放，我最喜欢这么吃
  >>izumoarashi->qq1049670708：番茄酱
  >>624490->qq1049670708：什么都不放
  >>635573->qq1049670708：派系好多
 727382：感觉就跟丽奈说的我想要变得特别一样，要让那些瞧不起的人另眼相看，这种倔强要强的性格我是很喜欢
 634234：剧情不说怎么样，但这演出风格我很喜欢
 697576：氛围作，主打感受是吧
 男主误解那里笑出声
 496446：暴露了一旦镜头上的信息量开始减少后空气感就会衰变成虚无感的问题，要不全剧的分镜都让导演上吧
 535978：高二了能不知道自己说的话会引起误会吗，有点刻意了
 差点撞车那段是有什么意义吗，有点突兀
 869176：这种“想卖身”的误会桥段实在是太低级了，甚至不如里番本子里直接明说考虑papa活。
 
 这集观感比第一集稍微好一点，重组家庭的雷点开始逐渐暴露，但表现都极其收敛。
 这集开始给第一集找补，逐渐解释了女主特别小心翼翼的原因（比如女主洗澡害怕花钱提及说自己洗冷水，和男主生活习惯冲突，但没有后续如何解决的描述。再比如女主提及母亲做夜场工作，虽然是正经调酒，但仍导致经常被看不起）
 
 煎蛋放酱油的和式还是放黑胡椒的西式冲突。两个人迅速打哈哈处理掉了。
 然后就是本集结尾的对方没有通知就把朋友带到家里，然后本集就在这里结束。没有进一步处理冲突。
 y1ce29：几处留白做的很好，很有氛围，有一种“轻”日剧感，这个标题的动画能做的这么好，我都可以忽视画面的问题了
 laiby：搁这儿写散文呢
 779819：制作上尽量去偏向文艺片了，奈何台词分量支撑不起来，看起来就很流水账
 783087：这集大半都是关于女主“卖身”传闻的事情，当然她表述问题这个不深究了 大概是用来让他们有机会讲讲自己对将来的想法，想要自立
 最后一部分比较简略地带过了男主救了险些被车撞的女主、以及雨天把自己的伞给女主的事情，这感觉完全够当成喜欢的理由了 看看后面怎么展开
 ED过后女二直接被带上家了，总算能看多点不同角色的互动了
 sakito333：差点被车撞了？铸币吧
  >>sakito333->sakito333：ep3补充当时女主在背英语单词，太专注了
  这下好了，单词没背成，耳机坏了，命也差点丢了
 688894：说实话，用这么贫瘠的画面做出了高级感属实不容易
 eichan：那个撞车和烂掉的耳机的留白让我好想知道到底发生了什么啊，车冲红灯了
 
 除了女主的辣妹好看外，擅长调戏男主的小恶魔女大学生前辈也很香
 听说这是因为小说插画师的高水准？
 alexzyf：色块背景分割、室内的纵深空间、空镜头，叠化，地面运镜这些的倾向是延续的，基本文戏正常了一些，观感好了一些，正准备这么说，但是特殊滤镜蒙太奇是继续大搞特搞，只能说确实有创作欲但是即使不从审美上批评制作的问题，似乎风格化和叙事连贯上的平衡也做的有些问题，特别是本集最后一部分，在这样一个去漫符，偏写实的风格下来这么一段第一反应是让我分不清是梦境还是现实，实属有点混乱吧。
 nicholasarthur：其他不论，“味增汤”那里我感觉他俩基本稳了
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：不行还是想吐槽“味增汤”那个剧情处的悠太的腿画得也太细了，有毒……然后你这不是“领家天使”而是“义妹天使”是吧
 kflylzzq：第一集还没打算说，第二集很明显了，基本只要远一点必无脸www
 结尾的意思是男主因为生气把女主的耳机摔坏了、且下雨天把伞给了女主自己先跑回家吗？
 432294：女主是想碰瓷赚钱吗？
 bllchen：典到不行的金发辣妹(?)卖身传闻，还有过马路差点转生异世界，怎么突然来了两个感觉不是会出现在本片的桥段
 615258：都2024了还在用有线耳机，换个TWS吧妹妹 
 
 据我的观察，现在出街还用有线耳机的除了原配or最便宜廉价的那种款式，其他基本只有像我这样玩HiFi的了
  >>867841->615258：有些时候用用原装有线耳机更方便
  >>zk556->615258：没米啊，不然还需要打工吗？
  >>615258 -> 庄币：现在tws已经覆盖到100多的价位了，国外市场哪怕没国内那么卷也肯定有低价位的选择
 athrun1120：原来是bartender 佐々倉溜表示工资很低
 
 最后这异世界卡车？ 但是已经绿灯了 不是妹的问题吧
 pandaxzj：两人还是慢慢地互相依靠上了
 816994：第二集看完，感觉真挺好看的哇，近年少有这种恋爱番先讲生活，带有沉重现实气息，又不做作的动画了。  
 女主因身世而给自己定下的独立困境，意外的深沉。演出和音乐也配合得很好，婉约动人。
 类似于“小知己”的女二也不错，轻巧地点出另一重视角。 
 我是很喜欢这种不时用现实风格设定推动情节构成动机的故事的，说服力天然地就比一般二次元套路要强，也天然地带有悲悯气氛，惹人怜爱。
 591851：我脑补最后给雨伞那里的情节是，男主把伞塞给女主然后直接跑走，所以男主先到家，而且男主只有用比较强行的方式的话给伞的话女主才好接受。
 不过更想问，网球场那一幕男主一个人在想什么呢？是反思自己管了闲事，说教了？但毕竟是救人也没什么吧
 somebottle：这说法差点整出误会
 女主还是挺要强的
 老爹是来活跃气氛的
 卡车吓我一跳，这里是耳机被车碾碎了？
 这集后半部分留白有点多，有些地方没看的太懂
 氛围的营造依旧不错，期待下集。
 powdersnow：这种高级感的对话倒是能表现出高中生装模作样，同时又被束缚的状态 还想着什么诗与远方，而不是十年后只想着逃避或者躺平的废柴（成功人士估计还是想着高级的事，请继续高级）
 这个过马路是无常识了，后面的一些镜头是刻意拉开距离吗，这导演是多喜欢心理哑迷
 bakasira315：味噌湯很難嗎還要人給你煮。
  >>839276->bakasira315：想到隔壁的台词——你就是这点不行啊（
  >>hao3yi4kai1->bakasira315：铁直男没跑了
 660831：很惊喜的一作，本以为就是厕纸看着玩玩而已
 ygy21：好奇男主是怎么离着那么远救下过马路的女主的。一两个小时赚1万日元的工作，确认容易让人误会。我还挺喜欢这种很贴近现实对话的台词，不同于那种典型校园恋爱题材的二次元作品的那种台词，对话和人的反应都很真实
 270665：因为外表打扮的原因而对女主有偏见，3D彼女里面好像也有类似的剧情。
 戴耳机过马路差点被车撞那里我差点骂出来
 ed好听，从剧情过渡到最后有种让人舒服的氛围感。
 734320：刚从上个季度调酒师片场出来，潜意识里对妈妈的职业形象比较好
 52462：才第二集就开始整烂活了吗,2个弱智桥段..
 感觉女主有点好高骛远.
 男主也属于那种看起来没什么欲望,但实际上却觉得自己挺牛逼的那种.
 631875：emmm，感觉不是很喜欢这种哑谜风格，再观察一集
 el_file4138：虽然说高冷天使被人说闲话，然后被不带偏见自立自强的男主拯救这样的剧情确实很邻家天使，但是演绎方式的不同导致了剧情呈现亦有不同。相较于邻家天使一个不甚幸福的人投入了一个幸福的家庭的怀抱，本作两个不幸的人相互依偎所体现的孤独感是更强的。
 个人尤其喜欢最后几分钟突然中插差点被车撞然后被男主救下的环节。这么一件放在别的作品里可以直接穿越异世界的事情，在本作里不过是两人日常之间又一点波澜的涟漪。剧情典不典的，难道绝大多数人人生中绝大多数事都不过是全世界70亿人无数次经历过的日常吗？就因为如此，所以再次发生就是不应被认可的吗？教训与被教训过后，这件事就仿佛从未发生过，但是潜移默化中人际关系的疏远与亲近，本就是无数日常所发生的意义。BGM也好听啊，氛围感拉满。
 至于卖身这样说法的扭曲，其实观人也是在观己。沙季自己也说了，无论漂亮还是不漂亮、无论是否与异性接触，吸引人注意的女性自然就会被无数绯闻所笼罩，也就是所谓“凝视”。反正无论如何解释都会被说成是掩饰，那不如让你们嘴上花花享受一下贬低别人道德的快感好了。我不喜欢称这为不洁身自好，不过是对自己的身份与尊严尚存迷茫的青少年无可奈何的应对罢了。
 animiko：好看，爱看
 chuchenwuyan：还是想看一些没那么压抑的番最近
 604150：贫穷制作竭力做出文艺感确实能感受到制作组的心意，但比较怀疑故事本身能否撑得起这样塑造的氛围。
 一个张开闭口都是要独立，似乎一切都想透的女主，却会犯下过马路不看四周这样的问题，不由让人怀疑她真的有独立生活的能力吗？
 701454：就算是PPT也能靠运镜搞出电影感
 baka_bread：昭和男孩吗你！请您每天给我煮味噌汤！
 我好像找到了，
 本物
 481719：这么平淡？
 787621：他们的“独立”确实挺高中的（笑让我想起了自己nt时的事情。
 “高中之后自立”不管放在⏰还是日本都是完全的伪命题啊！
 525775：妹妹攻击性好强啊，总是想着别人对自己可能有负面评价。明明这种事情是无法避免的，还是想表现的得完美无瑕。典型的早熟孩子。
  >>810612->525775：确实，有一种”早熟了吗？如熟“的感觉。感觉刚好是青少年刚刚开始真正认识这个世界的阶段，很容易走入较为极端的情绪和价值观中
 304246：单亲早自强
 最后差点撞大运属于是没活硬整了。
 bdfun：结尾给我看迷糊了，是如何把救人引申出好几分钟话里有话的感觉。。。
 xban：真的很好看啊 感情真的很细腻 我好像完全沉浸到去猜两个人会怎么去想里边了
 
 潘多拉不知道是在说啥
 
 确实好像没见过什么番会演这么细节 听脚步声 犹豫要不要说一下
 
 有看小说的欲望了
 
 我没看明白这块的逻辑。。
 
 袋子里是啥 意义不明对镜头有点多
 
 如果你们是坏人，就会轻松点了。
 太会写了
 
 是否谜语镜头太多了点 留言是啥 男主是怎么送的伞啊
 
 虽然真的是整体都很温柔 但是感觉脚本实在不能算好
 shikinamiasuka：风格和剧情看下来是挺喜欢的，但也有作为轻小说作品特有的那种味道。最后居然义妹直接将朋友带回家，这下学校里不得不知道了。
 723895：自立：指过马路沉浸式听歌希望去异世界
 miyoshi_harekaz：那车过来的时候我真的大脑宕机了，话说这个距离竟然能给男主救下来吗？
 ashion：有人来就合书，太真实了
 所以门上挂了个啥
 果然和观念相同的人待一起舒服
 442784：最后太赶了
 432339：如果男女主没有相识并成为义兄妹，女主是不是过马路就被撞死了？
  >>uma_yuzu->432339：没有相识，那女主就不会搬家到男主家，自然就不会走现在的路，所以答案是不会
 351149：这氛围和对话都很有感觉啊，虽然制作不是很富裕，但是看得还蛮舒服的
 跨服聊天真好玩
 skybluedolphin：真有这等待遇谁还天天去当社畜啊
 啊？要说是无常识的话，，多少也有些刻奇吧（
 persona
 我该说共勉么（
 ？一边是随便用卖这个词指代打工 一边是唐突每天早上做味增汤
 所以无法依赖他人的人只能死命赚钱换取等价的劳动力作为援助了（
 拒绝好人的好意所带来的额外压力与负罪感 同样还是无法直率接纳他人的痛
 蛤？？，，我想也不至于
 15476：静止系PPT是这样运镜的，恋语轻唱学着点啊刚发现总作监是仁井学。
 经典金发辣妹就要爸爸活，读卖刊前辈可爱，真有这种前辈确实没特别契机不会对继妹有什么特别的想法吧。被卡车创还行，这耳机看着也不是降噪耳机啊？嘴上说着在学校装不认识，这就带同学回家，看起来还是个大嘴巴核心人物
 545377：除了那种事之外，真能有高中生就能做的一两个小时就一万円的工作嘛请务必介绍给我
  >>orbiu->545377：直播带货（bushi
 807265：为什么要说那种令人误会的话
 logicallyemotio：差点出车祸后的演出都烂掉了 只能说贫穷就得妥协 唉
 792919：ed插入得太好了，氛围感拉满，男主救下差点车祸的女主之后说教的那几句语气配得特别好，对女主走路不专心的生气+差点出车祸后怕+违背装陌生人约定的歉意，颤抖的语气拿捏得非常好
 这部动画的剧情没那么白给，最后车祸+给伞的留白很好，把有限的资源发挥到最大化，甚至有点感动
 621515：这种慢节奏还是有点好看的，不过这也太有距离感了。。
 sawarin：天哪根本就是我 ⬥ 妹妹你是仁菜还是淀真嗣 ⬥ 旅馆街传闻是因为妈妈在旅馆街干吧… ⬥ 妹妹你可以卖，卖给我就可以了（） ⬥ 爱的告白。男主也是高手
 conrevo：ep2 怎么这么快就有这么多经典桥段
 880270：第二集看下来还是很舒服，男主女是两个正常人在相处啊，不会有什么太不合理的行为发生，两人对对方都蛮好的，细水长流的日常，两颗心慢慢接近，那可太美好了。我还闻到了一股青春伤痛文学的气息
 reneh：把故事经过省去直接呈现结果的方式还挺讨巧好用的（
  >>reneh->reneh：话说这种生活时差不同的两人重组，最终真能幸福吗（
 massacre_martyr：“如果你们两个是坏人，就会更加轻松了”这句话怎么没有懂啊？是指没有心理负担可以自己寻求出路自食其力吗？
  >>uma_yuzu->massacre_martyr：女主一直在逞强，一直在坚持。并坚持GIVE AND TAKE的人生信条。但是这父子俩人太好了，一直在给予女主，在帮助她，但是女主除了做饭外基本不能回报给父子俩人什么东西。
  
  “如果你们两个是坏人，就会更加轻松了”的意思就是，你们是坏人就不会帮我这么多了，我也就不用苦恼该怎么报答你们了。
  >>massacre_martyr -> 大空草莓：女主一直在逞强，一直在坚持。并坚持GIVE AND TAKE的人生信条。但是这父子俩人太好了，一直在给予女主，在帮助她，但是女主除了做饭外基本不能回报给父子俩人什么东西。
 865293：氛围营造得不错，但大卡车和下雨那段属实没太看明白，可能是我看不懂文艺篇？
 866752：女主差点被车撞，我还以为是要去骗保险费
 724733：怎么男主cv配的一惊一乍的，女主随便说句话都表现的像是受宠若惊一样，跟第一集对女主游刃有余的回答也差太远了吧，听感好差
 hiromi5：两人两处的氛围真好，这样互相依靠的感觉真好。
 539996：结尾是想表达什么  不懂
 409467：不是大姐你想自立怎么连交通安全都漠视啊，差点转生异世界了都，之前不还说珍惜自己身体来着？
 希望再婚家人是坏人的要求好像还是头一次见
 hao3yi4kai1：看着看着有种推gal的感觉
 43847：氛围很特别 感觉像是要保持压抑的调调 等两人交心后再把氛围弄欢快一点
 hisaishikanade：不是，这突然的异世界转生情节的作用是啥啊，俩人这个中二阴湿发言实在是让人别扭，5/10
 593541：没看懂，这不是大卡车闯灯吗，妹妹干啥了，纯倒霉啊。
 两小时赚一万，除了卖身还能干嘛，别把世道想得太简单了啊kora
 ackton：6/8周一，是2020年。早上悠太起床，沙季谢谢昨晚准备的热水，不过之后就不用了，太浪费了。沙季先去上学。学校里悠太关注着沙季，同学丸让悠太放弃，说沙季有不好的传闻，外表像不良少女，还被看见在酒店附近出没，不与同学接触，拒绝男生告白并说我是坏女人，不和任何人交往，有传言说沙季在卖春。网球课，悠太和偷懒的沙季闲聊，沙季和活泼的真绫关系不错，悠太沙季都不想期待他人也不擅长被期待，所以选了没有团体赛的网球课。母亲亚季子晚上出门上班前给二人做了晚饭，她是调酒师。沙季晚些回来，像昨天悠太一样说我回来了，她以前没什么机会说这话。沙季想赚钱，最好不费时间吗，可能只能出卖自己了，悠太希望沙季好好珍惜自己的身体，沙季疑问，说你昨天不就去打工了吗，悠太这才意识到自己误会了，沙季是指打工。沙季不良少女的形象是种武装，为了应付看不见的战斗，沙季说妈妈只是高中毕业，又是打扮漂亮去酒吧工作，无数次被认为是没脑子只靠外表，人们总是有各种偏见，只有做到方方面面都很优秀才能不被说闲话，自己的目标就是外表学业都要好，做到完美，悠太想起小时候和母亲相处的经历。不想期待或被期待，就要自立，独自生存。悠太答应帮沙季找工作，沙季要做些什么回报，悠太于是提出让她做晚饭，不麻烦还要上班的母亲了。第二天一早，沙季起来给悠太和父亲做饭，她说做交易时自己会多付出些。悠太问打工前辈毕业后自己要自立，不能留在家里，特别是现在还有了妹妹，前辈说有时依靠他人也是可以的，要善于求助，可以试着依赖家人。悠太告诉沙季，沙季还是想自立，说如果悠太和父亲是坏人自己还轻松点。早上上学，悠太拉住戴耳机过马路差点被车撞的沙季，说这我没法视而不见。这天网球课结束，下雨，ed起，悠太把伞给没伞的沙季，自己冒雨跑回家，洗澡出来发现沙季真绫在厅里。
 chovc：最后那两段车祸和下雨回家没看懂,少了详细过程啊
 ekagac：最后几分钟看得我好压抑
 aozakielthan：唉…无处不在的拜物教统治。
 不过作为一个见习辩证法家，对于本集出现的逻辑我还是有话要说的，正好最近又反思了一下这些个事很有体会，应该会在补完后写全，我在犹豫在这里要写多少。
 认为人可以完全独立是天真的幻想，所有人都必须依赖其他人获取生存必需的资源（进一步改善生活的资源做别处考虑），这是每个严肃的思考者务必面对的社会现实——人是社会关系的总和，具体的社会关系是“一个人”（这里的单数其实已经是一种误读了）必不可少的组成部分。当然完全自立的真正意义实际就是能以自己的意志掌控周遭的社会关系网络并获取足够的社会资源而不是完全脱离与任何人的联系孤零零地存在，这样的人表面上再强大，实际也异常弱小（犹如野兽）。绫濑基本没有任何可以“依赖”（其实这里换成操控和利用才更合适）的稳固的为自己所用的关系（除去自己的重组家庭），实际是犯了大错。
 而至于如何有效地打点社会关系这个问题千人千面，就我个人而言还是更倾向于走精神分析的路线，毕竟社会交往如同言语一样总是符号性的，这里决不能放弃结构主义符号学。比如绫濑对付出与获取的认知这里就应当且可以用分析性话语介入了，简单而言，旁观一切的收支表或者说记账员的存在来自现代人的终极幻想（痛苦和快乐可以互相抵消交换的二元秩序），因为痛苦和快乐根本上都是无意义的，赋予其任何意义在脱罪纵欲的同时也在合理（法）化苦难。男主说要交换让她感觉心里平衡时候其实已经不自觉地犯了这个错误，当然绫濑也一样。我们说大他者不存在，永远计较这个收支表会让自己和他人都工于算计最终疲于奔命还把所有关系变成冰冷的交换。而一切的一切的尽头和现状，是用均质符号（货币）来衡量的这个收支表。
 589664：这袋子里是啥啊看不清啊
 748420：我看太太也是风韵犹存啊
 579278：监督对于作品的把控力可见一斑，拍得很有意思
 836150：话说日本真的是泡澡不换水吗？女主的辣妹装扮类似杀马特吧，主要起心理作用，跟我留长发差不多。日本经典流言，不过男女主也太积极向上了！不知道家庭条件具体啥情况      所以是怎么躲开卡车的，感觉要撞大运了？怎么把同学带进家了∑(O_O；)
 593109：nonsense吗；悠太他爸也太搞了吧，这性格；我就说现代人不要老是戴着个耳机，上次上学还撞着戴头戴式耳机的人撞了辆车......;本作的演出真的可以啊，作画张数要是能再多些就好了。tv还被人诟病作画崩什么的，还好我看的是bd
 635294：看了两集了，男主家是开不起灯吗
 896859：真·室友
 目前几集的画风偏冷色调
 650688：制作太惨了... 简直是动态漫画
 601824：为啥每次远景画面崩的尤其惨烈？
 有些担心文本撑不起这种演出方式……
 卖身这段讨论很尬，醋饺子这一块儿……这一情节无时无刻都在告诉我这原作就是纯正二次元环境下产出的纯正的轻小说的样子，内容刻板印象拉满，作者降智写出来的吧
 1154266：不放热水的意思是只泡一缸水？
 所以到底是卖什么，怎么不解释了？
 这番演出也太平淡了吧？感觉像硬讲故事。剧情也没什么特殊的
 吓我一跳，差点穿越到异世界
 有伞怎么不一起回家……
 bty：生硬。感觉就是在若有所思的bgm和空荡的静止镜头中间插了一些制作组自以为有深度的对话。卖身误会假得恶心，味噌汤桥段降智观众，差点被车撞死过于生草。

第3集
 as5809451：第3集staff
 脚本：広田光毅
 絵コンテ：上野壮大
 演出：上野壮大、久保太郎、村田尚樹
 総作画監督：仁井学
 作画監督：森本浩文、森川侑紀、亀谷恭子、佐藤 陵、伊藤智子、棚沢 隆、小野あゆ美、澤田知世、杉本海帆、石川洋一、lolroute、許睿雄
 imlonelywalker：三集做完第一卷，真该tv一拳的，否则前两话看点只有女主的人设
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：不过原作吸引我的确实也只有hiten的插画就是了
  >>431710 -> 皆川スミレ✨：这剧情人设真的受不了，hiten给个痛快的直接出本子吧
  >>imlonelywalker -> 回复 d0adc3381：皆川スミレ✨：这剧情人设真的受不了，hiten给个痛快的直接出本子吧 说: 这剧情人设真的受不了，hiten给个痛快的直接出本子吧现在上岸了估计是不会出本子了，当然也更不会做砸饭碗的事情
 776857：香槟我先开了，上野壮大你做得好啊！
 download：喂喂，这脱衣服爬床上是什么操作
  >>816146->download：原作就这么写的，确实不太能理解
  >>cbyellowstone->download：被动画吸引去看原著了，目前看到第六卷，后面女主有谈当时的心境，你想知道的话我可以在这贴出来
  >>download -> CBYellowstone：那有劳了，动画里就挺突然的。
  >>cbyellowstone -> 依韵：沿着一条路走了快四十分钟吧。在途中时间跨过了零点，新年到来了。
  >>catballlin -> CBYellowstone：感谢，这样起码也算是有个交代了，虽然这看起来还是略显牵强的像在打补丁，如此突兀的举动冲击实在太大了，正式放送的时候估计会被用来各种切片引流同时卡掉很多人吧，争议确实不小
  >>cbyellowstone -> 猫球狡童：不，lsp们只会被这个吸引去看（
  >>gimma0akiha->download：删除了回复
  >>gimma0akiha->download：感觉原作里面对沙季这段想跟男主上床的动机写得挺完整的，原作前面也一直有意在往卖身赚钱这方面铺垫。
  >>ygy21 -> CBYellowstone：感谢，这样就合理多了
  >>bdfun -> CBYellowstone：通过校园开放日认识的工藤准教授教导我，视野狭窄是理性和知性的敌人。我应该认真看看更多各种各样的男性。
  >>cbyellowstone -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我的理解是 男主表白是在充分开阔了视野的前提下进行的，也就是说这份告白并不是视野狭窄的产物，是经过了深思熟虑的认真的告白，所以女主也认真审视了自己的心意
  >>bdfun->download：删除了回复
  >>cbyellowstone -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：另外我觉得不是麻痹自己，记忆中前面工藤的理论是男女主在过去的时间里面对异性太少，所以突然出现了个亲近些的异性，在视野狭窄的情况下可能会误以为自己怀有喜欢的心情，为了消除误判的可能性，所以要去开阔视野，与更多异性打交道
  >>bdfun -> CBYellowstone：原来这样，这下彻底理解了，非常感谢
 415373：卖自己？不谈价明明是白给，男主这柳下惠真是醉了。
  >>aqualiyaz->415373：听弹幕说原著的描写貌似这里是女主但方面认为男主对他太好了，自己还不上了，所以以身相许，所以认为自己在做交易
  >>293746->415373：就是，有b不日，罚款50
 yu_daa：三集看下来，质量比我预期的高，氛围感拉的很足，但是有点稍显用力过猛，有些地方太追求氛围感空气感，导致有些费解：作为一个纯动画党，有些地方并不能get到主人公是在想什么，也不能辨明这是动画有意在藏心理活动还是自己没看懂。
 
 不过总体观感还是非常棒的，优秀的氛围感和节奏很大程度上弥补了画面质量本身的缺陷。
 qinyu：这集删的有点多了……
 david_tang：一脱成名
 632215：三把伞:一把浅蓝，一把深蓝，一把粉红，浅村选择深蓝，绫濑选择浅蓝——“不愿让性别观念固化”
 
 两次反射:性别的成见，性欲的成见——“我们都不是无法重新审视并修正的人”
 
 一次披露:“我们虽然相似，但终究不是一人，困于未开的情结，也要好好地审视自己”
 koyuki：这监督卖氛围我不说什么，但是这氛围搞这种剧情，我只能说氛围失格了
  >>893954->koyuki：我只能说这是原作的问题了，动画已经在尽力减少不适感了
 22083：人设还原可以了，气氛也到位，剧情上有点日式思维不好共情
 不知道这番算不算恋爱番，很久没看过这种气氛的恋爱番了，我上一个有印象的是恋如雨止
 396123：差点以为要复刻家有女友
 你这是否过于极端
 408573：不明白两个人在拉扯什么，性别那段讨论是想和某思潮接鬼吗？这怎么就“过于理解”了。
 
 还有那段加长的吃饭镜头是想拖时间？
 
 不明白女主怎么突然做出了那种决定，男主情绪激昂的短暂表现看起来很滑稽很蠢。接下来要互舔伤口了？
 
 通篇不像是高中生的情愫，像是中年大叔的虚空的脑内对话。
 
 总结是看到现在不如サメと生きる七日間的角色塑造
 
 大概就一点，生肉让我没看懂，而且我不觉得看了熟肉会有所改观。
  >>820773->408573：比起这个我确实更喜欢鲨鱼妹一点
  >>408573 -> Owl Hotaru：比起義妹生活，我选择和麗水还有くーこ妹妹一起生活。本作体裁所限，估计只能别扭地擦擦边了。没怎么看明白，所以不小心喷得太猛了。
  >>linxyc29300->408573：吃饭长镜头是想表达两个人的相处模式很自然，不会因为长时间没话题而感到尴尬硬聊，也不会完全如同陌生人一样什么也不说。
  >>408573 -> Rinxyc：感谢，你这种解读很合理。我那样想是因为对本作爱不够，所以理解未能深入。
  >>bdfun -> Rinxyc：那段反而是想烘托后面妹妹的谜之操作，才搞得这么尴尬吧，因为当时妹妹心里很忐忑很迷茫，根本顾不及和男主讲话吧，回男主这么慢也是如此
 662973：演出挺用心的
 但是
 姐
 你咋就到床上了
 454641：女主自白挺顶的，两人关系相当朦胧，男主是真绅士
  >>745770->454641：原作里女主的视角可是必不可缺的一环原作我感觉没了女主的视角可能都没这么好看了
 lockyroki0114：三集都出了，迟早在小网站看完这番
 （感觉日本本地的会员真的不值。一厂只包少数几部，就算全冲了 也看不全想看的番。
 我现在都是指望Abema菩萨免费内容、配Netflix和Disney+，这仨电视都能看，还能周末换个心情看个电影什么的剩下的就交给国产小网站或资源交换下载站了w）
 就，有没有长期住在日本的朋友给点建议的？个人还是比较喜欢支持版权的，只是不太会为了一部番去充一个会员（尤其是日区会员也都不便宜的情况下）
  >>671593->lockyroki0114：三集也是先行版呀，应该是官方直播放出来的片段。想支持版权可以买BD呢，这个销量对动画官方还是蛮重要的，自己买回来也可以收藏
  >>lockyroki0114 -> 司空：我是说网络播放的版权啦www
  >>lockyroki0114 -> 司空：不过你说先行版这个倒确实是的......是我给忘了。进去一看见大字想起来了w
  >>22083->lockyroki0114：niconico死了之后这季度好多番都搁置了
  >>lockyroki0114 -> InfinityLoop：就算住日本也看海贼版虽然能听得懂但看字幕看了这么多年了没字幕不习惯啊我比较在意画质，而且真是挺喜欢大电视4K屏看的那种感觉的（说到字幕，我之前学外语，用了很长时间迪士尼或网飞提供的小语种字幕，结果就是……养成了不看字幕的习惯
  >>bakasira315->lockyroki0114：我新番主要用U NEXT（這個稍微貴一點）、Prime Video（有學生方案的話很便宜）和地上波（既然有電視的話，插跟線就能看了），給你參考。
  >>gochri->lockyroki0114：这季度动画疯还挺全，能跨区又需要1080p的话可以考虑开个会员
  >>lockyroki0114 -> 水色童話：阿里嘎多w
 e8880790：看到老爹得了女性恐惧症，没绷住
 788232：有点怎么说呢，太意识流了。不是说不好，但是不太适合tv动画。要是放在连续性好一点的剧场版里，就很好。
  >>807744->788232：所以三集连播了
 802240：三级下来观感不怎么好，有种故作玄虚的感觉。义兄妹关系又不是什么虚幻玩意
  >>802240->802240：感觉还是有潜力，希望能渐入佳境吧
  >>802240 -> 针阔叶林：后半段女主夜袭后才看懂这部动画的剧情
 imaginations：老实说有点没看懂
 洗内衣一转性别话题是怎么回事？为什么猜男主会女装？还有最后为什么上床了啊？
 所以说女主是对男主有好感了吗？
 
 叙事顺序也有点奇特
  >>296358->imaginations：删减了部分剧情
 171264：动画把距离感和氛围描绘的很好，看的舒心还能带点思考，但是三集就抛出好感球而不是继续把刻画陌生人、反射折射、关系构建以及其他可以说的东西当重点还是有点可惜。虽然这个设定下最后无论是否走到一起都会有磨合期但是定了目标期待值就下降了，更何况是用设定好的经历来拉近了距离。有点夹在大老师和河野裕中间的感觉，看还是会继续看下去的，比较好这口。
 793778：去年就看对应轻小说的改编漫画时，看到妹妹爬上男主床上，问哥哥要不要“买她”的那一幕，咱当时都惊了。没想到动画这里改得那么文艺，当然这个“求买”表达就没那么直白了，做了“淡化”的处理，而且还立刻插入了妹妹…的日记独白来作解释（不解释清楚，可能一些纯爱党就立刻跑路）。不过就此，原作最大的雷就此趟过。
 catballlin：三集一口气看完，感觉确实不错，氛围感到位了，原作的文本功底和细节与巧妙的分镜弥补了P9制作的瘸腿，那段雨声中通道回声做的很棒啊！
 是因为原作如此还是因为先行片，感觉剧情跳动的步伐有点大。轻小说味很重，长段对白感觉不仔细看就会漏过去
 女主的日记回忆双线叙述很有电影感，配乐也很棒，算是意外惊喜了。一直保持住，佳作预定
 最后，少女，你无疑是染上恋爱了呀！
  >>807744->catballlin：不是p9
  >>411833->catballlin：可是这也不是P9制作的啊
  >>catballlin -> 年轮蛋糕：草，还真是，抱歉，我的锅没仔细看，脑电波错乱了为啥我会一直以为是P9做的？
  >>15476 -> 猫球狡童：我得了一种看到原作插画精美的轻小说被动画化就默认是P9的病.bgm38
 s3320151250：屌
 linxyc29300：ep3的这段剧情感觉单拎出来讲可能会有点争议，但实际上在看的过程中很自然地就能沉浸进去，这也得益于制作组对氛围的把控非常到位，冲淡了一些剧情编排上的问题，一句话讲就是：不要想，去感受。
 
 三集看下来我觉得这番还是很有潜力的，原作水准有，制作组也足够用心，个人非常喜欢。
 411833：不明所以的LGBTQ+剧情，开幕雷击
 是为了海外市场叠甲吗
  >>uma_yuzu->411833：女主不喜欢刻板印象，无论是自己还是他人。
  男主想要帮女主洗衣服的时候，女主刻板印象反感男主。
  后来发现自己先入为主了，男主也有可能是男身女心的性别认知障碍，所以跟男主道歉。
  >>escape0707 -> 地べた：女主不喜欢刻板印象，无论是自己还是他人。
 ayy：还可以其实
 733418：1.2倍速看正好
 hehehe203425：先行3集最好的一集
 682269：我在看什么文艺片吗，前面看的云里雾里的，虽然有一种奇特的氛围感，让我意外地并不排斥继续看下去。难怪要单集先行版，没有bpart的补充前面真看的云里雾里的，这段爆点也都被提前剧透了感觉也没很爆炸
 老妹儿啊，你染上恋爱了
 hdssnn：我人傻了，真的，夜袭在逻辑上有硬伤，不过也无所谓了
 挺喜欢这番的氛围的，看到最后日记的部分我终于搞明白为什么要三集联播了。不得不说制作组确实是有点东西的，在需要大量删减情节的情况下通过这种方式补了点内容，同时还和日记这个形式挂上了钩，确实是非常好的想法
 可惜下一集要等三个周了啊，我现在就去补小说
 761064：删除了回复
  >>yurie->761064：雏楠梦醒了（
 634234：这么细节吗，在通道里的时候声音就更有立体感，但是感觉有点太用力过猛了啊音效师
 764334：下一集要等一个月了天呐
 qq1049670708：这剧情被删的我都看不懂了
 637494：很少见的风格，希望能好好做完
 846473：前三集看完感覺挺好的，導演確實做出了不同於一般輕改廁紙的敘事風格，「家人」初次見面的種種互相觀察與試探，不像家人的一家人。
 一方面能看得出來男女主角在思想上的高度契合，但另一方面又想吐槽這真是受過良好教育的人會有的腦袋思考迴路嗎……
 697576：这集有点意思，切出妹妹视角后有趣程度大幅提升了
 496446：琢磨了一下，可能先行版这三集连着看才是最好的体验形式。第二集以男主视点叙述的情节有多处被生硬地切断，一直藏到第三集才以女主角视点的日记形式放出。意图也很明显，通过视点的变换和日记形式对叙事的浓缩，将在男主角视点看来是悬而未决的，而在女主角视点看却是积攒已久的大量感情一口气放出，减少泥头车那段的没活硬整感并且增强感染力。但这么搞其实需要观众在看第三集时还带着第二集时疑问悬置的心情，才能在最后的环节迎来恍然大悟，所以比起过一周再看，还是立刻连着看更容易体验到这个心流。
  >>496446->496446：用大白话说的话，就是如果以男主角视点平铺直叙的话，就是今天泥头车事件刷一点好感，过段时间朋友来玩时又刷一点好感，细水长流的感知不明显。所以导演做了调整，这几个事都先只放一半，到第三集再用日记形式把好感度事件一口气全念一遍。就好像黄油里时停解除后快感一口气涌上来一样，通过叙事的调整让观众更明显地感知好感度的上升。而隔一周再看的缺点也像玩黄油，通关后隔几个月再回来看回想其实是没有一通关后立刻回头品味带劲的，因为那些回想里没收录但确实能增加情趣的剧情都已经忘了，一个道理。
 sorasuki：新人监督很有想法，但有些地方营造空气感有点刻意，在音乐上尤为明显，前两集信息含量非常低，删掉不少放到了最后，真能看出有点想法，最后的回忆我感觉才是前三集的精华吧，也是三集联播做完一卷的原因吧
 876467：有些出乎意料的质量，ep3后半段女主视角的回忆情感的递进感觉有些意思，不过脱光衣服上男主床上让我亚麻呆住了，还有第四集要等到20多号呃呃
 727382：我也是这么觉得的
 775750：观感最好的一话 女主日记的表现方式很有趣
 三集看下来总感觉氛围营造上有些用力过猛
 y1ce29：这股文艺气息与电影感也太难得了，太惊喜了，我是否可以将女主的情感理解为‘好感’呢
 535978：氛围是有的，剧情有些零碎，画面剪辑和表达稍微有点需要对电波
 日记做的真不错
 目前来说这三集我还是很乐意往后继续看的
 因为喜欢所以不想叫哥哥吧，因为一旦开口喊哥哥后，就会给自己增加难度啊。我可太喜欢了
  >>escape0707->535978：确实看到不想叫哥哥那里我就觉得这片子还有这一对角色有了
 laiby：拍成文艺片了
 只能希望后面情感渲染足一点吧
 妹妹的独白那段做的不错
 682460：不知道原作怎么弄得，反正动画充满了逻辑跳跃，导致我一会就得回去看看是这么跳到这个分镜的。导致观感很差。
 862029：分镜演出很有想法，但有些镜头有点过于跳脱反而有点莫名其妙
 745770：看完感觉改得挺好的，用沙季的日记来淡化掉买身那段，删减了很多原作里关于提出买身的剧情，而且女主的CV从最开始的不习惯，到了第三集听着已经没啥违和感，个人能接受了。最后妹妹的日记好像少了一段6月12号的：
 
 6月12日(星期五)
 
 第一次挨浅村同学的骂
 
 我顺势连那个人的事也讲了。明明不愿回想的。还有，浅村同学好像也有类似的过去，虽然我没问。
 
 尽管聊了很多，却还是有些话说不出口。
 
 我害怕自己亏欠浅村同学太多，害怕到想让他买我的身体
 430062：这就去送了，没想到
 694695：氛围渲染过头了？最后进房间完全不交代心理动机是真的败好感。
 
 女主回忆的叙述模式切成了胶片，这点好棒。
 xorms：为啥在女主碰到男主脸之前，男主一直是恍惚失神的状态？没看明白
  >>807744->xorms：你难道不会惊讶吗
 525019：很难讲对这个番的感觉，制作吧也一般，内容吧感觉也都很平淡。感觉像那种你在外边约了中午和晚上两个不同饭局，然后一算回家不值当于是抱着打发时间，进电影院看到那种奇怪的法语文艺片，心血来潮随便看两眼吧，结果意外的能看下去的作品。
  >>gochri->525019：有种奇怪的感觉，像是在看Jeune & Jolie
 873443：感觉相当不错啊，实际上是三集连播就写在这了，没看过小说，但1小时的长度给了人物很多十分安静，富有细节的描写，这里我很喜欢。在音乐和音效上下了功夫，比如说二人经过小隧道聊天时候的声音，类似的地方可以很好地让我观看的很舒服，相当多的留白部分不知道是刻意为之还是原作剧情就这样，表面的剧情很少但看一小时却完全不会腻。二人的性格我也蛮喜欢的，实际上我也不是很懂二人的心理，但依旧很期待后续的剧情。
 774899：这片还可以的，文艺小清新风格一定程度上弥补了经费不足的短板，妹妹日记视角补全文戏，还有ed的默剧，看得出来下了功夫，唯一的败笔目前看来就是妹妹不明不白的上了男主的床，重点在于“不明不白”，编剧这里一定得用心里描写和各种表现手法讲清楚原因的，这里采用了妹妹的日记视角来补心理活动，但是仍然没解释明白上床的原因。我还是看了原作粉的解析才明白一点，这里或许有原作缺陷的原因，但我还是认为优秀的动画改编应该把原作不完美的地方以动画的优势弥补，而且我相信编剧有这个能力
 alexzyf：上野壮大进步挺快，或者说大概制作资源本来就集中在第三话？毕竟先行三话连放。回忆部分那么多新镜头都有些奢侈了。但是实际上回忆前的正片在延续之前的风格倾向的情况下质量也高了不少，雨中对话那段文戏的前后镜头流畅性和景别、构图的合适性都比一、二集强了很多。但是说实话感觉雨中对话的张力和原作似乎已经不太相配了，这个我觉得是原作问题，当然原作粉或许也会觉得是动画改编自作主张的原因，只是我的角度就是原作这段对话非常无趣而小题大做，包括最后爆点的半夜上床容纳后接回忆，在影像形式上是比较好看，但是实际剧作上是摸不着头脑的，就算看了评论区的补充，也是我只能说很呃呃的。
 eichan：这里太电波了，男主比较正常，电波发出者是绫濑，我完全无法理解人物的行为和动机，列一下电波到我完全无法理解的地方：
 1、为什么继母问（在说自己会洗老爸内裤的前提下）说要不要洗男主内裤，然后绫濑一转就能转到男主可能女装，聊到不受男女性别限制、偏见和条件反射，然后最后居然绫濑说男主太了解自己？
 这里男主哪里说到绫濑心里去了，我完全看不懂
 
 2、男主在不小心看了眼绫濑内衣，承认自己有欲望之后（在绫濑的调戏下），为什么绫濑要脱衣服上床？绫濑是为了Sex吗？我觉得她应该不是为了Sex吧
 这里超级电波，我完全看不懂
 
 这动画的叙事模式和氛围真的很有东西，基本没见过轻改动画这样拍（或者说原作就是这样），最后日记那个叙事真的好。一周时间，绫濑的沦陷纪录绫濑淡淡的笔触和冷冷的语调展现她细致入微的对男主的心理变化，两个人还挺甜的。很喜欢这集的这里。
 平白只叙，居然能通过缓慢的氛围达到拉近两个人关系，然后发糖的效果。真厉害。
 虽然前面的内容太电波了完全无法理解人物动机和行为，但看到最后日记发糖还是很满意，我饱了
  >>745770->eichan：动画这集后面可能删改得有点多，结合原文可能可以更好理解：
  
  1.
  亚季子小姐微微一笑，仿佛要扫除现场尴尬的气氛。
  「至于太一的，就等到我负责时一起洗吧。要不然，悠太的也交给妈妈洗。」
  听她们这么一说，原本以为只需要把洗衣篮翻过来倒进去就好的洗衣，突然在我脑中形成鲜明的画面。
  亚季子小姐──
  洗我的内裤？
  哇……不行，绝对不行。
  「……我好像真的明白绫濑同学有多尴尬了。」
  「对吧？」
  她叹了口气。唉，怎么说呢，抱歉啦。
  
  如果自己的衣服交给母亲洗，绫濑同学想来不会介意。尽管如此，今天早上，一想到自己的内衣会由我洗的那一刻，她忽略了一切该确认的部分，先一步展现了生理上的羞耻心。
  这种事一般来说会用「理所当然」带过，她却十分介意。
  绫濑同学随时都在奋战。
  面对「世间」不停加诸在自己身上的角色，她不愿盲从，而是希望每一个部分都能用自己的脑袋思考。对于我这种选择放过的人来说，实在太耀眼了──
  「唉，如果要这么说，在想像亚季子小姐帮我洗衣服的瞬间，我也觉得很不好意思啊。」
  「问题不在于别人会怎么样，就只是我不能原谅自己。所以我才想道歉。」
  「嗯……」
  我稍微想了一下。
  虽然同意这种看法，不过这种认真的态度应该让她很痛苦吧。有没有什么可以避免否定她又能让她稍微放松一点的思考方式呢？
  差不多已经能看见校门。这么一来路上的学生也会增加，大概没办法继续像这样交谈了吧。
  「……有种现象叫反射对吧。」
  「反射？闪亮亮？」
  「不是那个。话说回来，为什么要用幼儿语啊？」
  绫濑同学的思考偶尔会怪怪的。不过嘛，这样也挺有趣的，就算了吧。
  「呃，就是指不经思考的行动。」
  「喔，那个啊。像是敲膝盖腿就会动之类的？」
  「就是那个。」
  人类有些行为，是在思考之前就有所行动。例如有东西飞来时，眼睛会下意识地闭上；碰到热的东西，手就会缩回去。
  「透过让脑思考而发展至今的人类，为什么会保留这种机制呢？我以前曾经想过这种事。」
  「这……是因为什么都要想就没时间躲避吧？」
  「没错。因为有生命危险，所以在有可能危及性命时，人会在思考之前就采取行动。我想只要是生物，就需要这种能力。」
  「这又有什么……啊，原来如此。」
  聪明的绫濑同学，在我说明完毕之前，似乎就已经得出结论了。不过，我还是要讲完。
  「简单来说，就类似应用程式的巨集或捷径之类的东西吧。」
  我这么一说，绫濑同学便笑了出来。
  「真是有趣的例子呢。」
  「方便好懂，所以我就用了。不过，偶尔也会出现巨集无法处理的案例。这种时候如果不明白原理，就会无法对应，写不了新巨集。」
  「是啊。」
  「『一时情急就变成这样』，也是有它不得已的地方。因为，必定也有这种反射行为能够得利的场面。」
  「不过，偏见会造成歧视。」
  「所以才要重新审视对吧？绫濑同学重新审视自己的行为后，已经有所反省。这么一来，我想就没必要继续烦恼了。我不认为妳是那种无法对反射行为有所反省并修正的人喔。」
  我恢复比较开朗一点的语气，试着这么说道。
  此时我突然发现，原先走在旁边的绫濑同学不见了。
  回过头去，才发现她就像冻结似的，停在约三步远的位置。
  「绫濑同学？」
  她低着头令人在意，于是我喊了一声。
  「浅村同学对于我……」
  这次的话音，似乎输给了雨声。
  「理解得太深了。」
  她是这么说的？
  绫濑同学抬起头看向前方，快步追过我。
  通过正门，踏入学校。背影消失在人群和雨幕的彼方。
  「怎么啦，浅村？」
  直到丸拍肩为止，我都茫然地撑着伞愣在原处。
  被他拍的位置意外地冷，我这才发现伞撑斜了，自己已经被雨淋湿。
  绫濑同学的背影，在我脑海里挥之不去。
  
  2.
  换句话说，绫濑同学只穿着内衣。
  边走边晃动的腰，吸走了我的目光。
  「浅村同学，我有话要和你说。」
  她走到距离床只剩一步之遥，随即迟疑地停下脚步。
  「有话要说是指……」
  我感到喉咙干渴，声音也显得沙哑。
  绫濑同学踏出最后一步，双手撑在我的两旁，压低身子看着我，视线相触。
  「我的身体，你觉得能买吗？」
  话音来自在能感受到彼此吐气的距离。
  她背对着吸顶灯的淡淡光亮，那张脸就在我眼前。
  「啊……？」
  我的脑袋顿时一片空白。
  怎么回事？绫濑同学她到底在说什么？
  她的表情沉在淡淡的灯光之中，看不清楚。接着她又问：「怎么样？」语尾有些颤抖。
  「什……什么怎么样？」
  「就是字面上的意思。我在问你，你觉得我的身体能买吗？也就是那个……能不能用来换钱的意思。」
  「……」
  「之前那件事，那个……让我明白，我的身体在你眼中是能够引发欲望的素材，而且……不用做到最后也行喔？换句话说，我想问你觉得能不能用。」
  「喂喂喂……」
  「就是这样。经过合理的思考之后，我得到这个答案。」
  妳的「合理」是什么意思啊？
  「想想看。」
  「啊，是。」
  理性差点溜到黄泉平坂的我，勉强回过神来。
  「我们已经是高中生了，对吧？」
  「……是啊。」
  「所以说，你看，也有些不是一个人就不能做，否则会很尴尬的行为，对不对？」
  不是一个人就不能做，否则会很尴尬的行为。
  意思是出现第二性征的男女必然如此，没错吧？
  嗯，应该有吧。呃，就算否认也没用。对。的确有。毕竟我又不是什么圣人，只是个普通的高中男生。虽然隐瞒也没用，但我从没想过会和同龄女生谈这种话题。
  「今后，只要还在一个屋檐下，或许就会偶然撞见这种场面。」
  「还真是个让人不愿去想的偶然呢。」
  「可是，我想过了。会尴尬是因为出乎意料，如果从一开始就在有共识的情况下定期一起解决，不是对彼此都有好处吗？」
  「妳哪来的这种念头啊……」
  「浅村同学似乎对我的厨艺有很高的评价……」
  话题突然转换，令我一时不知所措。接着我才想到是讲晚餐时的事。
  「……那时候想到的。既然如此，只要向浅村同学索取做饭的费用，那么我不需要花多大的力气就能赚到钱。」
  「这……也对。」
  这件事我也想过。当时我脑中那个「不怎么喜欢的简单解决办法」，看样子绫濑同学也想到了。
  「虽然……算不上高薪，但是我付出的成本能降到最低限度。」
  「我觉得这主意不错。」
  但是，绫濑同学摇头。
  「我不认为这样就值得让人付钱。换句话说，在我看来我获得的太多。不过老实说，我想要钱。于是，我开始思考自己能提供什么能换钱的东西。」
  「换句话说，低风险的高薪打工找到最后，变成向身边的人提供夜晚的服务，是吗？」
  她点点头。
  思考朝着不该去的方向爆冲。
  「这种事……如果真的做了，或许事后会有点尴尬，但是和陌生人相比下，浅村同学应该会温柔一点。而且就算做到最后，想来也会记得避孕。」
  就连找陌生人当对象都考虑到了吗？
  「我想，要是能做到这种地步，就算索取比较高的金额也不会心痛。」
  脑袋一角，响起某种东西绷断的声音。我猛然坐起，对她伸出手。
  她的肩膀抖了一下。
  看见这种诚实的反应，尽管罪恶感油然而生，我依旧怀着钢铁般的意志开口。
  「我最讨厌的女生，就是这种类型喔。绫濑同学。」
  「咦……」
  我讨厌说人家坏话。不管出于怎样的理由，我都不希望听到那种伤人的话语，由自己的嘴巴说出来同样令我作呕。
  但是现在不能不说。
  绫濑同学的这次爆冲，不管用怎样的手段都得在这挡下来。
  老爸和亚季子小姐的脸在脑中浮现。
  遭到前妻背叛而灰心丧志，因此在亲儿子面前自暴自弃的老爸，究竟有多久没露出那种幸福的表情了？尽管难看地打肿脸充胖子，丢脸地被美女迷得神魂颠倒，令我看在眼里不禁叹息。但是他脸上幸福的表情依旧让我松了口气，甚至想为他加油。
  亚季子小姐也一样，虽然不知道她有什么遭遇，不过想必是和前夫之间出了问题才会离婚。然而，她那幸福的表情，令人完全感受不到半点那种过去。
  绫濑同学现在的行动、提议，无论怎么想，未来都只会将不幸与失意再次涂到我们父母的脸上。这种事，实在不太能苟同啊。
  
  你提出的2那里感觉是制作组想避嫌，特意把提出买身这段改得又文艺又电波
  
  原作里女主的日记和女主视角的章节很多时候都有一种小醋坛子恋爱少女的感觉
  >>eichan -> xx_kisa.love_xx：动画这集后面可能删改得有点多，结合原文可能可以更好理解：
  >>745770 -> 锐ちゃん：你贴的文字我大概全部读完了一遍
  >>eichan -> xx_kisa.love_xx：就是男主主动提出洗衣服的活他来干，但是他没考虑到家里新搬进来两位女性有自己的内衣和衣服之类不方便让异性看到或者清洗的，被母女两人提醒之后，男主也马上不好意思了。但是沙季却认为先前否定男主帮洗衣服的行为...我明白了应该是女主下意识认为男主是男人，性别差异有可能不方便
  >>escape0707 -> xx_kisa.love_xx：就是男主主动提出洗衣服的活他来干，但是他没考虑到家里新搬进来两位女性有自己的内衣和衣服之类不方便让异性看到或者清洗的，被母女两人提醒之后，男主也马上不好意思了。但是沙季却认为先前否定男主帮洗衣服的行为...不排除男主是MTF的可能性是吧哈哈哈哈哈，现在明白过来以后在看动画雨中上台阶那一部分有点爆笑了hhh
 daydreamlost：分镜演出很有想法，但这大片的留白落得相关剧情被砍就有点
 kflylzzq：草，收回前言，这次远一点也有脸了
 啊？啊？？啊？？？
 怎么突然快进到这种程度了，我漏看了什么吗？
 草，复盘下来女主几天就被攻陷了，啊这
 不富裕的制作就打不富裕的仗，本作到目前为止还是可以的w
 nicholasarthur：就我个人的人生经历和对日本人一般价值取向的一定了解程度而言，本集最后沙季的那一大段独白(在前面连篇日记的铺垫下)做的很不错，基本达到值得称道的水准(个人观感)了，而且就青春动画而言这里的内心躁动已经展现得相当到位了，相比《领家天使》更加有文艺感，不过还要看后续情感走向如何不断推进升华，以及契机的制造水平和他们所采取的应对方式，能否更加出彩，期待
 822795：虽然一些情况能引起共鸣，但是整体氛围像是日常白开水。都有义兄妹了，没有一些超展开还真不习惯（三集定律了）
 gonsenmad：不说别的，感觉动画做得太特殊，感觉就像AI谈恋爱一样没有多少七情六欲，总结为两个字～～～《冷淡》
 780815：女主相当于单亲家庭还成天见不到妈妈，心之壁贼厚，交际花好闺蜜看这架势估计也是很谨慎的关系，现在突然天降一个同居的亚撒西高富帅soulmate天天陪你中二话疗，这怎么输这怎么输这怎么输这怎么输这怎么输
 演出很有想法，非常好地弥补了贫穷
 但是节奏也太快了些，很多对话像是删减了一样，不光删减了还少点灵气。哦原来真是耐删王啊，怎么做动画的一个个都这么爱删原作现在真的就这一个大问题，你但凡少删一点评分肯定能上去很多
 792765：关于第三集我理解的事女主是一个很没安全感的人 本身还是个孩子却过分成熟 以前应该没有遇到过对他好 她能信任的人 所以本能的避开了所有接近她的人 但男主一家却能理解他 关心他 就我认为女主其实是害怕这种轻松 不用想太多 可以依赖别人的现状 她怕再次受到欺骗 男主说了自己的观点 她怕男主是装的 装的太好了 所以想用自己验明男主是不是好人是不是真的关心她
 437590：真的不明白，爬上床的动机是什么？
 aoesun：夜袭老干部实属有些突然不能理解，还好老干部把持住了
 yzbbanima：有点慢热了，在等待
 783087：我认为监督确实是有想法的，能把一部轻小说在deen的手下做成这样的氛围片，但我也不得不说他和脚本对于剧情的删减似乎有点过度，以至于每个场景之间的连贯性和逻辑都变得相当碎 很大程度上需要观众本身的阅片/阅读量去脑补，把场景联系起来。当然我理解我想看的一些场景也许真做出来就变成普通轻改了，但在剧情和氛围这个平衡上我觉得还有调整的空间。
 
 A part关于歧视的讨论略微突兀倒也还好，B part突然夜袭也有点出乎意料（虽然这个看了大家分享之后了解到已经是对原作的优化了）。在原作逻辑也许不太完善的情况下，进一步弱化这部分，以氛围盖过去也不是不行……？也许我会去看看原作什么的吧
  >>783087->783087：女主回顾那段算是挺文艺电影风的，也补上了一些剧情空缺和她的心理活动。
 516403：监督好有想法拍得好文艺。
 男主那平淡的性格竟然还能做出偷看内衣恍惚的镜头也是离谱。
 最别扭的还是女主，想法很好很要强，但是做出的行动未免有点极端了吧。故意搞坏自己在学校的风评，还爬上男主床。看了别人解析才知道是自我保护和试探男主，这结尾男主行为还是平淡了，就该好好修正说教下妹妹这种思想的。
 感觉这种日式思维还是难以共情，义兄妹的关系处事有那么难吗
  >>escape0707->516403：那个不是偷看吧，应该只是想找女主说话的时候不小心看到然后“条件反射”的想入非非了一瞬间
 189225：三集先行看完，男主淡淡的，女主淡淡的，整个片子都有一种淡淡的死意（？）
 429240：感觉有点意识流...
 akineru：吃饭的音效蛮沉浸的，很有氛围感以及，日记视角很巧妙
 squirt1ex：演出确实能看出制作人员的想法，走电影感与文艺风给出了当前日本动画的一种新风格。有点可惜的是制作略显粗糙，本质还是tv动画，如果调成宽画幅可能会更有氛围。
 听说三集下来删减了很多，本人以纯动画感受。不知道是不是年龄上去的问题，这三集给我的剧情感受就是两个缺爱的高中生在日常生活中谈一些故作玄虚的问题，没有起伏的声优语调让男主好像无时无刻都在装逼，加上第三集的一些逻辑硬伤让我看这番的感觉是割裂的。优秀的演出与音乐刻画出无与伦比的氛围令人沉浸，但是剧情上又略显单调与不通顺，让我没办法深入下去思考，只能当看完搞笑或者运动番后想看点安静些的调剂品。
 420574：有一点能理解女主的心境，但是感觉作者还是写的有点过了。这种带着点文艺味的感觉还不错，看的很放松，追了
 ygy21：啊这个展开我实在是没想到，夜袭的目的是啥？不理解，实在不理解
 vidar02：第三集看完能稍微理解前2集断章为啥那么怪了，便宜动画能做出这样还算可以了
 314404：动画里这个异装癖、性别道歉还是怎么看怎么奇怪。读了po出来的原文多少是能理解点，但是放进动画的情景是无论如何也想不通前后的逻辑的，尤其是到制止妹妹道歉的地方
 edwardtee：这集上野应该做到很爽吧，虽然用意识流的手法取巧的删减剧情可能会让人有种摸不着头脑的感觉，也有种想要炫耀自己意识流想法的感觉。不过用意识流达成文艺片的效果，我个人的观看体验蛮吃香的，再接再厉继续进步，希望可以成为我2024年里的top10。
 816994：终于！三集看完，原来如此，本番并非单纯的“以重组家庭里义兄妹的恋爱”故事，而是有哥哥原家庭遗留下“对女性距离感”，和妹妹原家庭遗留下“独立”心结的主题。
 演出和音乐都意外的细腻，第三集虽然情节出人意外，但很好地讲好了男主对女主的尊重，以及抛开性别和社会身份、世俗观念谈人在保持本心前提下努力独立的坚持，以及对这份坚持的人文主义呵护，而不是像某些作品一样荷尔蒙一上头，无所谓讨论，只求一醉，用性驱动感情线发展发展了事。  
 
 女主大量的心理独白，男女主克制又互相尊重的互动，让这片子的恋爱线有了重量，使人感到这是有心灵的两个人的故事。观众当然也会有“哎呀这两个有创伤的人还是快点抚慰彼此吧”的心理，不过本番疏淡的风格恰恰是细腻故事所必须的。 
 近年来bg番细腻又“认真”又质朴的很少，本季却有，是值得观看的。
 631875：第三集放出妹妹的心路历程，不知道为啥突然开始放大招，还好个哥哥稳住了
 交流了各自的过去后感觉妹妹已经被攻陷了，好，期待后续发糖……等等，下一集要等多久？！
 734877：氛围营造的不错，但是第三集就上床是不是犯病了？感觉所有的朦胧感全在这里破灭了，我要是男主我以后必不敢跟女主多接触啊。不过演出确实还不错，可以再观察一下。
 404988：这该死的氛围感。。。 
 只剩氛围感了。。。
 red114514：义妹生活虽然穷，但剧本编排和音监都拼命到了一种程度，三集连播在观影体验上非常棒。
 reinn：感觉是这几年看的最有意思的「恋爱」动画？
 595787：第三集烂活疑似有点多了啊。前面讨论女性内衣的部分，好像整得女主很体贴想得很多，有没有可能有的男性被怀疑穿女性内衣也是会感到冒犯或者不快的。人在美国感觉都很少有像女主这么搞政治正确的。女主对男主产生警惕的心理很可以理解，但怎么就爬上床了，完了结尾怎么就跟恋爱中的少女似的了。还有男主说会有欲望想拿女主的内衣是什么鬼。目光被内衣吸引可以理解，为什么会想拿啊。难不成是文化差异？真看不懂，一点都看不懂。这些加起来把前两集攒的好感都快败光了
  >>595787->595787：女主感觉是看番以来特点最鲜明最不标签化的角色了。戴耳机听英语听力差点被车撞也是一绝。但或许正因如此，女主的人设也是很不稳定的；矛盾很多。比如既要把自己“武装“起来，似乎是在意外人的看法，但又不在意他人的流言蜚语。再比如不希望被男主期待，却又做了很多正常男性都会产生期待的事。作者是否有意识到这些矛盾？后续这些矛盾会不会有更好的展现/解决？还是得观望下。
 702587：相当不错的片，从没见过的风格。期待
 614967：连文艺也算不上的半吊子，观望吧
 el_file4138：本集算是一直以来的争议之点。顺手把原作第一卷（对应改编1-3集）补了，总算理解为什么有一点违和感了。原作对于绫濑的描写不单是改编作里纯粹不咸不淡的冷美人，还是会有些笑容的，而且情感过程也更加流畅，删去的和真绫三人一起居家打游戏片段让绫濑有了对浅村温和生活化的一面的认识；12日夜前（第三集）的性别问题道歉，内衣事件上的Line沟通都缺失了不少交互，显得比较单薄突兀，导致这个“卖身”的动机就显得不够自然了。
 至于这个剧情本身我觉得我上面的判断还是没啥问题的，并不是最近几年很火热的bitch系，只是假装自立的少女依旧在迷茫罢了。原作其实是写的很明确的，给我一种看俺妹的时候桐乃第一次夜袭京介人生相谈的感觉，Fan Service是其次，主要是因为“那些无法吐露的心里话已经不能再压抑”；改编处理的就很暧昧，就好像浅村真是个混蛋绫濑真是个bitch两人都一点没拒绝一样（虽然说最后确实拒绝了但是无论是浅村还是绫濑都没有原作那种迷茫感），味道就不对了。从这点上我不是很喜欢本集的改编，太过意识流了容易在传达过程中曲解原意。
 bakasira315：我懂你的意思，但還是想請問這是在？
 525775：是我睡糊涂了吗？这叙事怎么越看越混乱了。
 somebottle：用了很多播放胶卷的演出手法，非常用力，可能甚至有点过火了
 剧情上老实说有点没理解过来发生了什么，有点跳跃，不过还好动画表现得还较为收敛
 544844：妹妹上床白给  对人物塑造确实是灾难   不过听原作党说  后续还是不错 加上动画制作的氛围电影感  后续感觉可以观望下
 270665：我是当作3集分开看的，毕竟看第一集那么沉闷的氛围，要我坚持看一个多小时还是有点抗拒，不过果然像评论区老哥说的，应该三集连在一起看才会有点豁然开朗的感觉吧，而且看了评论区的解说才渐渐有点理解女主第三集卖身的举动，不说剧情删减，就说第三集谈论性别和反射那里，着实没有看懂，整体来说这部作品不算吸引我吧。
 hibiki916：没想过自己会喜欢看这个题材，但还确实挺好看的（
 892202：弃了 弃了
 591851：自然为理解能力还算强的，但洗内衣那里我看了两遍才大体get到意思，女主上床那里就更是一头雾水了。评论区解释的很好，但担心动画过于注重氛围塑造，造成看起来很累的情况。
 660831：这导演真是个人才，一眼弃的动画做的这么精致，未来可期
 810612：女主跑上床问：“要不要买我的身体”，的时候我感觉太他妈吓人了，敢情您是来爆我家金币的呀，好恐怖。如果被女主强上了或者女主凑过来动手动脚没阻止好的话是不是到时候就要说“是哥哥强迫我的”这种话了呀。然后男主是不是就要被社会舆论＋逐出家门了？女主要么堂堂正正爆老登金币，要么父母离婚，女主直接打赢官司狠狠拿精神损失费等赔偿金？？？？？？？
 
 就     虽然都是我阴暗哥布林瞎说的，但是真的   好吓人呀。有一个随时可能对你不利的外人，和你住在同一屋檐下，这种感觉真的好恐怖，防不胜防呀
 265929：观感很不错，成功的做出了和其他便宜轻改完全不一样的效果
 blancrabbit：女主在男主床上回忆了五分钟还挺有古早味的
 不过已经是大叔的我可以打包票的说，男人不好色也没什么特别的，我要是在看书的时候有个女人把灯一关摸到我床上，哪怕我刚才看的是毛玉老师的本子现在也吓萎了，到底什么神人能在那种状况下精神抖擞投入战斗啊
  >>escape0707->blancrabbit：大学的时候听说过一段故事，说是隔壁班的一个中等偏上的普通男生被一个相貌不是特别出众的富家女同班忽悠到ktv唱歌告白差点强了。直截了当拒绝以后然后一段时间内一直很尴尬，不过慢慢的那个男的又有点回过味来，实际上可能是“开始更注意那个女生，然后慢慢发现那个女生其实也还蛮好”。最后又是那个男生开始反过来追那个女生追了好一阵子，到毕业前似乎也在一起了hhh
 502189：神，我来看二次元就是为了看这样的故事
 304246：棒读本身并不是绝对的问题。但随着剧情从纤细文艺逐渐滑向偏执魔怔，男女主角的毫无感情波动的读台本就已经是个问题了
  >>785115->304246：确实，感觉尤其是女主棒读感觉太用力了，有点过于冷淡了。
 635727：氛围感十足啊，明明第三集的剧情如果是说出来的话完全我不能理解，但拍出来觉得很不错。
 
 别去试图理解它,去感受它（褒义）
 
 分镜立大功对话相当的多，要是给一般的公司就是两个人站桩你一句我一句了。
 
 还有叙事逻辑拆的一段一段的却又连贯完整，很喜欢，不知道是原著这样还是制作组立天功
 tatsu_：以往大家看到这种不讲人话的情节就直接骂起来了。唯独这部，竟然评论里都是在尝试努力理解。感觉很新奇。
 416937：叙事节奏让人看不下去
 laileg：你们好像在拍一种。。。很新的东西
 bdfun：怎么扯上性别女装化妆什么的了，你到底在讲什么玩意，我是个俗人我看不懂啊
 836819：不对啊，红毛妹子来玩是在ep2吗，我完全没看到啊
 shironegi：叙事有点怪，但也说不上讨厌。整个片子充满着文艺片的感觉但行文又不足以支撑，bgm把氛围渲染的很沉重但内心戏又略显不足，但不得不说这一话的设计确实巧妙，一些长镜头和叙事跳跃的手法是从未在动画这种载体里看到过的。总之前三话看下来不算无聊，甚至可以说有些巧思，但还是缺乏内容，尤其是台词欠缺太大了。
 795037：前两集看先下来我很想吐槽制作组是穷还是为了营造氛围才搞的这么平淡这么缓慢的演出，直到第三集，我相信你是为了拍出文艺感吧 丹尼社！第三集真的给了我不少惊喜，还挺喜欢那种默剧画面加上女主独白的演出，让小说的细腻感融贯其中
 653998：（社会）性别确实不止两种，更准确地说性别认同或者说个人的偏好和装扮....
 想到了隔壁的《前辈是男孩子》（）
 604292：好强的氛围感
 863060：看不懂了, 得去补原著了吗
 妹妹为啥怀疑哥哥女装啊? 那里为啥要道歉啊?  
 突然爬床是什么操作啊? 我是漏看了几集吗
 miyoshi_harekaz：这段爬床有点懵，是我我也吓一跳。
 感觉男主是那种，不太将自己想法流露出来，更擅长倾听的人。如果说上集的卡车是人性，那这次的爬床事件应该也是目前男主第一次对某件事情个性三观上的明确表态吧。
 442784：怪不得要先播三话
 351149：这个演出方式还挺特别的，这段剧情也是小说前期的争议点
 777612：刚开始没看出这是个啥翻第一集发现是女主买的日记本想到回忆中女主在写日记，右下角露出一点日记本（アイマスタ=眼线）然后发现一处作画失误，日记本给画成单张纸了
 （因为想搞懂图一而产生的一连串发现）
 powdersnow：闪耀色彩动画组进来学空气感 虽然吃饭的空镜头有点无聊拖时间，这一脱成名倒是没多少福利镜头
 女主cv由贵这演绎 虽然我也只是灰姑娘认识的，这片里是想表现一种女高不信任和叛逆的感觉吗，就是有时候演绎得太平了，可能是配合空气感
 虽然我是很有耐心去感受一下，但好像没揭露啥大道理，就男主是个好人
 lazulitesacredf：果然删了吗，有的地方没看懂
 usaki：谈一点自己的理解。个人是纯动画党，可能有点阅读理解式的过度解读和发散，请见谅qwq。
 
 可以注意到绫濑沙季从ep1起就呈现出高度复杂的心理状态。
 
 在绫濑沙季的生活中，她始终以一种自我保护的姿态示人。这种防备源于家庭等诸多因素，使她对他人保持距离，认为任何期望或被期望的感受都会带来伤害。因此，她选择封闭自我，渴望独立自主。这种自我保护的姿态尤为显著地体现在她的“不良少女”装扮上，她称之为“武装模式”。沙季清楚地知道，这种装扮会引发他人的刻板印象和偏见，使他人主动与她保持距离（事实上也确实如此），从而避开社交互动。
 
 然而，浅村悠太的出现打破了这一局面。他未受沙季的防御姿态影响，没有陷入偏见的窠臼。这使他在沙季的生活中成为一个特殊的存在。尤其是在第二集中，卡车事件成为了关键的转折点。在此之前，沙季与悠太的生活界限分明，悠太虽提供了生活上的小帮助（尽管对沙季而言，这些帮助可能意义重大），但归根到底也就是同样生活在一个屋檐下的人的举手之劳，并未深度介入。然而，卡车事件中沙季面临生命危险，这一危机打破了两人之间的界限，迫使悠太以“哥哥”的身份对沙季进行了训斥，这也成为两人关系拉近的重要契机。
 
 在日常生活中，悠太对沙季的关怀无处不在。而在第三集的对话中，性别话题和内衣话题等展现了悠太与沙季在价值观上的强烈共鸣；不仅如此，悠太在此基础上以“反射”为题，对沙季的思想进行了反思与引导，指出其不成熟之处，并进一步展开讨论。这种深度的精神交流，使得悠太在沙季生活中的存在感愈发强烈，悠太成为了其生活中的特殊存在，打破了她原有的独立状态。沙季无法对悠太的关心作回报，因而内心陷入迷茫。这种不稳定因素使她感到挣扎，迫切需要找到一个新的平衡点 —— 要么退一步，回到过去的状态；要么更进一步，探索新的可能性。
 
 第三集中的“夜袭”行为正是沙季在这种迷茫中的一种表现。从沙季的角度来看，可以这样分析：
 
 一方面，这种行为源于她的自我保护机制。如果悠太接受了这一行为，沙季就能通过回报的方式平衡两人之间的关系；同时，这也会打破悠太在沙季生活中的特殊性，使两人从可能深入交流的命运共同体变为仅有表面互动的契约共同体。如此一来，沙季可以回归到她原有的生活模式。
 
 另一方面，这也源于某种潜意识下的期待。悠太的特殊性让沙季看到了可能性，一个在封闭多年后，或许真的能了解自己的人出现了，如果说内心没有隐含的期待，那是不可能的。那么，如何确认这种可能性呢？沙季在思考后，采取了一种“极端”式的试探。如果悠太能经受住这种试探，那这段关系就有了真正可能发展的空间。这也是为什么在悠太拒绝后，沙季开始吐露心声，讲述自己的家庭情况，并最终说出“今后请多指教”的原因。
  >>792919->usaki：您这个解读真的特别好
  >>heavenyuki->usaki：喜欢这个解读
  >>li862246938->usaki：确实是这么回事，写的很好
  >>escape0707->usaki：用这种极端的方式，要么还清人情，要么以退为进追长线发展是吧。
 tascota：saki的动机挺难明白的。氛围氛围
 z33958：对于原作本就平淡的剧情来说，本集还是很有想法啊，感觉已经做的很不错了，不过有些地方的删减，要不是看过小说，确实还是有点云里雾里啊
 男主的脸还是一拉远就变形啊
 723895：小市民来喽
 baka_bread：在桥洞下那段用雨滴落代替表达，真的让我心脏停了一拍，是我梦想中的镜头，最后起床还来了个对称，神作
 864862：虽然妹妹上床有些难以理解，但是这种情节确实能让两人的人设更加深刻（我真有点喜欢上男主了）
 shikinamiasuka：实在没搞懂小妹妹你最后到底想要搞什么？？？
 肉体接触，你这搞得才见了一周左右的时间！！！
 我很困惑。。。。
 809639：感觉直接脱衣服，太突兀了。前面口口声声说“靠自己”，最后还是想靠身体，区别就子啊与自己卖的人顺不顺眼儿。
 ashion：不是你怎么就脱了，不过最后一段独白挺有感觉的
 看得出来想要一股比较文艺的生活氛围感，不过没啥能力，观感略显生硬
 15476：突然LGBTQ怎么回事
 夜袭比较突兀，但这就是女主笨拙的一面的表现吧。从这个日记就能看出来她也只是个普通女生，缺乏父爱又没过上什么正常生活，第一次有人这么了解自己，还为自己付出很多，让她感到了自己被透彻解析的危险，也同时有点昏了头想要用这种极端方式报答男主这个“陌生人”。然而女主比起男主来在成熟这方面上还是差远了，有欲望和顺从欲望是两码事，老师傅滴水不漏
 日记的胶片手法不错，还补全了很多女主的内心戏，不然后面剧情就不好发展了，女主就是在这个时候开始意识到自己的感情的，各种贵贵独白，我在听朗读剧
 900530：纯动画党一定要配合弹幕食用啊有些觉得莫名其妙的细节，经过看过原作的弹幕解释，就豁然开朗了
 icepony：终于有意思起来了，不枉我硬着头皮看下来
 sgt_pepper：镜头运用和表达都很好，就是故事本身撑不起来，装深沉但翻来覆去讲些很浅的东西…
 miyasuzu：分镜演出很有想法，叙事风格也比较独特
 418314：目前三話下來，最用力的一回
 演出用力，但又細膩，甚至連義妹夜襲都做得很克制
 apart的雨中對話和bpart的膠卷演出相當亮眼
 硬是把看起來很逆天的劇情給救回去了
 skybluedolphin：作画怎么感觉有点奇怪
 ？脑回路清奇 还是说是妹妹式笑话
 啊？？？虽然你确实给了不少暗示 发展也多少在往这边靠 但这是否?
 所以为啥这么需要钱啊
 总觉得这恋心萌生的有点快
 xban：说实话我觉得我已经看得很认真了，拉进度条分了两次才看完
 我自认为能知道在讲什么想表达什么意思，但是我就是觉得这个发展好像没铺垫好不是很合理
 
 前面两集我还有特地下载小说下来补剧情的冲动，确实已经看了。到这集好像突然没兴趣看下去了，不知道他在铺垫个什么
 不过似乎也有其他的原因，原来好像感觉看亚撒西男主感化对老套剧情也还好，目前感觉比这个有点平淡了
 901223：本集开头的谈话是男女主以洗衣事件作为起始点，展开的关于偏见与修正偏见的讨论，女主先入为主认为男主不会洗衣服，意识到自己可能对男主有偏见的女主在上学路上向男主道歉，并表示男主有穿女士内衣的可能，因此会洗衣服也不是不可能。只不过在动画中女主的语序是先说明了男主穿女士内衣的可能，再讲自己对男主的偏见，所以这一part在初看时不是很好看懂。在动画里有用男主的疑问声来表示男主诱惑，所以这一段剧情在逻辑上确实没什么大问题，也契合贯穿ep2的对母女的偏见问题。
 
 这段对话之后用几个镜头表示了女主的情绪异样（朋友的搭话、手机上的沟通），并引入内衣事件来铺垫后面的卖身情节。通过上午的对话，女主意识到自己和男主也许是soulmate，对于男主对自己的理解与照顾产生了亏欠感与危机感。
 
 作为一个需要用辣妹装扮掩盖内心世界的脆弱的女生，男主的语言是一把无自知的凿子，在不断破坏女主的内心防线（亚撒西系男主的共同点）。为了探究男主语言背后的真心，女主决定采取一些措施。经过一天思考后的她在内衣事件上获得了启发，发动了夜袭。如果男主真的接受了女主的献身，那么女主在满足了自身对男主的亏欠的同时也会对男主的有了防备，男主就此从soulmate变为小人，失去了与他人的不同，后面的展开就不会再有了（这样写的话也许会有很扭曲的情节）。就出发点上看，女主对自己内心世界的防守才是重点，而所谓亏欠只不过是让试探的方式变为肉偿的诱因。
 
 就前三集看下来，我有一种看家出女友动漫化的感觉，玩过游戏的也知道一开始操之过急的话就会进be了
 idong_jun：你们两个比小市民那两个更像小市民
 624490：删除了回复
 rock1995：搞这么文艺……
 621515：好克制的音乐演出剧本
 slinjk：Bpart 太好了
 736292：什么弱智非二元性别论，第三集就有诡雷(#｀皿´)！我是不是还得感谢他帮忙早日弃坑
  >>856513->736292：您是否在寻找：世界上只有黑白两种颜色吗
  >>736292 -> ?Skarowland?：LGBTQIAPKDXREW+(ꐦ°᷄д°᷅)?米国统治阶级的肉便器罢了，你爱被入侵大脑，就被入侵去吧，到时候是不是还得去北京天安门面前骄傲游行一下✌(ツ)ว
  >>431710->736292：一部册纸集齐“LGBTQ+BITCH+LKD+援交+作者承诺后期的乱伦剧情”也是没谁了
 825813：桥下那一段分镜太好了。
 6:23 拉远景，将男女主放置在画面的右侧，人物非常小，为刚才高强度对话留出一会喘息的时间，也为后面的分镜酝酿感情。
 6:25 镜头切到男主，缓慢向右移动。从合理逻辑的角度来说，马上就能看到女主的脸，知道女主对男主这段话的反应，但是制作组一个切把女主脸跳过。bgm开始非常缓慢的加大。
 6:31 男主叫出女主名字，暗合观众的心理，都想知道女主的实际反映（看到脸）。
 6:32 镜头给到脚，已经不是脸。
 6:34 女主开始说话，但是自身并不在画面中，给人一种不稳定感。强化观众的期待感。
 6:39 镜头给到耳坠，越来越接近脸了，观众的期待越来越高。bgm在这个时候声音已经非常大了，几乎听不见雨声。
 6:41 抽帧，镜头给到女主的嘴，但是声音只剩下bgm的钢琴声。观众的期待感自然而然的从“看到女主这个主体”转移到“女主说了什么”。
 6:48 bgm的钢琴声来到最大，制作组直接将话语放在屏幕正中央，观众的情绪得到满足。
 随后，bgm的钢琴声缓缓变小，雨声再次插入进来，情绪被释放之后又被稳稳接住。
 一组优美的分镜到此结束。
 545761：我不理解女主为什么要这样做，但我感觉能理解作者为什么要这样写。
 作者本来是轻小说家，义妹生活本来是在尝试YouTube短视频这个新赛道，没想到挺成功的，又给轻小说化回来了，这件事应该挺难得的。
 但YouTube连载的系列视频里是没有主线剧情的，都是一些碎片化的小故事，这次轻小说化相当于要给义妹生活加上主线剧情，但一方面不能太脱离原来日常化细节化的审美基调，另一方面也不能写得太白开水以至于无法引流+出续集。
 所以就要在第一卷以内奠定作品基调的同时搞出一点刺激性、话题性的操作。于是就有了这个不合理的剧情。
 至于后面再怎么往回圆也只能是聊胜于无的找补了。这个情节是绝对无法洗白的。喜欢作品的话忽视就好。
 kazami：这jb第三集看完是真的抽象，人可以煞笔，但是不能弱智。女主前两集半的人设被半集毁完了
  >>431710->kazami：可能是这辈子遇见过的最恶心的一部作品，以后不会有超越的了
 sawarin：我去，隧道反射的声音是吧 ⬥ karte环节是吧 ⬥ ？，这么快就上床了？ ⬥ 闷骚处男定力就是高? ⬥ 这台灯有点眼熟 ⬥ 少女你恋爱了
 conrevo：* 能不能多卖点肉，都脱了还不画是几个意思啊
 * 为什么这男主可以这么守男德
 327934：这剧情进展太快了
 586995：纯动画党，下面仅供参考。
 监督太有想法了，硬是三集完成了这一系列操作让我看的目不暇接，乍一看这么突兀的剧情竟然给他圆回来了。在前两集以男主视角展开的同时营造出一种安全感，同时刻意的避开女主内心想法（贫瘠的作画也帮了不少忙）。第三季镜头从男主视角有意转为旁观视角，快速过剧情塑造一种时间错乱感，同时让观众大脑开始超频，目不暇接后直接抛出剧情炸弹，还没反应过来的时候光速衔接女主视角后跟前面诡异的剧情速度配合给出合理解释。展现出女主内心的纠结，无助，以及在面对突如其来对自己好的兄长后的迷茫，她只能下意识的用自己的方式去处理这种脱离舒适圈的无助，平时用来保护自己的“铠甲”这里变成限制自己思维的枷锁，进而热血上涌做出了离谱行为，这也与前面故作坚强的冷清外在进行反差，哦原来少女的懂事只是外壳，内心却如此纤细，一下子形象就竖起来了。只能说监督这一操作实在是非常有想法，而且还真给他实现了，不得不佩服
 520026：实际上要不要买身体就是 OOC 了，把这段去掉你的氛围感就不能做了？纯粹就是为了所谓爆点加上这么段剧情，这段就是写的不好。我会觉得惊讶完全是因为这个角色做出了不符合人设的行为。之前这么自立自强的女孩子，这才认识一周就倒贴了？
  >>431710->520026：自立自强？真自立自强了第一集就不会说出“我对你没有任何乱伦）的期待“这种欲擒故纵的话了。女主就是作者随便乱捏的RBQ。
 523035：萌生了多余的感情...
 842403：我的理解是女主因为家庭和学校里人际关系（以及其他）原因，不能很好地把握如何建立亲密的情感关系，以及如何处理这样的关系。本集的行为实际上在两人的感情（广义，非专指男女之情）更进一步后，以这种方式进行试探，或是对自我情感的表达，而不是像表面上所呈现的那样，即女主本性是放荡的之类。一点浅见。
 综合来看，前三集还是很不错，前两集以浅村君为视角展开，第三集忽然转到绫濑，变成了一个双线的结构，遥相呼应。本集的画面也很值得解析。
  >>842403->842403：当然我能理解女主的动机，不过要是站在浅村君的视角我必然是要被气死的，跟你谈了这么久的心你给我来这出，合着说的话是一点没听啊。也不得不承认浅村君确实是很厉害的人，这么轻描淡写地就安抚好了绫濑，还推动了关系的进一步深入。
 485650：第一卷原作里女主日记的切入令人击节赞叹 这就是空气感吗
 179593：难怪这片拍得这么努力，不用心根本hold不住这么跳脱的展开…
 女主的日记确实挺挽回分的
 py：大儒辩经
 lovemylove：女主有点太极端了……心境缺乏铺垫，疑似作者为了引流写的。
 不得不说，过分思考创作逻辑实在无助于观感。
 868850：这独白演出真有点顶的，避重就轻发挥优势了，这剧情是真难处理的
 437711：被人理解，自我沦陷。
 
 我是不是也学着少一点戾气，放下对世俗的成见会更加圆滑一点才好。哈哈
 hiromi5：有点意识流了，还是需要十分认真的看每个对话和每个画面，不然就感觉剧情很跳脱，绫濑日记这段观感挺好的，就是制作有点太贫穷了，不过配乐用得很好。
 503360：这部作品故作深沉的样子，让我想起了初中拿摩天轮当qq头像的日子
 409467：有人科普还不至于完全看不懂，要是早点用bangumi是不是就能看懂春物了
 hao3yi4kai1：涩飞了，就是没看懂为什么要涩涩，不过不用管，当一个剧情有利于你涩涩的话你就相信他
 yinleng：中间的日记这段确实很有想法，但这个逼远镜头真的看得太审美疲劳了，有些地方逻辑不连贯，还有就是这个情节和依旧很奇怪的台本让我怀疑作者有没有把男女主当做具体的人来写。
 hisaishikanade：好像在看一种galgame、舞台剧和实验影像的混合体，不过一旦接受了这种设定，故作深沉的台词也倒能接受了。“上床”的剧情出乎意料而又似乎很“典”，继续观望。6/10
 mikurubeam：看不懂desu
 835312：玉！太玉了！怎么能这么玉🥰
 ackton：怎么有种两人都是哲学家的感觉，沙季对悠太的好感增长得也太快了，刚认识一周啊。看完这集联想到他和她的故事，制作穷有时真的能带来独特体验。看之前真没想到这片是这种风格，个人评价，这类氛围片是除了那种完全看不懂在讲什么的动画之外最难文字记录的类型了（事实上这集我就看得有点糊里糊涂）。
 悠太洗澡没听到沙季打来的电话，洗完澡出来发现真绫来了。沙季之后告诉悠太真绫现在知道二人是兄妹了，她也注意到了先前二人在学校的接触。为了联系方便，沙季与悠太互换手机号。早上，一家四人罕见的一起吃早饭，洗碗时悠太提出帮忙洗衣服，被拒，后知后觉想起来衣服也包括后妈和义妹的内衣，懂了。接着沙季和悠太一起上学，路上道歉说自己没想到悠太也有穿女性内衣的可能性，反思自身，悠太否定她这想法。二人开始聊性别问题，悠太提到人的条件反射，有时就是会有这种思考不全的偏见情况，沙季已经做出了反思修正，足够了。沙季感叹悠太对自己理解的太深了。回家，悠太无意看到沙季房间里挂着的内衣，正好沙季来了，他逃跑，之后说担心自己被当成偷内衣的，沙季说这也是反射行为，引用悠太之前对自己说的话，说不认为悠太是无法对反射行为重新审视的人。悠太对沙季的内衣有欲望但也不会做什么。真绫见沙季没精神，告诉悠太，悠太关心沙季，晚上二人吃饭，很沉闷，悠太说没能帮沙季找到工作却还一直在吃她做的饭，想多帮点忙。夜里，沙季只穿着内衣进入悠太房间爬上床，问我的身体你觉得能买吗。画面一转回忆，从母女二人来到浅村家开始，日记里沙季这些天和悠太的相处经历和对他的看法。上一集悠太拉住戴耳机过马路的沙季时发现她在练英语听力，沙季有些害羞。真绫来那天，三人一起玩得很开心。沙季发现自己和悠太很相似，相处起来感到轻松。回到现在，悠太拒绝了沙季，教育她一番。沙季说明过去，公司失败前父亲还挺好的，之后就变了，母亲加倍努力，父亲却说她做的只是靠女性身份取悦客人的工作，沙季难以接受这行为，悠太说自己母亲出轨后，父亲有段时间一直害怕女性。沙季发现二人又一个相似之处。悠太提议下，父母单独去饭店吃饭了。悠太说可以叫我哥哥，沙季不说，担心自己一说出口就会无限向他撒娇，这不行，不过自己对悠太有种特殊感情。
 chovc：woc,神回,少女你恋爱了
 huantiansh：倔强，执着，认真
 zhksoul：虽然还是有点臭，但是动画硬是做出文艺片的感觉。
 720278：压缩一根弹簧的过程中，会经历一定波动。但边拧边向里挤，这不是纯给自己添麻烦吗。
 为什么这俩神人要刻意用这么脆弱的方式相处呢？女生做事果决些啊，男生说话爽快些啊<(＿　＿)>
 生活已经足够颠簸了，不必脚底沾着水，坐在船帮上依偎。
 ekagac：感谢前面的一些分析，下面是我当时个人想法碎碎念（）其实把女主当时跟男主一起出门聊那些话题的时候脑回路代入过来，女主这时候估计也是不知道脑子里想什么，感觉是这几天把女主脑子过载了就来搞夜袭了反正也没想别的（当然男主视角大家都会觉得这是在瞎搞什么
 852327：光影与声音的把握自有分寸，若无其事的镜像与空镜头闪烁着难捺的心绪。可惜对白为动画形式牺牲太多，我宁愿从分镜和摄影而非配音中倾听二人的弦外之音。话说回来，在动画片里呼唤小津的余韵毕竟是一件很难的事情，本片已属表现尚佳。
 589664：不想叫哥哥这段好评
 aozakielthan：这集看得比较累，因为突然的新内容就跟开屏似强实弱（不确定，只是我感觉按照本作中角色的人际关系氛围推测她其实也很难说有什么坚韧的社会关系）红发女还有唐突性别认同lgbt一样直往外冒
 最后解心结的一段挺有意思，绫濑产生这种想法当然有其复杂的社会现实和文化因素（虽然就现在来看其实真实的社会环境影响还是限缩得很的，毕竟“硬”压力没到揭不开锅的地步，主要的社会文化“软”压力也只来自绫濑现在已经不在场的生父一个人），但整体看来还是太突兀且极端了，与之前“不依赖”的论调刚好走了两极（卖春就是最极致最彻底地依附于他人活着），这就是辩证法么？考虑到女性自立的问题，这里只能说个关键词：超性化。两个jealousy husband不得不说有点辛辣了，我是真的想卖但是没女体啊哎…所以说比起这个尚且有人养活有人关爱的女孩，可能那两个直面并担起自己家庭生存压力的男人（并不强调性别而是强调最主要的生产者身份所以太太也包括在内）的精神兼生存危机更值得关注。
 589122：莫名被治愈了
 341121：这到底是个什么动画
 306546：加个滤镜独白就叫演出吗 最后这段看得眼睛疼 不明所以
 515925：不是哥们 是我太久没恋爱了吗 怎么跟不上他们的思路
 hatate：性别不能用两种概括还能是什么
 911496：剧情删减过多导致理解困难了，其实我觉得要删就删干净吧，比如内衣，女装什么的那个地方只看动画我觉得是无法理解的，并且目前来看对角色塑造与剧情推进没有任何作用
 另外，监督的演出很大胆，完全不像近些年的老套恋爱喜剧，氛围感营造的也很好，到了第三集配乐也比第一集好很多了，意义不明喧宾夺主的感觉少了不少，总之目前来看是除了画面贫瘠外很不错的动漫
 748420：家人还是恋人
 836150：神人女主(‡▼益▼)是日本的社会原因吗，所以能想出这种剧情，应该是环境不一样吧，剧情还是太幻想了，还是说现实更离谱(⊙_◎)也是，如果是普通的剧情也确实没有写的必要
 593109：女主思维疑似有点太脱线了；为什么要脱衣服啊，好好爱惜自己的身体呀；虽然很文艺，但看了bang友多少理解点了；动画看到现在，观感还是不错的。要是《安岛》当时的动画有本作的演出，《安岛》的作画分点给本作，是不是能填补两部作品的不足呢......
 637266：单独分享一下沙季夜袭那个场景的观感：
 
 一开始，镜头在两人间不断切换，沙季向某处走去，另一边的悠太躺在床上阅读，令人感觉沙季好像在往哥哥的房间移动？
 
 随后，沙季在门口停留片刻后做了一个开门的动作，而悠太那边书没拿稳突然掉脸上了。这时我意识到，在这个片段中监督可能使用了某种演出手法，其实兄妹二人所处的是不同的时间/空间——也就是说沙季单纯只是洗完澡以后回自己的房间，悠太那边也只是在看书，是监督用这种误导/误解向的手法刻意引导观众去往“沙季正在走向悠太房间”上去联想。当然因为镜头给的是远景，从房间的布局应该是可以看出沙季和悠太各自房间的位置，因此理论上不应该产生这种误解，不过我自然是没有刻意去记二者房间的位置，保留一点遐想也未尝不可不是么
 
 不过，沙季之后的关灯使得悠太的房间也陷入一片漆黑，随后沙季在房间门口褪去薄如纱的上衣，只穿着内衣令人浮想联翩。紧接着沙季走进黑漆漆的房间，走上了床...直到这一刻为止兄妹并未同框，然而下一幕就是名场面啦。原来剧情想表达的还是原先那种意思呀~
 
 另外再提一下最后沙季走出悠太房间的那一幕，镜头中并未出现沙季将披在身上的毛巾卸下的过程，而是在走到房间门口时单独给了一个沙季穿回薄纱般上衣的特写，此处的打光与阴影所勾勒出的身材曲线，是真的很唯美呢
 650688：小处男这哪忍得住
 终于有女的视角了
 579278：有平尾的味道，但是当然还是有差距
 tokisakikurumi：他很危险，他太了解我了
 1179505：女主生活上想要独立的，和事实上无法独立的现实产生矛盾，在过去的时间里女主一直在这种临界状态挣扎，但在遇到男主后，她认定了男主一定会理解自己的挣扎，就算违背了自己的初衷但还是有人理解自己对于女主来说就已经足够了
 [来自Bangumi for android] 获取
 1154266：怎么全是干巴的对话
 义妹日记还不错
 前面铺垫的角色形象太零散了，无法理解女主为什么要用上床的方式展示价值，没有塑造好她问题儿童的身份，却直接甩给观众问题儿童的做法
 zzytobenumone：这集真不错！
 bty：没活硬整，一番剖析性别问题和内衣思辨之后嘿您猜怎么着，好感度刷起来了互相理解了气氛也焦灼了，女主踏马来辣
 这投怀送抱是人能想出来的剧情？投送失败之后开始谈心灵创伤反而还成了比较正常的部分了

第4集
 582565：想看
 688894：我太喜欢这片子的氛围感了
 nicholasarthur：完了隔这么久，要憋出病了
 784654：急急急
 shad0wsama：终于
 411833：平平淡淡的一集
 origamiwaifu：平平淡淡就是真 好看
 776857：越看越嫉妒隔壁的制作，这个分镜这个演出要是配上好制作该多好
  >>688894->776857：确实，演出分镜都拉满了，画面再穷，那逼格是掩盖不了的
  >>894632 -> 男友君：确实，可以看出的确下功夫了但效果没有很好，没办法啊啊啊
 816146：这集是真的平淡，近景很多没有脸就很怪，虽然有脸的地方也很怪就是
 背作者背景来做阅读理解怎么想怎么抽象
  >>konata_izumi->816146：这还好吧，高考题我一般就是用时代背景反推阅读理解答案的
 896516：我知道你想做出点什么，我知道你这集那个片段做完肯定认为自己nb坏了。那么，代价是什么呢？冷峻氛围里的男主也变得毫无人格了吧？
 athrun1120：开头这个他人  就想起隔壁杀手寓言的手机通讯录
 zhaitan：恋の傾向と對策 教えて
 どんな參考書がいいの？
 哈哈哈为什么你这动画的标题能放歌
 529035：有效且合理的制作资源分配，做出的观感还算成功
 hehehe203425：义妹生活治好了我的新番阳痿
 blancrabbit：很工整的一集，这片子不谈论性的时候观感都不错 开头的一分钟推自行车就不是一般轻改能做出来的
 三四郎不敢对美弥子诉说的感情，綾瀬小姐体会到了吗？
 
 结尾时已经能坦率地笑了
 
 期待出OST
 807744：突然想到隔壁推子的第四集，感觉这片子也是省略了大量心理描写仅仅通过动作和行为去描写人物性格，个人观感来说，还是能理解的
 869381：很难认为这集比较成功。这个番越看越有一种感觉，毕竟是初监督，导演还是不具备把握这种调性的火候。
 
 从音乐到配音的克制，完全懂他想表现平静细腻的氛围、情感。但这种界限是很难拿捏的，一不小心就变为真的平淡无聊。尤其是在你主线很碎很小的时候，非得非常细腻巧妙的处理，不然很容易突兀或者流水账。这也是为什么从第一集开始我个人的观感和期望一直在下滑
  >>resona->869381：原因很简单，因为真的穷啊，要是有钱，青鸟那种环境音+BGM整起来，各个不重样，还能和原画做协调演出，但是他手上总共能用的资源这么多，那最多只能这样了，只能说确实下功夫，但实际效果就另说了
  >>839276->869381：感觉和小市民可以构成正反手教学了（
 171264：衔接好评，但是有点过于工整。为迎合距离感所做的すり合わせ虽然刻意了但是可以理解，这集反而回到了“陌生人”该有的操作。教妹妹应试可不是好事啊小子！另外手部小动作细节好评。
 569814：氛围感拉满，配合“作业用BGM”而呈现的雨夜场景有效打破了平淡节奏可能带来的乏味感。另外越看越觉得创作者非常重视塑造空间感和生活感，从打工书店休息室的两扇门和永远摆在餐厅附近不知道做什么用的椅子上可见一斑。
 617192：感觉女主有点中二，男主跟着也是这样，这种中二怎么说呢，就是一种理性主义的本质主义，从理性规定性的角度去理解这个世界，理解人，这样，世界和人本身就获得了理性的本质规定性，一切都要经受理性法庭的审判，不符合理性法则的事物或现象被判定为是不合理的、无法理解的——也正因此，患有中二病的人往往对现实世界感到无所适从。
 事实上，理性本质规定性本身就是一种认识论上的规定性，在前认识论的反思之前，患有这种中二病的人往往会把这种认识论上的规定性等同于现实事物本身，把认识论上的规定性混淆为本体论上的规定性。因此，破除这种中二病的一个前提就是进行认识论的反思，并在此基础上，进一步走向存在先于本质这样一种存在论的理解。在这个基础上，才能更好地理解周围的事情或现象，从而更好地应对现实世界却又不显得“油腻”。
 所以，男女主的言行所体现出来的这种理性主义中二病与这部动画想凸显的那种氛围感、细腻情感（这一集开头处体现得很好）就显得格格不入，撕裂感很严重；在这点上，空之境界在这点就做得比较好。如果说男女主刚好是相反的，那么反而刚好形成一种治愈、互补的感觉，而是现在问题是两个人是同调的，那么起码在渐渐纠正之前会显得剧情格调有些low。相比而言，读卖前辈的角色定位如果更好一些的话，明显她是更配这部动画想凸显的那种浑然天成的氛围、情感的，可惜
  >>panty_->617192：就突然到了德古学习时间？
 kyoto：这集依旧高扬电影感
 catballlin：终于来了第四集，难等啊
 宁静细腻的氛围和情感表达，这个季度最轻松的追番体验，连选的bgm也是这样，属实是将文火烹小鲜贯彻到底了
 虽然能看出依旧贫穷，但是分镜设计还是相当努力，这种感受塑造不是简单用21:9就能表现出来的
 konata_izumi：好喜欢这种空气，不过这个人物走动的卡真的好怪
  >>807744->konata_izumi：感觉是故意想做出什么效果但是没做好
 816994：女主好疏离的性格，爱情小说都看不懂不大真实，主打一个逐渐学会恋心是吧
 听歌的时候还剪了一段mv（
 就喜欢这恬淡的感觉，不敢想如果钱再多点这监督能做多棒
 好近的距离，你们干什么，我在学现代文. jpg（
 黑长直大学生姐姐，男主倒是不缺知心红颜，女主也要在意起来了吧
  >>konata_izumi->816994：为啥你们看的有字幕，我看的是生肉
  >>627252 -> 伝説の少女A：小鱼儿字幕组，凌晨就有熟肉了
 689516：太过平淡了，单独作为一集看，太过无聊。感觉等全部出完以后再看这一集估计观感能好点。
 lz1312240064：感觉制作上想要突出想法，但是剧情有些平淡。
 525019：可以很轻松的看出来制作资源的捉襟见肘，但在这样的条件下依旧能保持这样独特的观感。某些隔壁的强调电影感的初监督真得进来学学吧。
 somebottle：黑长直大姐姐真有趣
 能感到沙季和悠太的距离在慢慢拉近
 平平淡淡的一集
 637494：终于等到了，质量稳定
 697576：后辈和店员姐姐好多骚话
 david_tang：高级感、电影感、空气感
 22083：前半有点无聊了
 745770：用分镜与拉长人物的动作来掩盖经费的不足，而且也能在尽可能还原插画画风的情况下保证了人物画的不崩，挺好的了看得挺舒服，女主的配音也慢慢听适应了
 270665：主要就是围绕如何提高义妹的学习效率说了一集，个人感觉还是过于无聊了。
 454641：铃果可爱啊，向男主撒娇真有爱总体还是比较空
 bdfun：这集没有文青病，只剩下无聊了
 660831：有趣的日常
 632215：补习回，分演在风格统一的基础上还有自己的点子，奈良坂那一段的固定机位用得很娴熟。音监和摄影水平也不差，光影与转音效果很不错，太享受了。
 回到剧情上，经典夏目漱石三角恋本来对吃醋理解不能，结尾被迫理解，这很恋爱喜剧
 gonsenmad：第4了还是没啥变化，不说无聊，大部分太催眠，
 
 主角你们感觉就像未来的AI机器人一样，没有多少感情，
 
 黑长直不错，总之黑长直窝要了，
 moon1125666900：前三集看完隔很久了，女主这集整了个绿色指甲，很符合辣妹人设（）回去翻的时候发现发饰、耳坠这些小细节也有考虑到。共用耳机感觉是关系很好才会有的事情，可能也侧面表达出了和前辈很熟。
 前四集看下来，有种画风很穷但是做的很认真，健康绿色小清新文艺片的感觉。
 onebyten：小说当时做到这里的时候，专门在油管开了个24小时直播，播沙季听歌学习，还挺有新意的
 https://www.youtube.com/watch?v=Tf52-tq4hqI
 https://www.bilibili.com/video/BV1qe411e7Fj
 sakito333：很好，我学习时也要听这首
 hdssnn：这现代文选的是相当合适啊
 这两人都是戒心相当重的类型，尽管已经住在一个屋檐下一个月了，还是有如此强的距离感。而且这俩的相处模式还相当小心翼翼，有时候对起话来就像在打太极
 animeing：氛围相当好
 pandaxzj：借对爱情小说的学习做出的互文
 前辈戏好足
 但上集女主主动出击之后，虽然没有发生什么实质上的事情，但本片一直保持着的克制的氛围就仿佛窗户纸一般被捅出了一个小口，失去了不少看点。
 351149：那个作业bgm感觉有点吵
 408573：感觉作者自导自演，左右互搏的痕迹太重。
 
 说这个有点偏题了，看完这集感觉作者完全没学习过或者基本不会学习。
 333770：看了四集，这片的氛围感是真不错，从开篇无法体会文章中的爱到结尾体会到家人爱而露出的笑容，对主题的把握很到位；相对的原画资源肉眼可见的捉襟见肘，本集最后女主起身推好椅子后转身离开客厅那个生硬的跨步平移看笑了，偶尔这样搞一下多少有些出戏
 774899：不也挺好吗
  >>880728->774899：紧急参赛，saki也想冲一冲
  >>15476 -> 不也挺好的嘛：这届是不是也被MyGO包了
 ygy21：终于更新了，女主开始吃读卖前辈的醋了。特意选夏目漱石这篇文章来讲就很应景
 783087：剧情本身比较水，主角和配角之间的关系也没有多少直接的描述，基本都是靠观众的经验和常识去补上。监督和演出的思路倒算是挺新颖的，以往轻改没见过这样做的，增加留白、强调氛围，把有限的资源玩出了不一样的感觉。
 当然目前来说对男主的塑造比较平面，其他配角更是约等于没塑造 看看一季下来之后会做成什么样
 810643：该说不说你的ed是真难看我不想看扭曲丑陋的3D怪物啊
  >>weiduhuo->810643：对...3D空镜给的氛围还是很好的，人物模型一出来，真把我吓了一跳
  >>502189->810643：我一般放ed的时候就来看看评论区了，你不说我都没注意到还有3D人笑死，ed的歌是真好听
 mizishuimin：穷
 863060：开局男主抹额头把眼睛鼻子嘴抹出来真蚌埠住了
 红发元气妹和黑长直大姐姐 suki
 y1ce29：感觉前半段有点穷的过头了…第四集整体来说并没有前三集那种舒服的氛围感，只有放音乐的时候的雨滴，街道感觉很适合现在这个阴雨天的傍晚…
 awefhio：奈良坂那段的氛围甚至有点利兹与青鸟的感觉，bgm和镜头调度运用得很好
 682269：一如既往的风格，有点太平淡了
 红毛的动画人设感觉比插画好看一点诶
 kflylzzq：一整集讲提升妹妹学习（现代文限定）的事，问题后半找学习用bgm这事的效果相比前半的指点完全说不上相称吧……？
 eichan：看完三集先行版后，等了三周来接着看正式版了
 
 那么慢的说话速度，要是别的动画我可能会觉得无聊，想昏睡。
 但是这个我觉得很有趣，感觉有种魔力，正是明明那么平淡的、空气的氛围反而太让我放松，舒服了
 等下集了，看起来舒服的
 
 
 
 小恶魔黑长直前辈反差萌，太可爱了
  >>cbyellowstone->eichan：这个是哪个组的?求问
  >>eichan -> CBYellowstone：[❀拨雪寻春❀] 义妹生活 / 义妹生活 / Gimai Seikatsu - 04 [WEBRip][AVC-8bit 1080p][繁日内嵌] [318.22 MB]
 869176：开4倍速都觉得无聊。顶不住，还是这个水平只能弃了
  >>807744->869176：那建议现在就弃
 727382：一个学习用BGM都专门编了一段曲，还配了段MV出来，还有这集终于有ED画面了，而且这ED也是按照MV风格来制作的
 734877：不咸不淡味道好
 reinn：可以说，技巧用的比较过分？mv和日常对话的分镜串的挺好的，就是一直在用压缩人物和压缩视线的方法，没有很强的剧本支撑会感觉无聊和乏味
 3741：好喜欢前辈，好可爱
 phantomash：我愿称其为新时代空气系动画，虽然能感觉到制作的认真，但单看一集和连看三集感受就是不太一样，初看会觉得这种疏离感很新鲜，习惯了以后就有点清淡，这点前辈就很好地调和了一下，前辈有点像赫萝，平时喜欢跟你撒娇，逗你玩，关键时刻总能帮上忙，好想娶来当老婆
 502189：这集的观感和前几集差不多很棒，就是上集爬床这集没后续剧情有点可惜，这俩人再见面也不会尴尬也挺好的，这大概就是二次元吧，我还挺喜欢的，男女主俩人的氛围看得很舒服
 下集预告这是大的要来了吗想看沙季吃醋
 332584：我也不说剧情，我就说动画，这分镜第一集看认为有点新鲜感可能还不错，接着看了后面三集，本来不同的场景就少，然后还全是一样的两人分别在左和右的横向分镜就有点头疼了，真是省力大师，观感完全不像是动画，而是看舞台剧一样的感觉。
 yzbbanima：一如既往的平淡
 laiby：过于文艺以至于24分钟不知道讲了啥
 864862：第一次看这么改轻小说的番剧，监督使用大量的留白与长镜头去塑造氛围感，时间不知不觉就流逝了。这种处理意外地比较戳我，在剧情信息量不大的情况下也能够忍受作画问题，虽然还是会绷不住。羡慕隔壁动画）
 el_file4138：完全是文艺片啊……看得就是一个氛围感，甚至感觉台词与剧情都是演出的点缀罢了。能让人静下心来欣赏半个小时的风景也算是有想法了。
 442784：找的bgm挺好听的
 900123：非常能理解女主做阅读理解时的无力感！看答案的时候永远都是：“你们这尼玛是从哪个句子里看出他还有这个意思”的绝望感
 522886：这集挺一言难尽的，bgm那段剧情内容实在是没绷住
 722279：刚看完物语来看剪辑毫无压力get
 请务必也来打【动】我
 少量预算极致想法
 最后ayase晚安太出戏了
 568840：演出与其说是“电影感”，不如说是“写实感”，很多镜头给的时间很长，机位拉的很远，有时会有看纪录片的感觉。重组家庭的青少年孩童如此坦率、露骨地给对方展现自己，这是令人难以置信的，或许是两人波长一致吧。双方互相讲大道理的场面过多，这种互动多少有些失真，给人一股“文青的无病呻吟”之感。
  >>550448->568840：完全认同
 julius_lyu：原作开始发力了
 813622：有一个槽点，最后几卡走路动作画得好奇怪。
 baka_bread：开场这段真不错，OP结尾多了个水槽，家里也多了个水槽，好像之前忘了哪个镜头，她在街上有盯着店里看，ED也放出了画面，还以为整了新的，回看前几集才发现之前都没放出来
 
 借三四郎先点出恋爱意识，本以为会是更别扭一点的方式，没想到意外很正常，但也同时用这段学习引出了红毛和大姐姐的支线补充，领略到了原作的魅力
 810612：可能因为我不是这番的受众吧，感觉确实有些太端着“文艺范”了。
 
 别的不多说，单就这个声优选择的声调，男女主都是远远低于正常声线的，很刻意的压低声调和声音中的情感。一个人这样还好，但是男女主两个人都这样，加上这集前半段全是两个人在同一个场景中的单独对话，就导致了整个场景的氛围非常非常非常的压抑（而且几乎全程没有bgm），就.....很催眠。后半开始妹妹闺蜜一出场，就明显能感觉到，女主和男主的声线是真的压抑和压抑呀。
 
 就感觉两个人太扑克face了，像机器人一样，在对话中是不夹带情感输出的，纯念稿的感觉。正常生活中如果别人这么刻意的和我说话我都想上去给他一拳看看他到底有没有感情了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 613271：EP4依旧发挥稳定，很喜欢后半段的演出。
 mujitogawa：比较失望的一集。不要把经费用在奇怪的地方啊…相比小说，动画心理描写的缺失令其展现人物、推动发展的方式，变成了对语言动作肖像环境的描写。但这一集不单单删去了原作大量对话，在应当着重刻画的部分也是秉持能省就省的原则。然后就让这一集变得干巴巴的...（这或许就是一些班友口中的“空气感”？
 所以，我想说的是，感兴趣的话就去看原作吧
 ashion：红毛suki
 下集就修罗场了，好急，想看吃醋
 你们居然真的在认真搞学习
 bakasira315：這片似乎角色不說話的時候更好看。
 535978：青涩恋爱时期的回旋镖相当美味，我已经等不及了！
 用较少的经费做出了较高的效果，很棒
 vidar02：这集的画面还是很紧张，bgm用的很合适，剧情还是不错，稳定的
  >>vidar02->vidar02：几个转场都很不错
  为啥学习bgm要有鼓点啊。。。。
  女主最后笑了可爱
 kumonotsuki：最后那卡让我体会到了走路画不好会变成啥样
 10709：真低成本动画
 822795：大部分时间都是较远的镜头，导致人物的脸很模糊。你比fll还无感情，听兄妹间的讲话，就像是机器人之间的对话一样，这点在讲现代文时很明显。你两上集才差点上床，这集怎么和没发生过一样
 418314：“作业用BGM”那一段的演出太棒了
 powdersnow：bgm的时候有段是雨天看车窗外吧，还有女主妈妈客串吧
 787621：讲了半集怎么做阅读佛了，小市民还知道切一下画面避免平淡，您这边就完全不变俩人对坐
 lazulitesacredf：原作党表示这集挺多回旋镖的，关于沙季
 719486：最怪的一点是好像从男主好像一见女主就想内个她，女主一见男主就知道男主想内个她。虽然说这个家庭关系好像是男主/爸爸在稍微强势的那一方，而且女主设定是很漂亮又很弱势，但是这个关系还是很不自然。
 583791：看得很舒服
 shironegi：很难说多有趣，但是很舒服
 901223：没什么信息量的一集，抛开部分镜头，剧情真的平淡如水，不过以这个资源做出这种效果也值得称赞了
 684282：剧情来看很难说有多精彩，平淡如水，但就是看得很舒服，有种氛围感，很适合睡前看静心
 613236：氛围感挺舒服的 但是南奔的是你们都高中生了难道不知道写作业可以听歌吗
 skybluedolphin：问就是表达了作者的思乡之情（ 
 桀桀！接下来换你来阅读思考这个笑容的含义咯
 ニィニィ〜ニヤん〜にいさま〜（即答）
 ？最近很流行这么摸下巴么
 这个演出 很敢哦
 qq1049670708：这集太无聊了，看了等于没看
 15476：剧情平淡，演出和分镜还有BGM配得都不错但作画显得好穷，而且有些近景也没有脸是什么特殊风格吗？
 作业用BGM还专门编曲做MV，经费用在奇怪的地方了啊可惜无线耳机普及了以后耳机分你一边的情节估计是越来越少了BGM结束直接切到纱季这边来了，还挺巧妙的。最后走这两步画的太灾难了……
 868860：这集成功提醒我我补考还没复习
 sawarin：这集没内味
 880270：op插入好评，标题字的颜色也从蓝粉变成了绿黄
 conrevo：这一对男女未免过于相敬如宾了
 
 不过女主的穿着打扮确实相当的暴露，我喜欢
 renai_xdd：钢琴后摇 你是懂得 postrock什么的最棒了
 xban：安眠神作
 520026：有种青春文学特有的酸臭味
 595667：后半段突然反复切场景做了段类似mv效果，把原本闷闷的看不进去有点犯困的我一下子拽醒了，mv一结束又有点闷了
 621515：还以为衣服是这集才穿得这么暴露的，不过好像前几集也是这个样子。。但这集大概确实是有意强调了这一点？以凸显那种缩减了的距离感什么的。
 523035：这音乐是什么流派
 179593：小说读不明白，看来这妹妹的情绪压根还没有培养出来啊
 274845：无脸人出现频率有点高了
 hiromi5：还行，两人的关系越来越好了。
 437711：其实我还是没看懂第三话。
 为什么浅村拒绝了绫濑的投怀送抱？
 
 并且更要命的是，绫濑为什么觉得浅村最能理解她？他理解什么了？单纯就一点“毫无偏见”嘛？
 
 说回这一话，这一话毫无意义。莫名其妙就想为绫濑做更多。还有更牵强的是，提高学习效率得用背景bgm？这不是纯纯没活硬整嘛
 409467：红毛就是尖子生为什么妹妹不直接和她学习呢？
  >>905872->409467：删除了回复
 yinleng：莫名其妙。不知道讲了些什么就过去了。
 hao3yi4kai1：红毛可爱可爱可爱
 865375：感觉绫濑有点木头是怎么回事，前面投怀送抱是天然呆导致的吗
 hisaishikanade：你们一话里说了多少“ごめん”和“ありがとう”，什么相敬如宾啊
 835312：沙棘换指甲油了呢，绿色的
 ackton：怎么天天晚上下雨，是银翼杀手世界观吗。
 四人一起生活了一个月后，本认为义妹只是外人的悠太开始改变想法，义妹并不是外人，但也难形容。沙季现代文考试38分，补考不及格就要暑假补习，影响打工，于是请悠太教学，悠太发现沙季在小说部分丢分太多，这篇文章是恋爱小说，沙季难以理解其中人物的想法，悠太试着引导，发现沙季就是很难理解恋爱感情，于是让她套公式做题，直接根据补考出题模式来准备，背题，效果不错，沙季挺开心。为了加强学习，悠太就不让沙季帮忙做早饭了，学校里悠太还在想怎么帮沙季提高学习效率，真绫得知，以自己学霸的身份提供建议说自己学习时会听音乐，不过是随机听的。打工结束，大学生前辈给悠太推荐了一首bgm，bgm起，画面给到雨夜城市，再转场到沙季，沙季评价这bgm很好，随后聊到悠太和他关系很好的女大前辈。悠太从沙季那学到很多，希望做些什么回报沙季，沙季谢谢他，进屋，二人互道晚安。
 zhksoul：主要讲悠太的一集，开头悠太独白，APART借小说角色的关系比喻兄妹关系，BPART悠太希望更多地回报沙季。
 ekagac：最后闻到了修罗场味道
 aozakielthan：继续等价交换加深感情。
 我是学习用bgm容易分神的人
 jmrx：删除了回复
 748420：我没有义妹，但我真上过学
 836150：有点硬凹相敬如宾了，还有你们学习怎么都那么好(•ิ_•ิ)?
 851177：现在看到第四集，虽然有所预料，但的确和想象中的不同，和明朗基本上不大挂钩，给人一种清闲舒适舒缓的气氛，但又完全没有感觉到清闲舒适，反而是感觉有点沉闷和伤感
 593109：最后的音乐可以嗷；本作的音乐确实不错，可以翻翻ost
 579278：挺有feel的，有种拿着垃圾拼命拼出件有用东西的美感
 408371：非常非常平淡的一集，感觉不是核心班底做的。可能也就是这个整个剧情，以及相关的这种演出制作。都有点公式化了，没有什么让人一眼亮的感觉。唯一整个流程中非常做的好的是那个 BGM场景，有一种从 YouTube 上面搜索出来，照着做的美感lol
 1154266：站桩对话的ppt演出真要给人看力竭了，剧情也没啥意思，跑路
 bty：前三话整完烂活之后要为后续的感情戏找补了，试图描写两人感情加深的过程，结果整整一话找了个bgm。爱情滋生的瞬间是何等的难描难画，这种纯流水账就别尝试了吧

第5集
 onebyten：小说当时做到这里的时候，专门在油管开了个24小时直播，播沙季听歌学习，可以来听一下
 https://www.youtube.com/watch?v=Tf52-tq4hqI
 https://www.bilibili.com/video/BV1qe411e7Fj
 blancrabbit：剧中剧感觉比正片有钱
  >>688894->blancrabbit：毕竟是人气小说，大制作嘛
  >>754633 -> 男友君：草 这都还原是吧
  >>409899->blancrabbit：主要是背景很精细
 a_little：不能接受，明明前辈更香
  >>lazulitesacredf->a_little：沙季后面会好起来的，虽然动画大概是演不到，小说经常以妹妹视角看事件的另一面，后面妹妹的心理描写也从生疏变得可爱了
  >>740215->a_little：明明太太更香
  >>687852 -> 回复 梨猴：明明太太更香：支持
 891153：这个剧中剧看三河的意思是前辈if，竟然是这种展开吗
 还有为什么把妹妹在家里等浅村回家睡着的剧情删掉了，盖毯子那段剧情很有爱的好吗
  >>765903->891153：多半是留到妹妹视角吧
 660027：学姐正准备展开，似乎有天大事情发生在学姐上，妹妹似乎觉察到了什么，及时进行干涉，避免世界线发生跳跃。
 喔，天呐，多可惜的白学构图.
 gonsenmad：窝居然能在1集20分钟动画里看了2集，包含1集60m+？的电影，
 
 果然窝是黑长直党
 688894：兄弟们学姐后期下场了吗
  >>895196->688894：我听说完全就没党争起来
  >>lazulitesacredf->688894：完全没有，这就不是党争
  >>sorasuki->688894：这部不是党争，标题已经定下了女主角
  >>777916->688894：接下来马上就相互吃醋察觉心意，和妹妹确立关系了，已经插不进去了
 14298：听英文的生肉太奇怪了，就随手写了个字幕让豆包大模型翻译成中文的插件。
 结果，没绷住，果然国内的 llm 不能用。
 
 
 
 学姐说的是：at my age, if you don't maintain a healthy intake of young girl extract, you simply start to shrivel up.
  >>411624->14298：用的少就别乱说，除了豆包，国内大部分大模型都能翻译这句话
 22083：这集看破不说破若即若离的空气感又回来了
 剧中角色是悠木碧和宫本侑芽吗？怎么配音表没有写
  >>333770->22083：ED后面有个单独的剧中剧表记
  >>22083 -> secretgarnet：这也太电影感啦
  >>827103 -> secretgarnet：才发现剧中剧原案是potg，他甚至专门为剧中剧请了新人设画师
  >>406430 -> 默默看看：卧槽 potg，这位画的壁纸超 nb。确实是 ta 那种味儿
 david_tang：最有电影感的一集
 333770：夜晚公园那段做的真不错，就是那种朦胧的感觉，照应之前电影的演出很惊艳。
 感觉学姐售货机前面应该是真心想告白的，只是当时错失了机会和氛围，后续又听到男主提及女主加上看到两人互动，她自己也就放弃了？不过人前管男主叫后辈，和saki单独说话时却直呼男主名字，还是有点小心思
  >>bearpool->333770：在女主面前叫男主名字，是因为前面对话里女主为了区别同一个再婚家庭的男主让前辈直接喊自己名字（同一个家庭各自不同的姓就是会引来好奇并需要额外解释，用同一个姓又带来区分需要加哥哥妹妹后缀的问题，这时候只叫名字是个好的选择），前辈因此就在女主面前相对应地叫男主的名字，在女主做出反应后也马上做出了解释，我觉得这更接近人际交往能力的一部分。
 693963：求求了制作组，剧中电影让我看完整版
  >>3741->693963：剧中剧真的太好看啦
 hitagi_13：电影人设画风比正片好看
 869176：到底想表达啥啊我怎么看不懂？？？
 学姐看完电影自贩机前想趁机表白但男主用电影动画台词打哈哈拆招。
 然后女主表层意识到之前，潜意识主导已经开始吃醋，用“买辅导书”和“看看哥哥女朋友”的借口，过几天专门跑到书店去学姐面前示威？
  >>lazulitesacredf->869176：删除了回复
  >>lazulitesacredf->869176：女主表层意识到之前，潜意识主导已经开始吃醋，用“买辅导书”和“看看哥哥女朋友”的借口，过几天专门跑到书店去学姐面前示威？这段算是没啥毛病吧
  >>isudfv->869176：并不是打哈哈啊
 athrun1120：剧中剧幻视铃兰
 816994：呜哇，满昏啊啊啊啊
 好美的败犬退场线
 虽然我一开始就为男女主的文戏而心折，但是能交流文艺作品的小恶魔学姐黑长直还是太让人悸动了，大学生学姐──
 必须说本番监督是有才的，虽然制作谈不上顶，但是演出真是令人入戏，本集用来比兴的剧中剧电影不是仅仅裁剪成宽屏那么简单，在色彩摄影分镜方面也很讲究，小提琴的演出以乐衬哀，虽然电影只是片段，但真是蕴藉无穷啊
 学姐的电波也很克制，没有什么激烈的冲突，一切深情转折都温和地让人心颤，看到网友评论才知道原来学姐爱得那么小心，可惜可叹啊，学姐啊──
 妹妹女主酱看似平淡的询问和来访背后，其实也充满了在意，甚至会偷听他们的评论。
 两个人的心你都不知道，男主你个木头啊啊啊──
  >>764334->816994：说实话原作败退的处理虽然心疼学姐但还比较能接受，动画的改动如果后面学姐就这样退场的话真的意难平了。我胃好疼啊
  >>bdfun->816994：看你这么说，还是原作的我更喜欢，动画就这么退场多少有点牵强了
  >>bdfun->816994：话说哪里有表现妹妹偷听他俩的对话啊？
  >>816994 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我觉得动画学姐对男女主关系挺有察觉的，不算太牵强。最后他们聊天说到“绫濑同学是我的妹妹啦”时镜头切到妹妹这，我就认为是妹妹在偷听了
  >>bdfun -> 帆前：应该不是，那里假如是背景不应如此，应该是女主在电梯还是什么地方，虽然我也不知道我为啥第一反应是电梯
  >>816994 -> Nozomi power：我感觉学姐难免败犬役了，善于把握距离感去开玩笑的妙人儿配角是这样的，一旦不敢过线就再也不会去破坏现况了，这就是爱笑又懂事的孩子惹人疼哇
  >>816994 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：嗯，也有可能不是吧，镜头暖昧了点
  >>bdfun -> 帆前：话说你头像怎么这么黄
  >>bdfun -> 帆前：忘说了，动画这里还是没原作处理的好，原作是自己放弃，动画是搞笑般的被自动售卖机打断才作罢，之后才自我厌恶，还是蛮牵强的。
  >>maegamisuki -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不牵强，告白不就是靠着那股冲动，突然被这么打断一下，空气都没了，想告白也说不出口了读卖前辈这种爱开玩笑的性格估计也不太擅长这种太认真的空气
  >>maegamisuki -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：俺说的牵强是退场牵强，按上面所说的原作片段更合理一些男主回答前自己放弃 和 决定告白被打断后自己放弃，这区别不大吧。前后都是冷静下来后，开始反省，自我厌恶并选择退出。什么时候冷静，是抛出那个玩笑后冷静还是被打断后冷静我认为都是合理的
  >>bdfun -> Goingo：男主回答前自己放弃 和 决定告白被打断后自己放弃，这区别不大吧。前后都是冷静下来后，开始反省，自我厌恶并选择退出。什么时候冷静，是抛出那个玩笑后冷静还是被打断后冷静我认为都是合理的我还是更倾向于原作，就这么被打断一点心路历程都没有很狗血，更何况是被自动售卖机打断，太生草了，当然了你自己喜欢就好，我喜不喜欢顶多发句牢骚，也不会影响我对这部番的看法
  >>bdfun -> 帆前：果然是电梯啊草，这集16分那里有电梯的背景
  >>816994 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那就不是偷听了
  >>bdfun -> 帆前：不过也确实有嫉妒前辈，没差了（
 591851：看电影的时候没有经典的拿爆米花碰到手的情节，学姐还是太含蓄了，后面被售货机打断了进攻节奏又直接放弃，可惜。
 846473：哎呀，前輩感覺妳衝了也不是完全沒機會啊，妳要是搶先了，妹妹可能也會讓的……但此時已經在跟妹妹的同居生活中逐漸暈船的悠太會答應這樣的告白嗎？此時對戀愛沒什麼想法的他，或許拒絕的可能性更高吧。
 換個角度來說，前輩高機率是從上帝視角看到了自己失敗的未來，才在最後關頭忍住了沒說出口，
 phantomash：表面大大咧咧的、会跟你开低俗玩笑的人，内心往往是细腻的，这也是一种照れ隠し呀。
 中间那段在书店的“激烈交锋”，男主浑然不知，前辈靠着和男主插科打诨来彰显亲密，妹妹则是直球表达“想要浅村同学推荐的书”，前辈又在妹妹面前一反常态用“悠太君”来称呼（挑了在男主不在的时候）。事后对男主和妹妹关系的试探，正对应了前文妹妹对两人关系的试探，真是太美味了
  >>764334->phantomash：完全没看出来这么多，level太低了我
  >>ygy21->phantomash：真没理解到这个份儿上，厉害了
  >>miyoshi_harekaz->phantomash：太强了，看这段的时候真没细想
  >>546157->phantomash：确实感觉是有这层意思，但是动画给的表现太少太可克制了，比如：“妹妹直球表达‘想要浅村同学推荐的书’这”，就给了前辈一个眼睛微小动的画面，太难猜了哈哈
  >>phantomash -> SerikaJin：画面给的信息量确实比较少，我单纯是从台词里感受到的
 697576：男主看着不像低情商迟钝木头的，感觉是在刻意回避
 637494：这是把5集省下来的经费都花在电影上了
 catballlin：天天说电影感，这下真来电影了，这片中片怎么质量这么好，经费全花这了是吧？所以有完整版吗
 自动售货机记大过，偏偏挑在这个时候，告白后无论成与否来一句要不打破尴尬要不增添气氛。只能说时也命也，学姐线被修正了......
 animeing：氛围很好，胃比较疼
 454641：前辈败得有点快男主接台词反应是真快
 745770：哎，读卖前辈，意难平
 171264：无意间拨动的琴弦最令人动容。
 somebottle：剧中剧这个柄还挺不错的
 男主这一波接戏有点厉害，感觉读卖前辈这有些真情在里面啊
 bdfun：可恶，为什么又有败犬，男主这时候还是不喜欢女主的吧，你上啊！！！
  >>bdfun->bdfun：不过说实话，还是没看懂
  >>lazulitesacredf->bdfun：到后面游泳时男主才意识到，在此之前先是女主有感觉，但因为以前没有过不敢断定，只在日记里写哥哥和别人看电影体会到了“嫉妒”
 632215：幻想风的剧中剧，本作的实验性愈发增强了。
 读卖前辈说出“我只剩下半年生命”的时候，我先是觉得只是neta电影罢了，随后又认为本作风格下这种悲惨人设说不定是真的，结果只是想多了
 浅村和前辈站一起好般配，特别是金毛的绫濑在一旁衬托的时候
 727382：今天的风儿甚是喧嚣
 
 走吧，趁风还未停止之前
 
 文学少女哪里能抵得住这种愿意陪自己搭戏的男生啊
  >>693248->727382：当时看的我都有点心动了，在床上扭起来了（
  >>523746->727382：我还以为前辈真的剩半年了
 662973：明人不说暗话，我喜欢前辈大姐姐
 以及，讨厌标题杀
 802240：这个故事告诉我们不要给自动贩卖机安装语音系统
 好唯美的一集，跟前辈成了吧男主
 864862：隐隐胃疼
 859260：“晚上好，今天也很热呢”
 stargaze：观感有些惊艳的一集，感觉恰到好处的空气系演出基础上，这一集插入的16：9剧中小电影让人眼前一亮，紧接着学姐的演绎展现的非常棒，无意间的默契最为令人悸动，结局应该是小电影剧中人替换成了男主和学姐，情感随着音乐都在不言中。贩卖机你真的是不合时宜的响应啊！！
  >>nostop->stargaze：小电影是21:9才对喇
 397543：改编脚本超水平发挥了属于是
 hdssnn：好精彩这集，前辈我也好喜欢，可惜是命中注定不能在一起啊
 自愿退出却又心有不甘，爱得小心又在一点点试探，你要幸福啊，前辈
  >>hdssnn->hdssnn：去翻了下原作，不得不说制作组这改编真的有点东西的
 783087：很有意思的改编思路，剧中剧占比颇长，基本就是和前辈线挂钩的部分，而把原本妹妹在家等到睡着，男主给她盖毯子的部分大幅删到只剩翌日早上的一小段对话。
 俩女角色的对话确实不太简单，换我在高中的时候也肯定听不明白
 693248：又是优秀观感的一集。电影戏中剧情和现实前辈情感的相互演绎令人回味无穷；书店妹妹和前辈的对手戏也是细节满满，一字一句和行为中体现着各自角色的心境与想法，非常值得推敲品味。
 愿意陪自己入戏搭戏的如此温柔的人谁又不心动呢......（前辈也挺戳我的，一定要幸福啊）
 男主对前辈的回应和态度没有看出太多，期待接下来几个人的心境的进一步描写
 nexjok：感觉在售卖机那里的对话表现跟原作要表现的意思差的有点远了。。
 893456：本以为是义妹生活，结果是义妹恋爱生活。前三集的演出如果就是为了丰富男主和义妹的恋爱背景，在我看来完全是浪费了这么好的演出。
 y1ce29：这集BGM继续超神，整体氛围看着太舒服了，最后前辈叫名字暗暗较劲吗2333蛮有意思 的
 hlccwill：神
 496446：新人导演哥真是人穷志不穷，还弄了个剧中剧。
 前辈表白时台词的暧昧感很喜欢
 sakito333：剧中剧惊了
 694695：大姐姐好啊！可惜还是败犬了
 601060：太惊艳了，一集内让我变成学姐党然后又一转失恋
  >>601060->601060：这种小心迈前一步后主动放弃，但是又不甘心，还在小心翼翼试探的心情，全靠剧中剧、对手戏、对话内隐晦表达，太几把对味了
 laiby：文艺到有些无聊了
 只能磕下前辈cp
 pandaxzj：真就拍电影啊，剧中剧反而比正片精致，这下名副其实电影感了
 相遇和逃跑戏有点像天空之城
 这集分演也很有水平，希望能和导演拿到更多的资源
 宫本侑芽好好好
 前辈一如既往地戏很足，和男主对戏那段幻视隔壁恋爱双子
 542280：悠木碧加宫本侑芽强强联合
 ygy21：读卖前辈那句只剩下半年生命是闹着玩的对吧？看了上边各位的评论才意识到书店里两人暗戳戳的正面交锋有多激烈了，现在也理解最后妹妹在电梯里那个表情和神态的原由了
 lazulitesacredf：我看小说倒是完全没感觉到学姐有那方面意思，我难道也和沙季一样读不懂现代文吗
 810612：这一集的演出思路还是理解不了。感觉这段小电影插入的真的有点意义不明，唯一的作用就是让男主和前辈搭上戏。但.....就.....这桥段只在这里出现了这么短短一点时间，电影本身的内容也是只有头和尾，完全没有观众可以带入的空间和时间。电影本身有何人物的塑造没有任何关联性，就，它这就是纯电影里的一句台词罢了。不会让人觉得男主和前辈学姐的搭戏很有情趣感和唯美感。
 
 真想插入电影桥段，至少来点和故事本身有关的关联性或者call back吧。我觉得不说利兹的青鸟这种作品了，友琦君第二集的话剧、水母里的话剧回都比这一集的电影插入更有意思。。。。。感觉这一集的电影插入花了大量的篇幅，做了两件事情：1. 塑造一个男主可以和学姐半告白戏码的桥段   2.塑造一种空气感、写实感和文艺感。但对我来说这一集的处理是有些事倍功半了的
  >>810612->810612：看大伙对这集评价都很高的样子。看来可能单纯的我完全不是这番的受众吧
  >>phantomash->810612：电影前半段确实没啥信息量，除了你说的有作用的也就最后的“我尽力了”“你在说谎”，这是指前辈一直在逃避，没有说出这份感情的勇气，还有“我也想看，和你一起”，这时男主看了前辈一眼，说明他不是完全对前辈没兴趣，他可能也对前辈有种朦胧的向往。水母那个就真的有点老套了，属于看到剧目就知道要编剧要干啥了，这片的朦胧感做的还不错。
  >>810612 -> れい：电影前半段确实没啥信息量，除了你说的有作用的也就最后的“我尽力了”“你在说谎”，这是指前辈一直在逃避，没有说出这份感情的勇气，还有“我也想看，和你一起”，这时男主看了前辈一眼，说明他不是完全对前辈没兴...我个人感觉过多的留白其实效果并不是特别理想。感觉这片子对于留白的比例和手法把握的不是很到位
  >>901223 -> czyhq：我个人感觉过多的留白其实效果并不是特别理想。感觉这片子对于留白的比例和手法把握的不是很到位同感，个人认为可以缩减一些剧中剧的时间留给表白演出，这集刻意用较少的镜头来表现前辈与浅村之间的朦胧感情，反而降低了情感的传达效率。
  >>692103->810612：电影桥段和故事并非没有关联，看了你的评论之后我把我的理解写在85楼了，层主有兴趣可以看一下。
 bakasira315：真是電電又影影。
 536479：看完我只想说，作者快出学姐if线，虽然监督在电影里描绘了，但不够啊！！
 520679：太对味了
 822795：这集女主好看
 146362：剧中剧台词让我想起这个 
 
 
 https://postimg.cc/CZkRSrMt
 https://postimg.cc/N2fF8g8q
  >>785115->146362：咕噜灵波~
 maegamisuki：和读卖前辈这段，男主绝对察觉到了，我感觉到了极强的从男主身上传来的距离感，刻意的这是
 kflylzzq：学姐看样子是有想法的
 这下真电影感了
 比正片精致的感觉w
 惯例的亚撒西环节
 剧内剧外连着的是吧
 男主入戏也挺快哈
 为什么不A上去！
 这里就很明视了，发色发饰都是学姐的样子啊
 男主难得有绷不住的时候
 终于见面了，这个构图
 这发言像要切割一样
 ————————
 这集简直暗流涌动笑死，要说不太明白的就是学姐为什么喜欢男主这点吧
 535978：学姐也好香的啊剧中剧质量好高
 despoz：竟然花了大段篇幅去描绘原作一笔带过的电影内容，而且最后那段售货机前那段改编怎么整的读买前辈真要寄了一样
 682269：这番的监督真的很有想法啊，第五集这个剧中剧电影让读过小说的我都感觉十分新鲜，第一次让我这么不反感“谜语人”台词（bushi
 这番的氛围感真的是一个很难用语言描绘的东西，但就是莫名的能让我静下心来慢慢品味
 虽然这集看起来像是有党争的样子但其实完全不用慌
 perfectime：剧中剧猛水时长呀
 ltype：上来就跑到对方主场还当场改姓了吗
 logicallyemotio：两边都在宣誓主权 还蛮逗的 男主这都天然呆成什么样了
 shironegi：电影感（迫真）
 售货机对戏真的太有感觉了
 mikikinoko：剧中剧修得好太多了
 自裁吧仁井学
 613271：剧中剧做的好哇，另外本话的文戏我认为相当不错，贩卖机前的两人仿佛辉映到剧中剧之中。
 901223：看得出这集想用一些小动作表现纱季看到浅村与读买前辈互动的微妙情绪，不过限制于资源，展现出表现力也太弱了
 896516：不是，怎么你番的“电影”里面的画面比番本身的画面制作还要高啊？
 eichan：字幕现在才出，我今天才看
 太有感觉了，前辈在邀约被同意时的欣喜，自販機前那个动摇的声音和蹲下来似乎的哭泣的感觉，在车里留给观众"前辈似乎一个人在暗自神伤"的想象空间
 
 绫濑这边则是直接问男主你们是不是在一起了（在男主没有提过他昨晚是和谁看电影的前提下，绫濑是怎么知道他和前辈去看的呢，动画没有提）
 还有最后绫濑这个构图，彰显了在书店里绫濑表面表现的正常，其实镜子里面的绫濑，眼睛微微下垂才是她真实的一面——不安，自卑，不开心。
 
 
 我觉得，正是男主不知道或者即使知道也不想要知道这两人的心思，才会让本集那么好看，那么吸引人，两女的心思也表现得那么细腻。就是好这口男主木头人。
 
 3、4、5集全都那么好看，真好看啊
 689516：略显抽象的一集，但是又把所有东西都说清楚了。这要是我肯定选学姐了。
 734877：有感觉了
 522886：龙哥，快进来学习下什么叫电影感
 631969：好好好好好好，这细微的拉扯，这暗潮汹涌，但表面却波澜不惊的样子，好好好。
 集美们谁懂啊，这男主秒反应过来，并且接上台词，这也太撩了，这就是天造地设啊
 kules：这集的对白、演出和缺憾感太对胃口了，这就是我想要的恋爱番啊
 692103：没看过小说，我觉得这已经有几分青鸟的韵味了。以下是个人理解。
 
 本集从学姐找小说开始，引出少年少女的故事，又借助故事暗喻了学姐对男主的感情。
 
 这本小说是学姐很喜欢的作品，描绘的是一个“拿着小提琴的少女被来自过去的男人们追杀，而少年牵着少女的手和她一起穿越时空，探寻小提琴秘密、解救少女”的故事。对学姐这个年纪的女孩子来说，除了那种“被白马王子宠幸”的故事之外，这种“落魄江湖之时，一个不知你底细的男孩子愿意为你出头、愿意陪着你带领你改变自己命运”的故事，不也是相当有魅力、相当浪漫吗？对学姐这种文学少女来说，大概是很羡慕、想成为女主角吧。
 
 因此学姐提出想和男主一起看电影。
 
 1）“在深夜的公园相会”对应学姐和男主一起看夜场电影。
 2）“在深夜才能见到的少女”对应学姐。
 3）”探寻小提琴的秘密“对应学姐想跟男主表明心意。
 
 面对男人们不断的追捕，少女说：”我已经无能为力了。“（学姐是那种暗恋男主，但又喜欢得小心翼翼的人。已经审视过很多次自己对男主的感情，而看到男主对妹妹那么上心，已经有了放弃的心思）
 
 少年说：“你在说谎，你想看到的风景，一定能看到。你不是一直在寻找它吗？我也想看到它！陪你一起看！”（故事中的少年，鼓舞了学姐不要轻易放弃。）
 
 所以看完电影后，学姐和男主在自动售货机前插科打诨一番后，学姐终于主动了一回：“你这人真有趣，而且很温柔。我有些话必须告诉你...” 
 
 学姐是想表白的，但她依然没有直球给男主，她的性格就是这样。“其实，我只有半年可活了...”学姐用电影台词、用故事中少年少女的关系来暗示男主。
 
 男主愣了一下，听出学姐的话中话。他识相地用电影台词来回复：“你在对我撒谎。走吧，现在还来得及。”当这一段给了学姐勇气的台词从自己喜欢的人口中说出的时候，这种情感冲击是巨大的。
 
 学姐上头了，心潮澎湃的她已经不顾什么“后辈可能对妹妹有想法”啊、“后辈可能只是把我当成普通朋友啊”这类想法，她迈了一步向闪闪发光的男主走去。
 
 但售货机不识趣地打断了她的行动，一瞬间把她拉回现实。对于学姐这种爱得小心翼翼的人来说，“一鼓作气，再而衰”。心情缓和下来的她，面对现实已经没有了再次鼓起勇气的力量了。
 
 她蹲在地上，脸埋在膝间，深吸了一口气后站起来，“今晚的夜景和电影里的公园很像呢”。她没有继续表白，她已经放弃了。所以用这句话来接着刚才的台词互动，借坡下驴，缓解尴尬情绪。
 
 不料男主无意间补上一刀：“是啊，可惜我没有穿越时空的能力。” （我没有办法和故事中的少年一样和你共面困境。）
 
 学姐笑了下：“是啊~”（学姐心里是否在苦笑呢？）
 
 到学姐家附近后，学姐和男主告别，男主说：“谢谢你之前告诉我那首曲子，绫濑也很喜欢。”
 
 学姐转过身来，以标准“挺好颜”回复男主：替我向你的【好】妹妹问好。“（”好妹妹”有点醋意呢hhh）
 
 男主走后，画面转到坐进车里的学姐，背影和眼神充满了落寞。（学姐：和我在一起的时候，他在想别的女人......）
 
 至此宣告学姐的败北。
 
 而之后，是电影后续的画面。少年翻过同一片墙，看到的不再是之前那个忧郁的白发少女，而是一个黑长直、乐观爱笑的小女孩。黑发、爱笑，毫无疑问这就是学姐。小女孩在少年面前拉响了小提琴，声情并茂地演奏，意味着学姐敞开心扉表明自己的心意。而小男孩带着他的吉他过来和小女孩共奏，也就是男主回应了学姐的心意。在漫天飘零的樱花中，琴瑟和鸣，少年少女心灵交融，时间仿佛永远停留在了这一刻......
 
 多么美好的故事啊，可惜那个勇敢的自己、那个获得爱情的自己，只能存在于学姐的想象中了。
  >>893954->692103：其实层主这里解读的稍微有点问题，后面前辈坐在车里是前辈幻想的结局（制作组给读卖前辈的IF线），因为原先剧中剧的女主是白毛，后续换成前辈的发色还有标志性的发箍了。只能说制作组也有前辈党，还发力了
  >>692103 -> 混吃等死：感谢指正。有时间的话准备看小说去~
  >>281509->692103：抓个虫，“好妹妹”的日文原文是“仲良しな妹ちゃん”
  直译是“关系很好的妹妹”，醋意确实很大
  >>546157 -> 混吃等死：大伙的解读是真好啊~
  >>274898->692103：看完解读发现自己这集也就看漏了20分钟的戏吧
  >>ws123y->692103：还能这么理解吗，完全没看出来
  >>jmrx->692103：删除了回复
 841222：居然做了电影里的内容，有点出乎我的意料了。电影暗示前辈对男主的感情，也表现出了一个if线？店里针锋相对的主权宣誓也很好看。没记错的话这季还有一个更直接的对线总的来说电影约会和书店两部分的细节很多，估计现在已经有很多人解读了。（解读这种精心设计过的对话、场景颇有趣味——比无中生有的阅读理解有趣多了——看得出制作的用心，奈何）
 另外值得一提的是，本片没有党争，电影里的结尾算是给前辈一个交代了。前辈在原作第十卷因为毕业要找正式的工作，由此基本确定之后是离场的，残念啊。也是在第十卷里正式知道男女主在交往（如果没在交往或许前辈会再次鼓起勇气告白？）前辈也打了很多助攻，各个方面来说都很可惜。新来的后辈问读卖前辈是否有男友时，读卖前辈说了“不存在我的男朋友”——区别于“我没有男友”。更是残念了啊
 powdersnow：《那个贩卖机提示音毁了她的嫂子梦》
 妹妹是怎么察觉他们去看电影的，还有特意搞成电影比例的剧中电影，倒看起来不是很寒酸
  >>792919->powdersnow：妹妹说的是听说，肯定是从家里人那听说的，男主一开始也跟他爸报备了
  >>powdersnow -> UIMO：好的，谢谢
 727183：剧中剧比正片好看他们书店里那一叠叠只有色块堆积的书真的看得人好出戏。
 777612：是啊，可惜回不到之前了
 863060：大姐姐不会要似了吧
  >>785115->863060：感觉可能是上班什么的，估计不能和男主一起打工了
 723895：勇敢勇敢我的朋友
 660831：败犬前辈太多了！
 el_file4138：这集的原创成分很大啊，占很大篇幅的剧中剧是原作没有的表现，情节上有点致敬天空之城的感觉，而且做的比正戏制作好有点难绷。电影结束之后前辈和男主对戏倾诉之后这段也是原创，原作男主是木头脑袋（或者说心全在沙季上）没有接下茬，改编选择了让男主接下剧情却又用自贩机识别人会亮灯的前述提示打断表白，这个对恋爱段子的把控太对味了，不可谓不巧妙。原作里为了保证纯爱作的纯洁学姐线的扩展完全没有让男主前进，改编给了男主一个犯错边缘的初始冲动却又及时理性的制止，两方的人物都设计的更立体真实了。学姐也是意难平啊，败犬女主太多了。
 705409：迄今为止最喜欢的一集，学姐和男主间对话节奏合适。那段自动贩卖机前的对手戏也恰到好处，最后学姐在车上的镜头也令人感慨。
 898580：本来还觉得这集有点水，结果贩卖机这段直接超神了
 idong_jun：看完之后我的胃好痛啊
 miyoshi_harekaz：md前辈后面在车上那段吓我一跳，我还以为前辈那句话不仅是模仿电影台词也是自己的真心话。
 这集算是前辈和妹妹的正面交锋了，高手过招，不是评论区解析根本没看出来两边的话都绵里藏针啊。
 351149：学姐从来没有上过赛道
 rock1995：看到楼上说这是要告白的我有点慌了……
 是只有虚构的才可能有这种情节还是说现实中也可能有……
  >>839276->rock1995：这种告白方法放在现实也很浪漫，其实我觉得从一开始前辈拿着书问男主时，前辈就已经有这想法了
  >>rock1995 -> via：问题不是浪漫，而是会不会真的有人这么做
  >>839276 -> rock1995：有的
  >>rock1995 -> via：有的那我好像做了些很不好的事
  >>839276 -> rock1995：那我好像做了些很不好的事啊？
  >>rock1995 -> via：啊？就是……被人用类似的方式疑似告白了，然而我没明白什么意思
  >>839276 -> rock1995：就是……被人用类似的方式疑似告白了，然而我没明白什么意思这有啥的，没明白才是正常的。用这个方式告白基本等于自嗨，对方大概率理解不了，像这部动画对方接上话了才是例外。
  >>rock1995 -> via：这有啥的，没明白才是正常的。用这个方式告白基本等于自嗨，对方大概率理解不了，像这部动画对方接上话了才是例外。如果没接也就罢了，我好像还接了
  >>839276 -> rock1995：如果没接也就罢了，我好像还接了额，我懂了，其实也不一定是告白，可能是小众兴趣爱好者，我记得有个喜欢在现实复刻故事情节的圈子
 791073：nnd,动画里边的电影都画得比动画本身还好
 qtiqti：本来我还疑惑为啥电影前面白毛后面黑毛原来是黑毛是暗示的前辈啊，好奇怪的表达方式。
 613236：电影想到这位老师：ぴおてぐ
 slinjk：被售货机打断那里太难受了
 skybluedolphin：什么睡相啊，，感觉会相当反差（ 
 怎么感觉你们俩的互动反而更亲密一些，，说关系很好不是在说假的啊
 哇 还能对上戏来，，距离感要怎么办
 哇，，无论是售货机还是这一丢，，也不能说是哪里做错了 果然还是最开始其实就没有恋人的缘分么
 你说这不是夫妻小剧场谁信啊
 后知后觉ed变了
 503448：先辈！好きッス!
 john_guan：学姐你好香
 15476：剧中剧感觉比正片有钱是怎么回事，男主UMB，女主宫本侑芽？学姐可爱，想表白但被男主（和自动售货机）给防出去了，自己上车生闷气
 原作党讲讲妹妹什么时候开始吃醋？哦已经开始吃了那没事了直接问有没有交往，说是来找书其实是查岗+对线吧，两个女人的对话真是表面风平浪静实际波涛汹涌啊给这招工镜头一帧，女主是不是过两天就要来打工了？
 m_tanker：文艺含蓄的一集。
 sawarin：妈的，哪里有美少女前辈邀我看电影 ⬥ 天空之城（） ⬥ 前辈挺颜爽了 ⬥ 看轻小说提高成绩是吧 ⬥ 这么这两集都没有电影感，果然不是每个演出都能做到的
 conrevo：* 剧中剧对于动画党有些意义不明
 * 男主在学姐面前明显要随和自然很多，比起在义妹面前。在义妹面前，男主有些太拘谨了
 * 能看出学姐对男主有意思，饮水机那里应该差不多要表白的，看原作党评论应证了我的猜测。但是按照动画的剧情，在这里没有鼓起勇气表白确实有些牵强，虽然男主在这里配合学姐演了一出好戏
 * in summary，又是一部经典的男主多少有点性功能障碍的片子，以一种文艺的表现形式表现出来
 629072：这集最好的地方是读卖和悠太在饮料机前那段，猜测应该是动画组原创，因为很难想像小说要怎么去描述人物与饮料机的互动。小林精细地安排人物的位置，为了让饮料机先变暗，先让悠太后退把车停好；后面读卖被悠太打动，上前一步想说些什么，饮料机再次亮起打断。实在是厉害，这集的这段是本片可以排前三的段落。
 reneh：剧中剧的情感寄托和回家的互动做得很优秀。用售货机打断施法也挺有趣，有一种释怀感。
 虽然是还没入场，这又何尝不是一种缺憾（
 756278：这谁顶得住
 656338：售货机演出太惊艳了
 621515：居然还真的做了一段电影，最后那一幕总感觉有什么深意？。。
 523035：学姐也太香了吧，是不是真对男主有意思
 179593：这剧中剧做得过于良心了吧！
 前辈可惜了，用老八的理论妹妹可不就是泥棒ねこ！妹妹也蛮勇的，直接A到书店去了hhh
 oreoolymlee：太神了，自动贩卖机的语音播报神来之笔，前面就很想说了，本作对生活中这种无机质声音（上一个是浴室自动加热水）的发现和提取非常下功夫，而且整个结构里完全不存在寻常日本动画里那种唐突回忆卡和过度滥情的地方，前五集每集都很内敛很有分寸，除了修正和原画阵水平有限完全没有短板，原来这种电视动画真的存在啊！
 很多镜头确实有意学利青，奈何众所周知的原因效果远远没有那么好，但是能在电视动画里看到这样的表现还真是大大地被满足了。再次说明创作者的意识可以极大补足甚至盖过制作上的诸多不足。至于仁井学还是埋了吧。
 a751873260：学姐光速败犬，饮料机前面那段很喜欢
 lovemylove：男主在妹妹面前还是很强的距离感，和前辈在一起倒是能很放松地笑啊。不会前辈要当败犬吧。
 hiromi5：这集太好看了，售货机前面的那段演出很棒，感觉就是学姐临门一脚的告白，男主这反应也太快了，情商好高，不过学姐也是好可爱，剧中剧很不错，沙季都吃醋到书店了，有点可爱。
 437711：从头到尾给我一种意义不明的违和感。
 所以这集想表达什么。像是一种铺垫又觉得如果真是这样也太过牵强的感觉
 432475：暗中较劲中，但是党争并未成立，幸好幸好
 409467：剧中剧怎么比本篇还有经费的样子
 妹妹还在门口听到了，这是有期待了？不过目前为止妹妹的性格确实不太适合当对象，和红毛和前辈会开心一点，但男主的话自身又好像比较和妹妹合拍
 yinleng：很文艺的处理方式，但可惜材料本身不怎么样。
 hao3yi4kai1：现在新人导演和演出家水平都这么高了嘛
 688687：女主是一直在跟踪男主吗，不然为啥知道男主去看电影了，还知道他有个前辈
 hisaishikanade：这一话前辈和saki的“斗争”和情感展开还不错，7/10
 854911：我就说总感觉画风很熟悉，原来Studio五组也参与了制作
 ackton：算是开始党争了吗。
 沙季学习学的很晚，周末早上起得也晚了。书店打工，悠太和前辈理书，其中一本近期被改编成电影，前辈顺便邀请悠太晚上打工结束一起去看，悠太答应了，告诉家人，前辈认为更重要的是告诉他妹妹，对方会担心的，悠太说不至于担心吧。二人坐一起看电影，吃爆米花。电影中女主只剩半年时间，男主则伸手拉起她带她去看她想看的景色，说现在还来得及。看完电影，二人回程，路上售货机买了饮料，前辈模仿电影说自己只剩半年了，悠太配合着伸手说走吧，现在还来得及，前辈似乎想说什么，售货机感应到人开始说话，气氛被打断，最后二人只是正常继续回家，悠太谢谢前辈上次推荐的音乐。前辈一个人坐在车上，回想电影中最后男女主一起合奏音乐。第二天，沙季起床，知道昨晚悠太帮自己盖被子了，悠太说考试前要注意身体。沙季问悠太在和打工前辈交往吗，悠太否认，说二人只是都喜欢看书，沙季决定也多看书。之后沙季来到悠太打工的店里买书，悠太和前辈栞来接待，栞显得很热情。沙季说悠太穿着打工围裙很适合，最后买了参考书和电影原作。栞问悠太沙季是你本命吗，悠太否认，说那可是我妹妹。
 ekagac：最速败北前辈吗
 ws123y：这个剧中剧有什么存在的意义吗
  >>ws123y->ws123y：啊？还能这么理解
 589664：确实有种利兹与青鸟感觉
 aozakielthan：原来第五集前辈就a上来了，一转典中典俗套修罗场剧情。
 难道说之前那么多就是为了个文艺的调调？那恐怕还是有点俗了（对于作品最核心的表达不持调和论）。
 ldp：扔掉的不只是罐子啊
 122598：这才是成熟的味道啊用一场玩笑掩盖心中稚嫩的渴望特别好
 442784：这片确实明显会用一些反惯例的拍法，只是好不好还真是见仁见智
 音乐的纯感官层面的好听能笼络起一种舒适
 然后就是女人真可怕，这么不做任何特写，甚至演技上也不做波动的暗波涌动的心理斗争看着还挺有意思
 836150：男主单手来ylg手指不会痛吗？学姐请和我结婚(´இωஇ｀)
 956040：“我只剩下半年的寿命了。”
 这句话没太看懂，是前辈本来是打算告白，然后没说出来突然开了个玩笑吗
  >>582063->956040：接剧中剧男女主第一次相遇最后没说那句话的台词，男主说的第一句应该是剧里的原台词，第二句是剧中剧女主躺在病床上时候剧中剧男主对她说的
 593109：嗯...嗯？yoasobi吗；这剧中电影做的还可以，比某龙做的好（。
 601824：难怪都说有“电影感”，确实够味儿
 怎么任何一个人都比龙哥要懂电影感啊……
 
 前辈这是……物极必反，太过美好的结局往往会让人觉得虚假，所以那到底是一种幻想还是未来呢？

第6集
 418314：又是監督回了
 688902：第二卷最甜的部分全在被砍掉的日记里了，吃醋的沙季，真的很美味啊。
  >>610537->688902：不是被砍啊，是在下一集，下一集日记原作者表示也很精彩，别剧透
 660027：恋爱的酸臭味，可恶！！！高中生谈恋爱不是应该影响学习成绩吗，你们居然在乎相互差着的那几分。
 标准且成功的套路，冷静的气氛下，焦躁的内心，互诉生活的细节，满满的恋爱味。鼠鼠我啊，真的好酸
 891153：电梯相撞这里在我看来算是浅村和saki关系的一个转折点吧，已经期待第七集的日记了，想继续听saki的小心思了后面几集会越来越爆
 konata_izumi：大姐姐你怎么A得辣么猛啊
 617192：一如既往的“中二病”性格
 一如既往的别扭对话
 一如既往的节奏
 厌倦，压抑，愤怒……这积压的情感究竟是怎么回事
 只有读卖前辈才是救赎，可惜，出现时间太短了
 虽然义妹有点可爱，只不过已经无法继续追下去了
 gonsenmad：这模式还是没什么变化，乐子人没有就怎么无趣吗？
 
 窝觉得未来AI机器人新人类谈恋爱是这样的……
 
 如果到这集了还没点进展强迫症要掀桌子了！！如果是24集还可以理解，就像0几年前的恋爱番一样
 在电梯可以聊这么久吗？你们在电梯的时间停止了吗？
  >>hdssnn->gonsenmad：没搞错的话应该是浅村进了电梯后但是没按楼层，所以实际上电梯是一直停着的，俩人就站里面聊天
  >>gonsenmad -> 活动岁岁年年：强行秀恩爱也要有个限度啊真是
  >>vidar02->gonsenmad：雨天晚上没人坐电梯是这样的
 david_tang：古希腊掌管氛围感的神
 783087：这集很好地能看到两位越来越在意对方的一面
 比往年更注重自己的味道，在电梯里唐突提起前辈的小醋意，真是青春啊
 y1ce29：听说第三卷相互之间才能认识到是喜欢对方的。
 171264：这一集是至此为止我认为最差的一集。
 三人回家那的画外交流段和画内交流段是这集里勉强还行的。做饭那段虽然明白你想渲染傍晚那个时刻的氛围但是切的很不舒服，随着时间流逝按序切来切去说实在头疼。接下来因为用的次数以及静止画的原因没有带来一点感觉，甚至开始烦躁了，特别是暴雨那段你写男主的焦急疯狂切，再次看到你们家客厅的门我都ptsd了！
 这里还想吐槽吃完饭 女主说的好吃，我假象后面那个两个好吃是内心吧，你为什么接在第一次说出口的后面？男主抬头之后连发两次好吃，我裂开了。
 这一集很多地方我觉得用空的景去配合男主的独白明显会好很多，就像纪录片在画面外有时候是需要解说的，画外音配合画面是可以达到相辅相成的效果的，我记得你第三集不是整过一次了吗？这一集我体感60分钟。观感：极差。
  >>610537->171264：两次谢谢和真好吃可以理解成两种含义，后面那次是对有能如此理解自己的哥哥的幸福感和感激。原作里是写"这段吃饭时间，她一再地说「好吃」和「谢谢」。"同为单亲离异家庭的男女主确实都有扭曲的性格（因为我熟悉一个只有单亲父亲的表姐，所以大概能理解这种扭曲）然后原作很打篇幅的男主独白和推测女主性格和性格产生的可能原因，原作到这里男女主的性格形象已经有了基本框架，所以重复谢谢好吃，在电梯尬聊（被"要求"吃大餐以完成哥哥的任务）这些并没有让原作读者和男主意外，但显然动画是没有各种独白心理描写的，很无奈，但是导演确实是忠于原作，他参考原作者的思路并出于自己的理解做出了各种演出，比如描写洗衣机有东京暴雨有如置身于洗衣机之中的这一层含义，原作是没有的，但这有原作者的思路。可以搜下b站图文，有原作者自己写的"义妹生活动画解读"的翻译，应该更能理解一些剧情和演出
  >>171264 -> 星辰往昔：两次谢谢和真好吃可以理解成两种含义，后面那次是对有能如此理解自己的哥哥的幸福感和感激。原作里是写"这段吃饭时间，她一再地说「好吃」和「谢谢」。"同为单亲离异家庭的男女主确实都有扭曲的性格（因为我熟悉一...感谢科普，【好吃】和【谢谢】是能明白有意义，但是没能理解到那个程度。暴雨段是能够明白透露的意思，但是频繁的切导致观感很差，明明在过程是可以加入独白内容来串成一条线，动画没这么做我只能说没有很好利用动画这个载体了。举例好的点的比如之前吃饭时候特地放大的空气，碗筷的声响，拉远的镜头，可以有一种静肃感，很容易让人一起享受到那份生活感和一种舒适的距离感；而这次暴雨的时候一开始是没问题的，直到用新闻内容和画面解释完暴雨的情形之后，后面两分钟左右的疯狂转场解释对孤身在雨中的妹妹的担忧以及自己想回应他人的想法，这里就和我说的傍晚段的问题一样了，转场太快信息轴单一（也许还有更多信息），就我想说的问题是本来只要一个镜头到底不需要转场就能透露的信息使用了多个镜头并且转场速度过快破坏了我看剧时候那种平和的心情，有种因小失大的感觉，而且这次直接加入的女主镜头我也很失望，就像我第三集看到女主直接透露好感的时候我对这番的看法基本就是设定上的恋爱模拟了。
  >>171264 -> 星辰往昔：两次谢谢和真好吃可以理解成两种含义，后面那次是对有能如此理解自己的哥哥的幸福感和感激。原作里是写"这段吃饭时间，她一再地说「好吃」和「谢谢」。"同为单亲离异家庭的男女主确实都有扭曲的性格（因为我熟悉一...呼地想到了个镜头：男主在整理衣物时候恍然间瞧见对面坐着妹妹，在努力地执笔学习。背景音从新闻内容到雨声到白噪音到细微的动作到近乎空的感觉。妹妹抬头注视自己的时候缓过神来接着后续出去的桥段。（纯粹脑补，也许处理成这样对我来说反而会舒服很多）
  >>610537 -> 343：呼地想到了个镜头：男主在整理衣物时候恍然间瞧见对面坐着妹妹，在努力地执笔学习。背景音从新闻内容到雨声到白噪音到细微的动作到近乎空的感觉。妹妹抬头注视自己的时候缓过神来接着后续出去的桥段。（纯粹脑补，也...你说的这个镜头确实也很有趣很有感觉，导演的想法也未必是最完美的，但整体上我觉得还是把原作的氛围感做出来了，倒不如说导演能在上一集的电影和这一集的妹妹晚归扩充如此多的演出，已经是意外之喜。原作者也只能给我们解释导演想表达的东西，最优的演出方式原作者也想不到，毕竟能让所有观众都能看懂且满意的演出几乎是很难实现的。
  >>610537 -> 343：感谢科普，【好吃】和【谢谢】是能明白有意义，但是没能理解到那个程度。暴雨段是能够明白透露的意思，但是频繁的切导致观感很差，明明在过程是可以加入独白内容来串成一条线，动画没这么做我只能说没有很好利用动画...傍晚做饭那段的转场我也没能完全理解，大概是以孩子（可能有红毛的弟弟？红毛的家庭背景动画省略了，关于她说一起去主人公家是机会难得以及做完饭就走的原因都与此有关，原作者的对动画的解读里有补充）的行动和鸟的飞去表现时间流逝，看不懂其中的隐喻确实会让人觉得多余。但能理解的镜头还是很让人觉得导演很有想法，比如上一集电影回转场的红色花（一串红）的花语有恋爱的心的意思，第一集女主对新家灯光的不熟练体现的生活气息，都让人理解后会心一笑，感到舒畅。关于"而且这次直接加入的女主镜头我也很失望，就像我第三集看到女主直接透露好感的时候我对这番的看法基本就是设定上的恋爱模拟了。"这句话，我没太看懂说的什么意思，"直接加入的女主镜头""设定上的恋爱模拟"说的是什么
  >>171264 -> 星辰往昔：傍晚做饭那段的转场我也没能完全理解，大概是以孩子（可能有红毛的弟弟？红毛的家庭背景动画省略了，关于她说一起去主人公家是机会难得以及做完饭就走的原因都与此有关，原作者的对动画的解读里有补充）的行动和鸟的...“直接加入的女主镜头”指的是送伞前那段女主说相信那段，我理解是女主在男主内心已经有一定分量以及自己的想回应期待的心理。因为不够含蓄，所以我才自己脑补了一段单镜头靠视线和动作就能表达完整的幻想。
  >>jmrx->171264：删除了回复
 catballlin：醋意溢出来了，你们俩要在电梯里待多久？
 真綾的料理小课堂好耶！
 书店，沙季对读卖前辈的正面应敌，赶紧把下一集端出来罢
 roxygreyrat：赶紧给我交往啊
 816994：这两个人还挺别扭的啊，明明开始互相在意了，但还是无法意识到自己的喜欢。
 男主这个雨后担心的地方做得好，无论对谁他都只说自己和女主只是义兄妹的关系，甚至谈不上多少感情，但是自己却会在这时格外在意。
 女主则是开始吃醋了，试图进行和学姐的比较。甚至开始行动
 
 我想，其实是有这种情况的。如果人对某个异性保持了“不要想那类事情”的心理预设和对自己的要求，那么在开始喜欢之后，心里也会抗拒自己喜欢上TA的事实，只会努力地把这个解释为“对朋友/熟人的关心”，只不过混杂了无聊的本能罢了。遇到嫉妒心理，也只会把它解释为无理性的、本能的虚荣心作祟。而如果是本来就有点自卑的人，就更怕自己因“这类事”而遭对方异样的看待了，会更加努力地维持“清白的关系现状”。
 这就是为什么男女主现在是字面意义上的“相敬如宾”罢，不经历几次苦闷的挣扎，就不能正视暗恋的事实。
  >>jmrx->816994：删除了回复
  >>jmrx->816994：删除了回复
 689516：这集的描写看着很舒服，但是作画崩坏的地方确实有点太多了，但是总体观感尚可
 520679：电梯外面不还有一个人 你们俩就把他隔外面聊开天了
  >>phantomash->520679：那其实是男主的镜像，被什么反射的没看出来
  >>520679 -> れい：还真是 没仔细看以为外面还一个人
  >>vidar02 -> れい：电梯的镜子吧
 hdssnn：名场面之 绫濑沙季在学习.jpg
 这集的观感有点别扭，但是我没想明白问题出在哪
 697576：这集没有前辈那集甜啊
 772682：不是，这也太穷了吧这集，完全看不下去啊
 836387：音监嗑药的一集
 660831：电梯里呆这么久太抽象了2333
 727382：依旧是氛围感浓溢的一集，声优台词很少，也没什么情感波动，但是就是能感受到角色内心那种无名的悸动
 origamiwaifu：悠太逆天了 待在電梯這麼久 這集還不錯 就是臉修的有點怪
 bdfun：这集他俩的关系突然暧昧起来了也可能是我没发现，我是觉得之前只像是朋友，不错不错
  >>bdfun->bdfun：话说求问原作党，我记得之前看有人说（可能有剧透）后面女主喊男主“哥哥”是对自己感情的迷茫，前两集好像有女主自述自己一开始不喊男主“哥哥”的理由，是啥来着，我给忘了
  >>893954 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：话说求问原作党，我记得之前看有人说（可能有剧透），前两集好像有女主自述自己一开始不喊男主“哥哥”的理由，是啥来着，我给忘了第3集插入ed那段你可以倒回去看看
  >>bdfun -> 混吃等死：第3集插入ed那段你可以倒回去看看感谢感谢，我正愁忘了是哪一集了，还是班友好人多啊
 animeing：还好
 397543：脸最崩的一集
 nyanners：为什么沙季写字的时候用的是左手，而吃饭的时候用的则是右手啊我还以为沙季是左撇子呢
 454641：依旧好空一集，要不是有真绫活泼暖场，我都不知道咋看下去
 sorasuki：渐入佳境，男女主之间的相互尊重真的在acg作品中很少见
 onebyten：世界名画：綾瀬沙季在学习
  >>gonsenmad->onebyten：从截图再结合你的句子来看：
  窝在看你的图文故事，你在看沙季学习，沙季在看男主和别人秀恩爱，
 485215：学霸:我考的不太好
 我:我考的不太好
 结果:？
 sakito333：男主怎么突然心不在焉了，是担心沙季补考过不了吗，还是单纯想着她
 637494：真绫都帮忙做饭了，居然也不留人家吃个饭
  >>437590->637494：哈哈哈我当时看到那里也觉得懵，一起做饭居然不留人家一起吃饭
  >>832623->637494：可以提一嘴，不过我感觉真绫会拒绝，继续让二人独处
  >>3741->637494：弹幕有好人补充，那天真绫母亲难得早回家可以做晚饭，她就抓紧回家去吃妈妈做的饭了，而且她也不想打扰二人世界
 635727：这个季度能拷打我中山龙哥哥的片子实在是太多啦！！！
 做饭时的两只飞鸟，电梯里用力握靠紧的两把伞有叙事的镜头看着都有趣了起来
 这也是动画对于小说优势的地方，很多话可以不用说出来靠镜头品
 613271：这话改的也很不错啊，马上就要到究极暧昧期了，期待！
 somebottle：真绫真是有趣的女人
 男主这也开始有心事了
 两人的关系开始拉近了
  >>837021->somebottle：真绫像是男主的亲妹妹，疯狂地给男主助攻~
 761064：学哥救一下学哥
 22083：这集内容有点空了，有些留白没看出意图
 后半气氛还算是把握住了，短信写了又删和电梯对话不错
 745770：动画把三人回家路上沙季说她不喜欢被拍的剧情删了，而且动画少了很多心理描写导致有些行为看起来都有点牵强
 496446：导演哥这超现实机位用得有点多啊，特别是第一个给我看愣了
  >>827103->496446：这第一个镜头像是用在ed里的，放staff的位置都有了
 phantomash：妹妹攻势也太猛了吧，直接侵入敌方地盘了，类比一下就是前辈来家里应聘男主家教。电梯里“你可以像依赖那个人一样依赖我哦”，天呐，这就是初生牛犊不怕虎么
  >>phantomash->phantomash：还有兄弟，你这一天跟丢了魂儿似的，就担心妹妹能不能考好，这你没察觉到你喜欢她我是不信的
  >>phantomash->phantomash：消除对话和音效只留背景音乐时，观众的注意力全在画面上了，而画面又不够有信息量，演出可能是想做一个时间流逝的转场效果，但是转的时间有点长，导致这段有点空。没留红毛吃饭不看评论还没注意到，是红毛严词拒绝还是这俩人脸皮厚啊
 despoz：这话崩的有点多了吧
 898580：刚夸完第五集好，这第六集马上就崩了
 800898：音乐不错，作画也太穷了
 laiby：文艺但是矫情
 什么都要观众自己去悟
 背景音乐还蛮好听
 eichan：真的甜爆了，好久没看过那么甜的男与女了
 这集和第三集绫濑日记那一集成对来看，这集是讲浅村的内心
 焦急地到心不在焉的等待，最后实在熬不住直接冲出去送伞
 电梯里顾不上按楼层，急不可耐地聊天想要个说法
 太甜了。还有绫濑的小表情和语气。
 这两个人的恋爱暧昧关系写得真好，两人的感情都很真挚。
 
 最后一幕，咚咚咚！已经可以等着绫濑吃醋力（狂喜）
 太厉害了，从第三集开始集集都是高手
 就喜欢这种氛围
 ygy21：担心妹妹考试没过到心不在焉，不至于吧。最后妹妹这是打到读卖前辈的大本营去了，趁着暑假发起猛攻
 535978：沙季在干吗？沙季在学习！但是沙季也在默默吃醋
 evidzeal：作画没跟上演出啊DEEN你真的是
 yzbbanima：好细腻
 idong_jun：作画崩得过于离谱了
 591851：男主在知道妹妹不回消息是因为手机没电了之后的那句“なるほど”，感觉配的是真的挺好。有种小情侣闹了误会然后成功解开的那种如释重负、淡淡的恋爱甜蜜感。
 753116：作画已经严重到没法看了
 458027：homo特有的意义不明的运镜
 randog：进了电梯不按楼层，说悄悄话可真是有情调哦
 351149：真绫还是很可爱的
 导演这么喜欢用超现实镜头啊
 a105106107：怎麼連打工都在同一家，那直接介紹不就完事了
 884139：看小说的时候不觉得违和，现在再看电梯里的对话我想说你们是什么顶级领导在举行高峰论坛嘛
 792919：你俩！不许隔这玩兄妹游戏了！
 777698：空镜有点多的过头了，已经有些超过了所谓「氛围感」的限度，看来你是真穷啊
 hehehe203425：虽然甲级战犯仁井学，但是表现挺有意思
 705409：删除了回复
 pandaxzj：在家里的空间还能尽量维持住相敬如宾的氛围，用“谢谢”“很好吃”来拐弯抹角
 却借由突发的情况将二人从舒适区里拖出并置于私密但陌生的电梯中，再通过镜子将关系进一步拉近
 powdersnow：这妹妹一套组合拳要ko前辈啊
 723895：电影感仙人，很好的补足的作画不够精致的问题
 崩倒不至于，算是卡在临界边缘
 kflylzzq：这集崩的过于明显了
 不过味还是那个味w
 沙季这是要和男主一块打工？
 676192：文艺冷淡风，电梯那段真的不错
 10709：这作画越来越简便，能远景就远景，这片子的经费有多低阿
 791073：无趣的画面，无趣的对白，加上音乐，却组合出了让我能沉浸的感觉。nb.
 wxm_233：有够崩有够穷，但好有感觉
 778878：给你崩完了
 maegamisuki：读卖前辈的领域被侵入了
 774899：电梯：我也是你们play的一环吗
 skybluedolphin：连着两集让妹妹当局外人旁敲侧击是吧（
 切菜要用猫猫拳，，你真敢这么一刀直接下去啊
 トラップはやめて
 你甚至不肯吐槽我一声谁是华生（
 这几句美味しい，，都要拉丝了罢（
 ，，会有一方主动克制的结局么 这种事情不要啊啊 
 喔，，这雨映在窗上的光影
 所以才要抢着做家务啊，，不过都这么说了的话 谁家欧尼酱能拒绝呢 太尊了
 何等短小精悍的演讲！
 果然来打工了啊 上集的镜头果然没有浪费，，是上集来着？
 552637：删除了回复
 904739：他们的暑假刚刚开始，而我的暑假马上就要结束了┭┮﹏┭┮
 682269：这番真的有股魔力啊，监督真的用心，能看出经费的捉襟见肘而且又是大段很平淡的对话，却能很好的用很省的方式把那种氛围感塑造出来
 511099：小说里很喜欢的在电梯的桥段这里演出得。。
 节奏很不错，就是人物崩坏有点严重
 沙季不单单是去买东西了，手机也是主动关机的，原因后面的那个日记会写
 想看短发的可爱沙季
 baka_bread：这钢琴和这慢悠悠的午后感……是记忆中的景色，是带着夕阳，我在客厅看电视写作业，麻麻在厨房做菜的景色，是我回不去的景色…
 15476：脸开始时不时崩了，这个没脸近景还是有点不适应。
 闺蜜看似抢男人，实则好助攻。话说你们打算在电梯里聊多久啊，沙季这一顿输出嫉妒都溢出屏幕了还真来面试打工啊
 好多纯BGM啊，电影感？有种在看什么清水文艺片的感觉。
 sawarin：94还叫不太行，怎么一个个都是学霸 ⬥ 吃醋爽了 ⬥ 还得是监督回，电影感回来了
 880270：妹妹a上去了
 conrevo：这一集还不错，能看得出男女主的感情在进一步加深，即便现在基本上还处在一个相敬如宾的阶段
 //
 狗娘养的，看评论区被狠狠的剧透了
 912967：只存在于二次元的关系
 839276：有人知道在3、6两集出现的九宫格是啥吗，我记得op、ed里好像也有过
  >>777612->839276：那些白点出现在这部动画胶卷电影式的演出片段中，现实里是一盘胶卷快放完了会出一个白点提示，这里算是一种转场效果。
 ashion：妹妹杀到书店来了，这下在书店也不用依赖前辈了
 reneh：男主心不在焉的起因没太看出来起因，导致中间这一段有点不明所以。
 不会是所谓的 觉得太客气不是一家人 吧（
 过渡少了点
  >>reneh->reneh：话说真绫这角色人设虽然挺讨喜，cv有点夹过头（
 621515：点阵图是什么意思。。ep3那里也有吧，原来上集最后那画面是在电梯里。
  >>777612->621515：那些白点出现在这部动画胶卷电影式的演出片段中，现实里是一盘胶卷快放完了会出一个白点提示，这里算是一种转场效果。
 523035：还好没其他人用电梯
 179593：妹妹这吃一口说一句好吃，你也是炼狱杏寿郎吗
 道理我都懂，为什么要在电梯里聊天…
 果然直接A到书店去了，小孩子不怕天不怕地是真的无敌
 oreoolymlee：继续高质量分演回，单一镜头对下雨的动态表现太强了
 
 
 以及之前就很想说的，只有吃饭的时候要拍这两人面对面坐，这间屋子的门才会打开
 创造空间也要完成真实摄影机视线的透过，上野桑的执念真的很深，respect
 lovemylove：妹妹入侵到书店了，前辈这下子怎么赢啊。
 xban：日记本来还挺好玩的，但是我不喜欢看这种这么简单又爽不起来的恋爱剧情
 hiromi5：少年也坠入爱河了呀，几个对话真的很喜欢很喜欢，克制又不失距离，这种相互挂念的感觉真好。
 escape0707：这集吃作豚！
 437711：女配夹得我难受。
 
 剧情兜兜转转一大通，不就是想表明男主对saki也在意起来了吗，真是无聊又长篇累牍。本质上讲这个画风就不合适走借景抒情啊大量留白之类的技巧。要景物描写感觉昨日之歌那种偏暗淡沉稳的画风更合适
 409467：学习有好性格又好还会料理，红毛这女子力太强了
 妹妹从38分直接升到94，可造之材啊，这还叫考不好？我要有这么厉害都能上211了
 电梯：你俩唠这么久没把我放在眼里？
 不是说要高薪工作咋跑去哥哥那了？
 yinleng：这集有些地方构图够有趣。至于剧情……
 hao3yi4kai1：沙季来宣誓主权了
 688687：女主做作业的时候，耳机真的在放歌吗
 饭做好了，就把红毛赶走了？
 hisaishikanade：没有maya妈妈这家得散
 ackton：丸听说最近悠太和真绫关系不错，表示支持他恋爱。这天放学，沙季请真绫来家里教自己学习，三人于是一起回家，真绫显得很兴奋。悠太做完饭，真绫见他不熟练来帮忙，中途，真绫告诉悠太近期沙季香水用的多了，证明她有喜欢的人，还说沙季在关注悠太。晚饭咕咾肉是悠太特地给沙季做的。第二天沙季补考，悠太也有些担心，打工心不在焉，回家发现沙季还没回来，外面又下大雨，发信息问她在哪也不回，感到担心，带着伞就冲了出去，结果在电梯撞见沙季，悠太说自己担心沙季没考好，正在哪里哭所以准备去找，沙季感谢关心，说结果不怎么好，94分，没超过悠太的96分，悠太松了口气。沙季没回信息是手机没电，晚归是因为去买东西了，不完全是为了庆祝考试通过，也是为了感谢悠太，给他做大餐，悠太说不用，沙季说你只愿意依赖年长的前辈吗，你也可以依赖我，把这当成妹妹的任性也行，悠太最终答应。暑假到了，这天悠太正在打工，发现沙季来了，上级告诉悠太这是新来面试的。
 zhksoul：画面和台词的错位，以BGM替代台词，借别的人或物暗喻。真綾CV演技过头。
 ekagac：看到电梯对话，就想起第一集两个人打算毫不相干互不期待那段，一个月已经萌生太多情感了
 aozakielthan：红发配角送助攻，男主心思起波动。
 义妹补考成犹憾，书店打起修罗工。
 这么典的剧情做成这么冷淡的文艺调调也是不容易，虽然我其实不怎么吃这一套更关注形式本身的表达。
 748420：沙季:我来抓人拉
 442784：乘胜追击还行
 836150：删除了回复
 593109：这不是挺高吗；连打工前辈的“打工同事”都要夺走吗
 579278：看着很诡异，像是糅合了青春的恋爱和成熟的退让，然而越是亲密的人越不应该迁就，所以越看越诡异
 601824：bgm一响起，总有一种回忆过去的抒情感，对美好生活的赞颂。
 两个人相处终是有感情喽~

第7集
 bakasira315：感覺最像朗讀劇的一集。（褒義）
 899792：内心独白很真实，很像我心危里的内心独白，像剥洋葱一样一样，节奏虽慢但观感可以，最后那个“嫉妒”终于开始了
 776857：这集感觉唯一的问题是，在时间不同的几个片段衔接太流畅了，要思考一下才能意识到剧情实际上不是连贯的，而是隔了一段时间。尤其是从沙季说没有出去玩的计划到敲门和浅村强调真绫没有邀请这段。就好像浅村瞬移回房间了一样（）
 origamiwaifu：馬尾saki好好看啊 日記做的不錯 這集還是好看
 807265：日记形式展开的一集
 676192：叙事偏向于意识流，妹妹终于意识到了名为嫉妒的心情
 ayukii：昨天晚上专门等了两个小时还是机翻资源
 catballlin：抽丝剥茧，现在发现的是嫉妒，往后一步还有勇气去深刨吗？
 小纱季撒泼打滚可爱捏
 802240：主角二人的关系已经可以称得上是朋友了
  >>895196->802240：七集终于当上朋友了（哭）
 gonsenmad：前半这3:2画面尺寸还不如现在主流的，真是浪费资源！虽然你会说这是特色……
 
 这集应该是最催眠的？睡前看貌似效果不错只听声音效果是不是更好？
  >>gonsenmad->gonsenmad：虽然是义兄妹但在别人面前相互叫姓……好尬，感觉莫名陌生
 816994：哦哦，女主的心理独白回。
 开始直面嫉妒心了，不过就像我上集时说的那样，这个阶段是先意识到嫉妒，然后才能直面恋心，因为在心里先预设了“不能和对方谈恋爱”的要求，所以即便嫉妒，也会自己认为这是无理的嫉妒，然后自责彷徨。
 风格还是那么克制，情节又不密，疏宕到有些情节实际上化为了气氛了。人物内心独白和小时镜头的呼应之类的效果也很含蓄，不张扬
  >>727382->816994：妹妹：不许你跟别的女人出去玩，只能跟我在一起打工
  >>15476 -> 柑橘味波子汽水：而且我还要亲自监督查岗
 hehehe203425：像朗读剧，褒义
 yzbbanima：好舒服啊
 sorasuki：a part的妹妹视角回忆做得依然很好，因为篇幅问题b part删了不少对话，前辈戏份也删了不少，不过无伤大雅，b part结尾跟a part最后做了个呼应，整集编排还是挺有想法的
 761275：saki日记部分意外地长啊，与之相对的女二男二描写就是各种意义上的省事了
 22083：日记部分省资源，前半都没看画面
 后半回家路那段还行，整体比较普通的一集
 437590：声优最累的一集（目前），后面应该没有朗读剧了吧
 864862：最体现声优功力的一集，不过沙季的声音越听越上头，冷淡音女主感觉少见
 rarity：奈良坂真綾邀请男主去泳池的剧情没看懂
 男主本来要被邀请，结果奈良板没邀请他？因为他要打工吗？还是顾及到沙季？
  >>onebyten->rarity：我猜测因为奈良坂没有悠太的联系方式，同时她也跟沙季更熟，所以她会先邀请沙季，沙季不乐意去，所以也没再好邀请没那么熟的悠太（或者邀请过悠太了，但由于沙季的妒忌心，扯了个谎给否了）
  >>791073->rarity：以后会解释吧
  >>437590->rarity：这里我也没看明白，而且为啥基友也知道了
  >>weiduhuo -> Echo：小说里解释，因为基友是棒球社的，暑假也在坚持训练，同时社内小道消息比较灵通
  >>437590 -> 唯独惑：这消息也太灵通了。。。
  >>785115->rarity：我猜是奈良坂邀请沙季的时候说，你也问问你哥一起去不去，算是也邀请他了，毕竟因为没有联系方式，而且他俩兄妹住一起，通知一下应该会很方便。但是没想到这兄妹俩关系这么别扭，女主只想男主陪她打一个暑假的工。
 athrun1120：回避水着回
 
 嫉妒的前提是(
 768952：删除了回复
 791073：嫉妒这样一个简单的词，要花不少时间来体会到呢
 697576：老妹终于意识到了
 我一直感觉妹妹视角的日记回顾有点像走马灯
 764334：沙季视角一出来才发现前几集有好多没看出来的东西
 bdfun：又是没看懂的一集，怎么这季度这么多动画看不懂。。
 看预告大概要下集才能揭晓我的疑惑了
 hibiki916：整整半集的内心戏也太爽了
 682460：你这丑陋的感情还是命名为喜欢吧
 902345：丑陋的感情（嫉妒）真实甜美呢
 660831：就是嫉妒
 418314：我一直覺得這個片子的氛圍給我的感覺很像是之前玩過的gal
 冷淡又溫情的感覺
 想了一下，大概是跟這遊戲有幾分相似之處吧
  >>418314->418314：中島由貴獨白半集，看爽了
  >>ebaqua->418314：这个原作者就是gal脚本家你信吗
 689516：这集节奏看着特别舒服。补全妹妹的心理活动以后瞬间就感觉整个作品丰满起来了，只是那个看着放烟花的一家三口的场景还是很违和，走路画得怪怪的。
 hlccwill：嫉妒吗
 171264：妹妹开始焦虑。简称急了。
 animeing：真的很可以啊
 742448：走夜路那段莫名喜欢，自行车的链条声和夏天知了声还有妹妹鞋子走路的声音，再加上我也是在晚上看的，狠狠代入了，好惬意wwwwww
 logicallyemotio：一开始你输输输 最后还不是嘤嘤嘤 啊不对 赢赢赢
 
 美味 太美味了
 roxygreyrat：开头沙季的感情写的真细腻啊，要是义妹能有俄妹的经费就好了
 333770：最后那段感觉是在暗示真綾邀请了纱季让她和悠太一起去泳池，但纱季出于想和悠太一起在书店打工的私心所以直接帮他推掉了邀请；所以纱季听到悠太突然提及这件事时才没有直接否认，而是反问及确认“真绫是不是直接联系你了，不然你怎么会提起那件事”。结合日记里反复提及的“嫉妒”来看，纱季确实开始对和悠太产生依赖和占有欲，对其他女性（比如学姐和闺蜜）与悠太之间的互动会下意识的防备 情感从一开始的朦胧到现在逐渐成型真是越品越有味道
 454641：我以为沙季是意识到喜欢呢，果然还是太早了这集独白很多终于比较饱满了
 890699：美味的青涩情感（*/∇＼*）
 laiby：这要是直接一点就能直接骨科了
 想看泳装回
 jsgfshakak：抽象
 895196：像是感情线真正开始推进前的过渡回 喜欢
 783087：A part采用了之前用过的日记独白形式，一来画面大量使用兼用卡也没什么问题，二来很好的补充了妹妹的心理活动和感情变化。
 B part则是讲俩人开始一起打工之后的事情（马尾沙季确实好看）。秋天夏天那段个人还没想明白核心是表达人只会注意到自己感兴趣的东西的变化？
 后面泳池邀约那段倒是比较好理解，纯个人理解：
 沙季应该能从男主性格推断出他并太喜欢这类活动，可能会拒绝。如果自己邀约之后男主拒绝，自己就会处于一个不想去（因为男主不在）但又不得不去的情况（不然男主会好奇为什么她不去，感到奇怪）。同时又为了避免男主和前辈在书店打工的时候有进展，沙季直接不告诉男主这件事情，并且选择一起打工增加相处时间。
  >>phantomash->783087：秋天夏天这段说的是前面找书的事，saki夸男主找书很厉害，男主说前辈更厉害，对应saki能发现时尚小细节，男主没有发现。“如果真的不感兴趣，是不会注意到这些的”感叹的是男主和前辈真的很喜欢书，我没有那么喜欢书，浅村也不喜欢时尚，两人没有共同爱好，我很羡慕前辈，这也是本话主题的“嫉妒”
  >>839276 -> れい：秋天夏天这段说的是前面找书的事，saki夸男主找书很厉害，男主说前辈更厉害，对应saki能发现时尚小细节，男主没有发现。“如果真的不感兴趣，是不会注意到这些的”感叹的是男主和前辈真的很喜欢书，我没有那...原来saki说男主没有打算去服装店打工的意思，所以不喜欢时尚也没问题吧，是这个意思呀，男主问啥意思还说没啥，原来是暗指男主喜欢书所以跟前辈在书店打工呀，这小心思hhhh
 577872：闹麻了
 496446：这个拧巴劲儿真棒啊
 454957：急急急
 Saki 嫉妒她急了
 我看完等更新我急了
 601060：要的就是这股子拧巴的味道
 phantomash：这集结尾插叙其实是个马赛克手法，男主问“你不去泳池吗”，saki回答“不去”后面这段插叙解释了原因“因为明天就要和你一起打工了”可能单指一起打工，我猜可能会有学姐没排班，两人排班在一起的情节？
 感觉在爸妈催两个人出去玩的时候saki就已经收到红毛邀请了，所以才来男主房间打探情报，听到男主说算是喜欢孤独就放心了，干脆就没提这个事。后来男主知道后的应对也是很妙，先问你去不去，你要去我就一起去，顺便盯着红毛，你不去，那我当然也不去了
 somebottle：补充上了沙季的内心活动，真细腻啊
 ygy21：我感觉用一个词去形容这种丑陋的感情，应该是“喜欢”吧。奈良坂是先邀请了男主的朋友，然后想通过他朋友去旁敲侧击式的邀请男主吗?万一后来同时没有邀请男主和女主，那会同时与这对兄妹搞得非常尴尬的
 535978：太美味了，嘴角根本压不下来
 397543：差点给我看急了
 dbyy：用有限的资源做到了很好的效果，赞
 789259：搞得我都想回去看小说了 最新一卷还没看
 456341：这集看完才突然意识到，咱已经过了这么感情细腻的年纪了，年轻真好
 774899：这小心思，小氛围，年轻真好啊
 nanamiyxz：最后去不去泳池这段太考验阅读理解功底了，看完了都没看懂，不知道原作小说里是怎么写的
 143073：内心戏能做出来太厉害了，感觉被戳中了一样
 351149：原作日记的动画表现形式还挺特别的，很有想法，就是确实贫穷
 eurus_wang：可以说我超喜欢前面那个11分钟的独白吗？！！尽管处处都透露出没钱的气息，但是至少制作组是用心了的，这种青春文艺风在我这一直都是加分项
 pandaxzj：一整个part的胶片独白日记，还有几处实拍，上集也出现了不少鱼缸的特写
 只有跃出这个安全但封闭的空间，才能更靠近、感触自己的真情实感
 不过从舒适区里走出去一步已经很艰难了，步子还是不敢迈的太大，毕竟现在在家人面前都不知道该如何相处
 “小说真的很难懂”
 
 扎上马尾后，你谁？
 583791：舒服啊
 y1ce29：这种插叙真的做的太好了
 313144：如果不感兴趣就不会注意，但是綾瀬你整个日记里都是他
 xiaofeng_orz：细腻的触感，虽然安静但让人心中始终绷着一根弦。当“嫉妒”一词同时从自己的脑海与女主口中蹦出时，有一种豁然开朗的感觉。
 kflylzzq：这集是妹妹视角？
 多余的情感.jpg
 麻烦的女人 
 所以上集那段果然是在吃醋吧
 好文艺的日记w
 单马尾妹妹好新奇
 ————
 这集不错
 yukishiro：删除了回复
 682269：好大胆的选择，老式录像带特效+念日记一下就是半集，效果如何不好说氛围感这块确实拉满了
 eichan：话说为什么不去游泳池和嫉妒有关啊，这里没太懂其中的微妙情感
 
 念了一集日记的绫濑同学
 有着丑陋感情的丑陋绫濑同学吃醋了一集
 最后关门羞涩，虽然没太懂为什么不去游泳池就是嫉妒，但是好甜
 873443：这集非常棒，尤其是片头一整段日记的独白，让我更好读懂了妹妹的心情，最后“嫉妒”二字在没有揭晓之前便浮上我的心头，感情的推进非常的舒缓
 skybluedolphin：话说父母睡的是两张单人床诶
 浓郁
 那么问题来了 如何定义时尚（
 真的会就这样什么也不会注意到么
 什么人设一转攻势
 嫉妬です
 powdersnow：义妹日记里开始了高中生式的自我攻略，在意就是喜欢吗，最后命名嫉妒
 这片很多地方跟默剧一样，倒是有点睡前小故事的定位，读卖还有老爸感觉都有地方画崩了，也是穷画面搞文艺范
 15476：原来把日记放这里来了，果然红毛是在录这两个人啊。虽然书店不是什么高薪工作，但是可以监视哥哥啊.jpg 女主终于明白自己的心情是什么了，嫉妒并不都是丑陋的，也有酸甜的女主除了校服穿过裙子吗，怎么感觉全是露腰+短裤？
 高马尾女主可爱，平时散发的角色一旦扎起马尾来真不错啊，看向隔壁的马尾老八。
 880270：很新奇的一集，女主独白竟然有10分钟以上
 conrevo：这集还不错，没什么遮遮掩掩的，感情还在升温。
 hdssnn：想起来一个经典桥段：
 「所以你喜欢他吗？」
 「我。。。我不知道。」
 「那我问你，如果浅村同学和别的女生开始交往了，天天黏在一起，你看到了会有什么感想呢？」
 「那果然还是有点讨厌吧。」
 「很好，恭喜你少女，你恋爱了。」
 ashion：嫉妒？吃醋！
 明明看着很平淡但一直有种酸酸甜甜的感觉，这番还真神奇
 shironegi：这位监督有东西的
 qq1049670708：单马尾好评
 621515：实质上是日常推理片，你需要根据断断续续的线索把整体拼凑出来
 912967：是嫉妒
 类似于物语系列的手法，画面转场很多所以显得不太无聊
 523035：日记做得真不错
 我也猜到是「嫉妬」
 842403：无敌了，这集把女主情绪铺得太好了，看得我都心里刺挠了。
 oreoolymlee：唉 太强了 我还能说什么
 福岛宏之是圣母在上的监督啊！deen本気回了属于是
 536479：这集后半段看着好压抑啊
 lovemylove：是嫉妒啊！
 577770：抱歉，我得了一种一听到“已经没法回头了”就会笑的病
 hiromi5：这集真不错，前半段独白太好看了，女孩子的心思，纤细且敏感，这种两人间的关系稳步推进的感觉真好。
 586225：单马尾saikou！
 409467：原来冷淡的妹妹也会营业式微笑
 如果真的不感兴趣是不会注意的，那可不，难道还能注意到你的心情，想当年爸爸都被妈妈NTR了还觉得男主对女生有什么期待
 才多久就嫉妒上了？占有欲还挺强
 437711：这日记之后肯定会被披露吧
 yinleng：节奏很差。
 865375：啊，重力
 hisaishikanade：扭曲，OEC
 ackton：这集的嫉妒描写不错，莫名联想到真实之泪。
 前半集都是沙季的日记。沙季感谢悠太教自己阅读理解，谢谢他给自己推荐音乐。沙季躺床上就忍不住会想到悠太和他打工的女同事，之后得知他们二人一起去看电影了，心里莫名感到讨厌和烦躁，但又想着等悠太回来对他说欢迎回家，于是在客厅等着，不知不觉睡着，第二天发现身上多了条毯子，知道是悠太做的，开心了些。沙季来书店见到悠太和栞，感觉二人很配，同时沙季看到招聘广告，有了来书店打工的想法。感谢真绫悠太做的晚饭。补考过了，其实沙季考之前就觉得没问题，沙季选择来书店面试，不想在家里练习，于是在外练习，也没法告诉悠太自己因为练习面试而晚回来，不然就要直面烦躁情绪的真面目了，沙季决定做大餐补偿悠太，至于购物和手机没电都是说谎。沙季已经渐渐明白内心感情，但不想写进日记，突然意识到自己现在就像小说人物一样。沙季面试通过，能更多接触了解悠太和栞的关系了，烦躁减轻。沙季把这些想法写进日记锁在抽屉，只是用于告诫自己，没打算给别人看。悠太和沙季还是用姓称呼对方，父母建议二人不要只是打工，也可以出去玩玩，维持和朋友的关系，不过二人都没有想主动一起出去玩的朋友。打工时，悠太帮沙季给客人找书，沙季说悠太厉害，悠太却说栞比自己更强，走在路上，二人一个说还是夏天，一个说已经秋天了。沙季指着路边橱窗里展示的秋季衣服，这是刚换过的，悠太不懂，他完全不关注时尚，沙季发现原来不感兴趣的话真的会完全察觉不到。空调坏了，母亲说沙季很怕热，小时候还会闹，初中后成熟了，但又让自己感到有些寂寞。丸告诉悠太真绫沙季邀请悠太去泳池玩，悠太自己都不知道，回家路上问沙季，沙季问悠太想去吗，悠太说和真绫这种开朗的人去泳池可能不太习惯，沙季说那就不要勉强了，我也不去。沙季回屋，心想自己丑陋情绪的真面目就是嫉妒。
 785115：最后在女主说那个词之前的时候就猜到是嫉妒了，感觉这种对关系成立之前的那种占有欲描绘得还是相当细致的，不是那种想我心危男主那种大胆说出来的，而是从女孩这边出发，是一种没说出来的内心独白，感觉也很有味道
 ekagac：抢着台词之前念出「嫉妒」了（虽然被打断施法一次
 aozakielthan：看这个走向感觉女主大概不会换人了，只能说还好不是亲生兄妹，唉我想起很恐怖的回忆
 442784：不懂为什么要设置这么拐弯抹角邀请人的情节
 以及开头的大篇幅独白观感很不好，没有分段就是超长时间无起伏的cv朗读搭配无记忆点的画面，套一个用了很多次的怀旧滤镜拍下去（进一步让画面缺失记忆点），独白的文本很难说有更多的之前未交代的内容，写作层面也称不上出色
 这片里cv的念白语气即是距离感塑造的一部分，只是这种语气在面向只有自己内心时还如此平缓无生命的时候，让我看着很有距离感
 836150：基友感觉人不赖，有点像其他片场偏真实系的角色
 593109：我的78定律呢（）
 569242：“这身材这颜值，这个世界上没有你可以嫉妒的东西
 
 下一个”
  >>569242->569242：看了两张截图之后的评价
 408371：上野监督你之后的作品我都看定了
 美味口牙美味
 这季刚好有个死亡游戏吧 加入待看list
 这集的氛围感也做的好好 胶片回忆体抽丝剥茧来牵出女主自己的细腻情绪，时间序列的打乱也不会感到繁杂而是在情感传达上起到了很自然的效果，整体的表达遵循show not tell的原则，可以从事件侧面一点点推敲出女主的心理变化 いいね

第8集
 imlonelywalker：迷惑对话
 879977：舒缓节奏下掩藏不住的生活感 简直目前最喜欢一集
 660027：不是，你就微波炉加热个面包有必要这么。。。。。
 妹妹内心”他们肯定在交往吧！！！我为什么要在意？不行，我没时间，不能多想，不能多想>>>>>>>>> 欸，他在关心我，好开心。好在意，好在意，好在意，算了直接问”
 
 啊，青春啊，那早已离我远去的东西
  >>resona->660027：像女主那性格，要做肯定是是大全套吧，而且给不熟的人做的，更不会怠慢糊弄。男主弄这样是因为男主技术太菜以及意识不到，所以最多就这样。
  而且本身饭只是个破冰形式，至于做什么样的不重要，重点是做饭从saki的专属的义务开始改变为可以根据情况调整的事情，以及男主可以干涉saki生活的开始，两者关系更加平等，而不是外人。
  >>gonsenmad->660027：话说你这图是什么动漫，窝好像没看过
  >>764334 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：Girls Band Cry
  >>591851->660027：「火腿要煎吗？妳平常好像都会这么做。」
  「因为我喜欢煎过的。」
  「要煎得有点焦对吧。」
  「……因为我喜欢有点焦的。」
  
  自己的一些小细节有人一直注意到了还记在心里，真的很涨好感。迫切需要个人在我开始下面条的时候就开始剥蒜。
  >>eichan->660027：从吃面包和涂抹黄油时发出的这个音效来说，应该不是微波炉，是面包机。就是把面包放进去，按按钮，等1分钟左右就出来了。
  可以买来试试看，用面包机烤过的面包，超级好吃，完美早餐
 692103：沙季不去泳池，后面又突然想通了，其实就是一种莫名其妙的赌气和莫名其妙的倔强，就像我有时候会突然对一些事物感到反感和抗拒，但过后回想起来又没有什么特别的原因
 
 沙季和悠太在饭桌前吃饭的那一段看了几遍，尤为喜欢：沙季绷紧了很久的精神难得可以放松一次的松弛感，不需要自己动手就能吃到自己喜欢的焦脆吐司的惬意感，许久未喝热牛奶之后偶然发现手上牛奶上面一层漂亮奶皮的惊喜感。以及悠太对沙季那种恰到好处的关心和体贴，略显笨拙但却又真诚、坦坦荡荡的问话。对于隔壁败犬女主那种爱得轰轰烈烈的青春期恋爱，总感觉离我很遥远；而这种克制的、生活感十足的感情交流往往让我十分有共鸣。大概，是年纪大了吧
  >>sistinafibe->692103：跟后来听了磁带有关系吧
  >>783087->692103：所以我现在也不吃香菜
  >>689516->692103：倒不如说败犬女主这样的情节才是很少数的人会经历的事情，义妹这样的交流方式才更贴近大多数人的生活。
  >>894632->692103：“有时候会突然对一些事物感到反感和抗拒，但过后回想起来又没有什么特别的原因” 我有时候也会这样，事后对自己感到好羞耻羞愧
  >>854911->692103：虽然败犬做不到共情，但是我还是更喜欢活力一点的，毕竟能让我这个没有青春的人感受到一点温暖，至于真假已经不重要了
 729868：适应了这种节奏后就觉得平淡的对话和音乐塑造的生活感也是一种很好的叙事方式随着两人关系升温，观感也逐渐提升
 842985：因为真绫和读卖前辈，情绪敏感，又无法完全理解内心的情感，所以会心生退避和抗拒，还是很好理解的呀。
 悠太君也太亚撒西了，我是女生也会心动吧。
 每周看两个如此细腻的人生活，是一件很享受的事啊。
 dbyy：真美好啊
 queyue：删除了回复
 661034：做得太好了
 437590：录音带哪来的啊？
  >>637494->437590：应该是第一集saki刚搬进来时，整理橱柜时找到的旧物
 nyanners：平平淡淡也算是这部番的一大亮点了
 902809：用最平凡的日常生活推进感情线 个人很喜欢的叙事方式
 659218：这一集，女主给了我一种‘脆弱的人妻感’。
  >>lazulitesacredf->659218：两人秘密交往后沙季会看出轨相关的综艺，疑神疑鬼的
  >>escape0707 -> 琉璃之净火：要命，好重！
 890699：经费最高的一集，轻闹变扭等着在乎人的人来关心呢
 不对，是过去父母双忙习惯性自己处理情绪，现在有人能主动靠近关心，真好啊真好啊
 catballlin：好看，炒饭那里撩头发，闹别扭的沙季太美味了，到了第八集还是有那么浓重的生活气息
 858754：期待沙季日记视角。这一集对沙季赌气闹别扭过程中的细节动作刻画太到位了。炒饭那里被男主说谢谢时撩头发、被男主叫住时脚步下意识地后退、产生抵触情绪时一手紧抓另一只手臂等等的细节实在太对味了。矛盾化解也妙。男主不易察觉的温柔在温暖的晨光中默默融化沙季的内心，逐渐变暖的渐变氛围也很到位，情绪一步步烘托让沙季抵触的情绪烟消云散。小小的嫉妒本是极其情绪化、不理性的，自然无需复杂的解决方法。
 fy939：偷听录音带
 gonsenmad：强迫症要被急了都八集了几乎没有实质性的进展如果是24集还能理解原谅，看看同类，最神奇的1集就能腻腻歪歪，接着是2～3集这是主流，再拉长点至少到6，而这是要突破恋爱番的下线了，看了十几年恋爱番还是头次见，而一般的恋爱番都这个时候都进展到过渡期，接下来就是高潮期，最后是确立关系的结果期，
 
 说说窝对恋爱关系的理解，初识期＞矛盾期＞过渡期＞高潮期＞结果期＞婚姻期＞家庭期＞？＞？＞1或0
 
 神奇的恋爱番，1～2集就能从初识期快进到高潮期，
 而一般的恋爱番3-4就才到矛盾期，24集的话5～6到矛盾期/过渡期，而你，甚至8了才到矛盾期，
 
 按12集来看：初识期1～3＞矛盾期4～6＞过渡期7～8＞高潮期9～11＞结果期12
  >>783087->gonsenmad：我觉得可能就是因为这样让这部与众不同 完全没糖精感，完全是在看两个人不断调整距离
  >>gonsenmad->gonsenmad：特地开了讨论帖，
  >>gonsenmad -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：看了原作党的回话，貌似按照原作来的，但如果后面还会出就没什么，如果不出的话还不如魔改删减，去其瘪糠取其精华，毕竟现在是快节奏世界，没几个人是会静下心来慢慢看的，所以还不如改成快餐如果跟我说是经费的问题那没办法了，话说这制作其实挺穷的，就音乐可能还好点
  >>727382->gonsenmad：要的就是这种若即若离相互顾忌的暧昧感，真要确定关系腻歪起来反而没这么好看了
  >>gonsenmad -> 柑橘味波子汽水：抱歉窝就好这口窝只是觉得这太拖了窝强迫症要急死了
  >>721230 -> 回复 ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：柑橘味波子汽水：抱歉窝就好这口窝只是觉得这太拖了... 说: 抱歉窝就好这口窝只是觉得这太拖了窝强迫症要急死了哈哈哈，急了就快去看小说。
  >>693248->gonsenmad：就好这口慢慢拉进距离的感觉
  >>solasea -> 回复 ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：特地开了讨论帖，：想看恋爱番，为什么不去看工业糖精，这番本来就是慢热，看不下去，弃了不就得了
 694695：耳机最有用的一集。这ost有种咲良田的既视感，静谧安定啊，等完结了可以听听。
 
 分镜风格和之前完全不一样啊，质感都完全变了。看了下正是之前ep5剧中剧的监督做的分镜。不再强调灯光和疏离感，而是在暖光下的，非常板正的构图，充满了秩序。
 
 经费充满了忽神忽鬼的感觉，既有做出热牛奶的奶皮和撩头发这种细节，又有大量空镜和把人物置于画面边缘的省钱操作。
 
 两人闹别扭那段不错，非常微妙地做出了距离感，闹别扭就是这种感觉啊。
 764334：相比经常念叨的亚萨西，男主的行为更让我感到相近的词语是“体贴”
 816994：吼吼吼男主这笨拙的关心方式
 读卖小姐──太可爱了，怪不得女主怕被抢人，谁看了不迷糊啊
 本集最意外的果然还是首尾男女主童年缺爱的事例“去游泳池”居然通过录像带的方式呼应了，双方为了对方而考虑，希望对方能快乐，真是尊啊，这个内敛的叙事真是好看
 570680：woc片尾那个录音带完全原创哎，太nb了，这里引入op里的小浅村，监督真有想法，原作党原地起飞
  >>weiduhuo->570680：结合OP，监督是有意增加兄妹童年的画面篇幅，那是二人回不去纯真时代，需要拿一生去弥合、追随
  >>570680->570680：不仅完美回收了先前多次出现的录音带的伏笔，还照应了op中的小浅村；
  更nb的是，原作中泳池这段几乎完全是浅村对绫濑单方面的帮助，这里也引入了绫濑对浅村的关怀/考虑
 783087：这集还是围绕着之前泳池事件来展开。之前会感觉沙季不告诉悠太泳池邀约的理由会是妒忌，而这集则补充了从母亲、悠太视角所判断的，沙季想要快点长大自立的这样一个理由。中间又回到了俩人在家里饭桌上吃饭的场景，这也是本作生活感的一大部分，观测他们二人每次在饭桌上的小动作和简单的、无言的互动。
 在我本以为结束的时候，C part突然进入了父亲和悠太去海边的童年回忆，而画面则给到了沙季桌上的磁带。在中途出现过磁带的时候我还以为是之前提过的lofi音乐，现在看来沙季熬夜就是在听悠太家留下的磁带，让她更了解了一些悠太的情况，最后才放下心防。
 688894：我去偷听录音带
 话说这录音带哪儿来的？
  >>688894->688894：沙季这莫名的占有欲从何而来
  不想让男主和前辈交往
  讨厌男主向自己询问女同学的联系方式
  晚上躲在房间里偷听男主和他父亲的录音带
  唉太可怕了
  >>mukurobara->688894：录音带应该是刚搬家过来的时候在衣柜里找到的，一同找到的还有鱼缸，第一集有镜头。女主问了一嘴，男主被行李纸箱绊倒，被内衣盖住头，尴尬作罢。
  >>313144 -> 東雲繪名：鱼缸原来是在储物间找到的
 logicallyemotio：美味的小孩 美味的别扭 美味的恋爱
 hibiki916：沙季睡醒后怎么感觉跟个孩子一样有点呆呆的，这段感觉都像爸爸照顾女儿了（
 22083：晚上给妹妹泡咖啡让她睡不着，早上喝热牛奶助眠，鬼才男主
  >>lazulitesacredf->22083：睡不着不是咖啡的原因
  >>escape0707->22083：計画通り xdd
 somebottle：闹小别扭，这个时候还得是坦言相待
 看的我嘴角微微上扬，心里暖暖的
 632215：继e3后最喜欢的一集，紧接上回的“嫉妒”，沙季还真吃了半集醋，一是真绫，二是读卖前辈二人出现裂痕的关系被一次小小的聚餐修复。（热牛奶的奶皮太真实了）
 ed后的原创磁带部分更是点睛之笔，小时候的浅村与开头小时候的沙季呼应，并补全了沙季心态转变的缘由:虽约定不对对方抱有期待，但知晓浅村曾抱有期待却再也无法达成期待之事后（同妈妈一起来海边），便不再逃避浅村这次对自己的期待，更何况去泳池本就是自己喜欢的事。同时，浅村了解小时候的沙季后发出邀请与沙季了解小时候的浅村后接受邀请，也形成了一种相扣的情节关系，堪称完美。
 perfectime：哇 还有录音的吗
 sakito333：我希望沙季就算没有听录影带也能去玩
 864862：七月最喜欢的恋爱番了，我太喜欢男主人设了，现在快节奏的番和视频看多了偶尔有这种番调和一下还是很不错的
 phantomash：冰咖啡和热牛奶也算是沙季心情的意象吧。纸条旁边的冷凝水滴、热牛奶上的奶皮、果酱刀和热吐司的嚓嚓声，生活气息就是这么一点一滴积累起来的。
 沙季你六点才睡，虽说有咖啡的功劳，这磁带你听了多少遍啊
 y1ce29：牛奶的奶皮，在小细节上看着真舒服。少女你是真的爱上他了呀
 876467：呜哇，这集看得好感动，妹妹偶遇哥哥和学姐在一起时的死亡微笑，后面打工装作不经意的注视，以及对于男主多次要朋友联系方式态度突的变冷，情绪失控时紧张的抓住手腕，结尾那段录像带与前面妹妹去游泳池又相呼应，真的是相互救赎，好青春啊ps:这多机位的切换，真的是花样省经费
 454641：真挺想睡觉的，我还是早上看的虽然这集已经算不错的吧
 bdfun：话说这集女主听得录音带啥时候跑她手里的，我翻了一下前两集没找到
  >>167075->bdfun：前面有人回复，好像是01话收拾房间找到的
  >>bdfun -> zyh0403：那段我也有看，蛮短的，没涉及到这部分。还是说第一集有两段收拾房间的部分？
  >>167075 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：没有描写找到录音带，录音带应该是这次收拾房间找到的
 697576：青春感呐，可惜进展太慢了
 ygy21：闹别扭+吃醋，然后1杯热牛奶就哄好了，妹妹真是可爱啊
 496446：有点意思啊这集的bpart
 660831：这种日常生活空气系好看
 ex12321xe：终于给我逮着一集了，作画奇怪的地方太多了，不算崩，但是也临近的那种。而且演出和节奏也没有特别享受
 animeing：不错
 682269：这动画通过环境声、人声的一些处理+画面上的一些生活的小细节（搅拌热牛奶上的那层膜）+原作描绘出来的那种隐藏着细腻的情感变化的对话，真的能给人一种很放松很舒适的观感
 p9的邻家天使有这番一半上心都不至于被骂成这样
 810612：可能是我俗套了，和热牛奶那一段的情绪释放我觉得做的不好，至少没有引导我把这一集压抑的情绪给释放出来。
 
 我想看到的还是那种俗套的：“知らなかった、ホットミルクはそう何美味しい”  然后伴随着一滴眼泪滴落到桌子上或者杯子里的分镜（或者是直白点的，眼泪划过眼角的分镜）然后本集结束。或者跟着进ed的音乐，并且沙季说愿意一起去泳池
 727382：这番虽然穷，多数是静止画面，但是一到吃饭时间，那些吃饭的各种小动作就突然画得好流畅
 ayy：最喜欢的一集
 810643：这集真的厉害，分镜与bgm和第一集有了微妙的联系，但其中二人距离显著细腻的变化又和第一集形成对比。吃饭时呆滞地注视，有样学样的稚趣，搅动起的奶盖，俏皮的舔唇，将难得的少女松弛感展现的太棒了。是和第一集的沙季关灯同级别的片段。难得的睡过头，怪异的夏天喝热牛奶，正是这一点点不寻常的越轨的积累，推动沙季打破日常规则的桎梏，Cpart堪称神来之笔
 613271：这话改的很不错，非常具有真实感的一话。热牛奶那段很受触动，奶皮像是一个象征，留给了观众去思考不一样的解读。生活中有些事为了一口“气”而钻牛角尖的事并不少见，但在动画中能节奏合适地去刻画并不是一件简单事；动画通过很克制的写实化的对话来认真讲好了故事。
 631969：刮去牛奶上的奶皮，这堪称演出上的神来一笔
 eichan：这集超神了
 以吃早餐作为绫濑沉闷和开朗的分界线
 烤过的面包，焦脆的火腿，温热的热牛奶。绫濑小嘴吃下热牛奶表面那层皮的时候，把我舒服得嘴角都上扬直到这集结束
 
 对音效和BGM的把控，什么时候一点BGM也不要，什么时候放音效效果音，更是以表达鲜明为原则进行严格把控。
 举个例子好了：
 从双方吃面包和涂抹黄油时发出的这个效果音音效来说，能很清楚地发现面包用面包机烤过。
 我不自觉就会回忆起用面包机烤过的面包的味道，还有往上面涂抹酱料时候面包的触感。搭配喝牛奶，吃完美早餐的幸福感溢出屏幕了
 
 ED后独自听录像带更是抬氛围的神，还有高手？
 牢牢把握空气感，让人看得舒服，又完全一点不无聊的神
 
 
 甜爆了
 两人的关系这样去表现，真的超甜了。
 轻改居然能有那么甜的男女主，看爽了。
 
 早上看完这集整个人都舒服了，关上动画后还保持着余韵和好心情
 753116：不是，吃个吐司这个音效吗
 athrun1120：要啥自行车
 okabe：氛围太好了，凉白开里加两粒糖。其实，这才是我一直向往的青春啊。
 PS：个人印象中第一次在动画里看到把奶皮画出来的。
 802240：文青味有点太重，但并不令人反感
 734742：越看越有一种这个女主是为了让男主攻略而量身打造的存在
 902211：录音带是动画原创的吗？小说里好像没有（目前刚看到第七卷开头）
 还是只是用来替代男女主的过去作为补充的？
 682460：化身曹贼
 520679：对生活中的小细节的把控真的是太好了 像是前面刚搬来找不到灯 还有这一集热完牛奶后的奶皮 都能感受到满满的生活感
 873443：兄妹关系重要进展的一集，无论是刚接触时，双方不要有期待的宣言，还是同居后如同交易一般恪守规则的做饭，都算是纱季与悠太保持距离的一种行为。彼此间的距离肯定是有在靠近，但始终无法更进一步，因为双方都有一种微妙的默契。其实从第一集开始我就在想他们俩这层厚障壁要怎么捅破，这集也算是迎来的想看的内容，果然妹妹是天。（下集义妹日记我第一眼想到了不好的东西，哈哈）
 791073：互相救赎，u will never walk alone
 535978：非常好的一集，身体暖暖的
 evidzeal：节奏非常舒缓，却丝毫不让人感觉到拖，很朴素却有效的演出，感觉对氛围的拿捏完全超越了原作水准，而且这样的改编能力几乎是从开播以来一如既往的，非常期待后续
 869176：女主这个性格感觉真的不讨喜，如果人不是画师画的这么漂亮得孤老终身了
 884139：什么血盆大口
 skybluedolphin：顺发拒绝！w
 其实找不参加活动的人要主办方的联系方式不是很微妙么（ 
 拒绝的理由居然也这么无懈可击（
 啊？这一个人
 只要微笑就好了x
 尊い
 acelard：第三集的老妹日记就有磁带盒的画面，也算是伏笔回收了
 laiby：也不是很难懂，就是感觉平平淡淡的
 693248：这集做的完全击中了我的好球区......妹妹的各种细节的动作、表情、语言真的无时无刻的反映着内心的情感和变化。这集完全的带入沙季体会到她的一些小心思和感情真的很有感觉......这里就分享些我观看时带入后的理解，比如
 这段撩头发细节体现女孩子的小心思
 
 这段男主以为是因为真绫沙季才会高兴，这里沙季一方面因为男主邀请而感到欣喜又因为男主理解错了，自己其实想要男主以自己的身份邀请而感到失落的人物特写（画的真的很漂亮
 
 这段,沙季:他竟然这么照顾我，有点小高兴的先说一些看似拒绝的话实际小高兴的欲迎先拒
 
 这里受到男主更进一步照顾的受宠若惊
 
 这里极力推荐学姐其实是自己十分渴望得到男主回应，以及得知男主没和学姐交往而对接下来的沙滩较为亲密游玩的朦胧期待
 
 还有挺多这里就不碎碎念了，总之这集我是真的喜欢，期待后续以沙季视角对这段的描写
 397543：太细了，牛的
 777698：看着好难受好别扭啊（非贬义），尤其是男主那个小心翼翼的配音
 502189：いいね いいね 我现在满脑子都是いいね，真好啊
 真片是真对我胃口，看得太舒服了，男女主的互动更是让我的身心都暖起来了
 powdersnow：what can I say? 读卖前辈out
 这个男主也是不急着去破义妹的防，见招拆招，一顿饭的亚撒西就成了 莫非你看过剧本知道有戏？ 
 俩人的童年可能都缺少一个亲人的陪伴，都与朋友保持一定距离
 john_guan：太太好香
 randog：越过越像婚后
 kflylzzq：删除了回复
 pandaxzj：在床上懒洋洋地醒来，光透过鱼缸洒满整个房间，放松地享用早餐，自然而然地谈论感情历程，非常舒适自在的一集，鱼儿终于要进入更大的泳池了。
 853355：开头这个ppt什么鬼，吃了一半的棒冰方方正正豆腐块，夫人口技了得
 591319：观感太舒服了，没有吵吵闹闹，没有轰轰烈烈，日常就是这样
 525775：这集有点崩啊
 从男主的脸上省下资源来画奶皮是吧，这是你啊，我记住了
 313144：看来原作者写的解说才发现这集第一次出现他们两人一起去书店上班
 15476：经典妈妈卖女儿，怎么感觉母亲好像很支持这门亲事一样？
 补习班有华哥，看到哥哥和前辈走在一起妹妹直接一个挺好颜还行女主平时绷太紧了第一次有人对自己这么好确实很快就沦陷了啊，吃个早餐吃得脸红心跳眼神都拉丝了绕头发玩手指都是女主的小心思，心里想的其实是你不许和别的女生一起出去玩，除非我也在场。
 看了这么久刚注意到女主原来是左手写字的？
 akineru：抹焦面包的音效，拌热牛奶的奶皮，吃饭的部分太享受了
 sawarin：姐妹你涂个牛油还得涂成心形啊 ⬥ 这种充满生活感和距离感的感觉太怪了，但挺有趣 ⬥ 虽然她确实很好温柔机灵漂亮幽默，但我更喜欢你啊。这才是三角学的爱的真谛 ⬥ 竟然不让妹妹坐后座？
 baka_bread：夜里矛盾的两个人…睡不着的她，知道她睡不着的他…，和好的两个人…吃早餐的两个人…放松下来的他和她…
 我喜欢没有台词的镜头，我喜欢不需要说话的两个人。在这柔和的钢琴下，我死命地沉醉在这一刻
 705409：你嘛的脸又崩了，还好配乐在线
 880270：很细腻很精彩的一集，穷动画有穷动画的做法呀，这个片子的音乐真的很加分
 conrevo：很细腻的一集，生活感和青春感都很强
 hdssnn：wwwwwwwww沙季实在是过于可爱了，喝完牛奶还要舔嘴唇，看的心要化了
 我觉得义妹算是本季度做的最真实最细腻的恋爱番了，败犬那是纯科幻，比不了的
 ashion：太顶了这集，最后真是高能尾杀
 撩头发这种小细节也是特别戳我，saki表面挺冷淡内心怎么看都是恋爱小女生
 nagato15532：奶皮惊到我了
 reneh：开头一段好有牛尾的风格。
 早就想吐槽男主一直推车却要跟妹子一起走了，没想到他自己也想到了
 有没有可能是太穷画不了骑车
 qq1049670708：原来男主也知道这自行车没用啊
 621515：前面某几个构图所以我就说，早就在好奇了，你这集集都推着自行车在那走，还真没见你骑过啊。
 li862246938：牛逼的动画 woc 于无声处听惊雷
 523035：学姐和男主是真般配
 738188：感觉最后自行车的剧情暗指男主的生活从以前润物细无声的改变
 到从此刻开始真正的发生了变化
 777612：单马尾赛高！
 oreoolymlee：神 小林美月无敌
 179593：还以为男主的强硬邀请方案要泡汤了，结果居然救了回来（虽然也有场外因素就是了
 497350：沙季喜欢的食物是不是热牛奶啊
 你那自行车，好像八集下来也没见你骑过，是太难画了吗
 435944：太干巴了，完全没有任何调剂和幽默可言，整篇下来体感时间甚至可以拉长3倍往上，我是真理解不来这种所谓的“生活感”，你们现实生活中的对话都是这么干巴的？连个玩笑都没有？相敬如宾不是不可以，但都一家人了，也说过以后不要用敬语了，结果到现在没有一点家人的感觉；就俩人打工完一起回家那段，无限串戏到被家长逼去相亲，各自心怀鬼胎没话找话的两人
 586225：虽然只有一个镜头，但马尾好看！
 hiromi5：这话太好了，小细节和一语双关的对话都非常多，生活味也很浓，两人的距离更近了。
 409467：主线就是请妹妹去泳池玩，但因为这个关心又让想自立的妹妹不开心了
 和大学生一起打工就让她不快，这直接明示了
 yinleng：有点路径依赖了，建一个不愿意到愿意的框架，中间插一点点（很多情况下）可有可无的嘘寒问暖，以此推进关系。
 716697：为什么想要高中之后自立还要认真学习高中知识
 666505：码一下这集的分演
 437711：看不懂。一分钟也看不懂。让我想起了某种故弄玄虚装作深沉的小作文。迷惑，突出一个迷惑。
 
 本质上就是女主看见男主和学姐在一起有说有笑心有嫉妒。
 然后因为对自己严格的要求，学习认真，被邀请去游泳也不去。
 但是在男主做饭、谈心等的感化下，女主同意去游泳了。
 最后sk跟男主说看到他和学姐待一块儿会感到不明原因的不愉快，男主则回答到他和学姐并没有在交往。
 
 然后就结束了》？真的是不明所以
  >>835312->437711：我想说这就是生活，非常的平淡，没有那么多所谓的戏剧冲突，有时一件事情自然而然的发生了没有理由，一种感情突如其来诞生了无法探寻
 835312：哇呀，原来是这样，那晚上听了从前的录像带得知悠太曾和父亲许下下次再去海边的约定，“他或许也很喜欢水边呢，像我一样……”“这样的话也不错，游泳池的事情，可以的”
 chovc：吃面包那个画面真的难蹦
 ackton：母亲回忆小时候沙季要吃冰淇淋，自己用晚饭吃牛肉说服她忍着不吃。悠太认为沙季平时绷得太紧了，有必要放松休息一下，想带她出去玩，问母亲沙季讨厌行动计划被打乱吗，母亲确定，说自己其实希望给她更多能任性的时光，希望悠太带沙季放松一下，相应的会告诉悠太沙季喜欢什么。于是之后悠太告诉沙季自己决定和真绫去泳池玩了，想要她的联系方式，沙季有点生气，不给，要先征得真绫同意。之后悠太上补习课意外遇到栞，路上一起走，遇到沙季，三人随后一起工作。晚上，悠太坦白自己不是想去泳池，是想通过这方式让沙季一起跟着玩，说母亲告诉自己沙季小时候怕热喜欢泳池，沙季还是拒绝，说自己必须学习，悠太说不休息会倒下的，我很担心，最终沙季告诉悠太真绫的联系方式，回屋，听磁带。沙季晚上睡不着，早上才睡了一会儿，起晚了，起来后还要给悠太做饭，悠太拒绝，让她休息，多睡会儿，沙季被说服，悠太做了早饭，二人一起吃。沙季决定去泳池，不过和二人打工时间冲突了，悠太选择换班，总之要解决。沙季道歉，昨天见悠太栞在一起有些烦躁，问悠太二人在交往吗，悠太否认，沙季说不知道为什么自己这么想。ed起。悠太习惯性把自行车推出来和沙季一起走，实际上并没有什么用。沙季对泳池感到期待。ed后，是沙季听的磁带录音，父亲带小时候的悠太来海边玩，悠太捡贝壳要给妈妈，说其实想让她也一起来的，父亲说下次，悠太说下次想去泳池。
 zhksoul：这集相较前几集更丰满一些。
 589664：大晚上喝咖啡导致睡不着很合理
 aozakielthan：不管怎么想都觉得奈良坂真绫这个邀请方式太古怪了，既不和男主说又不和女主说却这两人都要邀请？感觉我上次通过别人传话邀请主角还是在某某比武大会广撒英雄帖上。
 这8集看下来，我发现本作的表达效果其实还是非常讨巧的：正如这古怪又神必难以理解的请帖一样，其实就是以抽离几乎所有真实细节的方式让所有可能分散观众注意力的要素从影像中消去，当杂音都消失之后，最终剩下来的分毫心思情感才终于显得很细腻。但是正因如此，我依然认为这种做法也是远逊于那些敢于在保留真实周遭描写的同时还甚至可以利用它们完善作品主要表达的优秀前辈的。
 所以反问本作究竟讲述了什么多么优秀的情感表达时，我会无言以对，恰恰因为这最后点出来的感情也是稀少的分毫，所以它才有分毫毕现的细致。
 冰淇淋就在冰淇淋的赛道好了，别老想着和热腾腾的饭菜上一桌。
 jmrx：删除了回复
 442784：这集还挺喜欢的，尤其吃饭段与ed后
 836150：被喝牛奶是的奶皮戳到了 ˃̶͈ ꇴ ˂̶͈ 画的深得我心啊
 593109：为什么这个牛奶的作画出奇的用心啊
 650688：睡前喝咖啡，你不失眠谁失眠
 nekobako_u：目前观感最好的一集，小动作好多，特别是结尾那一下

第9集
 750968：作者认定的单集，值得期待
 418314：上野监督分镜
 演出是上野监督+在本片发挥亮眼的小林美月共同负责
 重点回来了
  >>418314->418314：一原只有六人
  资源投入最多的一集
  極其克制的感情，淋漓盡致地演出
 688894：陛下亲征，名将小林美月辅佐
  >>688894->688894：不上7分没道理的
  >>792919 -> 男友君：现在上7分了
  >>792919 -> UIMO：7.2了
  >>688894->688894：我只能说是艺术品吧
 origamiwaifu：最好看的一集 監督真有能吧 這集也是點題了 短髮saki真好看
 kihachikun：无敌了。
 对于自己而言，作品需要回应的问题是，如何把同居日常这个题材下的惯例的重复，读者从中感受到的烦闷感中，将自己解放出来。
 这个问题的答案，在本回中，是回到这一题材的传统中去，用一种挣扎的姿态展现出足以打动观众的心情。
 具体解释这句话的涵义。两个人关系的结果，是好是坏，读者都迫不及待地想要知道。但是重要的不是结果。单纯的结果是无聊的，更何况一个结果之后又跟着无数多的“在那之后呢？”
 因而重要的是通向一个就连是否有也不知道的结果的过程中，设身处地地展开的思考。在彼此矛盾的想法中产生的无法止歇的纠结、反复。这样的过程即是挣扎的过程，而在这样的挣扎中，你能看到闪闪发光的弧迹。
 这便是这一话出彩的地方。
 hugo373：这一集突然多了好多内心独白画外音
 作画资源只用在刀刃上啊
 776857：久違地看出一身雞皮疙瘩
 david_tang：得让P9来学习一下，便宜动画不摆烂的正确方式
  >>783087->david_tang：P9看导演吧柳伸亮这季的那部其实还可以，也是偏细腻的，把经费都省对地方了
 athrun1120：原来义妹生活说的是女主   （一直理解成 身边有一个义妹的生活
  >>570680 -> 贴一段原作者的解：“因此，终于到了这一步了——《义妹生活》这个标题的双重含义现在已经明确了：从悠太的角度来看是“与义妹共度的生活”，而从沙季的角度来看则是“作为义妹度过的生活”。
 660027：```
 Kiss
 
 亲吻吧
 
 While your lips are still red
 
 趁你红唇依旧
 
 While he's still in silent.rest
 
 趁他还在静默痴候
 
 While the bosom is still untouched, unveiled
 
 浪漫无邪，情窦初开
 
 Hold another hand
 
 握住那
 
 While the hand's still without a tool
 
 未沾染世俗的手
 
 Drown into eyes while they're still blind
 
 坠入你的眼眸，无视世间纷扰
 
 Love while the night still hides the withering dawn
 
 与你缠绵在夜色浸没的瑟缩天光
 
 sh , keep listening
 
 First day of love never comes back
 
 初恋情怀渐成往事
 
 A passionate hour is never a wasted one
 
 昔日激情怎会幻化成空
 
 The violin,the poets hand
 
 提琴的弦上 诗人的笔端
 
 Every thawing heart plays your theme with care
 
 哪颗融化的心 不向你诉说衷肠
 
 Kiss
 
 亲吻吧
 ```
 
 初恋的感情很真实，青春期是无法抗拒对喜欢人的分心的，纠结确认自己的感情。
 
 我真的老了啊，内心平淡无波，关注点在导演画面，人性的天性，基因的对的人生进程的控制。
 yanamianna007：这一集算是这么久最好的一集了
 hlccwill：太文艺了也很纠葛
 dbyy：nb
 734188：我心目中的7月最佳单集改的太好了，开头铺垫前辈长发做伏笔，后面通过泳池确定自己心意，回忆小时候没去泳池的不圆满再做暗示，之后看到父母重组家庭后的美满担心自己的心意是否会破坏这个来之不易的家庭，于是剪去自我认知中仍为男主可能会喜欢的长发做自我牺牲。这集改的太好了，一切都顺理成章，穷也不能限制导演的发挥
  >>873443->734188：说的太好了，义妹生活真是我7月心头爱啊
  >>ws123y->734188：还能这么想？
 logicallyemotio：PPT的正确用法 绝佳的一回
 但是误会加深了
 还是女主视角好看
 783087：看得我好痛，双方的情感累积到即将喷涌而出的时候，又在瞬间竖起了一堵高墙。记得之前女主日记独白里面有提到过不想称呼悠太叫哥哥，原因是因为怕这样会就此依赖他还是什么的吧，但现在为了把恋爱感情给封存起来，决定把兄妹关系给确立起来了。
 演出方面上野监督一直是有点东西的，这集各种内心、现实场景的切换都相当流畅自然，配合恰当的BGM，把氛围和情绪都拉起来了。也用了不少实景来省点经费，加了那强烈的滤镜之后其实现实和作画的区别也小了很多 希望下次能看到他多点经费、搞点同样讲求细腻的作品
 a105106107：這是扔了個啥
  >>610537->a105106107：前面有镜头，锁上装日记抽屉的钥匙
 y1ce29：那句哥哥听的心里咯噔一声，太细腻了，不像恋爱喜剧一样的故事与生活，而是更贴近现实的实际情况，往往这种会因为家庭，性格原因出现的故事更细腻更真实。
 694695：义妹生活是我今年看下来最惊喜的一部片子。本集也是监督亲自上阵操刀分镜的重要集数，也是惊喜满满啊。
 
 开篇就埋下一个关于头发的伏笔。而女孩子因为恋爱原因或重大变故剪头发，也成为人物情感表达或表示人物转变的一种重要手法了。
 
 因为栖居底层面临巨大的生活压力，还是jc的沙季已经开始为了家庭为了他人而压抑情绪和内心，这段也解释了上集为何不愿意去泳池。（去泳池--耽误学习--学习是家人的期望--去泳池会让家人失望）
 
 继胶片+小景框之后，又采用高灰度+皮质质感的画面作为回忆的演出。点子真多啊，不过这正是我感到惊喜和喜欢这部片子的原因。
 
 挡板破洞中泻下的光斑。光斑也是本集的演出线索之一，代表着转瞬即逝的、不可能抓住的某种感情。在这里是回忆的温馨，在去泳池的路上指的是为哥哥能关心自己的喜悦，而注意后文泳池对话时有给到哥哥手部光斑的特写，这便是两人在这一瞬间诞生的复杂而苦涩的相互吸引又不可得的感情。
 
 泳池部分许多对妹妹的特写都疑似是哥哥的主观视角镜头（
 
 妹妹为能发现哥哥隐匿的优点而感到自豪，到这一步其感情的真身已经不言自明了。而前八集漫长的铺垫，无不是强调妹妹对这些隐秘的优点的发掘和共情，已经在日记中的自我感动和自我攻略。
 
 经幡动，不是风动，而是心动。本集多次用风作演出道具时都是此意。
 
 哥哥的心动瞬间：监督你是从shaft里出逃的吗（
 低对比度，夸张的构图，单点透视，都增强了清冷无机质感。但对比强烈的构图却衬托出哥哥心情的热烈。加之时刻到位的音效设计，让“心动”的这一幕极具冲击力。
 
 烟花：依旧是极佳的声音设计，自行车轮旋转的声音凸显焦躁感，而在哥哥即将冲动的瞬间（怎么又来一次）爆裂的烟花打破了之前的声音印象，把观众带到下一个话题中。
 声优表演的小细节：下决心时的哭腔。再次呼应“不愿给家人添麻烦”的性格，在两边都要捅破窗户纸时，在明白了感情的真身时，偏偏在这时一定要浇上一盆冷水 。
 这让本应有的第二次烟花声变得寂静。
 
 前部分的剧集中日记的成分很抢眼，很多集都采用双视角和日记体叙事。而在日记作为掩盖情感的牢笼失效后，继续记日记来所谓反思自己已经没有必要了。感情已经明晰，我不需要日记了，但也无法伸出这双手。何等苦涩与孤独。
 
 最后，照片上的妹妹与现实中的妹妹交织，继续强化这种隔阂、拒绝和遗憾。
 
 ED后水仙时刻，告别天真，承担起痛苦和爱意。
 
 この義妹生活に、もう日記はいいらない
 
 在这义妹生活中，我已不再需要日记。
 
 节奏非常好的一集。
  >>792919->694695：说得太好了口牙，两位声优的演技真的可圈可点t t
  >>900835->694695：太会写了，从水源过来的（bushi）
  >>ws123y->694695：原来是这样的吗
 873443：看义妹生活前：难道义妹也算妹？
 看义妹生活后：义妹合法结婚，义妹好
 816994：哦哦！是义兄妹恋爱故事中的禁忌退缩桥段，酸苦味，也不错
 这么一看，男女主也许是小时相识，天降青梅这么大的优势（
 为了他有更好的选择，为了他不为难，为了家庭和谐，女主退缩了，也许她还是那个怕妈妈担心的孩子
 虽然纱季认为，比起头发长度也不会输的哦；但还是剪了，也是因为纱季认为，悠太就好这口
 “哥哥”！是用来表示退缩的“哥哥”，呱，经典效果拔群口牙
 虽然爱，但是放弃，正因为爱，所以放弃
 男主这边也意识到自己喜欢上了，果然，这集就是两个人正式认识到自己的暗恋的一集！然后，接下来应该就是因此而退缩，再互相打破自我约束，再倾诉告白的过程吧。
 本集纱季超多对悠太欣赏和感情独白，插入男主意识到自己感情的独白，纱季剪头后再切回女主的心声，让男主的心声再次隐藏，而完成女主的心理转变，这就是克制含蓄又有所强调吧。
 （还好女主不是黑长直，不然剪了我要心疼死，长发啊啊啊啊（））
 有时候觉得这年头的新番可能就是缺点婉转柔缓的恋爱拉扯，有这个气氛也就可以了
  >>859492->816994：感觉不是小时候认识，而是在妹妹独白的意识流中代指妹妹接受了男主的邀请
  //只看过动画，纯属个人见解
  >>816994 -> ALpertZ：感觉不是小时候认识，而是在妹妹独白的意识流中代指妹妹接受了男主的邀请
 583437：才发现之前一直只有妹妹的心里描写
 454641：这么痛吗，叫哥哥反而更痛了这集目前感觉最佳
 890699：爽飞，独属于兄妹题材的魅力展现得淋漓尽致
 cmnsxn2089：能坚持继续看太好了，补补漫画，听说翻译到男主告白了。
  >>w1716->cmnsxn2089：我更推荐看原作小说。
  看第4卷。
  前三卷也推荐看一下，动画还是少了些东西。
 632215：从零开始的义妹生活
 imlonelywalker：这集倒是还可以，把女主的闷骚性格描绘的很好
  >>902809->imlonelywalker：闷骚这词用的也太合适了
  >>imlonelywalker -> Name7ess：因为看到有人吐槽11卷结尾变恋爱脑，连孩子都想象出来的下头行为说高冷的女主不见了，当时我就在想哪里高冷了不从头到尾都是闷骚嘛
 419460：太细腻了这，很好的一集
 544844：怎么这里也有西尾维新？ 我的长发
 义妹这番真的适合每周追  不太适合一口气补 因为过于平静平淡加文艺
 导演在没经费的条件下确实厉害    
 而妹妹这集操作 我还以为是亲妹妹呢  下手这么狠 不至于
 看来是要拉长线 开始两人的感情拉扯了
 hitagi_13：这集真不错，小心翼翼地接近和拉扯
 819607：太厉害了这集，我愿称之为本季度最佳单集
  >>819607->819607：头发、泳池、日记的钥匙、厨房窗户闪动的光点，这些埋藏的叙事线索，被两人的心声独白串联在一起，两人的心理逻辑也清晰可懂，做得真的非常好。
  >>503832 -> 本恰恰：这监督是真的牛啊，音乐也加大分。
 857722：台词和分镜的内涵感真的太喜欢了
 888222：ep9还在神回，看的太过瘾了
 kyoto：几乎没见过这种演出方式，不知道算不算好，但看到大家清一色的满意评价我也就放心了
 catballlin：最强的单集，真正的神回！虽说烟火下确实被晃到了以为是要告白，但最后的一声哥哥却也是在情理中的必然。完美的运用了对义兄义妹的身份理解和感情的冲突，两人的感情上升终于到了碰到名分这层厚壁障了，为了维持目前的幸福生活的妥协剪去了义兄喜欢的长发明确了自己妹妹的身份。这份含蓄克制的恋爱拉扯太温柔
 689516：你的作画有点松弛，但是你文艺片一样的演出弥补了这一点
 342933：真催眠啊，又睡着了
 570680：天崎滉平和中岛由贵nb，这话配音神了；监督nb，几个原创片段都是令人拍案叫绝的程度，小绫濑小浅村一起在海边、原作者忘加的烟花、大小沙季相拥，太nb了；完美！天才！
 acelard：这集真无敌了，进退进退的关系尺度在这一集中转变了很多次，最终收束到落发
 hiyoung：草，我可太想看出国留学那一段了，可惜动画不知道能不能做到那里了
  >>672746->hiyoung：谁出国？第几卷
  >>817490 -> shadows：不是留学，是出国修学旅行
  >>570680->hiyoung：肯定做不到吧，估计做到第四卷结尾，除非有第二季
 697576：小神回，牢妹和牢哥终于正视自己的感情了
 somebottle：一声哥哥突然把人拉回现实
 两人内心中的这份情感都因家庭和兄妹这层关系而压抑着...估摸着会有爆发的那一天
 真细腻啊，点题回
 phantomash：他应该喜欢长发，那我便剪去长发，但短发更有气质了，高中生变成了大学生的感觉，反而会对浅村同学特攻吧。
 自行车还在C，烟花那段声音处理真的很强，自行车滴答滴答的焦躁感，烟花的热烈，到喊出“哥哥”的戛然而止。
 890738：七律．观义妹生活第九集有感
 　连周苦叹太平平，却为今番眼暂明。
 　池海三秋梳巧绪，烟花六月唤仁兄。
 　金丝斩过风波道，秘钥挥开儿女情。
 　季度神回无异议，翻教看客切追更。
  >>ebaqua->890738：好诗啊好诗
  >>karlmoon -> 光尔子：666
 syy2955759602：以兄妹为名开始的关系，一定也要止步于“兄妹”。
 
 没错，阻挡两人关系的并不主要是所谓的“为了父母的幸福和现在的生活”。两人之间的这堵墙真的存在吗？一旦他俩做出了超过“兄妹”的举动现在的生活就会崩塌吗？两人父母一定不会认可两人更进一步的亲密关系吗？他们身边的朋友一定不会认可这样的关系吗？
 
 两人不是害怕“万一”的风险，只是擅自这样认为了。这样的行为就和沙季拒绝母亲想带她出去玩的请求一样。这样好的母亲，想要的不是女儿能为了整个家庭着想，而是希望女儿能开开心心快快乐乐的。沙季为了家庭情况而拒绝，其实是为了成全那个为家庭情况着想的自我。
 这里两人也是一样，其实是成全了别扭又要强的自我：以兄妹为名开始的关系，一定也要止步于“兄妹”。不然，之前的试探考量算什么？不然，之前的约定算什么？不然，以前的自己算什么？
 
 是的，两人的关系主要还是取决于他们自己，这样跌宕蜿蜒的感情也都源于自身。这样的情节是真正紧扣角色的，而不是由外界因素左右的狗血剧。
 
 文艺风格的背后一定要有内容，否则就是空洞、故弄玄虚。而像本片这样的青春期的蠢动，往往就能提供撑起文艺风格的内容。我想，这得益于青春期独特、敏感又多情的自我。
 他们不像小孩的自我那样任性、自我中心，也不像某些甚至已经扼杀了自我的社会人士那样麻木。他们能为周围考虑，而同时还有着坚实的，难以妥协的内心，并且常常在这两者之间的矛盾里烦恼。
 像男女主的父母，只用考虑家人之间和和睦睦的就好了，而悠太和沙季要考虑的就多了······
 
 而要说我的私心的话：求求你们快耍朋友吧！
 okabe：温婉而焦炙，克制而深邃。伟大无需多言
 775750：虽然作画资源有限 但是做的真的很好
 mistyrain：这集是真不错啊
 zrz152：这集真不错吧，太爽了我日
 275400：草 海滩部分，幻视晚春
 maegamisuki：做得好啊
 qiyechuan：所以，女孩子剪短头发，扼杀自己的感情，重新开始，作为妹妹
 840935：这个季度最惊喜的一部番了。监督是真有点才气在里面的。意外地想到了很久之前的旧版的狼辛，以及最近的一部轻小说《周次》。前者是放在现在显得有些过时的画面，但是放到现在仍然优秀的叙事；后者则是由义兄妹关系联想到的室友关系，以及类似的细腻的心里描写。
 现在知道为什么业界喜欢用新人监督了，真是太棒了
 596150：充满暴击与补刀的一集…但还是很好看
 496446：真牛逼啊，真好，没话说了。上野壮大前途不可限量
 705007：太顶级了。
 为什么有如此细腻的情感，简直让画面外的人都感到一阵青春的悸动。
 是以私小说的姿态出征，自我情感的暴露和挣扎，通过几集对内心情感的探索，到今天发现对yuta的爱恋，自然地就像是毫无情感的大自然一般。却又退缩，给自己预设一个义妹的身份去切断这段自我评价为不恰当的感情。
 我只能说整部片的铺垫，环环相扣，人物的设定之到位堪称绝。两个都经历过离婚的孩子，恰好都是过于希望将自己放在一个“正确”的位置上，让家人满意的人，为了都是家庭的快乐，自己的亲人的快乐。在第九集的结尾虽然略有点难受，但是其实两人反而在这个角度达成了一种思想上的不谋而合，恰恰体现出两人的互相包容，而这种包容最终又会使得两人互相吸引。
 看似是退了一步，实际上两人都明白了自己的心意。什么叫螺旋式上升啊。
 我得忍住，，追完动画之后再去补漫画1111
  >>570680->705007：原作是小说哦，写的也特别棒，原作动画互相成就了
  >>705007 -> 风见：啊对写错了(ToT) 昨晚把小说补到第三卷结尾，正好继续期待后面几话
 869176：男女主去游泳玩结果回家路上还在穿校服，有点绷不住。虽然知道这样最好画，但是正常玩回家怎么还穿着校服啊
  >>905044->869176：我印象里面小说里面就是如此，说校服可以打折什么的
  >>570680->869176：这里动画有取舍，原作这里是体现真绫情商的情节，一起来的同学有人家里比较严格，穿着校服参加活动会更容易获得外出许可，于是真绫索性要求大家都穿着校服，很好的照顾了同学
 874124：演出做的很棒，PPT的正确用法，文戏部分也很细腻
 ygy21：两人真的好克制啊，烟花出现得再晚点儿，估计就表白了。妹妹竟然剪头发了，越想装作重新开始，就越难以自拔。两人都同时压抑自己，早晚要爆发的
 905044：这一集做的太好了，远远超出我的期待
 895196：好看 但这么搞12集关系能迈进一步吗
  >>795952->895196：后面几集有人会帮助他们分别认清自己的情感的~
 763275：这话真的太棒了，把义理兄妹之间的距离感控制的真好，都在互相抑制着自己对对方的感情，但也有亲情上的依靠，想看后续如何在这样的转变中相处
 idong_jun：这集细腻又精致，太舒服了
 745315：剪掉长发和喊哥哥实在是太酸痛了。
 3741：不——————
 zhegutian：看完ed后后劲上来了，不知不觉眼眶有点湿了，我操这片真好看吧，这真空气系吧，personal best love comedy anime of summer 2024.
 
 只能说，资源上的暗淡是一时的，然而才华上的光芒却是永恒的，这监督真有才吧。
 810643：日记是用来将情绪发泄在字间的工具，有了可以依赖的人，做一个可以撒娇的，表达情绪的，正确的妹妹是不应该有日记的。剪掉哥哥可能喜欢的长发也是一种“伦理不能”的身份的强调。但这份因隐瞒而刻意的敞开何时能在虚实模糊之际流露出真物呢
 animeing：文艺味很浓，不错
 629072：ep8 ep9 漠视镜头的连锁
 601060：太顶级了，怎么能用这样有限的经费刻画出这么细腻又绚烂的情感啊
 感觉回到了曾经看月色真美的日子
 452885：十分出彩的一集，看完后情绪如流水般自然而深刻的在心中回荡。
 开头读日记的胶片镜头切换到黑白画布材质演出再过渡到op非常巧妙，再一转泳池彼此内心明确这份感情却因维系家庭及兄妹身份不得已克制，过渡到悠太在吊灯下的自白很有味道。沙季扔钥匙时的犹豫不决“取出日记重读”的独白切到胶片演出，到“这周日记只存于自己脑海中”镜头回归现实，最终整理好心情“无需日记了”扔出钥匙一连串演出精彩绝伦，整体结构工整而细腻，真棒啊这一集
 modal：做的真好
 662973：虽说咱经常吐槽动画里的日本高中生不念书，但卷到这个地步，未免有些矫枉过正了吧？
 fantasy142：最好的一集，太强了
 573090：情感描写也太细腻了吧
 
 从车玻璃贴纸处漏出了一丝感情，是什么呢？
 333770：太牛了这集！从开头的回忆开始积蓄的两人情感，在烟火下即将喷薄而出时却又戛然而止，到最后saki剪发并抛弃日记的断舍离，那一声“哥哥”真是看得心酸，能感受到两人渴望踏出一步时的挣扎。个人尤其喜欢以下几处的分镜和演出：烟火下的大景别逆光镜头，saki抛出钥匙后利用镜头惯性转场到悠太起床，用大小saki相拥后小saki消失表达saki对自己心情的扼杀，都是在有限经费下独具匠心的处理。
 
 最后这个钥匙静静躺在鱼缸底的镜头对于saki那种未練たらたら的心情表现可谓神来之笔
  >>escape0707->333770：所以原作是把钥匙真的扔到河（海那个应该是想象）里了还是没有？
  
  应该是鱼缸和海都是比喻表现吧？
  >>escape0707 -> Escape0707：所以原作是把钥匙真的扔到河（海那个应该是想象）里了还是没有？
  >>333770 -> Escape0707：啊，没事了，看过后面第十回的OP经过别的班友提醒看来OP结尾那里钥匙在鱼缸里的花盆那边。那看来确实是扔到鱼缸里了。其实第九集最后有一个闪回镜头是saki在桥上把想要抛出钥匙的手收回去了，另外义妹里面表现人物思绪经常会在画面上蒙一层渐入的虹彩效果，所以只有最后鱼缸那里是真实的
  >>escape0707 -> secretgarnet：其实第九集最后有一个闪回镜头是saki在桥上把想要抛出钥匙的手收回去了，另外义妹里面表现人物思绪经常会在画面上蒙一层渐入的虹彩效果，所以只有最后鱼缸那里是真实的啊，看到了，第一次扔钥匙的时候镜头直接向上切，切到悠太起床那边，看不到手。然后剪发回家的时候再独白回忆的时候明显看到没真扔出去。
 753116：实力确实是有点高了
 sorasuki：男女主因为义兄妹这层伦理关系导致的感情拉扯刻画得狠细腻，这集的演出再次惊艳到我了，用匮乏的制作资源弄出了不错的效果。(现在看来女主的很多话都有点回旋镖)
 kflylzzq：男主终于意识到自己的心意了
 尼桑×2也太狠了，你两是拿“兄妹”当保护色吗，我倒要看最后是怎么破局的
 （剪短发什么的不要啊，后面应该会长回来吧……？）
 ————————
 这集确实很给力，两人虽为义兄妹但并不想打破这层关系，害怕生活因此改变这点挺明显了，除非有谁主动迈出新的一步……
 bdfun：又是没看懂的一集，妹妹剪短头发，跨年龄的两个妹妹拥抱且年龄小的妹妹消失，这两点都代表什么啊？剪短头发可以理解是与曾经的自己诀别，虽然有点说服不了自己，还是想知道妹妹的具体心境，而第二点就完全不懂了
  >>kflylzzq->bdfun：“沙季在开头的时候猜测悠太可能会喜欢像读卖前辈那样的“长发”，这就是她决定“剪头发”的原因。沙季认为，剪短头发可以帮助她断绝对悠太的好感和未了的情感。”是的就是这么单纯
  第二点我也没太看懂，“过去的妹妹”可能和03:45~05:12女主对自己如果那时就已和男主成为兄妹的想象有关？结合小时候的女主消失后的台词，小时候的女主代表“女孩子”的身份，现在的女主代表“义妹”的身份，我猜的
 864862：最好看的一集。沙季的日记串联起了她的感情，在这集迎来了集中爆发，她选择正式确立兄妹关系，将自己的感情封印起来。上野壮大的分镜真的很有意思，能够感受到细腻的感情在画面间流动而不显拖沓，观感非常舒适，本集用于塑造氛围的滤镜的bgm也安排的很合适。
 沙季终于在动画中有几个作画好看的cut了，不容易。悠太一直在看着沙季的笑容，终于确定了自己的心意，太甜了
 502189：我个人年度最喜欢的单集了，神回无需多盐
 saki叫哥哥那里真给我急死了，前一秒以为男主都要忍不住告白了，或者saki也忍不住要告白了，没想到一句哥哥出来，我满脑子就剩下完啦，兄妹这pa的伦理还是逃不过，更期待了，我就爱看这个啊。
 最后saki剪短发来指代断绝和男主情感也给我看心痛了8药啊，那种事情
 这要是原创我肯定是抓耳挠腮急死了，还好我早就已经扫了几眼原作轻小说后面几卷的封面，你们俩人就在这闹吧，谁别扭的过你们啊
 841222：演出绝了
 三集一卷 第一卷是男女主的相识，女主对男主抱有好感；第二卷男主在意女主，女主喜欢男主；第三卷男主喜欢女主 女主早已沦陷但是自己必须得作为义妹生活下去。很喜欢作者对双方距离感的把握，用了三卷才到义妹生活阶段，而且前三卷的情感是一一递进的。这一集的情感推进同样也是一一递进，直到烟火绽放到高潮，最后剪发是双方作为陌生异性关系的结束，也是双方内心矛盾的开始。
 动画用了大量镜头语言来表现人物的内心，如果没看懂分镜，可能会觉得这是一部充斥着大量空镜头的动画。
 这一集点了题目 义妹生活即是男主与义妹一起的生活，又是女主作为义妹与男主一起的生活。可以说从第九集开始才是标题的“义妹生活”，而在此之前的八集都是为了这集男女主情感爆发与双方内心矛盾对立的铺垫。
 接下来他们会怎么样呢？其实不用说都知道他们最后关系会怎么样。作者认为这是最好的一集，那第十二集？期待一手第十二集的改编
 804523：这集所表现的情感好细腻啊
 798969：伟大无需多言
 jasbacer：演出和剧本太适配了，观赏性拉满
 久违的胃疼
 518456：就是要这种磕着才爽啊，那种甜甜甜的我直接磕不动
 834800：第九集真是满满的细节，看了两遍才领悟全部的信息，首先开篇描述了女主和男主各自的心境，女主发现在日常的相处中不知不觉地喜欢上了男主，并把这些感情详细地记录在日记中，而在游泳池时，女主对男主的赞许也让男主明白自己对女主的感情原来是喜欢。
      在回去的路上，男主推着自行车准备对女主表白时（此时他忘记了女主是自己妹妹的身份），被远处的烟花打断（属于是寸止了）。女主也猜到了男主想要干嘛，于是就喊了一声哥哥，让男主回到了现实。
      两人相互喜欢，但都明白自己和对方是兄妹的关系，女主害怕男主对自己的表白（她不知道自己该然后拒绝）。想到男主也许喜欢读卖前辈，而自己与她都一样有着一头长发，为了让这个新建的家庭维持下去，她把长发剪短，企图打消男主对自己的喜欢。女主把日记本锁起来，并把钥匙扔进河中，这寓意着自己把男主的感情埋藏在心底（或抛弃这种感情）。
      总结，男女主相互喜欢，但因家庭原因不能表达心意。
 （本人动漫党，有说的不对的或理解错误的勿喷）
 397543：牛逼，不愧导演手笔
 844420：可以认为，第九回绝对是神回了
 rock1995：插曲虽然好听，但也不能一直就这一首吧……
 而且前面小屏幕有点晃眼
 511099：好喜欢好喜欢好喜欢
 目前改编最好的一集
 小说前期两人关系转变最终的一卷
 “哥哥”的称呼，剪头发是为了割舍掉自己的恋爱感情，虽然后期还是。。
 不过在一开始读到这里的时候真的很感动
 前面泳池那一段，小说其实交代太多内容了有点拖沓，这边直接PPT带过（第一次体验这么好的PPT），去泳池游玩，融入集体。谈心还有那个很帅气的表述，读小说的时候，记得是突然就发现自己的感情，这边的走马灯（雾）。
 那个一起回家的镜头，虽然没有插画的那么精细，但是焰火的时机，觉悟都有一种身临其境的，互相想要倾诉，但是不想破坏关系的无奈。。
 
 因为和沙季几乎一样的成长轨迹。小时候非常开朗，因为一些原因，意识到自己不能任性，突然长大（少有的没有放纵/中二的时期），现在还经常压抑自己的感情，把很多不完全属于东西揽住，不会依靠别人，只有极少数的可以亲近的人，但是几乎没有人真正认识过我。
 
 在小说读到这里的时候，我好像会说出和沙季一样的话，但是又发现没有可以主动表达这样情感的对象，“自己付出多一点”，但没有人在旁边担心自己，又或者说把心理的感受说出来，是一件很内耗的事情。沙季其实在小说里写要学习的时候是加了“但是学不进去”的描述的，其实就是认为自己可以牺牲自己的感情，来换取内心的平静，但是是做不到的，急剧渴望独立的内心和一些固执的自我约束，没有足够了解自己的人是无法破局的。
 
 看到男主一次次地通过一些贴心的举动，打开沙季的内心的时候是感动的，好像自己也被治愈了一样，但是。。。
 
 如果可以的话，我也希望。。。
 
 感谢原作小说，让我知道了被理解是多么幸福的一件事情
 也感谢制作组，第一次深深地被这种拼尽全力构思场景过渡和精彩的演出打动了，这或许是这一季度最能感受到原作爱好者心思的作品了吧，爱你们
 
 ps：从这卷开始购买小说
  >>jmrx->511099：删除了回复
 xbamp72：太享受了，导演用ppt都能做出一部电影
 skybluedolphin：远景这眼睛画的，，眼白这么多也太掉san了
 这就不得不说到某个幕后使者狂人了，，不愧是悠太sama（
 瞬发判断
 果然会变成这样啊 叹息之墙
 a1121001096：在非常有限的经费里做出了非常舒适的观感
 laiby：镜头很有意思
 为什么要短发
 德国骨科也不是不能接受
 泳装真好看
 876467：真的用最少的经费做到了最好的效果，把ppt镜头做成电影胶片的效果，观感飞升，文艺的氛围感扑面而来，久违的让人胃痛的感觉，这次好像是比往常还要强烈，意识到自己情感正手足无措的哥哥，以及因为家庭压抑自己情感千言万语化为一句“哥哥”的妹妹，啊好别扭好喜欢
  >>mukurobara->876467：好穷，但是确实好好看
 525019：我真笨啊，看完感触那么多，真想写出来却只能说出巧妙二字。
 antimony_51：出op后立马进ed
 el_file4138：“嫉妒”与“喜欢”说出口之后，两人的关系便再也无法回头了。烟花突然的打断连着前面几秒突然停滞的思考和准备语言真的是这集最亮眼的一笔，两人心中险些无法抑制的情感就这样在影像语言的媒介上绽放，却未能说出口，又随着一声“哥哥”的称呼熄灭于夜空中。“妹妹”与否，称呼的变易也是对自我和对关系的重新定义，割舍的越是一刀两断，随后却越发觉藕断丝连。为了家庭，为了彼此，所以沙季的日记不能在继续下去，所以感情必须深锁在心底，沉没在现实的海底。断发也是断情，两个陌生人，已经无比的心贴近心，却刚刚开始作为兄妹继续下去，共度“与义妹的生活”和“作为义妹的生活”。
 头一次觉得看过原作这么后悔，因为已经知道必然的果，所以越是看着他们现在挣扎的因越是无可奈何。越是理性，越是无法忠实于内心，越是无法逃避忠实于内心，表面的清醒与认真不过是在无数种选择间权衡无法放手的内耗使然。两个无比理智的人，两个如此麻烦的人，越是试图磨合稳定，越是契合的无法回头。
 没看完之前先别看原作！！！
 guitarhero：不得不靠近，又不得不疏离。一声“哥哥”扑灭了一切，揪心。
 chaldene：双重曝光叠画还有用尺速故障的偏移来拼格子，确实把8mm手持机的风格玩明白了
 powdersnow：把片子拍的跟诗一样了，就上面评论里那种描绘初恋的诗
 烟火神果然没有好事 这两个同步率如此高的闷骚凑一起还得花很长时间，剪回妹妹头还可以吧  女主心里对义父那个“绫濑小姐”是与妈妈交往前的称呼那段倒是省去了，毕竟不大符合这集清新的感觉
 结尾那个钥匙?看起来是比较关键的意象，我猜是锁日记本的钥匙吧
 gonsenmad：把窝的长发女主还来kuso作者！！
 fy939：无病呻吟
 eichan：超神了，这动画怎么能批发神回啊(喜)，每集都有高手
 两个人的感情爆发，男主作为男生很直白，能在心里对自己认定是“喜欢”
 女主是女生，委婉点，只敢在日记说是“嫉妒”
 
 这集无敌了，这真的是我能在第九集看到的吗
 就是这种遗憾和名为兄妹的高墙，让两人的关系更为甜蜜和扭在一起，看完心里萦绕着一股味。
 一股“急死你”的遗憾的味，正是这股味让两人的关系变得非常耀眼和美味，，这种关系表现的细腻正是本动画独有的。
 
 我急了，小说评价如何，有动画好看吗。开播的时候看到评论说小说白开水所以我望而却步了。好急啊好想知道两人关系发展的后续啊，可能是近一两年新番我磕得最深最爽的CP了
 这就去一集集看作者的评论注释。
  >>792919->eichan：这截图好高清啊？请问您在哪里看的
  >>eichan -> UIMO：下载党，随便下载个有字幕的，然后potplayer截图键不损画质。
  >>792919 -> 锐ちゃん：芜湖，谢谢
  >>jmrx->eichan：删除了回复
 774899：导演真是把每一分钱都花在了刀刃上啊，虽然画面很贫穷但看着就是舒服，明明是两人关系的重大进展却因为家人的束缚自我扼杀，太痛了！只剩三集了，你要怎么收尾啊
 22083：难怪登上某榜一了，确实神回
 双方感情极速接近被一句哥哥突然推开，极限拉扯
 欲说还休，却道天凉好个秋，断发欲语泪先流
 535978：怦然心动！我好喜欢
 sengohanabi：动画能到这完结就好了，剩下的我去补原作（
 682269：鉴定为文青病犯了
 经费有限泳池游玩用回忆+ppt来可以理解，但是相对也就让女主发现自己内心的情感有点生硬，但这还只是小问题；男主突然来一句“啊我喜欢她”的心声我是真没绷住，不是哥们，你就硬切？太生硬太出戏了，有点失望，后面男女主迫于伦理关系拼命隐藏自己内心的感情的戏码也没做出胃疼的感觉，看小说的时候是真的对“哥哥”有点感到胃疼的，动画就没感觉到多少冲击
 887260：穷但是该有的表达该有的情绪都有，感觉是目前这番看的最好的一集。建议列入资金有限下的动画制作范本。
 734742：手拿钥匙那段的作画，怎么可能是背面，背面还有装饰是吧，而且下一秒小图就是正面。。。
 522886：确认兄妹关系了，什么时候开始玄关之战
 pandaxzj：对观众来说话都说开了，但对彼此来说却是生硬地转进了另一个阶段
 片内外的信息出现了强烈的不同步，看着感觉并不自然
 要把自己的感情彻底沉入水中吗
 短发还挺好看的
 701575：好看的蒙太奇
 tascota：太文艺了，而且是好文艺
 啊，偏差感。
 792919：这集真的太酣畅淋漓了……喜欢是放肆，但爱是克制啊啊啊
 请两位速速认清自己的感情停止?兄妹play这场闹剧吧！
 bakasira315：見招拆招啊你們。
 ignite：啊，青春和克制表现的淋漓尽致，ppt也能做电影啊。
 另外男主这简直地狱难度，好奇该怎么改变了
 771503：这集有点神的
 837962：短发真好看吧
 912200：七月最佳回了，很多地方都倒回去看了几遍
 755981：短发真好看
 351149：太好看了，两边都发现自己的感情，又因为两人的关系没法表达心意，头发和日记都讲的挺好的，可惜泳池那边有段沙季泳衣的剧情删了，不过这集做的太好了就无所谓了
 要是有败犬的制作就好了呜呜
 827288：这集太神了
 723895：OP画面回收（？
 经典花火大会
 
 把钥匙扔了是几个意思
 sawarin：这么努力读书，男主到底想读什么大学 ⬥ 竟然这么多人啊 ⬥ 唉，拉扯。虽然但是，我觉得你们爹妈最想看到你们一起（）
 nanamiyxz：最佳意象之一，没能扔出手的钥匙，最后一刻静静地躺在鱼缸里，就如同妹妹想要抑制但又无法彻底舍弃的恋心一样。
  >>lazulitesacredf->nanamiyxz：原来最后那是放进鱼缸了，那这个表意相当厉害，因为妹妹最后确实没有放弃这份“心意”，要是第二季万圣节后有从鱼缸里取回钥匙那就更神了
 802240：九集了终于察觉自个心意了，天降青梅读卖前辈真赢不了。不论从哪种角度讲都是很厉害的一小神回
 有情人终成兄妹(哭)标题那份含义中的沉重感也终于显露出来了
  >>lazulitesacredf->802240：不是天降青梅啊
  >>802240 -> 琉璃之净火：小时候见过面长大后又相遇了就都算天降青梅(暴论)
  >>827288 -> 回复 针阔叶林：琉璃之净火：小时候见过面长大后又相遇了就都算天降青梅(暴论) 说: 小时候见过面长大后又相遇了就都算天降青梅(暴论)那个只是女主的想象而已啊
 lazulitesacredf：不错的一话
 trustme233：好急好急珍的好急。本以为是双向奔赴回，一句哥哥给我打得措手不及
 sunshineclover：这两个字把双方封印了啊
 baka_bread：开头这独白，海边的景色，让我回想起了许久许久前看的电影，桥本爱站在海边，海浪的声音、缓缓的钢琴、她的背影，和这段一模一样的情绪…暖暖的。
 
 woc…这结尾…看得我在床上疯狂打滚…不是用文字，而是想传递出我这份强烈的感情，不是沉在海里，只是躺在浅浅的水槽中。
 我找到了…是“本物”
 conrevo：虽然我觉得这集确实做得相当不错，流畅、自然、细腻，但还是不忍吐槽
 
 这片子里的日本人多少还是有些太含蓄太道德了，什么都藏在心里，不说出来；以自以为正确的方式去揣度他人用意，有没有可能他们的继父母根本就无所谓呢
 
 当然，话说回来，如果说出来又有风险要让继父母为难了
 
 还是穹妹潇洒，“那万一有了就堕掉好了”
 xhy24825：这话还真挺不错的，但是说实在的也是前面铺垫的相当足的结果。
 正常的情感流程一般有“相识熟悉→欣赏→朦胧好感→确认好感→表达好感”这样一个过程的，这部作品给我最好的观感就在于花了8集时间真的把前面三步乃至三步半做好了，才能有第9集这样的在双方都停在第四步的时候达成一种很不错的情感宣泄效果的。
 至于后续的行为逻辑，本质是第四步到第五步之间双方都要面对的道德阻碍，因为两个人情感都相对细腻也拉高了本身的道德阈值，所以必然会因为身份的原因形成一定的自我道德约束，还是挺好理解的。
 目前这部作品看着舒服本质还是因为里面很多的行为逻辑其实倒还是挺能自洽的，这也是难得可贵的一点。
 313144：泳池心动的那一瞬间，男主被女主流露出的天真美好吸引住，何尝不是对自己不幸的童年的救赎呢？这也是一种soulmate！！复盘了一下这一话，二者虽然都为了维持助现状而压抑住快要变质的情感，但是二人实质的关系进步冲淡了压抑自身的苦闷感，开头结尾的基调都是温暖的。目前作为一个小高潮来说收尾圆满，又给足了发展空间，可谓观感优秀的单集，期待剩下三话能给出什么样的第一季结局
 732467：这一集我勒个胃疼，期待第一季能做到关系进一步吧
 905213：操，真的很好
 massacre_martyr：无敌了这一集，这一句sukida太暴击了
 hdssnn：这部作品讲的不仅仅是两个高中生青涩的恋爱，也是两个童年经历不完整的人，在逐渐拉近彼此间距离的同时，互相补全对方心灵的故事。悠太沙季你们俩真是太合适了，赶紧结婚吧，我还等着吃喜糖呢
 这集其实算是很经典的桥段，而主要的看点在于义兄妹和恋人两种关系的错位与重叠。他们将如何确认自己和对方的感情，又将如何处理逐步发展的二人关系对日常生活的影响，想想就令人兴奋呐
  >>hdssnn->hdssnn：头发和钥匙这两个意象真是用的太巧妙了，妙啊妙啊
 shironegi：真不错啊这一话，太细腻了
 868860：神回啊！神回！
 756278：神回
 reneh：果然确认喜欢的感情后就开始强调兄妹的身份了，静候后续契机
  >>reneh->reneh：op和ed播放最近的一集（
 nagato15532：这片音效绝了
 qq1049670708：果然经费不足不是某些导演摆烂的理由，这肉眼可见的缺经费各种ppt演出照样能打动人心
 848836：不是这集真好吧？好钢用在刀刃上，纯动画党第一次看到这里估计触动能挺大的，监督有能！
 zekinlk：这些作者能够放弃那种“失一次恋便要剪短一次头发”这种想法啊，钥匙丢在鱼缸里不是挺好吗
 588237：这下体感5分钟了
 621515：种种因缘促成了这样的关系，还有3集，能来点机遇对其加以变化吗？。
 li862246938：越禁欲，越浪漫
 523035：烟花下男主是本来打算要表白的吗，如此女主也是会顺势答应的吧
 不过男主也是突然意识到喜欢女主的感情，就想着要去表白了吧，真是行动派
 可惜了，女主自己先来搬出兄妹这道墙，自己打算放弃了
 moyingjun152：草，绫濑一句尼桑直接给悠太打回现实吓萎了说是
 842403：前5分钟看完能不变成中岛由贵gachi也是神人了（我滴贵贵~）//插叙用的炉火纯青，厉害//我特么……烟花放完了我以为要表白呢，结果来句“哥哥”，真有你的啊，急死我了急死我了急死我了//一集封神，有终将成为你的感觉。
 twelve12：太牛逼了，上野壮大，我嫉妒你的才能
 777612：把钥匙扔了，只敢扔进自己的鱼缸里，这叫迷恋
 641940：这集太牛了 最喜欢的一集
 oreoolymlee：看到这里我想，幸亏选对了字幕组
 年度单集
 kyou_kuro：长发剪短应该入日本刑法
 小姑娘不懂吧，『兄さん』可是不败宣言
 lovemylove：很难想象如果结束在这里，该有多么爽，该有多么意难平。
  >>lovemylove->lovemylove：不想，想想就好痛。
 gimma0akiha：长达24分钟的mad，太牛了
 179593：很好很文艺。短发好看！
 912967：有时候心动就是一瞬间
 554492：总觉得这层窗户纸捅破得不是很好
 这番目前下来给自己的感觉是利用起有限的资源，将故事讲得很慢，也讲得很满
 换言之，故事信息密度很低，而通过细节的处理与日记的补叙，让其有着完整的观感
 但真到了二人明确自身心意的时候，角色的诧异、恍惚、青涩、沉默与决断，被有限的资源涂画得很淡
 另一方面比起女主，一直以来男主的心理描写是相对欠缺的，于是就又是有了“超人男子高中生”……体现的是单方面的撩拨……于是又是一股土味
 miyoshi_harekaz：顶级，彻头彻尾的享受。
 两个人的情感都是细腻且激烈，却也如水一般柔顺，所有的情感演变都无比的丝滑又恰到好处，绵而不冗，柔而不空。各种的伏笔布置和回收都堪称完美。至此，标题的第二层含义彻底浮现，义妹生活——作为义妹的生活。
 615893：这话做得真不错，最后剪短发+喊哥哥真的就是确定要封存这段感情了，有点痛 。（不过短发控大满足）
 hiromi5：几段对话，几段场景，不敢想象真的错过会多遗憾。
 432475：义妹也能这么纠结？还是爱的不够深，搞这么文青来场车祸就老实了
 15476：画得不太稳定，但Hiten的画风还原起来确实没有那么容易。从回忆到两个人渐渐意识到自己对对方的情感过渡很文艺又平淡，但女主最后踩了一脚急刹车。内心还在纠结，日记钥匙想扔又只敢扔自己鱼缸里面，女主对自己的感情也很迷茫，剪了个头发试图让自己忘记，你还没失恋呢
 在资源有限的情况下算是把钱用在刀刃上了，这种胶片回忆演出还是挺有效果的，听贵贵独白听了个爽。真有这么好看的妹妹还没有血缘关系真有人会喜欢不上吗
 sorat1an：太厉害了这集 看完以后心里突然涌起一阵无言的惆怅
 409467：我是俗人，看不懂男主咋就喜欢上了，毕竟一直都是冷淡看待男女关系的，就因为那些日常就喜欢了吗？不明白
 开头说了双方不要互相期待，现在如你所愿真成兄妹了
 日记其实拿手机写不是比起纸质更不容易被发现吗？除非人家能破解密码
 yinleng：和第一集一个水准吧。
 543794：男主视角对喜欢义妹的确认，相当于观众看到角色反差萌的瞬间
 shadowdreamer：23!
 hao3yi4kai1：短发也很漂亮
 这集结束的时候心都提到嗓子眼了，结果退出去一看，哦……太好了，还有3集……
 831841：她大姨妈，尼桑
 437711：很多时候我都觉得奇怪。明明是普通人根本无法接触到saki，不了解她，她也因为各种家庭的自己的原因自绝于人摆出一副难以靠近的冰山的样子，她的努力和汗水才得不到认可（因为无从得知），因此她会觉得受到偏见（但事实上这一点她与周围人是相互的）。
 从这点上来说，实施“不感兴趣不接触不冒犯”政策的极度被动的讨好型人格的暖男浅村，就成为了saki能够与之接触的理想对象。当然其中最核心的前提是父亲再婚的机缘巧合把自绝于人但是仍知晓人与人交往的温暖的saki带过来。
 
 不信任其他人的人和对他人没有动机的讨好型人格的人，当然我觉得磨合是容易的。
 
 实际上，谁会不乐意和性格要强实际也很强长得还漂亮三观也正的女孩子产生交集呢？
 
 接触就是一种特权。
 
 不过这集给出了一条线索，也就是这两人小时候曾经见过。他们父母相见是不是也基于此还是在此之前就不得而知了。
  >>hisaishikanade->437711：那个在海边的场景似乎是saki的想象来着~
  >>437711 -> Imabetsu：原来如此
 623577：所以你不扔日记，扔锁日记柜子的钥匙，这不是给自己埋地雷吗。
 妹妹很厉害，我都不敢写日记，不敢面对内心深处的想法
 666505：牛逼
 631875：一句哥哥直接回到解放前，虽然不知道为啥义理兄妹不能谈恋爱，但是这种扭扭曲曲、酸酸甜甜的感觉才是好看的地方啊
 576636：呱！明明想看一集就睡的，这下得看完再睡了。两位很细腻的感情描写的很好，哥哥那句有点难受。
 higali：神回
 539996：你们这些沟槽的日本人啊，不剪短发就会死是吧，直接剃秃算了
 chovc：这集又超神了家人们
 ackton：这集双方都确认自己内心的感情了，接着就是告白前的经典纠结试探剧情，考虑到二人还是兄妹关系，这个过程应该更艰难。
 悠太没有偏见，能理解沙季，沙季想更多了解悠太，被他吸引。沙季不敢相信自己会拒绝悠太的泳池邀请，她不想直面自己的负面情感，沙季想着悠太会不会喜欢栞那样的长发，自己也是长发。晚上拒绝悠太后，沙季想起初中时拒绝了母亲一起去海边玩的建议时，母亲也是一样的有些困扰的表情。但之后沙季想象着小时候的自己和悠太还有二人父母一起来海边玩的场景，感觉全身都放松了，最终沙季改变想法，决定去泳池了。大家出发前往泳池，车上沙季回想小时候和母亲一起坐车来动物园玩。这次虽然和一群同学一起，但因为有擅长交际的悠太在，沙季并没感觉不适应。全程悠太都在努力让大家玩得开心，沙季感觉这样的悠太很帅，夸奖了悠太，悠太坐在边上看着沙季开心的和大家玩，回想起日常的沙季，突然意识到自己喜欢沙季。因为父母关系，悠太一直对恋爱没感觉，没恋爱过，没想到自己竟然喜欢上了义妹。晚上回家路上，沙季说听了悠太的建议来泳池太好了，悠太正想说什么，突然烟花爆开，二人看向烟花，沙季说悠太真会关注他人，表示尊敬，悠太真的很耀眼很帅，沙季最终叫悠太哥哥，说悠太像亲哥哥一样可靠。悠太被这声哥哥降温冷静下来，沙季把自己当哥哥，我不能破坏规则。事实上沙季也压抑着感情，认为二人是兄妹，她想自己也许无法拒绝悠太的告白。这天一家四口都休息在家，为不破坏现状，沙季决定封印感情，把日记锁在抽屉里，把钥匙扔到海里。母亲告诉悠太沙季喜欢的食物，这时扔钥匙的沙季回来了，她路上去剪了短发，见到短发形象的沙季，悠太很激动。沙季把被悠太吸引的心路历程都记在日记里了，不过这周的日记自己只会记在脑子里，不然可能会暴露，沙季决定不再记录感情，只要在心里回忆过往就行，要作为义妹在悠太身边生活，这种义妹生活不再需要日记了。
 596884：神
 zhksoul：抓不住的光点，意识到的感情，恰好绽放的烟花，水缸中的沙季，沉底的钥匙，剪断的头发。
 感情充盈于心，很优秀的一集。
 ekagac：这声尼桑简直是让人强制冷静下来了啊
 ws123y：坏了，我完全理解不了两人的感情，怎么就相互喜欢了，不写日记是怎么了。感觉看了个寂寞。又是和大家想法差别最大的一集
  >>ws123y->ws123y：我觉得我不可能理解到这集想传达的东西了。看大家的讨论时我想的都是“啊，原来是这样的吗”，自己看完也不知道在讲什么
  >>ws123y -> ws123y：更要命的是我完全不懂演出手法，看不出这集有什么精妙之处
 406430：图片中的花朵是**牵牛花**，也叫喇叭花。它们有着喇叭状的花型，藤蔓缠绕，叶子呈心形，这些特征都与牵牛花相符。
 
 牵牛花的花语是：
 
 *   **爱情、冷静、虚幻**
 *   **爱情永固**
 *   **名誉**
 
 另外不同颜色也有不同的含义：
 
 *   **蓝色牵牛花：**   **虚幻的爱**，容易见异思迁、用情不专。
 *   **粉红色牵牛花：**  **纤弱、娇嫩**，容易受伤,需要细心呵护。
 
 希望我的回答对您有帮助！
 589664：强
 就是长发控要吐血了
 aozakielthan：“只学习不玩耍，聪明孩子也变傻。”你看这不就傻了嘛…还没开玩呢爱欲就溢出了，主动打破自己原先冷冰冰的约定沦陷了。
 虽然上过高中的我是能理解这在精神与肉体规训中渗出来的爱欲（但其实作为男生我会在游戏玩耍中基本消化掉它，而不是一定以性的方式表现出来，女生当然也可以投射其到更女性化的享乐中，所以本作这里其实有个绕不开的问题就是明明爱欲结构已经非常清晰地以性为核心打转了，但是却避而不谈性的问题，浅尝辄止。难道就因为这是表番？我只能说如果能切入这个问题我不仅不认为这是低俗，而且会认为这是非常优秀的文艺作品。），而且按照anime惯例总要整出一点浪漫关系以面向观众的精神需求，而且这两人的确在原本非常隔绝疏远的基础上多出了很多男主对绫濑“无来由的”（至少就名义上而言，只有等价交换这一依然冷漠的名头）照顾和体贴，绫濑对此感觉到一种“怪异”甚至进而想要回报和了解对方还是说得通很合理的，但是我依然无法不感觉到远甚于此的“诡异”，这一方面是由于本作对于生活和仅此二人间的人际关系的细节的高度简化和刻意忽略导致其共同（家庭）生活的内容并没有应有的现实气息二人关系包括绫濑的人物塑造其实已经成为一具空壳，另一方面也确实与学校生活中二人隐瞒（并且居然成功地隐瞒了，这也反映出学校同学间的关系也是被高度原子化了的）了彼此的兄妹关系有很大原因，如果从一开始就打算做普通兄妹互相只有亲情没有爱情，那么向同学公开这点有何不可呢？预先把同学集体作为他者排除在外余下私事秘密不恰恰就是两人之间抱有不纯（超越亲情意义上）期待的证明么？这种诡异的感情很难不被认为就是之前所有剧情（一大顿饺子）设计所为的那份醋，正如某实妹动画（出于其超出个人认知的恐怖观感打双层mask）中的女主感情设计一样不合理（至少也是都合，预设结果再捏造原因）。
 仅从独立女性的角度来看，事事都要依靠哥哥而非自己的人际关系网络或者自己的个人能力的绫濑也还是非常之不独立（之前评论应该提到过），故其开头的独立宣言是不折不扣的虚张声势（的谎话）。
 huayuliu114514：太强了，对比绫濑一家初到时候的场景，用白亮的光影（之前都是暗场景）来传达出沙季已经正视自己的内心，融入这个新家庭了，同时也下定决心封存对哥哥恋爱方面的心情（毕竟我高中之前也一直有写日记的习惯，有所感触），人在写日记的时候会不自觉放大对于那几个小场景在内心的分量和感动，沙季走出阴影也是多亏了哥哥，再写下去真的会收不住青春期的恋爱冲动（这也是一种挑战呢）
 727722：我干，这集太tm顶了，好成熟的情感表达，恋爱番里特殊的存在，绝对忘不了这集
 jmrx：删除了回复
 azucat：这集太强了啊
 748420：妹妹喜欢哥哥讲的比较细致了，但没懂哥哥是怎么喜欢上妹妹的？男主对女主的思考和行为也从没超过哥哥这一身份，就是很自然地当家人在处
 911496：无敌了，9集以来最好的单回完全可以称得上是神回！细腻的演出，远超期望的画面质量，以及优秀的叙事节奏，这集我给九分
 976566：关于哥哥喜欢上妹妹，其实在前面中有些体现但确实很隐蔽了。有欲望和顺从欲望行事是两码事，哥哥从一开始不敢脱离这个身份，但周围人都有所暗示，慢慢的就变成了一个顺理成章般的事情。
 kingzongqi：为什么会这样
 496972：没有好感怎会相亲相爱 / 大哥只是掩饰 / 能做对爱侣 / 堕落成朋友谁心息
 593109：我缺的78定律终于补上了；u1s1，这种义理兄妹成情侣有什么问题吗，又没有血缘关系，只不过是户口本上写着家人罢了；这话做的不错啊。
 650688：好不容易正视自己感情，又给埋到海底了，我了个急
 829788：看到这一集终于后悔去年没有追这部动画了
 474289：酝酿了这么久，气氛终于到位了，结果来了句欧尼酱，破防了
 polarisalbert：真不错，前面几集最不满的就是感情进步过快，这话一下子打破反而是拉了个反差，效果很好

第10集
 origamiwaifu：看了看 原來是初分鏡 難怪感覺怪怪的
 bakasira315：看他們高手過招真好玩。
 692103：过渡回，爆点大概都留在了三方面谈和学习会了吧。男同学的小心思这么明显，真绫真的看不出来吗？
 ygy21：这个新角色夏帆是大学生吗？看着比男主还高一些
  >>905044->ygy21：不是，小说里面设定的就非常高
  >>athrun1120->ygy21：女性初中(14-15岁)以后身高曲线几乎就是平的不会长了
  >>ygy21 -> leon：难怪，看着很高
  >>682269->ygy21：不是哦，就是单纯的高
 810643：关系阶段性改变之后，标题颜色变成了温存的暖色。同时op里的沙季也换成短发了。很有心
  >>648710->810643：水缸里还多了钥匙
  >>792498->810643：标题颜色是跟着小说各卷标题颜色对应的，1-3集标题和第一卷一样，4-6第二卷，7-9第三卷，现在标题就是小说第四卷的封面标题颜色了。或许也能说是原作的一点巧思
  >>escape0707 -> schiele：真的诶，就在那个小花盆里面
  >>jmrx->810643：删除了回复
 859260：照这进度，不会下周11集结尾刚好卡在浅村看见绫赖被同学表白那个胃痛片段吧，然后最后1集表明心意，那种事情不要啊。
 hugo373：开场的第一个镜头就给人惊喜了。
 动画追求“电影感”到底应该怎么追求，这位新人监督是真有想法的。
 461060：修正最烂的一集，坚持住啊
 660027：不是，你们家的灯暗的给人打工到凌晨1点才回家的既视感。
 搞的氛围一直是在吃烛光晚餐是吧
  >>sakito333->660027：节约电费是这样的，我家长也爱这样搞
 logicallyemotio：你们就扭吧 妹妹视角真是太好吃了 仁井学修得不错 近景都修了
 783087：A part主要围绕着即将到来的三者面谈，基于父母的工作情况和期许使得俩人在内心动摇当中选择维系这一段“兄妹”关系，进入了一个微妙的距离感。而男主对后妈的称呼其实也表达了他内心当中并没能够把对方当做真正的家人来看待，对沙季应该也是一样的，无法发自内心把对方单纯地当成妹妹。
 而B part（以及OP前的一小段）则引出了两个新人物，对沙季有好感的男同学以及悠太补习班的女同学（华哥），大概也是要为了最后两集剧情高潮情节准备的了。后面沙季的内心独白也挺明确的表达了她的想法，既没有办法成为真正的兄妹那样，却也无法、也不希望拉开太远的距离让自己能够彻底放下心里的感情。
 
 唉，有时间可能会去看原作后面了，急
  >>682269->783087：原作后面对心急的人来说有点点水（
 yukishiro：得謝謝學姐，不然這脚本就像在掐著我的喉嚨(剩下兩集，感覺還越來越緊)。
 尾段的魚缸沒了“鑰匙“。
 454641：还有新角色登场，华哥是真惊喜，很清爽的介绍，不知道会不会“偷腥猫”
  >>543981->454641：不会，这个妹妹可是助攻王！那个耳环男也是助攻者。
  >>lazulitesacredf->454641：这位是男主的导师，她的人生阅历很……丰富
  >>527634 -> 琉璃之净火：细说丰富
  >>lazulitesacredf -> KushinaAnna：细说丰富原生家庭很烂，然后在夜市里漫步被好心的夜店老板收留，你在期待什么
 y1ce29：一遍一遍的哥哥去划清界限结果又完全不想彼此疏远…结局会做到在一起吗？
 750968：景别意识有点差
 876467：经费不足，工期也不太够了吗，不过观感没多大影响，期待后两集发挥
 athrun1120：sail  sale    还是华哥
 816994：果然男主也是在压抑心意
 依然是在大量的女主内心独白里加入了少量的男主独白，表示男女主都压抑自己的心意，都和重组家庭有关，都是懂事的好孩子呀
 想知道要是爸妈知道了他们搞到了一起，会怎么想（
 目前妹妹的寂寞更甚一筹，又想保持距离，又怕形同陌路
 读卖学姐已经变成开弟弟玩笑的大姐姐力，悲（好像本来就是（））
 697576：分镜怪怪的
 632215：体谅与被体谅，很温馨，但还缺一些交心。
 zrz152：太虐心了吧，就只是因为是兄妹的关系所以两人都互相隐藏情感？呜呜呜
 hibiki916：把握不好距离真实了，测不准的saki同学
 869176：两个都是心思缜密的好孩子才会有这么多纠结，像我这种天天被人说情商0的，只会觉得好烦
 bdfun：妹妹这不是在小团体混的挺好的，之前跟没朋友一样怎么回事
  >>570680->bdfun：之前是有意武装自己，同学们以为沙季不好相处就没人找她；但经过之前一起去泳池，大家发现沙季其实人很好，自然而然就一起玩了（这里面真绫起了很大作用）
  >>bdfun -> 风见：原来如此
  >>913685->bdfun：因为跟男主一起去泳池也算是妹妹的宝贵回忆，所以想跟一起去泳池的同学维持良好关系，不过也不算混的挺好吧，妹妹的发言还是有点没情商，多亏真绫习惯了
  >>682269->bdfun：之前有心之壁，因为原生家庭和母亲工作的缘故，去母亲工作地点的时候被同学遇见过还被传过很过分的谣言，但她是抱着无所谓的刺猬盔甲构筑起的防线
  现在心之壁被男主打开了，在红毛的撮合下也慢慢的和班里的同学接触了，女主也不再保持之前那样高冷带刺的态度来和同学相处，谣言也就不攻自破了，再加上女主本身设定上就是美人，冰山融化后自然能迅速交到朋友
 ex12321xe：正常发挥的一集，男主情敌的出现，男主和亚季子的关系，男主对女主正常交友的观察，男主新的相遇，女主对当前关系的思索等等，大部分时间都在铺垫吧，也没有一直用文艺的表现手法，而是回归正常，不会让人感到腻烦，很好，可以给9
 862623：还有两话就结束了，真快啊
 animeing：还好
 untilthedawn：有些失控，开篇的移动镜头有一种打破原本演出规则的感觉，能察觉出在尝试将二人关系推进的欲望，但设计与执行一般
  >>phantomash->untilthedawn：开头真的有点出戏，我还以为我下错资源了，进教室那段移动镜头给我一种看猫和老鼠的感觉，猫和老鼠开头就经常用这种很长的移动镜头来引入场景
 895196：还剩两话怎么包回来
 351149：过渡的一集
 869000：男主思想太封建了日本重组家庭没血缘关系是可以结婚的
 912200：今年少数能静下来看的番了
 764334：嘿呀，看得我急死了
 somebottle：标题颜色改了
 坏了，怎么感觉要胃疼了
 把握不好的距离感
 535978：这边也胃疼
 eichan：虽然知道这配角的出现都是为了给男女主感情升温的,但是男情敌的出现真的好难受，可能是因为这两个人太纯爱和般配了。
 
 两个人想要疏远，但是对彼此的感情早就在那个游泳池铭刻下了。
 互相压抑自己的感情，好苦涩我觉得好像纱季的性格和情绪更别扭一点
 急死了，最后这几集。看两个人拉拉扯扯跟自己失恋一样，我好难受
 
 可爱捏要是男主真的跟前辈坦白自己暗恋妹妹怎么办
 878593：情感真纤细，喜欢
 832623：欸，补习班
 418314：痛起來了
 不錯的觀感
 desjyxxx：我得了听到“尼桑”就会胃疼的病
 tatsu_：maya说话的声音令人头痛哦…
 774899：为什么妹妹每喊一声“哥哥”我的心就会揪一下
 还有有没有原作党解释一下片尾男主干啥去了这么晚没回家，不能打工到那么晚吧
  >>913685->774899：设定上男主晚上经常打工到九点十点
 conrevo：过渡回
 
 说实话，保持距离确实痛苦
 powdersnow：悠太这种性格得小心白菜被别人拱了，假如在现实里就容易保持距离到渐行渐远了，所以就是这一点不行啊
 522886：学姐别闹了，后辈的心都已经被抢走了
 kflylzzq：还在尼桑！
 看字幕组的补充，这时间跨度好大，两人一边想保持距离，但又害怕直接“断绝关系”，别扭啊~
 laiby：都太矜持了
 pandaxzj：两人之间的关系算是稳定下来之后，就要朝着外部的其他人扩展了
 首先是继续强化着的家庭概念
 然后是有些突然的校园气息与各自的交际
 hdssnn：真的有点胃疼了啊，不要再折磨我这可怜的小心脏了
 ashion：又到了喜闻乐见的情敌环节，快把吃醋端上来吧
 妈妈说男主还没有把她当作家人的时候我就在想妹妹有接受爸爸吗，然后就给我补了句偶多桑，那确实只有男主还在喊名字了，包括妹妹都喊哥哥了，男主还在ayase
 修正有点危，最后几集了请务必撑下去
 sawarin：女大开放日有男人嘛。比较无聊的一集
 reneh：重复一遍故事开始的台词，然后接上“我曾这么想过”，最后op响起，完美的组合击！
 556797：短发好丑
 baka_bread：终于尝到点苦味
 skybluedolphin：剪短的头发
 兄さん要常驻了么
 粘稠，，总归还是粘稠
 你哪位来着
 682269：这集还行吧，感觉我之前就是对男主意识到自己喜欢女主的那一段太失望了
 621515：有新人加入战场？但感觉掀不起什么风浪啊。
 523035：称呼改成哥哥，看起来更亲近了，但也是在拒绝自己的感情
 502189：第九集看完隔得有点久了再来看的，想问下第十集距离第九集大概过了多久
 第一次看动画被叫哥哥会是这么痛苦的体验，急死我算了太痛了
 lovemylove：要像男女主一样反思一下自己肮脏的反射：这一集很明显耳环男在追求绫濑，我心里有些膈应，但一转镜头，前辈正在向男主打情骂俏，我却没什么反应。还是自己的视角太双标、太“男性”、太下头了。我反省。
  >>akil0814->lovemylove：我也是这样( ・`д・´)
  我反思( T∀T)
  >>jmrx->lovemylove：删除了回复
 179593：作为一个控骨科10年以上的铁血骨科控
 这的确是我见过的妹妹喊哥哥的场景中，最不令人心动的一次
  >>escape0707->179593：义妹不算骨科吧ww
 705409：对了对了，就是这种胃痛的感觉
 856513：喔喔op细节短头发
 hiromi5：挺难受的，加油吧两位，不想你们错过。
 15476：OP也换了短头发了，女主已经开始胃疼了
 正片有点绷不住了……经费还是不够啊
 409467：需要新增情敌来确认双边的感情了
 yinleng：这一集讲了什么……？
 hao3yi4kai1：学姐怎么还不a，不a我就抱走了
 437711：我又感到奇怪了
 那个黄毛在游泳回的时候肯定会有在意saki去哪儿了吧，他只要在意就肯定能发现这saki不仅没有下水玩而是在岸上和一个叫浅村的虽然长得帅但是死鱼眼对人不感兴趣的沉闷闷骚男在一起聊天吧。
 
 不过虽然知道不可能，但是如果最后的剧情走向是为了覆盖自己对浅村的恋情存档所以和黄毛在一起了的话，我觉得倒是会是更有意思的剧情。（笑）
 
 而且有一个小知识点之前几集我就注意到了，这对父子俩是一个会做饭的都没有啊。之前日子是怎么过的。怪。
 ackton：讨论完活动计划后，同学们解散，有人提出接下来一起去卡拉OK，他的目标是沙季，不过沙季说家里有事，没去。沙季现在不再认为义兄只是外人。要三方面谈了，近期父亲挺忙的，母亲也没法请多天假，她提出由自己来学校参加二人的三方面谈，为了不暴露二人兄妹关系，自己假装离校，实际来两次。母亲还总感觉悠太没认可自己这个母亲。沙季悠太晚饭时讨论，确定双方都同意公开二人兄妹关系，不给母亲添麻烦，最终一起进行三方面谈。二人一起洗碗，悠太想着继续压抑感情，沙季却被他关心母亲打动，有些动摇，不过二人可以确认大家是一家人。之前那同学又想组织活动，但沙季要么打工要么学习，于是他提出开学习会，真绫说来我家，悠太旁观开心融入集体的沙季，多少有些失落，栞开玩笑邀请她来自己大学玩，但栞读的是女子大学。之后悠太在书店遇到曾在补习班遇到的夏帆。晚上沙季给晚归的悠太留饭和纸条，她只是保持距离，不想疏远悠太，心里有些纠结。
 aozakielthan：亲兄妹恋爱会比义兄妹这种情况痛得多得多，所以烦恼这个乱伦禁忌还太早了（等到谈婚论嫁的时候再说吧）。
 原来奈良坂真绫这帮人的关系比我推测得好不少啊（虽然说现实地来看还是非常典型的相当“客气”的现代人际交往模式，比如凑到各人有空才会去的卡拉OK和聚会什么的。从对话中能听到有些“越界”的玩笑，但是无一不被红毛用滑稽的气氛消解了，所以我还是认为这群人中基本没有真正交心的朋友），原先对这部分的刻意留白用意还是太明显了。
 想到男主和基友恐怕还真是一对交往很深的朋友（虽然也许同龄人中就只剩这么一对了）。可叹前辈显然是想要深入地与人（男主）交往，但是无论如何也没能成功。基于此我愿称前辈学姐是本作唯一一个热切地想要打破人与人之间冷漠原子化“关系”却无法成功的悲剧英雄。
 有感于本作塑造的家庭氛围，不禁想到小时候我就想过、现在要换一整套思路去想的老问题与新问题——热闹与冷清的选择：这大约依然不能作为足够重要的问题被（共同体或其领导者兼主要责任人）严肃地思考，因为建立起一个与个人生活密切相关的共同体的过程中早已有这些副产物出现，规模扩大联系密切时会热热闹闹、规模缩小联系减弱时逐渐冷清。
 jmrx：删除了回复
  >>jmrx->jmrx：我个人更加倾向于第二个。
 529434：如果是“文青病”的话，接下来的发展很有可能会是“女主为了逃避自己对男主的恋爱感情而选择跟别人比如这位男同学谈恋爱在一起”之类的剧情
 还好我提前被人剧透了之后的发展，可以稍微安心点
 尽管如此，还是有点“吃醋感”（？）或者“紧张感”“不安感”（？），明明前辈姐、红发同学等对男主挺亲热，我却并没有这种感觉，我反思
 836150：他们家吃晚饭都不开灯吗？太节省开支了吧( ͡°ᴥ ͡° ʋ)
 593109：居然还有新角色登场。
 650688：尼桑听着好别扭
 开始整高血压了
 lingfunny：义妹这个角色没啥萌点啊，没学姐成熟，没奈良坂可爱，多愁善感

第11集
 913685：真綾は悠太に「沙季に好意を抱いているのでは」と問いかけて……
 858754：一丝异样。是来自观感上的。无论是剧情还是镜头语言，第十一集的内容带给我一种独特的“被入侵”感，这有别于前九集中动画刻意营造的“疏离感”。从单纯的陌生人到普通的十七岁兄妹，这其中不只是一对毫无血缘的义理兄妹在相互接近，也是不愿与他人接触的内向者一步步与外部世界进行沟通的尝试。无论是与悠太交流的藤波夏帆，还是与沙季谈心的工藤英叶，她们在剧情中扮演的角色是什么？仅仅是唐突闯入剧情、推动兄妹间感情发展的工具人吗？在两人决定毕业后去向的关键时期，也是两人不得已隐藏对对方真情的“冷静”期，两个新角色的角色任务不仅是使两人意识到对对方的情感，也是让他们能更好的面对自己的内心与正要在面前展现的世界。这种异样的“被入侵”感就来自突然出现的、尝试走近你内心的“外人”。
  >>795037->858754：太对了哥们
 athrun1120：倫理学有点猛
  >>595787->athrun1120：作为一个哲学学生看得有点脚趾抠地。不知道是动画还是小说原著的问题，感觉对于伦理学（ethics）以及伦理学家的研究多少有点误解，只是因为“伦理”这一概念正好切合主题就硬拿来用。尤其这个教授不仅搞ethics，还搞meta-ethics，实用价值就更加有限了。对谈的内容比起伦理学，更像是心理咨询一样的东西吧
 910776：作画依然值得吐槽啊，各种动作和眼睛看起来真的不舒服，如果经费能达到正常水平我觉得能上7.5-8分；
 这集没有讲兄妹关系被戳破的后果，反而往未来方向写了，看的时候给人一种揪心的感觉，用一个比较老套的比喻就是交叉线，只有一个交点，另外两端分别延伸……
 但是预告感觉下一集会有点东西，两人的握手会是下一个交点吗？以及空白的标题，真是引发无限的遐想啊
 idong_jun：还是需要外力才能真正说服自己吗
 783087：这集兄妹俩的交流算是偏少的，反而是各自跟其他角色（多了一些互动和交谈。而三者面谈这个事件一方面是需要他们跟父母“协调”，把家庭这个要素再提起来加强一下；另一方面则是面谈本身主要是关于将来升学的话题，以此把目光从“现在”放到“将来”。B part便是主要描述他们两人各自跟新角色（老师和华哥）展开的交流。当然我觉得这教授拉人来聊那么个人的事情还是有点突然
 
 作为动画党，我的心情就是急
 461060：拉拉扯扯，拉近扯远，最后一个と感觉真是，浑身蚂蚁爬。怎么感觉会是开放结局
 byl1234567：如同两个人的花园，有一天突然来了好多观光客的感觉。
 如果说之前真绫和学姐只是单纯进来赏花，那这些观光客就是一边赏花一边问这些花怎么卖。有的人还说你这花不耐看，试图引入自研的新品种
  >>880270->byl1234567：很恰当的评论
 origamiwaifu：唉 等不及看告白了 結果還真沒把新莊做出來
 awefhio：CITOCA 到底是何方神圣，这番观感这么舒服bgm功不可没
  >>694695->awefhio：敲碗等ost，很久没有给我印象这么深刻的了
  >>renai_xdd->awefhio：过场钢琴好听
 conrevo：这集变追番党了，在B站看的机翻字幕（前面10集一口气补的）
 
 这集感觉还是相当克制，虽然男女主的感情已经足够被外界注意到了；可以预见下一集会有大活，但是怎么推进到那一步仍然值得期待
 
 最近还比较喜欢看这种感情细腻的恋爱番，弥补我逐渐麻木的感情
  >>874124->conrevo：拨雪寻春字幕组做的我感觉还不错
 logicallyemotio：又是引入外部张力、以退为进 典中典 没活儿了属于是
 745770：这番的BGM是真的好听又舒服
 藤波和教授的对话剧情改成双线真舒服多了，看小说的时候感觉这两段有点枯燥因为迫不及待地想看两人的告白
 819607：好几处代入沙季的心情都好复杂...
 
 沙季没有跟悠太打招呼，自己回家叫醒妈妈。沙季在整个家里最值得信赖的只有妈妈，而面对新爸爸和悠太，必须学着如何相处，和悠太如今还必须保持距离，只能在迷茫的时候最亲近妈妈。
 
 看着妈妈和悠太互动，沙季应该为妈妈找到「做母亲」的感觉感到高兴。但另一方面也因为两人加强的母子关系，再一次感到她与悠太之间的不可能而感到寂寞。
 
 这一集沙季和悠太都在强调彼此的兄妹身份，否定这份不合法的感情，努力说服自己去探索对方以外的世界。升学、家人、他人的感情线，一切平稳地前进让人安心，但两人心中不得不被放弃的感情，又是那么让人遗憾和感伤。
  >>lazulitesacredf->819607：实际上，小说里沙季看到妈妈抱着悠太心理有点复杂（好像有点吃醋？）而且还有另一个人看到沙季的妈妈抱着悠太这一幕了
 454641：兄妹俩分开时各自的互动有意思啊老师这读过剧本是吧，步步推进，把沙季不曾面对的通通道出，并给予建议，真牛而浅村这，和华哥互动，这就是教科书般的一段关系的美好开局，我也想这样下集大的要来了
 689516：先是双方各退一步回到自己生活，然后意识到对方不可缺失的地位再重新靠近，感觉已经完全能猜到大概剧情了。
 816994：这个老师稍微有点刻意了，究竟是什么情况能让大学老师给一个陌生女高做那么长时间的精神扫荡恋爱咨询啊
 女主通过找异性确认自己情感的线，应该是由红毛提到的男生开始走起，可能是之前那个要搞学习会的金毛
 男主这边则是以补习班认识的短发妹为朋友，自欺欺人
 读卖学姐的老师出馊主意的时候，画面刚好切到男主和短发妹这里
 短发妹声音好好听，get到华哥的魔法了，嚯嚯嚯，女主，危。同时，男主也危
 要我说其实确认自己恋心的办法还就是像红毛说的，想象一下对方跟别的异性在一起的样子，简单粗暴，老师的馊主意变数太多了，南辕北辙，怕不是看琼瑶剧看的（
  >>3741->816994：伦理学教授角度来看，这可是多么难得的案例啊
  >>lazulitesacredf->816994：老师是做这方面的研究的，其实是为了自己的成果
  >>841222->816994：因为现实案例难得一见，教授研究伦理的
  没有什么人会给她当研究对象
  这时候有个研究对象送上门来很难不抓住机会的
  >>escape0707 -> Kexi：我以前看牙的时候也有遇到过特别认真给我看的医生，实际上医生本人也确实有一定程度上按照目前在研究的方向的病例来对应，所以确实各种记录和检查都进行的非常认真。
 864862：老师开导沙季的结尾，钢琴bgm的点缀简直神，优秀的背景音乐编排让动画的观感上升了好几个台阶
 急急急
 catballlin：还得是伦理学教授，一番话准如神棍。压吧，你就压吧，看看感情压不住的时候咋办。因为再婚来的家庭下的义兄妹感情已经趋近饱满那么只是偶然一起生活了三个月的陌生男女呢？在学业未来的岔路口上同样是两人关系的岔路口，确如教授所讲去开拓眼界再待未来最后幡然醒悟对方的不可或缺？
 情节编排太流畅了，从三方会谈到参观大学开解悟道一气呵成，教授对话那里的bgm配得太棒了，好的bgm就是要融入背景无所察觉但能带动情绪
 guitarhero：越是刻意，越是难以掩盖。下一话就要好戏上台，圆满撒花了，有点舍不得呢。
 panty_：华哥好强。。
 862623：最终话要告白吗
 bdfun：我还是喜欢这种偏俗气的故事，刚开始那几集看得我不明所以
  >>escape0707->bdfun：是说的第三集吧。那时候确实有一点是不是走错片场点开家有女友的感觉www
  >>bdfun -> Escape0707：几乎前面所有集
  >>bdfun -> Escape0707：就那一个片段我反而感觉没啥。。
 880270：依然是有点小揪心的一集，两人都极力克制自己心中的感情，看起来有点小胃疼＋伤感，度把握的很好。老师谈话这一段还是不错的，合理
 265929：虽然但是，想选华哥
 很吃夏帆这样的内敛文学少女类型
 somebottle：工藤老师好犀利
 两人的距离又暂时拉开了
 zrz152：太胃痛了
 ygy21：这个夏帆有点儿意思啊，上来一句我以为你来自习室是来找我搭讪的，而且白天不上上学，是什么问题少女么？伦理老师竟然对第一次见面的陌生学生上心理科，感觉有种奇怪大叔的特质
 171264：下一集是填空题。XXとXX如果是开放式可以把答案交给观众，即便是肯定式也可以被当作是他人到亲密之间任意一个过程，符合制作的核心思路。
 kio：剧伴可以的
 327934：有点无聊
 660831：神老师
 ex12321xe：工藤老师和纱季的对话直击内心，纱季打算开始新的邂逅。双线叙事，男主也在补习班开启了新的分支。演出上虽然没有第九集那么好，但是观感上个人觉得是不输的，9.5
 y1ce29：感觉教授的出场有点突兀，下集会说开表白在一起吗
 846473：初看教授的角色有點像機械降神了，不過姑且就當作鏡頭之外的地方讀賣學姐跟她分享了很多saki的小故事，所以教授不但提前知道了很多背景資訊，還見面三句話就套出更多話，也就是她對這個突然來到眼前的「研究對象」很感興趣吧。
 kihachikun：无敌了
 837021：删除了回复
 animeing：不错
 762189：这集的分演和情节蕴意好得令人费解，难以想象这么高的水平，居然配上了一个这么拉稀宛如三流国动一样的的僵硬制作。太可惜了。
 hdssnn：简直是神人老师
 因为是双视角所以作者在有意地设置一些对称，不过我还是觉得这个角色由读卖前辈来担任会更适合一点
 下周就是最终话了，还是有点不舍啊
 351149：教授的剧情少了悠太那段吧？感觉确实比较突然了，而且我记得有一段关于恋爱的辩论
 12集完结确实有点赶啊，不过也没法太多要求了
 两边都在他人的帮助下慢慢了解自己的真实想法
 418314：教授的引入有點強行了
 876467：双线并进，俩人为了成为真正的兄妹，接触外人尝试改变思想，不过真心是那么轻易改变的东西吗，下集见分晓
 761275：（动画党）一家之言，不过个人认为本集的两个对谈都很“掉价”，有种脱离了讲述故事变成作者直接与角色、与观众对话的感觉，而且是半强迫地让男女主接受并试图让观者接受自己自抛自扣的，从而推动着剧情往前；或许是最近读了些强行接续篇的轻小说，感觉这段的“给系列延命感”尤为强烈——当然我并不是说这么搞就烂到家了或者作者没活了，给我带来这种观感的也可能是所剩无几的篇幅或者说大刀阔斧的删改还可能是我太菜了，一遇到不能用自己认知中的“文艺感“解释的东西滤镜便烟消云散了
 eichan：这集讲两人决定疏远彼此后，正面的成效。
 
 突然杀出个教授偏偏是教伦理学的，笑死我了
 本来我上集为二人的关系觉得很痛的，但是教授出来聊了一通后，我觉得不痛了
 我是不是被教授治疗了？
 
 不过剧情上不是太说得过去，教授怎么会从读卖学姐得到那么多信息？如果是真的话那读卖学姐不就坐实喜欢男主+说疑似情敌闲话了，学姐的个人角色形象不会有点崩吗？
 
 这集是难得的不算神回的一集了，比较一般吧
  >>eichan->eichan：（社会学老师应该不会这样说话吧大概，我觉得他们讲话都很中性和开放，不会带有很强烈的感情色彩和批判评判的性质。比如这集的教授后面讲话就挺有感情色彩的）
 laiby：突然就又疏远了
 sakuranotoki：始于被爱与认可，疏离后当情感显露之时，珍惜来之不易的情感，存粹浪漫
 637494：原来如此，我还在想为什么没拿饭团，原来是海苔沾牙啊
 tatsu_：伦理学？我看你是心理学吧。日本大学教授都这么闲的吗
 774899：都11集了才开始冷静期吗？只剩一集了要怎么演啊
 pandaxzj：“我最近有在看伦理学哦”
 故事会一直延续到大学吗
 609497：求求你别叫尼桑了
 utakotoba：每集的标题都是xx与xx，下一话标题直接不装了，直接交白卷（bushi
 22083：月之宫女子大学，国立学费便宜
 月之森女子高中的DNA动了
  >>escape0707->22083：这个应该是捏他的御茶水女子大学吧，查了一下国立的大学里似乎只有御茶水和奈良，在东京的就只有御茶水了。
  
  这么说读卖前辈也是御茶水的大学生啊，厉害厉害。
 cjyx9：这集好赶
 697576：看看你俩什么时候憋不住
 ashion：我太想看这俩人嘴硬要做兄妹最后还是憋不住了，虽说有点套路
 sawarin：老妈都热情得像女友了 ⬥ 这不得去东大了 ⬥ 伦理学现成研究对象是吧 ⬥ 你俩啥时候好上的？？ ⬥ 确实得货比三家。男主就在这么做扫把 ⬥ 粘牙是吧，小心思 ⬥ 渐走渐远，下集如何回补？
 reneh：前辈的老师正好是教伦理学什么的也太巧了w，所以接下来沙季要通过跟那位男生接触确定自己的心意吗（
 男主和夏帆的关系进度有种莫名的快，该说这俩性格合得来吗
 693248：如果下集告白的话，那么教授的这段交流与引导算是兄妹刻意保持距离而又发现彼此重要的连接点。很期待最后一集对这段关系的“张”和“收”，下集标题也令人回味
 effax：你们怎么可以这样！
 skybluedolphin：可以 这个时代不太行（
 老师居然会不知道嘛
 姓工藤的自那位以来还是第二次见（
 伦理学还行 这是逮着活例了
 如果是终将选择你的发展的话 我以为篇幅会安排的更多一些
 powdersnow：这集两人都打算往外迈出新的一步，尽管不被观众看好，兄妹直接在一起显得太童话，渐行渐远怎么圆回来又很考验技巧了
 682269：工藤老师比小说里的正经好多，声线也比想象中的老
 621515：饭团那里是因为这个啊，所以初始好感就挺高的。不过，越是想摆脱过往，不久越显得你在意了吗，，
 764334：有一说一，按这教授的逻辑沙季需要的是主动接近与之并肩的人吧，却建议沙季主动接触更多的异性，有点专家们建议年轻人改变自己的味道了，总之没按啥好心
  >>escape0707->764334：诶，我倒觉得这个建议挺好的，对于本来内向，不喜欢把自己内心深处的真实性格和想法展露给别人看，然后又怀疑自己是不是真的喜欢上了接触到自己内心深处并理解自己的人，那么去多接触一些人来确认那个人是不是特别的，是个很好很健康的思路啊。
  >>764334 -> Escape0707：诶，我倒觉得这个建议挺好的，对于本来内向，不喜欢把自己内心深处的真实性格和想法展露给别人看，然后又怀疑自己是不是真的喜欢上了接触到自己内心深处并理解自己的人，那么去多接触一些人来确认那个人是不是特别的...要认真讨论这个问题挺麻烦的，因为我们好像难以确定喜欢这种感情到底是怎么样的以及沙季需要的感情是什么样的。教授的逻辑是，沙季不一定是喜欢哥哥这个人，只是哥哥发现了沙季的内心所以对哥哥有特殊的感情，为了确认这份感情所以去接触更多异性。我的逻辑是，因为哥哥主动发现了沙季的内心所以喜欢。根本的差异在于，教授认为喜欢是抛去一切后两个人格的吸引，所以要去确认。我认为喜欢是两个人之间所有一切的牵绊，因为相似的人总会有，相处的时光和当时的心境是独一无二的。
  >>764334 -> Escape0707：诶，我倒觉得这个建议挺好的，对于本来内向，不喜欢把自己内心深处的真实性格和想法展露给别人看，然后又怀疑自己是不是真的喜欢上了接触到自己内心深处并理解自己的人，那么去多接触一些人来确认那个人是不是特别的...当然我判断教授没安好心的根据，一是这个教授教授的科目、煽动的话术、积极的态度明显是抱有社会实验的心态。二是这个建议太不负责任，因为更多的异性不是没有主观意识等待试验的木桩，因为沙季主动接触引发的一系列可能的后续，万一遇到不好的人或事情，教授很明显并不打算负责到底，要知道这是成年人和未成年人的对话。三是为角色打抱不平。难道沙季多年以来的内心深处的想法就那么廉价吗？要去主动展示给更多不熟的异性？男主过去因缘分和性格做的努力使两人灵魂靠近了，这个事实又那么一文不值吗？现在为了确认心意就要女主主动去靠近别的异性？
  >>764334 -> Escape0707：诶，我倒觉得这个建议挺好的，对于本来内向，不喜欢把自己内心深处的真实性格和想法展露给别人看，然后又怀疑自己是不是真的喜欢上了接触到自己内心深处并理解自己的人，那么去多接触一些人来确认那个人是不是特别的...当然我们之间的分歧可能在于对教授话语中的关注点不同。你可能比较关注后面“和其他有魅力的人交流”这部分所以认为这是好的建议，我比较关注前面教授对沙季的精神分析“身边对你性格了解很深的人想必少之又少”“偶然喜欢上一个距离变近的人”所以后面教授建议通过接触异性确认心意，我自然理解为教授让女主主动靠近异性到男主的程度，而这在我眼中就是不负责且不尊重别人感情的建议
  >>764334 -> Escape0707：诶，我倒觉得这个建议挺好的，对于本来内向，不喜欢把自己内心深处的真实性格和想法展露给别人看，然后又怀疑自己是不是真的喜欢上了接触到自己内心深处并理解自己的人，那么去多接触一些人来确认那个人是不是特别的...单论这个建议而言我反倒认为比较适合外向且人缘好的人去确人对某人的心意是不是特殊的，因为对这样的人而言袒露自身的性格和想法无疑没内向的人那么有压力，而且对于如何掌握处理之后的风波也更游刃有余。内向的人我可能认为去读书、运动、学习、丰富生命体验，强大精神世界，等克服了精神的弱点后再去审视那个人那段时光是不是仍然特殊比较好。当然了，即便是内向的人同样也有因为自身性格原因导致，其实盼望和谐的人际关系和觉得自己独处比较好变得不怎么有机会加入之分，这都是不能一概而论的
  >>escape0707 -> Nozomi power：要认真讨论这个问题挺麻烦的，因为我们好像难以确定喜欢这种感情到底是怎么样的以及沙季需要的感情是什么样的。教授的逻辑是，沙季不一定是喜欢哥哥这个人，只是哥哥发现了沙季的内心所以对哥哥有特殊的感情，为了确...我觉得教授是根据沙季当时的纠结给出的意见。沙季担心的应该是，自己这种感情到底是不是应该算喜欢（前面多集描述这种纠结，最后她还定义成嫉妒）；以及如果是喜欢的话能不能真的追求这种爱恋，怎么不给别人添麻烦。
  >>escape0707 -> Nozomi power：当然我判断教授没安好心的根据，一是这个教授教授的科目、煽动的话术、积极的态度明显是抱有社会实验的心态。二是这个建议太不负责任，因为更多的异性不是没有主观意识等待试验的木桩，因为沙季主动接触引发的一系列...这边我觉得教授的意思是，本来沙季因为母亲过去的经历，自己也在外在上要强打扮，结果一段时间也被同学们误会，所以个人自我封闭过一阵子不多于外界交往，而教授说的多和其他异性接触，应该是多和外界接触的意思。
 kflylzzq：助攻们都好直球
 先试着开阔视野以明确内心，确实是个办法
 783747：伦理老师说挺好，视野是理性和智慧的敌人，不见得一定得是他
  >>escape0707->783747：很是受用
 nanamiyxz：这张男主是不是崩得有点帅了
 535978：这老师，只能说是作者化身了，太神了
 我喜欢个子比我高的漂亮女生（最好能有2米）
 688894：好看
 baka_bread：华哥这演技实在有点太厉害了…只在声音上演出都已经让我对角色有了很丰富的想象和认识
 842403：有点胃疼了
  >>842403->842403：节奏很奇怪，女主的谈话尚且能圆过去，因为前辈和老师进行了一些交流（不过也很奇怪，为什么会把这种事和老师说呢）；但是男主线就看得我一头雾水，怎么就突然和这个女生聊上了？
 497350：夏帆比男主还高啊，有点少见
 kyou_kuro：这下学姐要输路人了。
 前面还扯什么没共同经历的时间所以是他人，这里男主才见面几次就约每天一起吃饭了。
 179593：这个伦理学老师属于是有点机械降神了
 554492：两个“新”角色的加入——当然，之前或多或少也有些笔墨提及——没有整得太做作，也没有整得太像机械降神那样，丢进来一个过于超脱的角色。她们形象的塑造还是像这部动画一贯的做法一样，循序渐进：老师毫不客气地插足他们的世界，大谈特谈之后，最终还是落足于现实，给出了自己供以参考的建议；几度相遇的同学，神秘的面纱下也仍是属于那个年纪的柔软。因而在某些方面上，观感还是蛮舒服的。
 当然问题也有啊，像是楼上都提到的那样，终归还是有些突然。
 523035：这是去大学参观还是恋爱相谈
 hiromi5：请加油
 15476：不相关观感：我也想要魏夏马妈妈
 两人各开一条支线没什么交集啊。教授是看过剧上帝视角来指导的吗？怎么第一次见面就开始指导JK的感情了。男主和短发妹华哥这互动，说是有牛我都信了
 这番的文艺小清新气氛，10分里有7分得给BGM。
 409467：伦理学教授这么懂的？没见就知道妹妹喜欢哥哥了？红毛也是，都真么喜欢看这种展开的吗？当然不喜欢也不会追番了
 但给出的方法还是去和别人处处看才能发现真心，也不知是福是祸，像辉夜有对本来毫无关系反而成了
 这学校是真的开放啊，老师也只是表示担心，服装还是染发随你便
 yinleng：来个伦理学教授是tm扯淡啊，虽说也没多都合但看起来就是很怪很怪。
 543794：对话一开始，沙季称悠太为“哥哥”，并否认自己对他有任何恋爱感情。但当工藤老师坚定地说“你搞错了”时，沙季竟然反驳说“怎么可能”
 hao3yi4kai1：巴克霍隆大尉
 651868：剧情推进生硬
 437711：无敌了，这老师和我想得一模一样。
 就是因为接触的人太少了所以无法认清人际关系中自己的地位。还是要多接触啊家人们。
 
 我本以为剧情里多次提到“你们三个月前还是外人吧”“你们三个月前才变成兄妹吧”的事情，我以为破局会从这个角度切入，比如回想起他们俩从小就见过一起玩过然后立下什么诺言什么什么的，然后既然是三个月以前就有的感情，那就不存在道德风险了什么的。不过还好剧情没往这方向走。可以，第一次认可了。
 
 而且我一看到读卖学姐邀请浅村去她大学的开放日，然后saki又因为三方会谈的机缘巧合也去了，我兴趣一下就上来了，以为有好戏看了（虽然后面证实并没有，浅村并没有去），所以我算是看清自己了，我只是想看党争而已。
 不过这也是不是侧向表明了这迷惑玩意儿也就只有党争能吸引我了。
 576636：这样好吗？
 591851：看原著时就最不喜欢这个老师出场的情节，显得太过刻意。动画制作上还是突出的贫穷感
 hisaishikanade：阿姨你从来不换衣服的吗ww
 qq1049670708：动画的教授怎么这么正经，小说里可是第一句就问做过没有
 ackton：这剧情总感觉挺眼熟的，接下来真的可以有两种完全不同方向的展开，成为普通兄妹或者确认内心真实感情，就剩一集也讲不了多少东西，不知原作后续如何，只能期待续作了。
 母亲下午来学校参加三方面谈，所以白天在家休息时间比较短，白天家里又没人，她让丈夫打电话叫醒自己，不过下午沙季在面谈前先回家了，由她来叫醒母亲。真绫问悠太是不是喜欢沙季，悠太否定，真绫又问那我可以为沙季的追求者加油吗，悠太说这不需要我的许可。面谈开始，老师说悠太成绩很好，基本什么大学都能上，肯定离不开母亲的教育，母亲有点迟疑，这时悠太主动感谢母亲，母亲对此很开心。接着是沙季的面谈，老师说关于沙季有不少负面传闻，但只要了解就会发现她不是那样的人，有些老师不喜欢沙季的打扮，不过能理解，至于未来，沙季说想去学费低就业好的大学，老师推荐月之宫女子大学，正好周末是开放日，沙季决定去看看。之后沙季就遇到了栞，她是志愿者，路过的伦理学教授工藤遇到沙季，与她单独交流，工藤先前从栞这听说了沙季的情况，现在帮沙季解决内心困惑，沙季承认自己对悠太有好感，但不确定这是哪种喜欢，沙季说自己目标生活的更好，外形只是想展示这样的好形象，工藤思考一番指出沙季的感情不一定是恋爱，表示沙季这种孤独战斗的人更渴望爱情和认可，遇到点关心就会感到亲近，建议沙季多与别人交流试试，说不定也会觉得别人很有魅力，如果不是这样，那就珍惜现在的感情吧。悠太在补习班自习室遇到夏帆又一起吃饭，夏帆本以为悠太是搭讪的，她说自己是非全日制高中，所以白天无所事事，晚上又会去游戏厅，这样的女生容易搭讪，悠太并没有这种偏见，中饭时悠太注意到夏帆没选择吃饭团，问，夏帆说紫菜可能黏在牙上，二人约好之后再见。夏帆对悠太有些好感。沙季想去上大学，悠太有了新朋友，二人都有了新交流，行动不再交集，正在接近普通17岁兄妹应有的样子。
 zhksoul：感情上的分别是为了在新关系新生活后确认真心。大学老师缺少铺垫。
 ekagac：教授：这送脸上来的素材一定要给他好好开导一下
 aozakielthan：看到现在观感最好的一集，一方面是因为作品冷清的基调与剧本内容最为贴合（实际就是在讲可以非常冷清、内心体验相当肃穆的事情），另一方面也是因为开头原本陌生的家人（男主和继母）终于（在三方面谈）有了家人一样的亲密而有人情味的表达（可叹之前的集数中这样的表达出现得是多么少啊）以及后半前辈学姐和老师对于绫濑超出一般礼貌界限的深入交流。
 原来还真能中途换女主的啊，还能保留男主和绫濑两边殊途同归的可能性？我还是将信将疑地认为这是营造悬念的手段。
 女老师对绫濑的分析虽然谈不上鞭辟入里，但确实也讲出了一点道理。
 不过抓住绫濑“只是想做到表里如一，给人一种可爱或者漂亮的印象并将其展示给周围”“希望通过来这里让我的人生变得更加美好”的发言，我还是有这么一问：“只是”真的任何一点其他意思都没有么？这个问题当然有点油腻，但我并非意在言语猥亵，而是希望当事人能深入地把握住自己任何行为的不纯净性并反过来对这些看似不纯净的副作用（which is effectively，sexual）加以利用，正视那看似是被他者强加的（其实那些具体的他者又何尝不是不由自主地被迫完成“强加”这一活动呢？）淫秽的性意味并利用其以达成自己的目的，这正是女性“超性化”的真意，构筑并不断强化自己的社会关系也才是真正让自己（作为人）更加强大独立、让自己的人生更加美好的正路。
 ldp：啊，好久没有这种胃疼感了
 748420：🎶如果不是你突然闯进我生活，我怎会把死守的寂寞放任了🎶
 jmrx：删除了回复
 593109：短发......我还是喜欢长发点。
 sunmzee：天降伦理学老师和补习班同学还真是便利呢，强行引入外力推动多少有点败坏观感说起来伦理学到底研究啥的，如果真像是动画里展现出来的那样感觉这个学科没啥可研究的内容啊

第12集
 745770：虽然很穷，但是制作组确实有心了，很满足
 693963：第二季已经确定制作了
  >>914020->693963：删除了回复
  >>418314 -> BabaKa丶：啊？之前義妹日本先行上映時導演透露的消息
  >>913685->693963：只是监督说自己在准备而已，估计就是工作不忙随便画画，不代表已经官宣了
 692870：标题->と
 byl1234567：一、现代文阅读（35分）
 请阅读给定材料《义妹生活》，完成下面小题。
 
 _____与_____
 
 1.依次填入划横线部分最恰当的一项是（ ）
 A.他  她     B.恋人  恋人     C.男人  女人     D.浅村  浅村
  >>756278->byl1234567：怎么没有正确选项
  >>sakito333->byl1234567：开头ayase说了give and take，我还以为
  >>gonsenmad->byl1234567：世界上最难的填空题？！！
  >>852439->byl1234567：以后和以后的意境太好了，最后一段音乐整个人的呼吸都被调动起来了
  >>502189->byl1234567：手快全选了
  >>poiuog->byl1234567：正确选项是：tomorrow 　と   tomorrow  ，明天与未来
 jirehlov：这个标题有意思
 629072：你们要结婚吗你们要结婚吗你们要结婚吗
 结婚结婚结婚！
  >>660027->629072：太快了吧，应该是你们要do吗你们要do吗你们要do 吗你们要do 吗你们要do 吗
  DODODODODODODODODODODODOOOO
  >>kumonotsuki->629072：看到磨合两个字满脑子加上了物理的前缀
 841222：和原作不同的感受。当初看小说的时候从这里这一特殊关系开始就停不下来了。动画做得乍一看像是交往了，不过实际上也可以从对话得知确实没交往想看什么时候确立关系，结果下一卷就确立关系了，双方情感循序渐进。表面拉扯实际也确实符合人物性格
 绫濑剪发明志，在家改叫“哥哥”时刻提醒自己。教授的辩论与新庄的告白让绫濑基本上明白了自己的感情。因此在浅村告白后一瞬间没反应过来，下意识叫回了男主的姓。此时的绫濑内心百感交集，说到底就是既没接受告白，又没拒绝告白。不接受是因为家庭原因，不拒绝是因为正如教授所说，要珍惜这份感情。所以得出结论，做一对关系十分紧密的兄妹
 动画篇幅有点短了，不好看出他们两人对新家庭的珍视。做一对关系十分紧密的兄妹已经是他们目前所能做到的极限。对于绫濑来说，她得知了浅村的心意；对于浅村来说，他得知了绫濑的想法。
 动画每三集一卷，一共做了四卷。如果想看小说但不想从头开始可以从第四卷开始，也可以从第四卷9月27日开始（第四卷倒数第三话），会有更细致的体会。如果是想看猛猛发糖的，就没必要浪费时间了
 418314：三河認定的神回
 期待
  >>418314->418314：最終選擇了平穩收尾，靜靜著記錄著這一切的發生，含蓄的感情
  隨著片尾曲響起，一切的情感得到釋放
  很喜歡最後一幕，真正的標題浮現了出來的畫面
  明日與未來
 shironegi：真期待啊这一话
 581174：太好了，太好了，能看到这样动画太幸福了。
 171264：代偿→期待。“义妹”作为从他人过渡到亲人的指代词用的很好，中间段时候就期待用“期待”这个词作为结尾，制作方也很好的收了尾。本质是个关系模拟剧，很好的用这个作为引子勾出了一些可以思考的点，但把撮合用词句写出来之后加深了模拟的倾向降低了代入感。（很多情感上的东西我们其实是能够做到不言而喻的，但这种模式也算有点新意）
 910776：好意识流的表白
 当Ayase说可能只是兄妹之间亲人般的嫉妒和不爽的时候我还以为男主要寄，说到共同分担更是像在看川端康成的什么作品……但是意识到女主说“分担”其实是两人心意互通的时候挺激动的
 这部番不是一部纯甜甜甜的番，中间女主的心理变化真的很细致，你可以说制作拉低了这部番的下限，但这个演出绝对弥补了相当一部分作画上的不足，值得一看。
 827739：久违的？第一次？觉得电影感是正面形容 从头到尾除了实在是太穷了也没什么特别的槽点，但是穷终究也是限制了很多，感觉得到力不从心的情况还是挺多的。
 783087：怎么给你筹钱做第二季啊，不够看
  >>gplane->783087：这个简单，买 BD 贡献销量
 ygy21：终于还是没忍住挑明关系了。但一旦确立了关系，接下来谁能忍得住啊，都是十几岁的孩子罢了
 698224：这种细腻真挚的感情逐渐升温，终于在ep12水到渠成，再让我看一季吧
 imlonelywalker：其实我也是真的不懂，又不是真骨科，家庭重组时间甚至一年都不到，真的需要搞这么拧巴嘛
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：要是真骨科写得跟恋风一样还算合情合理，毕竟人家的童话是真要落地承受压力，你两隔着一句重组家庭四个字就能解释清楚的事情，拧得比真骨科还紧
  >>739024 -> 皆川スミレ✨：看下来主要是女主那边家庭的问题导致女主心理上比较拧巴，还算能接受。
  >>841222->imlonelywalker：家庭原因，他们两人都不想因为这事导致新家庭破碎
  还有家庭导致他们两人的心理问题
  >>892693->imlonelywalker：因为都是单亲家庭长大的，极其不擅长与异性交往，甚至同性的朋友都很少，而且又极其仰仗自己剩下的单亲，不愿意给他们添麻烦，简而言之就是自己想太多，当然啦，两边父母都是好人，按剧情发展下去的话，估计知道之后开心会远大过于困扰。层主觉得拧巴，我觉得极大可能是因为生活在比较幸福的家庭，成长环境大不相同导致不理解别人的想法很正常
  >>imlonelywalker -> 罹梦：因为都是单亲家庭长大的，极其不擅长与异性交往，甚至同性的朋友都很少，而且又极其仰仗自己剩下的单亲，不愿意给他们添麻烦，简而言之就是自己想太多，当然啦，两边父母都是好人，按剧情发展下去的话，估计知道之后...我的家庭。。。幸福吗？是也不是吧，前者主要是还勉强算是被溺爱的独生子一代，但我现在想起童年却总是在父母的吵闹打架中度过，他两也算分分合合多次，到现在也是基本分居状态。跟我的家庭应该不怎么有关系才对。
 639565：完结撒花
 [来自Bangumi for android] 获取
 heneark：爽。不过真的尽量不要盯脸看
 822228：三河老师最后一集出演了！
 806055：尽力回，上野什么时候成为deen太子重铸deen荣光
 840935：三河老师大概也玩得挺开心的吧？
 phantomash：saki抱上去后这一段话，当成既是对浅村说的，也是对自己说的，会有别样的味道。
 标题空白还藏了一手，有意思，一季看下来挺完整的，没有断章的感觉，挺好。
 hugo373：撒花！
 真心期待监督的后续作品。第二季能不能不这么穷了
 756278：画面还是有点崩，尽力了
 613219：剧情、叙述节奏还可以，就是这脸偶尔崩的给看笑了秒出戏。
 idong_jun：还是太穷了，其他的真不错
 theerika：真的不错，可惜这个值资源
 massacre_martyr：藤波也太人生导师了吧。
 氛围感做起来了，你只要感受这个feel就好，画面什么的不要太操心。对我好 对我好 好到无路可退
 
 可是我也很想 有个人陪
 
 才不愿把你得罪 于是那么迂回
 
 一时进 一时退 保持安全范围
 
 这个阴谋让我好惭愧
 
 享受被爱滋味 却不让你想入非非
 
 就让我们虚伪
 
 有感情 别浪费
 
 不能相爱的一对
 
 亲爱像两兄妹兄妹
  >>byl1234567->massacre_martyr：给我整得想剪mad了
  >>logicallyemotio -> 罗基拉斯号：等等等等 这俩和兄妹歌词描述得完全没关系吧 eason唱的是渣男视角 是自私的男人和倒贴的女人 义妹生活显然是俩无私的人
  >>massacre_martyr -> 瓦尔特：词曲理解换一换，意思完全不一样咯
  >>903104 -> 罗基拉斯号：泛哥哥剪过这首
 logicallyemotio：狠狠共情了
 去发掘新的相处方式 挺好的
 两个人都努力保持既理智又感性 挺好的
 最后BGM出来真是舒服
 alicest：翻译好了，请用。
 magnet:?xt=urn:btih:f6a94ee65b6c64253205455dc3d1ac06b28b56a0
 660027：天呐，这简直就是我
 
 
 表白的时候
 看着平常努力克制装的两人，我内心闪过一丝嘲笑与尴尬，最后化为吃糖的快乐。
 
 
 
 
 这种感情交流（实则援助，我不信少年少女能有这种理解）对青春期的帮助是非常重要的，反正我是没得到过。
 
 KISS  When  your lips still red!!!!
 659750：经费终究兜不住了...最后房间谈话那里，女主的脸崩成啥样了都，我都不忍直视，只能盯着字幕，结果字幕还是机翻。。。。你们懂我的痛吗
  >>phantomash->659750：太懂了，你看楼下都是受害者
  >>693248->659750：确实，本来挺感动安静的氛围看到那脸真的太出戏了
  >>890738->659750：其实一觉醒来就有小鱼儿的字幕了，只不过最终话大家都想第一时间看。
  >>escape0707->659750：还好我看的是日语字幕hhhh
  >>329387->659750：本来氛围挺到位的，看到脸直接笑了出来
 689516：感觉最后这一话穷出天际，估计是预算都用完了，本来感觉叙事节奏就已经没有前面舒服了，再配上那个很崩的眼睛，真的无法入戏。
  >>logicallyemotio->689516：其实动画制作看的不是预算 人基本都是相同的那一批人 看的是工期 毕竟是定时播放 工期没安排好后面就会为了赶上播放日而做大量取舍
  >>imlonelywalker->689516：删除了回复
  >>913685 -> 瓦尔特：跟工期没关系，五月的时候作者就说过全做完了
  >>659750 -> 瓦尔特：有钱的话就可以额外找人来画了，至少脸不会崩成这样
 520679：等不及想看 英翻不想动脑 看某字幕组竟然光速出了字幕 结果一言难尽 通篇都在脑子里吐槽翻译反而没注意到画面崩了
 zhegutian：太顶级了，全程享受。最后一话了，实在等不到字幕组出后再看了。一曲终了，广田稳住了，上野的才华卓绝，做的好啊。但是仁井学你的赛博木琴可就没了，，，
 m_tanker：真好啊
 mkll_03：突然意识到最后结尾的处理有点《利兹与青鸟》的感觉，查了一下上野壮大还真说过《利兹与青鸟》对他影响很大，这简直是献给《利兹与青鸟》的情书（泥垢）
 awefhio：两人进房间前后都穿着袜子，进门时突然来一卡裸足给我整不会了不是说开播前就做完了吗
 
 不过也无伤大雅吧，整体上还是感谢制作组在有限资源下的发挥，不管是不是第二季，期待上野监督下一部作品
 david_tang：监督尽力了，奈何没经费，表白那几个镜头脸都崩成啥样了
 conrevo：可以看得出来最后女主紧绷的神经已经彻底绷不住了，虽然直到最后让男主进房间还在强绷
 733418：最后的标题出来的时候有种看利兹与青鸟的感觉了
  >>917028->733418：终于有人和我想的一样了，意象的使用也是梦回青鸟
 y1ce29：浪漫的告白，从今往后的相互扶持，相互理解。
 sakito333：这集两人的距离是从未有过的近
 panty_：华哥话聊！拧巴的男主也乖乖就范
 ashion：妹妹还在嘴硬，男主被开导完回家就直接开大了
 913685：第五集跟主线关系不大的原创剧情都认真画了，结果最后一集画成这样？制作组肯定是有什么大病
 693248：这是对对方的安慰，又何尝不是对背负巨大压力的自己说的呢？对作为义兄产生了特殊情感的她，在依赖与身份的矛盾中。在困惑和试探的迷茫下承受着巨大压力，她选择了剃去长发，将自己的日记封存，也是将自己的心封存，止步于兄妹。
 而疏离之后，才发现对方不可或缺，压力着，痛苦着，“即使你和有魅力的人交流，自觉的感情也还是没有变化的话，那就，请你好好珍惜这份真正的感情”，她遇到了教授的引导，遇到了对方告白的心意，她也选择鼓起勇气，和他一起分担压力，不管是作为哥哥的还是那份特殊的情感，从外人到义兄妹再到真正的家人，相互依赖着相互扶持着继续走下去…
 880270：纯爱万岁。看完没什么别的想法，总之就是纯爱万岁
 yu_daa：上野监督真是才华横溢又颇具头脑的创作者，能在如此捉襟见肘的资源限制下呈现出如此美味的作品，实在是没有办法不看好他的未来
 694695：# 义妹生活 ep12 & 完结锐评
 
 上野监督在这集中再次展示了其扎实的分镜和演出实力。
 
 首先是其对动画中虚拟的摄影机的理解。突出体现于2：17处，隐藏的摄像机位于玻璃后，在远处的女主与男同学走过后，迅速拉近至玻璃上的倒影处。算是一个自然的衔接。
 而诸如房间中的多个常用固定机位更是不必赘述。
 
 再者是对台词和声音的巧妙利用。在4：28处，藤波的双关意发言后，接着就是嘈杂的电车前男同学想saki表白的镜头。于是，自然的这里的双关台词，替换了噪音中消散的表白发言。又是一处很有意思的衔接。
 
 第三是即使画面贫乏依然不忘对演出道具的调动。
 
 12分钟后part B的餐桌表白场景，在最开始引入了一束摆在台上的花，其背景是深海蓝色。之后的分镜便不断以这束花和充满日常气息的厨房一角构建。值得注意的是此时的背景是不符合物理常识的，但这个镜头先入为主的构建，减轻了异常感。这样的设计使之后的浓烈的人物对话冲突中，杂乱的厨房背景被隐去，而只留下纯色的背景，以集中观众注意力。
 
 接着进入的，是依旧从90度正侧面构建的机位，和心防破开前绝不同框的设计。前文提到的纯色背景使画面中心高度向人物集中。配合极其清浅的清晨鸟叫声（再次作证第二点），观众注意力完全集中到声音表演和台词设计上。
 
 镜头拉开，景别扩大后，画面整体向左倾，显得有些失衡和凝重，此时那束花重新成为了视觉中心，平衡了色彩和气氛。
 
 此段对话结束后，以一个打向花的空镜头作结。
 
 ---
 
 全作结语：
 
 これは昨日まで他人だった私たちが本当の家族になるまで物語
 
 最后进入特殊ED，正是ep1插曲的再编曲。小提琴和钢琴正如兄妹两人，在风中对谈。这一次，它们之间相互有了期待，相互有了配合。
 
 # 全作总结
 
 把一个宅味最重的题目演绎得没有宅臭，而有青春的酸甜，我久违地找到了一种夹杂着初恋的悸动感和骨科的物哀感的新奇体验。
 （1）运用对动画中虚拟的摄影机的理解，打造出独特的摄影感。
 （2）上佳的OST和音响效果营造出现实氛围和节奏上的抽吸感，如#1车轴#9烟花#12鸟叫声，和最后的特殊ED。
 （3）即使画面贫乏依然不忘对演出道具的调动，如#1灯箱#9光斑#12花束。
 （4）监督回#136912极其扎实的分镜和演出实力.
 
 ep1默片胶片作为回忆的提示词，青春的氛围恰似justbecuz。ep3人物心理动机交代得极为委婉但却做出过激行为，非常冒险。ep5剧中剧和差点脱口而出的告白酸酸甜甜。ep7朗读剧气息。ep8新分镜风格，关系性的细节也挺到位。ep9最好同时也是监督回，舒适的节奏和精致的分镜带来独特的享受。ep12稳扎稳打，压抑后爆发的酸涩恋情，配以悠扬的音乐仿佛梦回初恋。
 
 PS.OST非常美，提前内定年度最佳。
  >>900835->694695：感觉演出迎合作画，15度甚至45度的视角是几乎看不到的，所以平面化的叙述，只能解释为电影感，胶片感，很独特吧算是。
 454641：现在是，收割时刻看得最快的一集，奈何前面都没感觉出的经费不足，这集感觉崩完了不过告白做得真好啊，男主原地开大，很平静的表白，而沙季的反应真的是，美味，就是为了这刻而看的啊这下狠狠期待打问号的第二季了
 sorasuki：标题立意真好
 catballlin：短发高挑妹立大功了！最后的告白这么克制压抑又这么感情浓郁，实在是无名有份，到了这一步还得要用或许的兄妹特殊感情来遮掩，但已经事实成为了可以互相依靠的人，一下子就放心下来，真是又欣喜又辛酸。
 一直在线的配乐太棒了，但是到后半能明显看出实在没钱了后半部分的脸没修好，袜子迷之消失又出现太出戏。能用捉襟见肘的经费资源做到这种地步已经是超常发挥了，反响应该很不错吧立刻上马第二季了
  >>834800->catballlin：小说还有后续剧情吗，感觉第一季已经可以当结局了
  >>catballlin -> bb258258：这里是刚好做到了第四卷完结，在已故的dmzj上更到了第十一卷
 ryugureina：都最后一集了还有这么多角色面部崩坏啊
 athrun1120：中秋节 华哥 YOASOBI  他们都是MYGO
 
 两边都被带了一波 终于开窍 所以就是看父母的态度了
  >>848836->athrun1120：关键词get，看番的笑点竟能如此相像
  >>682269->athrun1120：我也是抱着这个想法一直往后追小说的，结果到最新卷都没和父母坦白给我整麻了（x
 876467：终于并肩走到了一起，前面封闭自己内心世界的绫濑也放开了自己，前路漫漫，我们一起面对
 z33958：太好了，终于说出来了
 837962：最后滚字幕的那段好棒啊
 327934：终于告白了
 816994：完结撒花！不错的陪伴，七月的意外之喜
 虽然我觉得让老师华哥搞心理剖析还是有点刻意了，但这番整体的效果还是好的。
 我觉得对恋爱日常番中的剖析心理、讲点人生哲理的台词抱什么高要求，倒未必需要。但是有这种东西的文本可以让故事变得深沉细腻、沉静婉转，所谓得鱼忘荃，番剧中的心理活动也是艺术形象中一环，有这个气氛，就能让人看得心理宁静，感受青春纤细的心灵，这也就够了。义妹生活是这几年恋爱番里少有的细腻沉静风格的了。
 男主对女性的距离感，女主对他人的疏离感，就是两人不约而同地选择了注意伦理克制地交往的内因。家庭、社会的外因是源头，又成为他们关系的载体。
 虽然嫉妒，虽然渴望拥抱，（矮油，纱季同学真是憋好久了），但是二人不敢向更深的关系迈太大步。男主还是有勇气，这种表白一旦失败那可太尴尬了，而那也就是两人一直恐惧的东西。
 能够互相解除对方的恐惧，也就可以一起负担特殊的关系，一起小心地探索前路，这就是双向奔赴式告白桥段的魅力呀：已经，没有什么好怕的了. jpg（
 “一起试着从外人到成为家人”，义妹生活洗褪了恋爱故事的“油腻”，通过现实生活气息引入质朴的人物关系，将恋爱升华为人间的单纯感情，这就是简简单单的故事的难得之处：清新！这年头有部清新不油腻的作品看，对老观众来说就是一种治愈了。什么水平呀平淡呀缺陷呀之类的问题，无所谓了，我宣布这是本季第一去油渍不留痕洗洁精番！（）
 
 ps：纱季同学一惊一乍的小在意：诶，跟谁呢？读卖桑？诶，女的吗？
  >>escape0707->816994：确实，所以当时看的时候觉得，男主第二次继续敲门那里十分重要，必须要在那时候不逃避把话好好说开，不然不管是之前装兄妹还是两人真实的感情就全完了。
  
  能在这种土壇場鼓起勇气直面自己和他人真实的感情的力量难能可贵。有点让我回想起WA2 Coda了。
 656338：这穷的都相当影响观感了
 yansu27：稍微聊聊12话。省去了op和ed时长给够，也基本算是把悠太这部分的思索讲清楚了。令人惊喜的是藤波开导部分讲得十分细致，让这位补习班的女生的形象更加立体。而反倒是新庄这边变成耐删王了。不过新庄的作用除了给saki尝试的靶子，也就加急点悠太的进度，算是凑合。话说都ep12了，还是一言难尽的人脸呢。剧情在坦白磨合的时候适当延长，更加体现了saki这段时间的思考和执拗，挺好。但是坦白说，坦白部分全靠文本和声优在c。本来就较长篇幅的对话中人物就是静止的，在动画部分的分镜下实属一般。结尾倒是恰到好处的处理了一下，但果然还是略有仓促地来了一句“这就是我们的故事”这种调调有点难绷，以外，以故事开始到结尾saki在房间的状态令人感概追番下来的变化，让saki突破性走出房间与悠太同框出境，配合从头到尾一直在血c的bgm（终于听完整了）也还是能让我打出好分。最后揭露标题——明日与过去，也正是悠太与沙季。
  >>893954->yansu27：最后标题是明日与未来，tomrrow与tomrrow
  >>yansu27 -> 混吃等死：记错了，第一次打的是对的
 okabe：氛围一如既往地好，以至于我都没有注意到作画上的问题。
 PS：这话的标题实际上读作「tomorrow and tomorrow」
 682772：感谢小鱼儿字幕组这个季度的陪伴，让我每周五就能第一时间看到义妹最新话~
  >>perfectime->682772：看完了才知道后面私聊发片
  >>682772 -> cheerio：每周五凌晨会在发布群里发网盘链接，这个季度只有这部不是bt下载的hhhh
  >>perfectime -> 西弗勒斯：十集前都有BT的 九集后突然没了 难道是因为偷字幕的 ?
  >>682772 -> cheerio：如果是说沸羊羊那个组，是手抄的小鱼儿的字幕，不过注明来源应该问题不大？主要小鱼儿自己没有bt放流
  >>escape0707 -> 西弗勒斯：沸羊羊组有干这种事情嘛？啊这。虽然我没怎么看过他们的字幕还
  >>682772 -> Escape0707：这种注明来源的小鱼儿应该是默认了，其他动画的情况不清楚
 gonsenmad：感觉那个眼镜妹有点恶心窝，
  >>bdfun->gonsenmad：失足少女这个设定很难共情
  >>escape0707 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：是这个设定吗？我还以为是尼特设定，原来他们看的是类似大久保街或者歌舞伎町的人群嘛？
  >>escape0707 -> Mule：我个人的阅读原作的认识，她不是失足少女。她因为父母的不被任何人认同的婚姻和父母早逝，长期在亲戚家里受冷落和流转，但是在堕落前遇到了一位女性，她的生活、经历等十分不幸，但对眼镜妹（藤波夏帆）帮助很大，合...感谢解析！
 vidar02：电影感大师！
 351149：好！好！好！
 能有第二季吗，求求了
 somebottle：这两人小心翼翼地坦白自己的感情给我看紧张了
 克制且浪漫的互相告白，真好啊
 生活气息十足，情感描写细腻，在作画资源有限的情况下打造出了不凡的氛围感，可以说是非常难得的追番体验了。
 希望有第二季。
 animiko：可以啊这部，感觉就算不出第二季没有什么后续也能接受
 bdfun：这一对还真不能那“情侣”这种概念约束他们，他俩的关系说是超凡脱俗也不为过，虽然我理解不了，但也不妨碍我说牛逼
  >>bdfun->bdfun：想到之前看的一个兄妹本了，给我的感觉很像
  >>859492 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：名字呢
  >>900196 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：https://chii.in/subject/257852 晚安sex
  >>bdfun -> 小狼Star：https://bgm.tv/subject/257852 晚安sex
 eichan：太神了，我被这集震撼到失语了
 这集对绫濑反应的刻画是超神一样的存在：早餐桌上颤巍巍的声音→顶不住情绪了回房间掉眼泪→再也忍不住了开门拉浅村的手进屋→和他直球表明自己的嫉妒→但同时又不敢100%直言这是男女之爱→浅村离开后，高兴地在床边掉眼泪，捧起河马玩偶在笑
 我们一起分担这份爱吧。
 774899：这个场景真酸爽啊，看看朝云同学怎么说
  >>774899->774899：结尾为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？为什么不do？
 660831：厉害，本季最惊喜的一作
 905213：好好好好好好
 sgjs：是人与人间的关系决定其所具有的情感，还是依照情感去转变关系，生成矛盾，在对关系的思考和迷茫中，通过神态，动作和光线转变的细节描写，这集展现的是一个具有开放性思考的半留白式结尾。对于其思考来言，究竟是依附于纲纶常理，还是依据情感本身，义妹是什么？彼此间的情感是什么？又要怎么去选择？怎么去处理矛盾？他们的这份思考时常伴随的混乱，苦痛的，他们本想相互远离，去寻找不相交的生活方式，可却从二人初识，到共同生活之际他们之间就早已决定好了一个无疑的事实，他们并不是各自生活中路过的游客，而是相互陪伴促进的同居人，相互支持温暖的家人，共同思考，共同分担的能够依靠之人，兄与妹，我与她这些思考往往都会随着时间的流速而淡去消溶，而其最终所融入的永远是这当下所进行的现实与期望未来所到来的又一个崭新的明天。
 801878：被电到了，什么时候出第二季！快忍不住要去追原作了
 452885：真绝啊，光影和镜头结构纯熟的运用让感情如此自然流露，标题的显现也对应着两人并肩向明日和未来走去，真好啊
 682269：完结撒花
 老实说后半部分我其实是有点失望的，从男主在泳池意识到自己喜欢女主那段开始，到后面男女主表白的部分，因为各种原因的删改缩减以及部分演出的意义不明让观感下滑了很多
 说来也巧，义妹这番和同季度的“疑似后宫”观感曲线是互补的，后宫告白前巨无聊，告白以后撒狗粮观感直线上升；义妹前期黑马之姿真的惊艳，结果到泳池那段一下子给我的观感就是低走的趋势
 可能也是因为我提前看完了小说所以对男女主小心翼翼地试探自己的心意到相互试探到表白有自己的期待，也可能是因为这种文艺的演出手法的新鲜劲过去了
 不过总体来说依然是一部值得一看的番，是近年来校园恋爱这个题材上十分有新意的番剧，像是沙拉一样清新的观感
 637494：感谢三个月的陪伴，《义妹》是一部很棒的作品。
 laiby：二人幸终
 要是再有钱弄点画面就更好了
 aoesun：最后一集基本是站桩，或者说坐桩对话。愈发贫穷的画面，从一始终的蛋蛋的忧桑以及文青味的平稳舒适的观感，算是此季度我评价相当不错的一部了
 902809：真的挺好的 要是能跟隔壁毛妹换个制作就好了
 802240：删除了回复
 reneh：感觉进度稍快，藤波怎么这么像工具人（
 sawarin：你这学习会坐得跟联谊似的 ⬥ 原来所谓多和男人交流就这啊，至少也得约个会试试啊 ⬥ 妹妹别拉扯了，速速给我啵嘴 ⬥ 难绷，你们彼此会嫉妒，为啥还要和异性单独约会（） ⬥ 挺好，但感觉没啥共情感，这种风格的特性吧…
 917028：颤抖与不安
 两颗忐忑不安的心，并肩而往，同向而行
 明日与未来
 在未至阳光洒到前，互相搀扶，舔舐伤口
 bakasira315：連ED方式都如此朗讀劇。
 761275：结尾的曲子想法很好，但是至少对我来说听起来没有达到二者听感上的共振（还是该叫共鸣还是什么的）， 我还是觉得钢琴主奏的版本好听 一如这集的画面
 839276：可惜结尾有些仓促，对于这样一部慢调子的番剧而言，新人物的登场和离场都太快了
 621515：未定与未定/tomorrow and tomorrow，挺好的。不过藤波同学，你搬这种人性论出来也太作弊啦。整挺好，音乐+画面+配音的配合真的很棒。
 763275：青涩，生硬，别扭，就如台长视频所说那般近似泡沫经济破灭时的幻灭感，与涩谷街头格格不入，但又在夜的衬托下融入了进去
 感谢上野监督及所有参与制作的staff带来了这部优秀的作品
 535907：绫濑美甲换得算频繁吗？
 pandaxzj：打开了房间的门窗，正式朝着亲近的关系迈进
 不写日记了反而有更多心情与外界接触、体验不同的情绪了
 
 21:9那段做得真好，求求你去做电影吧
 powdersnow：迷子，什么迷子 学习会的路人男变成炮灰，开始的机会也不给，好纯情的义妹，令人嫉妒
 男主带个草食系的假面，跟夜游女人生扫荡后去坦白了，怎么说这结局已经很好了，也是到结尾也保持一种文艺感，试着让情感流淌在音乐里
 主要障碍是年龄还是高中生吧，等长大工作后跟长辈坦白也没啥问题了，就是还得再过几年义兄妹生活
 renai_xdd：红色美甲不喜欢 没前几个色好看 但是女主还是好看啊
 最后一集淡淡的表现 强烈的情感 很喜欢
 终于走出来了 看的很舒服
 果然拥抱可以解决一切吧
 15775：动画里拒绝黄毛告白后直接想起老师那句话有点绷不住我觉得老师跟妹妹讲那么一大套就是想让她多见见世面再确定这是否是恋爱感情，而不是随便找个人判定他就是有魅力的人然后心意RTA…
 不过主角都开大了也顾不上那么许多了
 589795：一部很能概括日轻好看在哪里的作品
 skybluedolphin：恐怖技能
 情感大师实在太多了（
 虽说如此 时间跨度与样品还是太短了，，（
 中秋刚好过了差不多一星期呢
 人类的情感本身就是这样自私
 tomorrow and tomorrow
 尸体暖暖的
 22083：前半眼镜的对话过于上帝视角了，像作者强行点拨男主的感情
 后半两人的部分不错，全剧最关键场面作画不能再精细点吗？
 
 这年头动画能做这么文艺也不容易，作画有恋雨的水平在我心里就能同9分档了
 kflylzzq：作者本人的配音草
 助攻太给力了，很怀疑没有她们男女主能不能最终在一起
 原作不清楚，动画里女主和新庄的相处有点太少了，上集教授说的“去试着和有魅力的人交往”这点达成得好快
 神医啊，能把男主看得这么准
 说着不抱期待，但还是问起了昨天的那一幕…（妹妹也干了
 还是男主更直球，这段女主配的挺好，就是这个味
 “我会对你满怀期待，所以也希望你对我抱有期待” 作为终结技再合适不过了
 也揭示了本集标题的全部：“明日与未来” 完结撒花，期待第二季再接再厉吧
 490006：太文艺了
 hdssnn：完结撒花！
 义妹我看的真的是相当舒服了，画面是贫穷了点但是并不影响整体观感，在画面和演出设计上也有不少巧思，是一部倾注了相当的心血的作品
 总体而言这部作品的演出和情绪是比较克制的。除了大量固定机位和长镜头的运用，还有像奶皮和调水温这样的生活细节，都突出了一种平淡且缓慢的日常感。这不是说义妹如真正的日常一样重复且乏味。悠太沙季他们的故事是由一次次的沟通、试探、磨合堆积而成的，我们作为观众见证着他们互相吸引，关系在点点滴滴中逐渐拉近；在某一个瞬间意识到自己的恋心，直至无法压抑、满溢而出化为了言语；他们敏感、封闭、甚至有些扭曲的情感，最终在彼此的理解、包容和温柔中向对方敞开。这是我喜欢这部作品的地方
 从不做期待到心怀期待，从浅村同学到哥哥再到浅村同学，悠太沙季的关系终于进入了新的阶段。他们作为义理兄妹的生活还将继续，而没有第二季看的我此刻已成为最空虚的人了
 目前原作小说已经看到第六卷，要用一个词来形容的话大概就是渐入佳境。我相当期待看到这部分内容动画化，那么就速度端上来罢！
 723895：你也夜游生活？
 
 你也MYGO？
 li862246938：喜欢就会放肆，但爱就是克制，太强了太强了太强了太强了太强了太强了，久违的佳作，深得我心
 misaka10384：坏了  这12集我没看懂啊  这是啥  在外人面前 咱还是兄妹  然后私底下慢慢磨合关系直至成为恋人？
 847910：完结撒花 最后一话看的我心焦又想笑啊 还是太贫穷了
 699143：删除了回复
 256236：结尾的BGM，真不错啊
 535978：周围的工具人，人都还挺好的，要么心理大师，要么品行很好不是烂人
 在家里中门对狙的时候，嘴角根本压不住啊，妹妹的一声で，直接爆笑
 太好看了，很感动
 688894：跪求第二季
 795037：说说结尾吧，仅为个人观点。
 女主面对男主的鼓起勇气面对内心的告白时，在感情上她是克制的，是小心的，也有一丝自责即将袒露心声的压力交给了男主，受成长环境导致的性格的影响，她会认为这份压力是巨大的，而将这份压力交给对方这一点又让她觉得自己很狡猾，所以她会先逃避、躲小房。但在思考过后，女主也同样选择试着“磨合”这份关系，尽管对这份感情有过怀疑，但仍选择“期待”，与男主共同分担这沉重的关系，对于这两个各有内心伤痛的人。昔日的距离最近的陌生人，在此刻完成真正的心的交汇，成为真正的家人。他们的恋情建立在义兄妹关系之上，这对他们而言是倍感沉重的，同时他们也是灵魂互相吸引的人，这让他们的恋情让人觉得更加来之不易又超越了简单的情爱。这部作品让我喜欢的地方就在于它将两个相互吸引的陌生人乎近乎远的磨合体现的恰到好处，尽管画面贫瘠，但耐不住动画组能将氛围烘托到位，把文艺感体现出来，结尾的情感演出也很让人触动，这样的结局真的很加分
 523746：一般这种情况H一次就好了
  >>escape0707->523746：这下性焦虑了
 baka_bread：好诗意的留白
 842403：真有你的监督，前五钟就让我急眼了，急急急//好好好，终于表白了，舒服了，但是为什么还是有点胃疼。
 oreoolymlee：迫真利青延长线，最后的填上标题，谁说没有当初disjoint的决心呢？
 很想看二期！太棒了。
 825813：为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？为什么不DO？
 497350：黄毛怎么是这种起手表白自爆的，纯垫了，一点威胁没有
 707107：希望有第二季，喜欢慢节奏，另外如果有希望经费多一点
 349112：这个氛围，转场来这么张脸，很难绷得住，太可惜了。
 577770：七月个人最佳，入宅前的老一套，入宅后还是能把我牢牢地唬住
 179593：从拥抱开始的那段对话很真诚很好
 554492：别的不说，后半段的台词相当有水平
 ——但，依然是这句话：贫瘠的画面还是毁了不少东西
 最后那段白光里的场景，又莫名让自己想到just because的结尾——那很重的樱花色光影……啊，JB也是我心中的一个残念啊（泪）
 586225：真不错。
 hiromi5：谢谢，真的谢谢。
 15476：最后一集了作画还是没绷住啊
 工藤教授虽然是推了沙季一把，但感觉藤波对男主说的话反而更有深度一点。这兄妹互相查岗也太逗了，你俩还没在一起呢。女主越是试图否定这份感情就越说明她其实只是不想承认自己也有一样的感情吧，憋这么久看到这一抱我就安心了，但是全给画崩了
 还能有第二季吗，第二季还会这么穷吗
 409467：怎么外人都那么容易看穿男女主的问题
 玛德，哥哥居然告白了，头发白剪了，钥匙白扔了
 651868：演出和bgm造就的氛围好但受限于作画资源
 故事中剧情推动的不合理性让人很难共情
 437711：还行，算是一个承认现状搁置争议的结尾。
 576636：不知道会不会出第二季啊
 901071：看了三集开始看小说，不论是小说还是动漫，都是相当优秀的作品。
 734742：你们两个还在分析这份感情，你俩是机器人吗？
 43847：情感这种东西真的好美
 qq1049670708：届到了
 chovc：我已经迫不及待地想看第二季了
 873443：爽，嘴角比AK还难压，我想看的就是这个
 ackton：上一集看完我还在想后续剧情来不及讲，双方还得试探一段时间确定真心，没想到这一集就直接互相确认感情了，出乎意料，不过很好，确实是个符合期待的好结局，其实做到这里就完结，不再有续集也完全能接受了，可以说是完整的故事了，后续发展也完全可以当成新故事来看。总体评价，氛围很不错，音乐和情感表现不错，画面确实粗糙了点，看完以后回想之前看过的恋爱番，还真没有和这部特别相似的，只能说有相似的元素，但各方面都给我相似感受的还真没有，某种程度上的新赛道，喜欢看新东西，等可能存在的下一季稍稍有些期待。
 本来沙季对不擅长的科目是很头疼的，现在她明白了可以依靠别人，找别人学习，依靠也是一种技能，需要说出内心想法才能让对方理解。只要能彼此把握真实想法大家就能获得幸福，但自己却无法告诉悠太真实感情。学习会中途，沙季和新庄外出购物，被和夏帆一起吃饭的悠太看到。夏帆看出悠太像在逃避什么，悠太坦白自己喜欢上了不能喜欢的人，夏帆提议晚上陪我一起玩玩。路上新庄向沙季告白，沙季正常拒绝，感情并无变化，她想起了工藤的话。晚上，夏帆说自己从悠太身上看到过去的自己，悠太是家庭原因导致对女性没有期待，夏帆也相似，她父母死于意外，当初二人结婚时就被反对，葬礼上，夏帆也只听到周围人说些这是自作自受之类的话，夏帆之后对所有人都不再有期待，她感到无奈，无所谓了。但后来阿姨担心夏帆收养了她，说试着和内心和解比较好，不要无视真实感情，没有偏见和不抱有期待不是一个意思，作为人就肯定会有期待，无法欺骗，面对感情就要任性。第二天，悠太说昨天看到沙季和一男生一起走路，沙季也确定了昨晚悠太和一女生出去玩。终于悠太袒露真心说想和沙季磨合，自己对沙季有特殊的感情，应该是喜欢，沙季有些激动，问是作为哥哥的喜欢吗，又说就算是兄妹也可能会有疑似恋爱的见到对方和其他异性一起就嫉妒的感情。沙季努力试着否认，但还是忍不住躲进房间流泪，悠太在门外轻轻敲门，一段时间后，沙季开门把悠太拉进来抱住了他，谢谢悠太鼓起勇气，一个人承担沉重心理负担很痛苦，我可以和你一起分担，无论这种感情具体是哪种，我都很开心。沙季答应互相磨合，二人都不想让父母困扰。沙季说着说着就哭了，悠太握住手说从今以后我会对你有期待，希望你也能对我有期待，让我们一起考虑未来，好好磨合二人的关系。这是昨天还互为外人的二人成为真正家人的故事。义妹生活。ed纯音乐，画面是沙季房间，回顾了从搬家来到现在的变化经历。最后二人并肩向前，给出这集真正的标题名，tomorrow and tomorrow。完。
 901297：看完，其实本番的画面经费的贫穷对我来说倒不是大问题，演出和它所表现的内容这块算拿捏住我了
 zhksoul：引人遐想的空白的未来。后半段动人。
 aozakielthan：虽然确实没啥技术含量（就一直写在标题里以及新出场的两位根本还是路人戏份，最有可能的前辈学姐也早就已经淡出场外），到底让我猜到没换女主了（小说后续发展不在考虑范围之内）。
 mygo迷路之子梦幻联动
 只能说“期待”“期待”这么密集地出现于台词中实在是有些烦人，为什么不能直白地说清楚（或者暗示出来）期待究竟是什么呢？不明确内容的期待就只有对别人行动的限制和要求以及对自己享乐收支表增长的预期，我得说这恰恰相应于二人包括整个家庭并没有追求在最低限度上各人思想观念的协调一致，也即刻意避免了进行任何深入的交流。另一方面，说得直白一些，期待的性意味就是被刻意回避又不断以回避的形式被暗示出来。我当然并不要求角色打破礼貌的界线，但是作为观众我还是很希望能看到这点毫无隐瞒的直白表达。高中生的确是第一次接触性，很多地方还很不成熟，但是如果到了高中还一直对此遮遮掩掩甚至连遮掩本身的意味都要遮遮掩掩恐怕未必会有益于人的精神。个人还是认为，这是一种过强的压抑，也总是被压抑者的回归，正视这个问题也许才更好。
 huayuliu114514：感谢上野监督带给我如此美好的故事
 748420：并没有感觉他俩确立恋爱关系有什么必要，且他俩结合的阻力实际上没有他们表述中那么大
 jmrx：删除了回复
 911496：演出与配乐太优秀，情绪给的很到位，果然新人都是怪物吗
 可是这集的画面崩坏实在太过令人难绷，完全无法忽视，严重拉低观感，太让人觉得可惜了
 总之完结撒花，这部番剧本可以做得更好的，不管是剧本立意还是监督的实力都很强，只可惜经费是硬伤，这也是本作最大的遗憾了（要是有败犬女主那样富裕就好了，那样的话本作8分起步啊，多久没见过这么好的文艺片了）
 280148：在galgame里才会立马do吧，每天能抱抱已经很开心了 慢慢来吧
 593109：好久没有见过这么标准的好人卡了。
 650688：没想到结尾的戏安排在妹妹房间，不是在重复无数次的餐桌。
 
 给家里的镜头是少见的从里边朝向妹妹房间，终于不是从玄关向内看了。
 501575：台词不能更好一点吗，文艺风但不完全文艺，多次出现的磨合一词我也不太喜欢
