第1集
 343821：迷你预告小剧场好评，原谅你 14 秒（
 origamiwaifu：op在寫什麼構思 比不上stray kids一點 這副歌感覺跟沒有高潮一樣
 david_tang：穷到ED都没做
 stuart_lee：之分弱智
 athrun1120：一些镜头前后都接不上
 579540：是给人看的吗
 konoqmyda：这监督从摄影转的，甚至没做过摄影监督，什么来头
 ryoileaf6123：最后几分钟特效作画还将就，别的都啥啊，制作这么垃圾的吗
 569814：观感竟然还行，不过节奏有点怪
 454641：好穷哦好久没看漫画了，动画这能起到复习的作用吗原作量巨多希望能多改编点吧，至少把爽点要秀出来OP出现了辣个男人
 632215：第一季的铁三角没了，这次组了个新团队
 画面其实算好的了，小泽和则多画几集就行
 734240：变厕纸了
 [来自Bangumi for android] 获取
 mizudiwood：没钱了？怎么这么穷
 270665：一开始看宣传图还以为换了个主角，这集仔细看了一下，应该还是夜吧，但是感觉像换了个人
 aozakielthan：能看，先看着吧
 856320：跟第一季比 差距也太大了。。。没钱做 你还不如不做
 283658：没字幕组做翻译吗
 holylily：战斗bgm插入也太唐突了点
 战斗尬展开也尬
 621515：这开头有点。。不过后面感觉还行吧……第一季是这样的吗？
 730844：唉，制作水平怎么下降这么多
 kdil_cancanyy13：硬核控制。
 夜看着好娇小(不是
 misaki_rikka：还是开场不明所以的选别，对味了
 cast表看到了小见川千明哇，可是不知道她配的是那个配角
 709407：质量寄了。
 seele：隔了这么久完全忘了王男开头的剧情了
 原来制作公司换了，不过也能将就。
 165527：开口居然男的，返回去回忆一下第一季，所以这是第一季过了好多年的主角吗？
 kuohaohao：这不就是平均制作水平吗，这评论区又是ppt又是万策尽的是天天看的什么牛逼制作？
 antimony_51：上一季全忘完了，先官网三集
 collice：把人推下去我还有印象
 
 剧情连续性也不是很强啊
 先给新人铺路么
 810269：观感不差啊，就是忘了前面的剧情，评论区说ppt的是忘记原版漫画什么样吗（笑）
 crest：死去的记忆在袭击……男主
 想了一会之前的剧情是啥
 816994：坏了，完全忘记剧情和设定了
 522886：第一季除了剧情节奏，其他都挺好的，这季就太一言难尽了
 bllchen：明明和隔壁一样续篇就隔了四年可是怎么到了这却没有任何记忆点
 男主这变化还真大啊，而且还有挂了？接下来主视角是在新角色身上吗？
  >>810612->bllchen：确实  完全记不得发生什么了。不过毕竟隔了四年了，而且第一季制作本来就挺微妙的
  
  说起来隔壁是指？
  >>bllchen -> czyhq：确实  完全记不得发生什么了。不过毕竟隔了四年了，而且第一季制作本来就挺微妙的
  >>810612 -> 沢城：全名太长了就不写了xs隔壁也完全没有记忆了
 810612：这个很强的人是第一季的主角？完全记不起来了

第2集
 aozakielthan：熟悉的装逼环节，感觉做得还可以。
 kdil_cancanyy13：漫画删了一点，就是莲梨花之所以没过是因为把队友烧死了。然后漫画里是先洗了澡，洗澡后出来王男发现戒指找不到了，动画应该是调换顺序了吧（感觉也有可能是不做了毕竟洗澡那里好像没什么信息量，而且夜是穿着裤子洗澡的。
 632215：选队友那段笑喷了一个比一个屑，“她就是我的女儿”什么鬼hh
 athrun1120：有种谜家的感觉
 617192：当时看完第一季感觉不怎么样，现在看第二季感觉节奏挺不错的，不知道是不是原作就是这块比较有意思。不知道下集有没有爆点。
 454641：还不错，夜逼格还是可以的，也在说人话
 270665：上一季已经忘光了，还是没搞懂为啥搞个化名
 343821：考官居然是 ayu
 22083：这集还有点意思啊，制作寒酸了点
 aoesun：剧情有些迷，看不懂剧中的人想干嘛
 collice：能屈能伸
 是个汉子
 810612：好有趣的一集，选队友那里笑死我了，几个配角的反差拉满了
 
 这女的被激将签了卖身契，太本子剧情了。什么“只要能忍住不oo就还你自由，但是只要oo的话你就是我的东西了”。就是少了些狠狠羞辱的桥段。感觉还是男主装逼太快了hhh应该先来点狠狠羞辱＋内心绝望的描写的。
 perfectime：乐
 bllchen：一转搞笑片这段反而让人想起了第一季也有搞笑路人
 邀请男人一起洗澡的你还是第一位
 tokiyomi：原來黑長直大小姐是冒失娘嗎，既然有妹子就姑且看幾集

第3集
 athrun1120：约等于状态异常哥  就被村濑打爆了?
 david_123：打戏绷不住了
 454641：穷，其实游戏也没听懂
 aozakielthan：穷是穷了点，不过还是有种怪怪的趣味
 619450：这集在讲啥啊，一点也不好看啊
 632215：镜头衔接不自然，怼眼特写太多了
 双方都耍赖是吧
 621515：这怎么好像一下子质量下降了好多
 270665：逼格一下掉了好多
 aoesun：给你穷完了
 522886：和上一季比，实在是太割裂了
 collice：好无聊的游戏
 普信女的黑丝还凑合
 yoho：好无聊啊，明明超强但就是很听话（

第4集
 632215：节奏太赶、缺少细节，就会导致这种“原谅”剧情令人不快
 aozakielthan：最后一段嘴炮有点无聊不过有东西还是做出来了
 origamiwaifu：這細節做的不夠好到我能理解這個原諒劇情啊 我現在只覺得你大吼大叫完了就突然醒悟了
 621515：第一季的剧情都忘得七七八八了所以看到这还是有点无感的。后半是会做到工房？忘得差不多了。
 athrun1120：反派太菜了 几分钟被打爆  又原谅了  以及对糖醋里脊迷之执着
 727183：经典原谅，尼雅表示我没意见。
 imlonelywalker：难做的部分全给你删完了，幽默
 kdil_cancanyy13：氛围渲染的还没原作好呢，还有配音感觉不太好，王男生气流泪至少得有点哭腔吧，配的总感觉是无能狂怒干生气。
 画的也是，刚刚还在流泪，下一秒脸就端正了，让人感觉就是王男生气了、然后突然就原谅了对方一样。
 然后那个合格人员之所以除了夜还有其他人、是因为王男耍了小聪明把夜摆了一道。最后读人员名单漫画是先读了夜，然后过一会才揭晓其他人也合格了，动画直接就是一个无缝衔接全读了，搞得我还以为是我没认真看规则理解错了。
 bdfun：我刚想爽起来你给我玩这？
 454641：小篇章算结束了吧，真一言难尽，情感铺垫完全不够
 ebisuxx：forgive情节真给他烫完了
  >>ebisuxx->ebisuxx：还有那个蓝毛是谁啊，好眼熟
  >>perfectime -> EBISUXX：昆啊 是不是人设变丑了所以认不出
 270665：额，为了不和人渣一样选择原谅，我怎么想到了鸣人原谅长门....
 aoesun：shit
 396060：测试的这章动画话做的真不如直接去看条漫无论是战斗还是人物心理
 343821：第一季到现在，首个不是由吉田惠里香写剧本的单集。这段改编难度很大，但把原谅的情节删成这样，实在太难对剧本产生好感。吉田删完好歹还是自圆其说的故事，哥你是真的只走大纲啊……这下真烂完了（
 
 是说昆 AA 你怎么没跟着夜换发型（
 396123：这分镜是认真吗?不止一处的切换感到生硬突兀.
 印象中第一季演出没这么答辩啊
 szjzaq：杀人犯被原谅，米核油出品是吧
 831580：吉黑德王子是不是真的有啥背景啊，就像吉黑德公主一样？
 fy939：啊？ 原谅你妈呢
 810612：不是，所以男主在装什么呀？一个普通的考官都打不过，还出来放什么狠话呀.........太掉价呀，不说话装高手是吧...........
 654504：经典小泽和则，幽默冻鳗认证
 seele：嘶，怎么感觉少了很多剧情...
 yoho：啥玩意啊（上一秒还在为队友的死亡哀悼，下一秒——炸鸡！
 crest：这就原谅了？
 collice：典中典有人质被坏人利用然后弃如敝履
 
 典中典的坏人也有苦衷
 
 典中典的原谅+改变世界
 
 特么的脸谱化到这个程度也是很可以的
 bllchen：我原谅你蚌埠住了，之前是演给尼雅看的吗

第5集
 343821：果然昆 AA 发型和衣服就不变了呢……但看气色感觉比蕾哈儿病得要严重的多（
 
 脚本一定要加一句我回来了欢迎回来吗（明明俩人都知道彼此在演戏吧（
 632215：久违的昆，进蕾哈尔房间那段很有ntr的感觉x（沙织光速切换声线笑死）
 话说现在的时间线究竟是怎样一个情况？
 479838：woc, LHR也太恶心了吧
 621515：火莲露了个脸，接下来好像是会合流？忘了。
 454641：还得是老人们啊，目前还挺符合当初看漫画感觉的，有演出了，这集明显好看很多昆啊好久不见了，狠人看得真爽，现在是几个人都拉了一个团队，期待后续
 aozakielthan：解密精彩后半好笑，这季比较值得看的一集
 270665：昆的内心独白那里好帅
 过了这么久都忘了，蕾哈尔到底是为啥要登塔？
 810612：昆和LHR出场终于有点唤起我对第一季的一点点回忆了。所以LHR确实是黑的？
 shikinamiasuka：配乐还在线，但制作的差距太明显了。
 727183：制作有点太抽象了，那个闪电侠小哥光速被打倒那段分镜第一次完全看不懂。其他部分还可以。
 shiliu：阳子 姐姐 再骂凶一点 求求了 再踩踩我的脸好吗
 crest：老人们一出场，剧情就有意思很多了。
 昆和蕾哈尔两个人都在演戏吧，昆知道蕾哈尔杀了夜，但是其实蕾哈尔也知道昆知道吧，究竟谁在大气层呢？
  >>locus->crest：应该只是单方面吧？以蕾哈尔的智商肯定意识不到昆在怀疑她，不然也不会突然敲门想着装一下，昆走后被从窗户看得精光。如果结尾昆是在队友到齐之后，才第一次说的他的计划的话（之前没有每次新队友来就说一次）。蕾哈尔估计是这次之后才从内鬼那边打听到的
  >>crest -> 幻影Locus：应该只是单方面吧？以蕾哈尔的智商肯定意识不到昆在怀疑她，不然也不会突然敲门想着装一下，昆走后被从窗户看得精光。如果结尾昆是在队友到齐之后，才第一次说的他的计划的话（之前没有每次新队友来就说一次）。挺好挺好，你来我往
 seele：你刚刚提到了约会是吧，安德罗西漫画里好像要等到好后期才能约会了
 collice：黑长直这脑子
 搁别的片场活不过3集
 bllchen：为什么只有卢比的衣服尺寸不对啊话说这个兰和卢比在第一季有没有登场过？
 夜不管在哪都能交上好朋友好伙伴啊
 本集最大亮点只能是被阳子姐姐骂猪了吧
 pp0209：昆
 625385：丹光速败北，龙珠梗是吧

第6集
 origamiwaifu：yihwa你穿的好土啊 跟個大媽一樣
 hwaryun感覺比上季色一點
 我還以為夜會早點黑化 沒想到一開始還想著rahel
 crest：男主这真是龟到一定境界了？
 343821：那个男人他来了！
 270665：想不通蕾哈尔是好在哪里，都这样了还为她说话
 831580：画得太烂了，渣画质
 aoesun：删除了回复
 727183：最后一幕还有点小帅。
 yyq_：穷惨穷惨的，过了三天都没看到中文字幕
 454641：乌尔克出现，够帅够霸气加拉加也出现了一幕可算是把夜的动机说清了
 621515：哦，是打这位啊，氛围紧张起来了。
 reficul：莲家的女人是智障吗
 yanamianna007：删除了回复
 seele：草，都忘了还有加拉加要出现了（（
 collice：我收回上集的评论
 说黑长直是弱智简直侮辱这个词

第7集
 origamiwaifu：相對來說 這集的作畫在s2算是還行了 但感覺連戰國妖狐或是為何無人記得我第三集都比不了 更別說杖劍了 唉 不過這集還行吧 不知道重點篇章第幾集來
 aozakielthan：这集观感很好啊。
 343821：漫画 #33 几乎整话未删，马奇努登场那段 BGM 用了 The Bubble in Wine Glass 的无人声版诶
 
 不过这段台词实在太密了，也不奢望演出了，至少加点停顿罢（
 
 这集只改了三话漫画，目前为止最少的一次，也刚好到漫画第二部第一个故事结束。果然慢下来就会好很多，再慢点吧求你了（
 
 不是，加拉加的戒指特写就给删了这是可以删的吗
 727183：师父那人质说辞和隔壁魔法少女的参谋大人异曲同工啊
 454641：乌雷克的一幕扔人作画突然上线了一秒，穷惨了不过待遇给到了，包括收力的一拳把夜打重伤昏了几天
 aoesun：一群杂鱼拖后腿还坐一起开会瑙檀共振把自己给感动了，我佛
 621515：好多甘い，所以就是做完工房战咯？
 831580：太贫穷了，打斗没法看。
 270665：原来王子说的是王男。。。
 kdil_cancanyy13：感觉后半段节奏有点慢了，
 tokiyomi：工房戰很長欸，剩下幾集真做得完嗎
 原來是半年番，難不成要做到地獄列車！？
 seele：工坊是比较精彩的部分，希望能发力
 collice：黑长直每一集都能有新的傻逼要素
 真特么不容易

第8集
 origamiwaifu：Emily是什麼ChatGPT 感覺打戲真一坨 結果是人腦算力嗎 倒是劇情有趣了點
 343821：红毛居然找了柿子，是你吗纳兹
 王男用发胶的时机有点过分遵照原作了吧……！
 理解想把昆这段放到最后，但再原创一段蕾哈儿大可不必（
 shiliu：艾米莉 CV  150cm 太棒了 配上这声音  简直究极完美  希望早日下海
 621515：烤鸡那段还挺乐的
 454641：这集感觉就关于艾米丽方面的能看一下，其他都是啥
 632215：还有ai内容
 270665：开头看塔内还有AI，感觉挺与时俱进的，看到最后有点惊悚啊
 蕾哈儿又在搞事
 727183：才发现ed在不断丰富啊，虽然也只是动态漫画的程度，最开始记得全是红屏？
 drawing：蕾哈尔的bgm都成恐怖电影的风格了
 tokiyomi：人腦製成的AI算AI嗎，害怕

第9集
 origamiwaifu：比上一集好點
 aozakielthan：虽然有点老套，表现得还可以。
 270665：过渡回
 454641：夜新造型后难得有情感波动的台词
 343821：昆 AA 终于还是换发型了
 831580：这集意外地观感不错，也许是没有打戏少的缘故吧
 621515：原来夜有个复活甲来着？跑回去第一集看了下那个复活甲，还真是有的。
 singular_yk：接近结尾的地方bgm不错，kevin penkin可以的

第10集
 origamiwaifu：已經對劇情失去興趣了 現在就希望下半工房戰做好點 但感覺只會更爛
 343821：噢噢噢噢噢工房战 OPED Stray Kids 回归！
 那么答应我制作质量至少回归到第一季的一半好吗（
 shiliu：战斗场面比异世界厕纸动画 还烂  什么情况啊  有人贪污钱去搞小妹妹了哇
 454641：经费依旧绷不住，打斗都看不明白了，BGM还随机播放兔妹子还挺好看
 aozakielthan：这个对波穷归穷，倍速的时候意外地很清新啊
 小兔兔真可爱
 270665：这是要相见的节奏？
 569814：这剧情衔接也太生硬了……
 831580：小兔兔 可爱捏。
 crest：穷得厉害
 621515：这集有点糟糕。。不过原来有这样一段的啊，全都忘记了……
 seele：兔兔可爱捏，都忘了还有这段剧情这些个人物了

第11集
 crest：昆你居然没认出来夜？发型果然很重要
 虎助这就跪了？
 蕾哈尔这长期卧床怎么这么猛的动手能力？
 敬埃丁丹一杯，确实是条汉子
 569814：考不考虑直接把战斗桥段略去不做？这分镜愣是给剧情平添一份喜感。
 aozakielthan：蕾哈尔，又名黑化仁菜
 这波反战挺有意思的。
 270665：昆说夜装大魔王的时候还以为他认出来了，结果没认出来，不过最后想到最后ai说的那句话，应该是认出来了吧
 蕾哈儿果然够狠
 454641：有个追随你称你为神的小兔子还是有点带感就是自说自话引爆很尴尬最后挺带感的，早见又是优异表现
 609391：一时忘了七仓凛也是早间配的，这季度表现真不错啊
 621515：太站桩了，你们都在干什么啊！
 831580：我tm的对这剧情无语了，小兔子说话要引爆炸药的时候，威傲来怎么不用时停。爆炸发生后，就这么冷眼旁观，过一会儿喊快走。建筑完全倒塌后，捶地无能狂怒？？
 396123：昆是这么愣头青吗?
 shiliu：飞毛腿 好惨 这就G了 啥都没做  果然路人没有价值 剧情用完就丢
 aoesun：在意义不明中也是最意义不明的一集
 755159：最大的看点就是两个人见上面了虽然直到真正的重逢还要好久
 locus：对大部分观众而言，如果说第一季最后的背叛可能还让人疑惑行为目的，那么从这集后，傻逼疯女人的路人缘算是败光了
 349747：埃丁丹这一集真男人，硬气，虽然也挺惨

第12集
 crest：队友轮换着用么？
 aozakielthan：剧情确实挺有意思的
 270665：蕾哈尔真的恶心
 laileg：感觉好看起来了
 454641：不打就观感好，有点悲伤的换队新鲜，不过夜这里挺尬的，昆这好太多，丹散发帅
 621515：一半的章节来做工房战，但能做好吗我存疑。
 pp0209：蕾哈儿
 perfectime：畜牲

第13集
 755159：有几卡感觉是目前修得最好看的
 343821：神之塔第二季堂堂开播！之前的是啥不知道捏
 
 一直想骂 ANSWER 现在没能力元请，每集分演作画全靠抽卡……结果是可以十连保底的吗这两集质量真是节节攀升。工房战也保持住可以吗
 
 把王男纠结糖醋肉小队实力的部分和昆的宣言融到一起了，作为王子归来篇的收尾还不错。但动画刻意展示王男戒指的次数有点太多了，生怕别人不知道王男是吉黑德王子是吧（所以加拉加的戒指呢
 
 十家主堂堂登场，感觉配得有点年轻呢……没想到是小林千晃（
 693963：个人感觉从上集开始和前面11集对比真的是两个动漫，好看程度也开始上升
 origamiwaifu：牛魔的 哪有播一半才開始回升質量的 yihwa那段還蠻流暢的 比前面好多了 要是打戲都能有ep1的質量也不至於現在這個評分
 aozakielthan：这个剧情确实挺有韵味，加入孤苦伶仃小女孩尤其是亮点。
 就是有点可惜一周一集容易忘上一集讲了啥。
 454641：确实是符合原作感觉，工房篇开始感觉睡醒了
 270665：的确，剧情终于开始有意思了。
 pp0209：熟人齐聚一堂
 621515：还真是大篇章做工房战

第14集
 perfectime：爽 这才叫音乐
 755159：怪不错的，终于和老伙伴要碰上了，这工房战真是要开始好看起来了？新OP ED都好听，本季anisong仅次于鱼韵的地动OP
 632215：op2ed2碾压op1ed1了，op还是佐藤卓哉做的，ed无敌但查无此人，果然后半才是制作重心吗
 569814：新歌好听哟！
 454641：安德罗西赞哦，这就遇上咯阿娜克这幕真帅啊，咋不说话捏
 621515：所以重心全放在后半了，是个聪明的选择，
 270665：开头什么没头没脑的展开.....
 holylily：虽说韩国人原作OP给韩团唱没什么不妥，但是...发音比起隔壁地平线主题曲也差太多了吧真不如直接上韩语/本来想说ED好一点，结果没几句又来那种痰没吐干净式rap
 654504：这前半和后半能是同一部？？

第15集
 632215：真是乱斗
 917304：安德罗西这么好看，男主当初到底看上蕾哈儿哪一点了
  >>eldsluft->917304：虽然一笔带过了没详细写出来，蕾哈儿毕竟是唯一来接触洞窟野人时代的主角并且教给他各种东西的人……
 569814：打斗画得实在太烂以至于看得想吐……
 aozakielthan：抽象打斗，不过感觉抽象点也挺好，更显出战斗结果的本质
 343821：维斯帕怎么是天月，性别越来越谜了
 270665：这集标题和内容关联度不高啊，就前面几个画面提了一下
 战斗画面也太稀烂了
 447210：最开始还没觉得啥，结果到后面打戏越多制作越崩，全是PPT
 454641：脸至少画得还行安德罗西还是漂亮捏关根明良也算少见的声线了

第16集
 621515：关键词触发：第二十五夜
 看了下cast，ユト原来是火莲啊？怎么改名了，有对应剧情吗，没印象。。
  >>343821->621515：这下被声优剧透了  是马甲，后面会揭晓
 396123：想看安德罗西哭哭
 454641：只有最后一幕比较关键打戏只能说有一点点进步吧
 270665：普林斯和美生还挺配的
 昆是已经猜到了吧
 安德洛西突然懵了
 aozakielthan：剧情有点看不懂了，不过内味很对。
 yoho：为什么对路人就可以随便说真名（
 hurakan：哈哈 笑嘻了 在这种地方听到夜的名字呆住了

第17集
 621515：唉，断章。跳的东西是不是有点多了，比如说鳄鱼怎么变小了，后面大概会说？。。
 270665：好看的永远在下一集
 396123：所以哈驰是要过去干什么
 454641：这集不错，温柔的夜啊
 632215：雷克看到老朋友深感欣慰

第18集
 athrun1120：柿原出戏妖尾了
 aozakielthan：至少战斗结果都比较清晰，虽然感觉背后的原委还是好复杂，希望解密时候文戏能清楚点。
 270665：普林斯嘴炮成功

第19集
 origamiwaifu：這個動作戲碼吧不能說多好 但在看了十幾集垃圾跟藍鎖第二季後 這個確實還不錯了
 aozakielthan：这集体感不错，最后的会面居然有点感动
 621515：这集确实不错，但怎么感觉我真的认不清鳄鱼旁边那个女的是谁了？。。
  >>454641->621515：莲吧，再和安德罗西撞了
 569814：整集动作编排和分镜逻辑突出一个“乱”字，一看果然全集发外包……画这么个德行还不如前几集“镜头怼脸”……
 454641：动作不能说很好，但能说有点进步，兰待遇明显好点鳄鱼终于见到夜啦
 270665：这就相见了？好草率的感觉
 465833：又断在这个吊胃口的地方
 aoesun：看了和没看一样的一集又一集

第20集
 617192：怎么会这样，无法接受。虽然一切其实也在情理之中，但是但是……
 aozakielthan：不得不说还挺好看的，这动画真是名副其实的“能动就行”了。
 shiliu：没看懂 这什么几把展开，那个虎亮和眼镜娘什么时候日久生情的？艹一点铺垫都没有就开始有感情了， 还有为什么男主还是这么天真别人说什么就信什么 就傻傻的跟着去了，断章断在这里 永远下集是最好看的，结果看了下集等于什么都没看。
 454641：卢比克可以的够义气剧情还是一定程度在线的
 aoesun：还以为自己少看了一集，本来就是想一出是一出的剧情，这下连最基本的前因后果都不要了
 270665：你们俩感情是不是来得有点莫名其妙
 这剧情有点让人迷糊啊
 621515：你这个还能变成心形啊。。

第21集
 917304：谁要看你啊，来点公主的福利好吧
 454641：布了一集局，到底是昆，思维转得挺快的
 621515：谁要你的杀必死啊这集好歹是把各种要素理清了一下。
 aozakielthan：剧情发力了，好起来了。
 270665：渐入佳境的感觉？
 aoesun：看不懂了
 reficul：米亚和昆的对话那里是怎么回事？说让昆沉睡然后镜头一转就没了？

第22集
 454641：战斗真是一坨啊，影响观感了
 aozakielthan：卧底カレン有点可爱（不愧是一眼迷住我的女人），本集就剧情而言我还是很满意的，很多冲突都很有情感张力，甚至从召唤道具的传送门拉回夜还有点韵味可以细品，最后还有个反转感觉本季剧情差不多也能就这样还不错地收官了。
 270665：之前夜被捅结束，这集王男被捅结束，这样断章是吧
 aoesun：赫眼一开，谁也不爱
 609974：王男挂了？这就是不抓紧时间干正事在那谝闲传的下场
 ryry：以为大家齐心协力救男主，结果男主根本不需要人救

第23集
 athrun1120：这个声音是...  现在只会想起异端审问(
 crest：后面这打的已经越来越看不懂了。
 反派形象也很刻板。
 609974：所以王男真是活该被背刺啊，明明立刻就能召唤，偏要在那叭叭叭我有好多话想跟你说，边召唤边叙旧会死啊，啪叽一刀捅过来，这下舒服了
 aozakielthan：不管怎么说，我还是认为这个剧本值得更好的制作，正是因为哪怕只有这样残缺的表达也有这样的效果。
 454641：前脚对反派下死手，后脚又救人，看得我有点抓狂了
 270665：这打的是个啥
 标题黎明的终结=夜？
 pp0209：小孩子打架啊
 621515：所以谁才是应得的呢？是夜吗？就因为夜是主角？
 perfectime：小丑闹麻了

第24集
 270665：所以这季的最终boss是右臂恶魔？
 aozakielthan：完了已经记不清谁是谁、有什么目的、要怎么达成了
 454641：安德罗西宣誓主权耶，可以
 621515：安德罗西那一段的打斗居然还有那么点像模像样

第25集
 shiliu：标题这么霸气侧漏 结果内容宛如小丑
 athrun1120：致敬穆斯卡
 origamiwaifu：這集總算有點作畫了
 270665：快看完了，总算有一集看得有点舒服了
 aozakielthan：感觉得到这集是伏笔集中回收剧情发力的一集，但是可惜画面演出实在拉，看不太懂前因后果的脉络以及当下究竟发生了什么难受唉……但是能动就行能动就行。
 917304：本集看点：公主画得好看
 454641：这集有经费到不可思议的地步，打戏明显顺畅丝滑，早这样不好吗话说夜好逊，原作好像都没这感觉最后安德罗西这语气太温柔了
 621515：怎么就王的归还了
 perfectime：扔个球就插一堆回忆不知道还以为人没了呢

第26集
 447210：除了制作很崩以外，这季的叙事也没太讲明白。就看懂了个大纲是男主上季被蕾哈尔推下来后，被FUG捡尸改造成启动兵器，并利用他想要打倒吉黑德家族，然后上季男主的伙伴加上这季新认识的一起帮他逃离FUG并打倒了利用他的人。但细节点的地方比如艾米莉支线和工房的目的等等全都讲的云里雾里的。。。
 athrun1120：结果又改回原来的造型了
 shiliu：好色 安德罗西！！！！太棒了 那大白腿 修长修长的，长期穿裤袜的美少女腿都白 还有那个红唇  妖娆！！！
 我想在I社的游戏里面玩到你
 aozakielthan：小团圆很有氛围的收尾。公主真可爱，不过我还是更喜欢卡莲。
 621515：你这真的像是个会做下一季的样子啊，最后一集还行吧
 454641：小林千晃这次配了个厉害角色啊，用了很神奇的，很像石头的声线收得还不错，地狱列车，这才是主菜啊，还是希望下次能再出，然后经费好一点
 270665：踏上新旅程都要剪头发是吧
 273803：男主长发比较帅
 perfectime：不要剪头啊卧槽 
 我想看S3啊 但是换个像人的制作吧
