第1集
 862029：希望是加藤诚的分镜演出回
  >>842400->862029：复刻终将第一集是吧
  >>huayuliu114514 -> レム：终将第一集的转场和电车那块（忘了是第几集了）确实给我惊艳到了
  >>832671->862029：删除了回复
  >>842400 -> レム：真是啊草
  >>862029->862029：看了先行版第一集，挺有趣的一集，亚托莉动的很可爱，就是没有期待中的那么好。夏生捡鞋子那里情绪转变太快了，结尾亚托莉说"我来成为主人的腿"也显得很突兀，总之期待下一集吧
 whatasiger：我要在ep1播出前通完游戏
  >>huayuliu114514->whatasiger：然后你可能会发现动画做的不如游戏
  >>whatasiger->whatasiger：现在还没打开过游戏。
 soranomethod：这集看了5遍了，感觉最大的问题不是节奏，而是音乐几乎全程掉线
 810954：期待一下能改成什么样
 xmfehf：第一集加了很多新东西观感有点突兀.只能希望是伏笔后面会大改剧情.建议拉低期待
 820773：觉得制作组不明白原作好在哪里，第一集完全没有打算和能力还原优点。因此大胆预测本片只有两种走向，按着原作走远不如原作，改编必改烂。还只播一集，这时候打上原创tag切割还不晚。
 870183：花田老贼冲啊！
 810918：完了，看到有花田我开始慌了，不知道会改成什么鬼样
 756278：加了好多抽象片段是什么意思
 untilthedawn：偷跑了
  >>untilthedawn->untilthedawn：加藤诚演出分镜
  >>as5809451->untilthedawn：没有偷跑，6月29日，d-Anime Store上第1集先行直播
 aihaozhe：制委就两个啊，你A你B
  >>693248->aihaozhe：AB财团!(
 as5809451：脚本：花田十輝
 絵コンテ、演出：加藤誠
 作画監督：サトウミチオ
 作画監督協力：猪股雅美
 cbyellowstone：看了偷跑了,烂麻了。PV已经回收得7788了，一股万策尽的味道
  >>ebaqua->cbyellowstone：删除了回复
  >>ebaqua->cbyellowstone：啊？我们看的不是同一个第一集吗？我咋感觉水菜萌改的甚至比原作还要可爱了呢
  >>cbyellowstone -> 光尔子：单论 水菜萌 的话确实，但是整体很怪，节奏很奇怪
  >>842400 -> CBYellowstone：我也是感觉节奏有点快了 海底那段的描写我觉得应该多一点或者说慢一点的
  >>soranomethod->cbyellowstone：gal改节奏都这样的，习惯了
  作画还挺好的吧，比island 什么的強多了
  >>717607 -> レム：节奏没有原作舒适
 842400：一般 
 可爱，无需多言
 738787：怎么第一个选项选了把atri交出去，你要做badend吗？！！话说菜市场戏份被删了好多啊
  >>842400->738787：直接做be应该不至于，没时间整，除非花田真不要他的马了
  >>o721->738787：删了周遭人议论凯瑟琳把她当成人贩子那段吧
 jirehlov：这集演出是几个意思，加藤诚你在干什么？
 797897：年轻人第一部gal改预订，一定会出现以下发言
 1拿动画和游戏cg对比的：为什么动画角色不和游戏形象一样
 2认为gal改就是把游戏文本全抄一遍的：为什么没这句台词，为什么要删那句，为什么不全照搬，为什么节奏比游戏快
 3贷款赤石的：看了预告/看了第一集，已经预料到后面一定如何，烂完了（以前还有个三集定律，现在是一集定律，pv定律）
 4开头就要神回的：第一集不爆炸就是烂，不是集集神回就是拉胯
 5就认正序的：什么倒序，插叙，只要这集没看到，就认定删了
 6不接受一丝改编的：一字一句都得和原作一样，改了就是不如游戏
  >>862029->797897：是这样的
  >>gonsenmad->797897：您敢说您不是进行时and过来人？挑剔党窝表示就6个有点少虽然窝没玩gal
  >>827996->797897：好好好 已经在评论区看到不少相同发言了 只能说完全一致
  >>780244->797897：只要不是当年if智代线那种改编法和全烂完，我都还能接受。
 650688：https://animestore.docomo.ne.jp/animestore/CP/CP00001002
 568978：褒姒一半了感觉，开局的逻辑就有点奇怪，演出也有点问题
 877457：偷跑了，还是觉得节奏有点烂烂的，但是还是稍稍期待一下后期吧
 555944：感觉第一集节奏有点快啊，照这速度估计后面有好几集会是原创了，如果着重情感描写我更喜欢节奏偏舒缓的
 theerika：第一集很好啊，加藤诚我的超人
 xiaoyu0607：改动稍微有点大
 
 但是好有钱
 而且也在接受范围内（不如说挺喜欢的呢
 hehehe203425：第一集不错啊
 868680：第一集挺不错的
 atri可爱捏
 konata_izumi：キャサリンと水菜萌的人设比原作好看，但是ATRI的就一般了。改的挺多的，把原作全部心理描写很细腻的部分全砍了，真有你的花田老师
 imaginations：纯路人，第一集看起来节奏有点快了？觉得匪夷所思。要素像末日三问，又像可塑性记忆。男主经历了什么伤痛未知，可能是死了青梅竹马？不知道他脑袋里想的什么，怎么就接吻了也未知。
 
 妹子画的都挺好看的，黄昏景色也不错，男主脸型有点怪。
  >>ebaqua->imaginations：接吻是亚托莉给男主人工呼吸，毕竟当时在水里
  >>802240->imaginations：娘死了，开头梦回忆里男主有喊
  >>cowman1973->imaginations：母亲去世+落下腿部残疾+自高等学院铩羽而归=心理阴影
  接吻确实是人工呼吸，但海里这段情节动画实在是做得一言难尽，没玩过原作的人很容易看不懂或者产生误解
  >>693248->imaginations：文戏铺垫不够，节奏太快了......
 784846：剧情改的挺多
 802240：虽说感觉花一集介绍世界观，把萝卜子登场按在结尾更好。亚托莉开机给夏生吓出ptsd……请不要胡乱硬改编，太唐了这幕。后边的剧情也跟赶驴一样哗啦啦演完了，观众还没缓过神来都。
  >>cowman1973->802240：花田石灰
 chianglcx：制委：aniplex bilibili
 纯路人，挺好看的，亚托莉好萌，好想舔亚托莉的脚
 mm1145141919810：还行但不如玩游戏，现在还新史低，只要36块啊
 samuelyuen0201：分镜挺好的，倒剧情处理不太自然，气氛渲染不太足够
 487403：好奇怪的节奏和展开
 874487：没玩过原作，感觉不错啊，甚至觉得20分钟过得好快
 tetupoi：花田这个逼改的是极巴 开头明明是为了救亚托莉 天花板塌了 结果变成被赛博机器人吓坠机了 中间删减了好多剧情导致节奏好怪 直接就变成一觉醒来 亚托莉回到身边了 少了很多描写过渡 不如去照着 亚托莉的漫画版改算了
  >>868680->tetupoi：看看后续，个人从动画角度来看还可以，描写第二集可能会补
  开头个人觉得可以接受吧，毕竟看到一个人在海里，突然睁开眼睛，都会被吓一跳吧，就是演出夸张了点（
  删情节，推进度可能是为了路人观众？应该后续也会不，一集还不好说，3集再说
  >>tetupoi -> SHICH：看看后续，个人从动画角度来看还可以，描写第二集可能会补
  >>cowman1973->tetupoi：有些改编是真的有问题，要么太唐了，要么让纯动画观众摸不着头脑...
 hetu：ost明明跟原作一样都是松本文紀，为什么动画中没出现游戏中的曲子啊，难不成有什么神奇的版权问题嘛
  >>hetu->hetu：第一话好看是好看，就是玩过游戏的话会觉得怪怪的
  >>505754->hetu：松本写了新的
 684708：花田先不谈，今年基本已经晚节不保
 演出加藤诚，音监是明田川仁啊
 这样顶级的配置这第一集也太不尽如人意了
 undef1ned：你怎敢批判极为出色，身为2020年AVG游戏界一抹亮色，将永载美少女游戏界史册的剧情充实、节奏优良、角色出彩、故事完满且主题积极向上、感人肺腑，近乎老少咸宜，值得向所有AVG爱好者推荐的科幻题材短篇ssssssssss+高水准全年龄黄油神作阿特瑞啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
  >>594538->undef1ned：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿特瑞烂完了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 753473：能动就行，至少比明年的SP肯定要好
 blancrabbit：原作的男主前期明明很沉稳，这一惊一乍的又跟个甲亢似的，原作的气质都没有了
  >>820773->blancrabbit：音乐和演出不行，把口水戏的问题衬托出来了。
  >>cowman1973->blancrabbit：不知道花田在想什么，我换位思考如果自己没玩过原作，指定会觉得有些地方稀里糊涂的
 mxjdtr：这样改显得夏生很唐
 stargaze：预先期望不高，能动就行，节奏有点快，吓坠机有点唐，捡鞋子那块刻画的一般，人物脸作画的崩坏看近期pv就能猜到，水菜萌在第一集里画倒是画的不错。不得不说亚托莉动起来确实能更多的把可爱的一面展现出来。平时小崩意料之中的，看后续节奏和关键场景刻画了，这些才是观感好坏的重要。
 gonsenmad：卖给窝吧，价格随你
 546189：动起来的水菜萌和atri很萌。
 774385：草，开头两分钟就绷不住了，来看看大伙评论...
 
 看完了，死去的记忆又开始回来了
 832671：好突兀，男主是被亚托莉霸王色霸气吓到了吗，怎么ptsd了，而且为什么人工呼吸要在水下，男主忽然又开始那么不舍得一个接触不到一天的机器人……好吧，送一个美少女机器人服侍我，我也不舍得
  >>132517->832671：你怎么知道亚托莉拥有霸王色霸气
  >>832671 -> 做人就是要D：能变身太阳神吗
 81265：本周机性恋产量加倍
 resona：制作还行啊，作为一般的gal改来说。很多人不是对这个其他太高了点。当时宣布不是cw做的时候 我就基本没报很大期待了。
 791380：可以看出第一集已经在尽力还原原作了，但是飞快的节奏让人感觉一头雾水，对男主没啥描写，导致看起来就像一个ptsd的精神病，让人觉得很割裂，一集看下来，除了atri很可爱就没了，再观望观望
 nkagiasrai：第一集画面来看好歹也是合格以上的gal改了
 bgm好像存在感弱了点。亚托莉表情包多了。人设方面，该怎么说呢，我觉得有一种角色都稍微小了一圈的感觉吧，像是紫毛就相对给人的压迫感轻些，亚托莉则更像小孩子了
 这么多批评我真没想到，难道是因为我看罚抄动画看多了吗
 希望下集开头能将夜里这段再演多一会儿。
 807265：感觉不错的第一集
 594538：动画里跟阿特瑞的相遇搞的和恐怖片似的，看到阿特瑞睁眼吓一跳直接撞船，接着精神失常地喊出阿特瑞，期间bgm还很诡异，紧接着是水下kiss这段，虽然这段游戏里也比较沉，但是里面有夏生的玉玉心理描写，搭配起来看感觉还行，动画里这么唯美的场景再用这类bgm就不合适了，松本文纪发挥下作用啊。
        然后是路线选择问题，选项是奔着be去的，难道说为了规避te的雷出此下策？应该没那么若只
        最后一段更是莫名奇妙，毫无铺垫说出“我想成为夏生先生的腿”，连cg都不愿复刻一下
        我身为阿特瑞单推人总之就是非常愤怒
 586679：是我记错了吗，怎么第一集就开始捡鞋了，而且为什么这里没赶上会突然开始感到挫败+回忆啊
 男主的脸看不习惯（
  >>vidar02->586679：第一集剧情魔改太多了
 vidar02：花田能力真存疑吧，第一集这样改感觉要塞原创剧情了，开头剧情基本都删完了，男主人设完全废柴，最后那段atri趴床前给我吓到了（
  >>cowman1973->vidar02：你说原创我可就不困了，花田力作京吹三参上！
 akb49：纯路人，为什么第一集还是让我感觉里面几个女性角色一股子智商不高只会卖蠢萌的样子？各种言行举止小动作非常二逼而且令人不适，是我对gal这种zng意淫题材作品脱敏的缘故吗？
  >>693248->akb49：第一集动画节奏有点快表现出来可能会有这种感觉，像原作游戏一段段文字慢慢推下来这种感觉就会好很多
 811940：个人吐槽：
 1.一开始感觉画风不是很喜欢，画面张数少，信息量修的不好，导致看的很乱，摄影很粗糙，上色也有问题，第一印象是浓浓的廉价感。
 2.人设感觉比原作顺眼，红毛妹子真是萌萌哒。
 3.下海之后感觉，摄影也好，画面的处理也好，都正常许多，这样一来张数的影响就没这么大了，这才是正常的观感（也许是好钢花刀刃上了
 4.靠，结果男主的锥子脸又长回去了，难绷，正脸很难憋住不笑，像是小白画了半边脸自信镜像
 5.美食特写，斯哈斯哈
 6.呃呃，这种营业笑容你以为就能轻易击穿阅厕纸无数老登的心理防线了吗？没有铺垫的廉价情感描写，无力哒
 7.灵魂问题，机器人造的和人类一样，你造它干嘛？
 8.哈哈，这个拐杖，还怪中二的，拔拐杖吧 诸君！
 9.哈哈哈哈，经典的机器人歧视问题
 10.二轮魅力时刻
 11.感觉这部动画的画面修正和摄影还是有点神经刀哈，好像有明显的明暗对比的时候看的都挺不错的，没有的时候线条和色块的呈现就很乱了。。加上张数低，看着实在难受。但是该上强度的时候也不含糊，整体还行，毕竟你都这样画妹子了。
 12.op还行吧
 890065：剧情被强行灌着走，太生硬了，一觉醒来突然多了一只脚
 hdssnn：纯动画党，先观望一波
 男主的下巴好尖
 a105106107：可以，挺可愛的，老婆
 lockyroki0114：gal味太浓了。二次加工做得一般。
 454641：看女主番，女主也是不负众望可爱捏，赤尾光好久没见了有高桥也不错的样子
 845800：男主下巴有点尖，女主女二好可爱啊，就是后半段看的有点迷
 743068：花田又整烂活，游戏关键选项，竟然选交出亚托莉。。
 837962：不是原作党，第一集感觉改的还行啊
  >>ebaqua->837962：主要是把原作的心理描写全删完了，不过这也是gal改的通病吧
 726377：感觉男主好呆
 samhou：剧情改了，但是水下潜水艇撞房子那段感觉不太恰当啊，不太符合夏生的形象……
 akaza_akari：1. 首先，动画中亚托莉声称自己的主人是八千草乃音子，但在原著中，这句话实际上是凯瑟琳说的。亚托莉并没有直接回应，在后续剧情发展中直接否认了乃音子。根据“仿生人不会认错主人”的设定，当夏生通过日志拼凑出完整的线索时，他回忆起最初在海中相遇的情景，这种前后呼应，构成了一个非常感人的场景。然而，在改编中，亚托莉似乎接受了“原主人去世后孙子接替，从而认定了新主人”的设定，这与原著中所表达的意涵恰恰相反。
 
 2. 其次，动画中夏生买鞋时说“这样就不需要降价出售”，但在原著中，这是凯瑟琳在推测夏生买鞋的动机时说的。夏生虽然最初有些犹豫，但并没有以出售为前提购买鞋子。凯瑟琳的这句话在剧情中增加了紧张感，她催促夏生卖掉亚托莉，给夏生带来了更大的压力。如果由夏生自己说出这句话，整个氛围就会完全改变。此外，鞋子在剧情中也是一个关键的象征。
 
 3. 第一次下潜时，印象很深，立刻抓住耳朵的 BGM「海中都市」没了。取而代之的音乐没听出什么主旋律。有点奇怪。
 
 在角色设定方面，水菜萌变得更加可爱，这是非常好的。
 然而，凯瑟琳看起来也更年轻，甚至更加活泼，这不太可取。原著中的她更具紧张和压迫感。
 
 最后，亚托莉动起来很可爱，满足了
  >>cowman1973->akaza_akari：番剧吐槽嘴替，大师受我一拜
  >>akaza_akari->akaza_akari：又重新看了一遍。
  说要执行前主人命令的时候，也是直接说的乃音子下达的命令。
  担心是不是删除了关于夏生母亲的一部分剧情。
  >>477479->akaza_akari：花田是这样的，隔壁京吹3已经看出来了，这人已经是走火入魔成了原作粉碎机了
 poshi：节奏怎么这么快啊，一集演完我玩了一个小时的剧情，搁这开火车呢是吧
  >>728904->poshi：因为一部季番总长才4个多小时，gal改动画节奏快太正常了
 athrun1120：潜艇即使猛掰操纵杆也不至于这样平移吧 
 
 日笠总是有点喜感   最后这个黑色轿车?有点迷惑
 catballlin：亚托莉可爱捏，不过开头铺垫少了吧，第一集节奏就飞快了？演出也差点意思了，花田后面不会又癔症发作塞点什么遗憾文学原创内容进去吧？现在对花田的能力很存疑，这个季度这么多开，好不容易有个gal改啊
  >>868680->catballlin：我觉得这还是稳的，jc3还是监督和原作的问题大点，一集还看不出来，看看后续如何
 yinleng：笑嘻了，亚托莉和夏生跟没头脑和不高兴一样，这第一集的情感脉络摸不清楚一点，花田老师你是不是爆爆爆爆习惯了？
 说是大制作，但第一集演出也就那样吧。
 814259：感觉给亚托莉的资源倾斜还是很足的。但剧情上总给我一直太典的感觉总感觉有点抽象，好微妙
 a3284729638：制作一般，看看后续怎么发展，gal很难改的
 fuckloli：atri酱好可爱，立刻卖掉换钱
  >>cpc_19491001->fuckloli：为什么是八百万（疑惑）
  >>749898 -> Blackwood：把他器官卖了
 869000：游戏改作品就没见粉丝满意过，能动加剧情逻辑讲清楚不就行了
 还有这节奏我觉得挺好的你总不能要编剧加点原创日常剧情水时间吧
 zuhe：观望，先质疑再质疑然后质疑
 593109：好久没看gal改动画了，这作还是我为数不多完整打过的，原作除了TE让我记忆犹新以外，其他部分也就日常部分造水泵（好像是这个？）那块我还是蛮喜欢的，凛凛花和龙司那块塑造的还行，蛮轻松的，动画这块希望不要火力全开略过去了，不然花田我跟你没完花田这几年写的动画脚本太多了吧，积点德把大叔，别我20年后回忆你这位脚本家全是不好的回忆能给些许好评吧。到后期剧情其实就经不起推敲了。
     说回动画，第一集整体观感......就那样吧。gal改不赶是不可能的，这也就13话的篇幅，这肯定是要做完的。
 529592：中上水平，超额完成任务了
 zhangzj030405：看评论感觉部分原作粉闹麻了，要求这个要求那个的。
 直接说不喜欢动画化不就完了。
 还一定要扯点什么半懂不懂的什么分镜不好修正不好张数不好，都懂完了
 524610：第一集有点gal式样板戏了，观望
 cpc_19491001：制委只有扑街A和牢b…
 807077：花田这下是真在gbc里吃着甜头了 挺好的 以后都往抖音小短剧方向做 最好一集能给你来24个情绪转折 一集动画片切成24个短视频
 mizudiwood：微妙，再看一集
 lee960707：反复强调高性能有一种刻意卖蠢的味道，再看看
 327934：第一集不错，亚托莉挺可爱的
 697576：怎么感觉动画做出来这个开头反而有点气人
 191204：什么吉他拨片
  >>575513->191204：梦回我独自升级
 883838：少见的gal改，没玩过原作，但是女主好可爱，期待后续剧情
 tokiyomi：沒玩過原作，感覺近年的gal改就沒出過好貨，看在女主可愛還是多看一會兒
 179593：atri动起来可爱死我了！！！！！还要什么自行车！！还要什么自行车！！！
 真的好可爱！！！！！各种小表情小动作萌得不行！！！回归初心！我就爱这口二次元机器人美少女！！！高·性·能！！！哼哼~
 女二也好萌，男主找小野贤配也好评~
 735111：差强人意。花田脚本拉了，有几个分镜也莫名其妙，气氛烘托不到位。
 角色的微表情很丰富，都是原画的肝啊。
 laiby：作为gal改来说算是合格了
 情感烘托到位，亚托莉的表现也很可爱，毕竟能动
 小小期待一下剧情
 mrqken：演出太用力了 莫名其妙的喧宾夺主
 其他不管怎么改有原作底子加aniplex应该不会拉成京吹3这样
 不过第一集剧本也不咋地 不吸引人
 其实就想看看动画怎么做水电站
 googleplex：这节奏怎么怪怪的，东一棒西一槌
 而且重复的演出好像有点多了
 ミナミ这声线怎么有种久保ユリカ的味道
 ziergaixv：给海鸥整点薯条
 749898：稀烂
 rhmbwt_wu：女主蛮可爱的
 kangzhemie：atri真可爱
 这下剧情未卜了，十分期待能改成什么样子
 rancho：好糟糕的第一集啊
 david_tang：第一集不错
 aikyan210：可爱捏
 kflylzzq：男主被atri吓到误操作把自己埋了这段给我笑的，原作也是这样吗，会不会有点过于蠢了
 义足坏掉让自己跌到海里这个也www 你要说可不可能发生那是有可能的，但一意识到这个事情发生是为了后面的演出就很难绷，如果原作也是这样的话，可能没有具体画面不会显得那么好笑吧
 
 弹幕：被卖了还帮忙数钱w
 不是，模仿人类也不是这么模仿的吧，和人类一样会忘事仿生人还有啥优势啊
 说实话有点好奇，你两怎么这么听atri的话，她说自己还有使命你们竟然愿意等而不是无视掉……
 啊？凯瑟琳看到男主追上来为什么反而加速跑掉？？？有人能解释一下吗
 ——————
 第一集有点过于意义不明了www
 花田以前的访谈都说了为了让观众理解要好好把台词说出来，那你倒是说啊
  >>857016->kflylzzq：玩过原作感觉观感还可以 甚至超出预期 可能自动脑补了一些缺失的地方吧
  埋土里那段 想象一下潜水看到海底躺着一个栩栩如生的人偶 突然睁眼还会动 其实还是挺吓人的 男主应激手抖操作失误撞后面还算科学吧
  然后atri忘事这个我也觉得挺合理的 因为她这样的仿生人设计出来很大一部分是为了提供情感支持(就像可塑性记忆里的giftia）如果仅仅是为了功能性 她这样可爱的外表，神情和性格岂不是都没有意义 还有更重要的一个原因是她常年在海水里导致存储模块损坏了
  关于听不听atri的话 凯瑟琳其实压根没有理会atri吧 直接去找卖家打算出掉 满眼只有钱 男主犹豫我觉得有三个原因 1. 他是个青涩少年 没有那么功利加上亚托莉那么可爱 不心动很难相信不是南通 2. 亚托莉所谓的使命本质上是男主外婆的愿景 我觉得任何人肯定都会努力去完成自己已故亲人临终前的嘱咐吧 3. 男主潜意识里和atri的联系 剧情后面会讲 这里不做剧透
  凯瑟琳这段我看是男主的身影刚好被形式的车挡住了 atri和她都没有看到男主 原作里我不太清楚 因为我选了让亚托莉留在身边
  //总体来讲个人观感是目前7月top1 作画细节真的拉满了
  >>kflylzzq -> valliere：玩过原作感觉观感还可以 甚至超出预期 可能自动脑补了一些缺失的地方吧
 666324：还好，亚托莉可爱的，水莱萌也很可爱，就怕花田搞效果
 powdersnow：就看几个游戏里截图你花田潜水艇那段改的也是一坨啊
 489323：有这么可爱的仿生人，区区一条义肢算什么，凑合用呗
 509686：动起来还挺可爱的
 535978：亚托莉挺可爱的，再看两集
 crest：仔细一看，花田十辉，警觉
 732966：能动就行
 710436：崩的地方 确实需要等后面修修
 有些地方画还是很可爱的 
 意料中的删改了很多地方 但正因为是gal改 一定不得不改很多
 各方面还可以 能动就行 先看着
 22083：atri可爱捏
 对GAL改来说这质量可以了，希望后面制作不要崩
 418314：加藤這演出有點失望啊
 693248：第一集看下来总感觉还是哪里差点意思。首先节奏有点太快了，例如世界观、亚托莉拯救也包括我吗等等一些剧情和情感上的铺垫删的太多了，导致后面角色的一些行为就会很怪。配乐有gal的感觉了但是不如原作，夏生的声音应该是要有点虚弱的吧，动画太精神了。捞起来那里太快了没什么感觉夏生还被吓到了有点难绷......结尾断的不行戛然而止。总体来说第一集表现一般般，加藤，花田给点力啊别给我整烂了啊啊啊
 780077：純動畫黨：
 感覺製作很好啊 原作黨是否有些苛刻了
 只有把男主從海中救出來的時候要親他啊 只有這邊沒看懂 不確定是不是伏筆
  >>693248->780077：继续看就知道了（
  >>littlecode->780077：不是伏笔，就是在水里帮忙换气然后动画没解释
 xban：纯动画党 观感非常好 制作也很不错
 
 atri 好可爱 我好像好久没看过什么可爱的东西了
 好像突然能理解为什么一个gal能火到甚至有以此命名的数据结构了
 
 抱着比较随便的想法点进来这部番 现在我有预感我应该也会很喜欢
  >>xban->xban：我觉得做得真挺好的 感觉分低了 一个从来没看过的题材能让我观感这么好的也是挺少的
  
  凯瑟琳不知道是看到了车还是看到了男主才加速的 感觉类似的伏笔还有很多
  
  男主各种细微情感变化，让我好像有点能体会到全年龄gal有什么好玩了
  >>shironegi->xban：以此命名的数据结构这句什么意思？有没有点参考看看
  >>xban -> 回复 白葱：以此命名的数据结构这句什么意思？有没有点参考看看：这句什么意思？有没有点参考看看完了 私密马赛 是我搞错了 那个是叫柯朵利树 末日三问里的 我一直以为是亚托莉树
 651651：目前第一集观感不如原作
 873443：对gal改的期望是能动就行，因此第一集我还是觉得很不错的，亚托莉在说某些游戏中出现的台词时总会把我拉到当时玩游戏时候的情景，感觉相当不错
 764334：男主这个人设看得是真憋屈，你不把他心理描写还有情绪细节铺垫出来就显得这样犹犹豫豫磨磨唧唧成天抑郁溺死在过去的样子很小丑
  >>764334->764334：重新看了一遍，感觉从卖机器人到捡鞋子男主自己跟自己进行了好几次心理博弈，但是脚本你一点男主的心理活动的线索信息都不给看上去就很莫名其妙
 bangris：感觉情绪铺垫稍差
 756994：第一集删了好多 剧情不能说前言不搭后语，也只能说大脑当机   我需要亚托莉修复大脑
  >>heslaheim->756994：7月13号首播,大家现在看的是什么?
  >>532475 -> 马钱子：先行版，出了都快一个星期了
  >>770155 -> 马钱子：现在每个季度多少都有几个作品有先行
 tcnshi：Log 01  うみのゆりかごへ
 
 海面上昇により世界の多くが海の底に忘れられた近未来。海の上に取り残された小さな町に生きる斑鳩夏生は、謎の女・キャサリンに誘われ海洋地質学者だった祖母の家にある宝を探している。ある日、潜水艦で海底に潜った彼は、謎のカプセルとその中に眠る少女に出会う。彼女は、人間と見紛うほど精巧なヒューマノイドだった。
 732688：拉了，gal改上来不能平庸啊
 522886：这男主一惊一乍的，没玩过原作都能看得出来，动画编剧在瞎改
  >>shironegi->522886：原作似乎也是一惊一乍的感觉
 ikuyo：萝卜子可爱捏
 351149：水菜萌感觉比游戏可爱很多啊
 其他地方感觉还可以吧
 fujimasakura：一集下定论？不要急，明天7月15日，霓虹那边再次先行放送，6集联播，等那边的反馈吧
 shironegi：水菜萌很可爱，剧情节奏感觉有些问题
 另外这bgm？音监人呢救一下啊？
 alt34789：刚见面就亲上了
 感觉要是这机器人有批会立马给男主送批
 这个没心没肺的机器人为了自保全程都在撒谎
 632215：很有island的感觉，皮鞋好涩
 694695：这制作资源。。。只能说不愧是gal改。
 算了，能动就行吧。
 miyoshi_harekaz：纯动画党，感觉做的还行。萝卜子挺可爱的
 539996：稀烂的第一集
 671835：水菜萌可爱多了，原作里面很遗憾的人设改的不错
 原创一些新剧情不错啊，就是转折有些突兀，不太好理解吧
 如果推过游戏的话既可以理解情感转折，又可以享受新的剧情细节和原来剧情中动起来的角色，还是不错的，这第一集目前来看偏粉丝向了，我不知道没玩过游戏的人看完会感觉怎样。
 不过这原作bgm制作组是不太想用？明明还不错的OST，照着游戏中对应场景都很棒bgm放到动画里就很好了啊
 458027：重铸gal改荣光，吾辈义不容辞
 739515：不会改就别改，改的什么玩意
 360545：制作有点一般，但总归是能找回那个夏天的感动
 ekagac：看到能动起来已经心满意足了，观感上可能因为是玩过原作，可能感觉会有点演出用力过头了（无所谓，就当我再推一遍
 somebottle：感觉男主捡鞋子追上去那里差了些铺垫
 其他部分做的还行，期待后续
 stuart_lee：我还以为女主是那种无口的类型呢
 eroneko：整个第一话给人一种未完成的感觉，节奏不明所以，BGM掉线时间太久。另外这个改编思路估计是冲着魔改去了，大致设定保留，但是细节改得七零八落的。
 132517：节奏赶到让男主变成了精神分裂
 yzlmw：emmm，说实话，太久之前玩的游戏了，细节记得不是很清了，只记得故事大致走向。玩游戏时，是因为人设好看，插画画的很精细，以及优秀的音乐，把氛围营造起来了，才引人落泪，故事其实不占大头。但是动画第一集看下来，好像并没有完美的做到以上很好的地方呀。而且我合理怀疑花田是否能处理好结局，前面的经验告诉我，花田是很能在故事中途制造爆点，吊起情绪的，而他在如何收束情绪上做的并不是很好。
 damiandff：怎么感觉给夏生降智  跟智障一样哈哈哈哈
 524910：这第一话剧情改了个啥啊我天....哦一看脚本花圈石灰，核里了
 hibiki916：你扔掉拐杖的样子很帅，但是你捡拐杖的样子真的很狼狈（
 710454：节奏这么快，花田后面要整什么大活吗
 frad：啊，赤尾光可爱~
 jostar：能不能把atri卖了再让她想办法跑回来
 572539：正式版又看了一遍，堪称完美
 774899：我纯动画党观感挺好，看了看评论区的动画党也是好评居多，反而是原作党一直在苛责节奏删减啥的。。。有没有可能是原作的先入为主给了你们这样的感觉，改编不是照搬这点不需要过多赘述吧
  >>588237->774899：b站大陆评论区是吧
  >>774899 -> 裤袜脱落大尉：就是bangumi评论区啊，你往上翻
  >>deepred->774899：各有各的魅力，玩galgame一份乐趣，看动画另一份新鲜的乐趣。确实原作党大多都太苛刻了。
 linxuan：看第一集之前想起来游戏的TE还没玩，为了解锁快速过了一下两个结局，感慨这游戏最优秀的还是音乐和人设。动起来什么都完全没必要，动画没什么意思，不看了。
 
 ---看完第一集---
 ATRI动起来好可爱啊！这怎么能不看呢？
  >>linxuan->linxuan：动起来以外的部分，只能说人要知足
 bllchen：不知道怎么的就觉得这氛围挺压抑的...是因为男主吗？
 craitch：2.5倍速。嗚呼、定型文だわ……
 835062：差点看哭了
 abracadabra：幽默，难以想象gal游戏的受众都是些什么人、
 625042：动起来的atri，可爱；其他就......能动就行
 52462：感觉还行,虽然段子烂了点
 400581：加藤诚脸都不要了。但凡用1%的心能是这个样子？
 745731：eq1节奏有点快了
 15476：我去，加藤诚，看看ATRA能不能重铸Gal改荣光。等等，有花田，这下有点虚了……tkmn和赤尾光，老阳又被叫阿姨了
 越说啥就越缺啥，高性能机器人.jpg
 oldcb：ATRI好可爱，动画的表现力让人满意。不过男主太矫情了，被吓一跳就乱操控潜水艇；出舱掉海里还能”不行了“，海水盐含量高根本沉不下去吧；捡个鞋没还上咋就自闭了。
 761275：剧情删改颇多，但我只是来看水菜萌的，会动的水菜萌，可爱！
 skybluedolphin：大家登场的都相当随便呢（
 不是 这大脸贴上来其实更吓人了吧
 啊 风景过场w 我有机会听到向着美好的每一天么
 此处选项A
 好快
 278997：动起来的atri,可爱捏
 891361：相对原作而言，感觉节奏有点快，很多情节也删了，有些生硬，BGM没有配合好
 miyasuzu：节奏有点微妙，男主人设有点丑
 deepred：已经习惯了很亲切的Atri，现在又来看动画，还不是很熟的Atri，有着二周目的感觉。果然Atri太可爱了！
 731649：这节奏是否都点快了？
 本来游戏里最喜欢的是掉海那一段，搭配音乐特别有感觉，但是动画的音乐似乎不如原作，而且这一集基本上只有海里有音乐，到陆上去了基本就没啥音乐了？？
 男主下巴这么尖真的没问题么
 亚托莉的人设倒是挺还原的，但从改编的角度来说，还是原作体验感更好啊
 littlecode：太怪了这个第一集改的。。
 1.开头下水房子塌了救人改成自己被吓得撞塌房子，只能说能解释但改的不好；
 2.水里接吻直接没解释这是为了换气，估计不少人直接看动画都没看懂；
 3.上来atri直接说自己主人是外婆跟后面剧情都矛盾；
 4.把atri送出去莫名其妙塞个掉鞋然后男主没还上玉玉的剧情，不管我玩没玩过原作都看不懂男主这是在干什么；
 5.结果最后atri又不知道怎么就跑到男主床边了，你不是被带走了吗？压根没解释怎么回来的；
 6.atri在莫名其妙的时机突然蹦出来一句我要成为主人的腿，男主做噩梦醒过来为什么会引出这句话？
  >>littlecode->littlecode：原来第五条第二集解释了，这种东西还要分割也是真的莫名其妙
 ychan：ATRI很可爱，但又是苦大仇深的男主……也不是说不能共情他人的苦痛，但是实在看太多了……
 409467：这就被吓到了是有什么心理阴影吗？亚托莉也不恐怖吧，要是被梅根那种吓到那种我还能理解
 这机器人防水性能不错
 腿都不行了还扔拐杖跑上去啥操作？打电话不好吗？
 620055：制作不是挺好？没看出动画改特别差在哪，因为本来也没看出原作好在哪...
 就一点，原作里松本文纪的配乐做得好好的，你改了干什么
 中段开始节奏出问题，对话跳跃起来了，这都什么自来熟卖萌
 不行，典中典成这样我可要开始笑了
 730558：起手一个be选项（
 748420：多年以后，面对夏生的尸体，神白水菜萌会想起她不让卖掉某个高性能仿生人的那个遥远的早上。
 ashion：ATRI动起来更可爱了啊
 这质量不是挺好的吗，怎么刚开播那么多唱衰的，闹麻了
 657668：动起来了，真的动起来了，但是放拐杖的时候我真的绷不住了，放错边了，做为人生的第一部gal，虽然细节都忘的差不多了，但是海里kiss那一段，配色给我很大印象，动画貌似改了
  >>573817->657668：我以为是我记反了，原来真的是他拐杖放反了，太低级了这错误
 1035078：水菜萌比游戏里可爱多了，萝卜子突然睁眼给夏生吓出ptsd真给我笑死了
 质量还行，感觉节奏稍快，直接就到膝枕了
 satokazuma：这亚托莉居然还有3D
 啊？第一集就选到be了吗？不愧是花田

第2集
 soranomethod：OP歌词幻视：我们一定是这样
 从太古时代开始
 命中注定相互吸引→幻视爱人错过宇宙知晓这些
 地球上诞生爱
 就像深海中诞生的独特生命
 那道光是什么→幻视罚抄今后未来会变成什么样
 谁也无从知晓
 尽管如此 在某处
 总能看到光芒→幻视夏洛特ED那是从遥远宇宙中来的
 如同希望般的星星光点
 在倾诉些什么呢
 直到天亮为止
 这个梦 不要醒来→这个幻视太多了.. 感觉各种地方都见过这段歌词
 842400：你最好是从送走亚托莉之后开始回忆
 fujimasakura：这一集怎么那么多作监……顺带一提……霓虹那边已经先行放到第六集了
  >>david_123->fujimasakura：8个作监还算能忍，这年头已经算是常见了，MAPPA那才是堆作监之王，我记得地狱乐有一集差不多三四十来个作监，staff表满满一页子作监，那才叫一个大开眼界
  >>253011 -> 大卫不是歪果仁：这里就体现出京阿尼的难能可贵了，在其他大部分公司疯狂堆作监赶进度/产量的时候仍然保持这每集1个作监，个位数的原画人数，还不外包，基本质量把关严格
  >>david_123 -> cs0111：京都都是自己玩自己，没有企划方要求的工期
  >>253011 -> 大卫不是歪果仁：这样可以保证基础质量的稳定，不用担心工期炸了导致的作画崩坏，但产量就不会高了，尤其是火灾损失大量人才后产能更低了……
 644987：她真的会火箭拳吗
 panacea：日常的一集 高性能亚托莉挺可爱的 但是我对机器人的认知还是要偏向于那种安静的无口
  >>tcnshi->panacea：隔壁高性能的米娜也是这么活泼，无口已经是中古货了（
 c202402071416：删除了回复
 662973：改动还蛮大的，但是意外的能看下去。再观望观望花田会怎么操作。
 poshi：作为原作党的我
 全程一脸懵逼地看完了第二集
 花田你在打什么算盘？
 animebangumicom：好懵，当新番看了，我凛凛花呢？
 764469：这感情进度也太快了吧，先质疑再质疑
 546319：改这么快你要留三集后日谈写男主拯救世界？？
  >>sakuranotoki->546319：怎么下面有说改的慢的
 789259：本身原作优秀的就是作画+音乐 现在还剩下啥呢
 594538：感觉莫名其妙水了一集，上集明明能放的cg非要用到这集，安慰的方式也从亚托莉主动变成夏生撒娇，还原创了段水菜萌，最后连学校都没进，这进度也太慢了吧
 theerika：魔改的好啊 ，就爱看这种的，比原作有意思太多了
 leins：yes/no枕琴子直呼内行(
 david_123：原作已经忘了，不过观感相当不错，话说亚托莉原版有这么小恶魔的感觉吗
  >>nahidasuki->david_123：可能原作里的调皮属性在动画里被放大了
 blancrabbit：改成这样都快成原创了，我倒要看看花田你要写啥
 gochri：花田你能不能干脆去写原创啊 天天折磨原作党干啥？
 820773：个人来说改的真好，基本就是我开播前期待的样子。最直观的一点就是这集终于有烂梗可以剪了投短视频。为我第一集的诋毁抱歉，花田不管在整好活还是烂活，至少是有输出的。
 816994：感觉好像老番（
 开头先引入非日常的脱线少女，前几集日常和铺垫世界观，中期暴走揭露世界观，后期反转几下，最后世界被拯救，男主回到日常生活中，再遇少女（大概是这样吧）（）
 女主作为仿生人，“高性能地模仿低性能的人类”，也许是人类意识上升之类的吧，也可能不是。反正肯定是机器人叕有心了的故事
 世界观是海平面上涨淹了城市，然后往事还与祖母、学校里发生的事有关。
 中间女二提议去上学，不是，你们学校想上就上不要手续啊？
  >>gotojun->816994：毕竟已经是被遗弃的小镇，已经没有政府机关了，全靠居民自治
  >>816994 -> 木ノ幡みら?：原来是这样
 555944：这集观感还行，改编还挺多的，还是不要太在意和原作内容的区别还是当作原创番看舒服点
 179593：对我这种原作只记得大体走向，细节忘得差不多的人来说，动画目前没啥不适，Atri可爱就完了~反而添了些游戏没有写的内容很可贵（比如水菜萌家的设计，好别致，喜欢~
 708217：亚托莉很可爱，老婆老婆
 关于改编，我觉得有新故事看还是很不错的，人物的形象也会有所不同，还是继续乐观地观望下去，看看故事能讲的怎么样吧
 不过说实话，这台词和角色行为之间没啥逻辑，都是亚托莉或水菜萌输出了一段台词，然后男主就改变了，幸好音乐和画面不错，营造的氛围很带感，弥补了这一点
 laiby：227唱ed啊
 亚托莉至少画的不错
 cowman1973：当成原创新番来看还过得去，花田又在下一盘大棋？
 sakuranotoki：atri真是唐的不行，被这蠢货逗笑了
  >>508735->sakuranotoki：有母猴子那感觉了
  >>gonsenmad -> 正在蒸发的黑洞：不是新猴王？参考隔壁笨女孩
 akaza_akari：到第二集了还没有提 45 天的事情。
 
 如果是把这个改掉了，然后能给我一个更好的结局。真的感激了。
 
 ---
 
 但是连续两集都给了那个日历一个镜头。想去掉这个设定很难了。
 22083：动画党只要看阿托莉卖萌就可以了，原作党要考虑的就很多了
 862029：节奏很快(指中间跳过剧情有点多)，剧情改动很大，男主辍学的原因那里的改得挺好，结尾的广角镜头和水面泛起的涟漪那里挺不错，挺日常的一集，但是不是很理解为啥亚托莉在动画里这么吵,而且感情线有点错乱的样子。
 508735：比游戏里可爱就很离谱
  >>littlecode->508735：不是因为动起来了吗
  >>508735 -> 十五夜咲夜：不是
 886633：挺好的一集改编，相比原作在找资源的过程中对小镇的人作了一定的侧面描写，水菜萌的形象也更加立体了一些，而且这集亚托莉表情包满满，可爱极了，也让我对花田老贼多了点信心。
 859000：已经继续降低预期，当原创番看了
 athrun1120：在煽风点火方面是真的高性能
 tascota：我觉着改得挺好的
 你b的弹幕动不动就“啊？”“这样改？”才是纯唐
 802240：原作已经足够好了，动画这样改下去已经有不少很大的不同点了，算不上特别差劲，但让我有些担心
 gonsenmad：卖了卖了，和幼驯染卿卿我我不爽一点？！
 berlinfriedbrea：这是确定步入原创了吧
 vidar02：改编很大，把有些中间的部分拿到前面来了，先观望
 869176：b弹幕真是臭不可闻。对于我来说亚托莉可爱就足够了。动画感觉这两集做的比游戏可爱，好评
 somebottle：远景中的角色动画采用 3D 的这个思路还可以
 夏生竟然还有这样的一面
 亚托莉可爱捏
 学校被反复提及啊，埋了个悬念
 这集观感不错，期待下集
 592056：改编只能说比原来一眼望到头的剧本好点 是京吹3还是小南极还得接着观察
 hehehe203425：花田十辉你改的好啊
 nkagiasrai：Op歌词给看愣了。有点改编幅度。感情突兀。删去原作记忆，不在意区别的话观感也不是不行。表情包管够。希望能多一点新东西
 忽然想到，对凯瑟琳情节的改动，不像坏人了，这也是包饺子的一环。
 671835：改编不错啊，我觉着gal改动画就该这样改，毕竟视角不同，gal是男主一人称的局限视角，动画则是以不同场景的故事呈现的，自然没有单一男主视角叙述那般节奏清晰，此时用更多的细节和场景刻画可以弥补这份观感缺失，也可以让整个故事和人物更生动。
 至于剧情发展速度，当原创番就好，完全复刻游戏的发展那得多无趣啊。（游戏前半那时我真有点昏睡）
 与gal中的我与atri的美好夏日时光这样一眼就望得到头的剧本相比，目前本番可以赋以更大格局故事的期望。
 现在问题就只有一个——花田他真的做得出来吗？
 418314：改的比原作生動
 728904：第二集的观感比第一集要好，剧情编排得还不错(op玩球跳舞那段有点生草)
 632215：观感真不错，亚托莉怎么这么可爱
 ed一拳打飞凯瑟琳笑死了
 697576：oped可爱捏
 alt34789：光速送逼
 这种能是正经机器人吗
  >>542110->alt34789：在此之前有个问题，她有逼吗？
 py：删除了回复
 516403：既然改了那么多，还花了点时间写水菜萌，结局就给她改好一点吧
 593109：奇怪的联动；
 我突然想到个点，男主夏生不就是个金属大师吗。我看atri这么幼小很难不往小孩子想，她本身还是个robot，这下该怎么判。这游戏大部分内容还真是日常，希望动画后面日常部分做好些吧，这游戏日常部分我还是好评的。
 aoesun：与其说是机器人，不如说是有健忘症的中二电波少女
 191204：男主这个手看得我大脑也宕机了
 535978：高性能机器人老婆，可爱捏
 弹幕全是说改编的，有点影响观感
  >>kflylzzq->535978：好在至少没有剧透，换一个角度也能发现花田真改了不少剧情吧，不过如果接着大幅改编的话可能过几集我就要把“改”加进屏蔽词了
  >>462014->535978：目前的观感是高性能（自称）
 572539：活蹦乱跳的确实就比平庸的原作强三世纪
 kflylzzq：妹啊你神经啊
 上集那个车还真有戏份啊，讨债可还行www
 唉，废材机器人
 莫名支持男主卖掉atri了（）
 这是要去上学了？
 水菜萌父亲还是镇长啊
 不太看得出来男主喜欢atri哈哈哈
 ？男主突然这么依赖atri，我有点看不懂这其中情绪的转变啊
 再怎么说男主叫的这声还是大过头了吧
 废材啊，atri也太废材了
 没太看懂学校和男主之间的重要关联，是说男主不上学会让学校办不成？
 火箭还能发射啊？后面会有与之相关的剧情吗……？
 很好奇学校和atri的关系
 ——————
 感觉故事进展好快啊，目前已知的角色和故事背景不太能想到这是能讲十二集的故事……期间会有相当一段是日常吧应该
 jaibea：作为纯动画党已经不认识“改”这个字了
 419460：动起来的亚托莉真是可爱啊
 404194：没看过原作 就这样慢悠悠展现还有点东西
 花田还能再相信吗（？
 ATRI已成为搞笑担当 前一晚到底发生了什么
 454641：OP乃团这么豪华的吗，很好听ED也是秋元康，啊这亚托莉越来越可爱，被男主撒娇还得意起来了男主就有点迷了
 827288：弹幕一堆伏笔和吐槽改动的真几把烦啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 yinleng：修正有点素晴了，他妈的有些地方都可以截图当表情包了。
 这个质量不知道还能不能让这个唐诗低性能斐济杯在抖次元火起来。
  >>yinleng->yinleng：剧本我倒觉得改得真蛮好，好的地方就是不局限，GAL就是男主第一人称会有太多逼逼叨，这里魔改以后方便以动画的形式叙事。但是这也就第二回，不急着下定论……
  >>yinleng -> Yinleng（和地球Online拼了）：不过原作也就那样了。
 f10w：直接下的港澳台的源，没有看B站。有人提醒我，才知道B站删减了。
 不是阿B呀，你自己投资的片还要删减，而且也不是什么特别敏感的内容，阿B你真是无敌了
 a105106107：高性能老婆
 676192：勾八原作党真难伺候，看个动画还指手画脚哪里都没做好，闹麻了
 546502：高性能搞笑卖萌机器人
 761275：第二集与其说是删改多不如说是新加的东西多吧，亚托莉在谐星的道路上越走越远，可怜的水菜萌还在发力，唉败犬女主太多了
 konoqmyda：比第一集好看，可爱滴捏
 780244：可爱捏
 792662：原作党真是我见过最闹麻的群体，好像就必须按照原作一笔一画来情节一个不落，我纯动画党反正感觉观感挺好的，女主也很可爱
 539996：高性能也太可爱了
 693248：这集改动略大，对我来说总体改的差强人意吧，有好的地方也有不太行的地方，也就是勉强使人满意的意思。
 前半部分夏生对是否要卖亚托莉的剧情连贯性以及对水彩萌的加戏和背景补完还是不错的；（水菜萌这么一看下来真的挺卑女的，动画整个的显得她三句话不离夏生。有挺王潜质，明明玩原作没这种感觉的）
 但是在夏生噩梦寻求亚托莉的寄托那里氛围感和夏生的情绪描写差挺多的。包括前面夏生的自述改为由水菜萌说出、夏生对亚托莉是否留下的思考的缺乏，导致动画会比较快难以体会夏生的心情，之后第二天夏生决定不卖亚托莉也略显突兀。
 这集对记忆的各种铺垫闪回很大预示着动画可能会走剧情最完整的te线，对水菜萌的加戏一定程度上增加了我对最后对te如何改编的不确定性的期待。总而言之动画给我的感觉是从原作那种末世中安静平缓继而伤感的推进变成了动画略显欢快热闹但笑里藏刀的氛围。
 第二集观感对比第一集还是好上不少的，有改编自原作音乐的bgm惊喜，也看到了监督编剧的自己的改编想法，目前已经推进到了去学校，还有11集发挥，对动画改编还是相信的，花田，加藤别搞砸了捏。
 715653：原作党闹麻了
 52462：yes枕
 googleplex：怎么OP和ED都是三次元女团啊……
 感觉作画在要崩坏的边缘游荡
 okasakahikawa：比原作起码好一倍
 wccs：萝卜子确实很适合动起来
 水菜萌可爱捏
 qqqwwwyyy：看这话的改编，感觉可以等一个水菜萌的挺好颜了
 
 原作整体来看还是太无趣了，这样大改期待值还能提一点
 hdssnn：纯动画党有点不明所以啊，为啥前脚夏生还想着把亚托莉卖掉，后脚就要撒娇睡膝枕了
  >>780077->hdssnn：純動畫黨感覺是這樣
  雖然嘴上說要趕快賣掉 但潛意識並沒有覺得那麼迫切
  而且撒嬌那時人睡迷糊了 搞不好還以為在作夢呢
  >>hdssnn -> null0123：純動畫黨感覺是這樣
  >>700944->hdssnn：膝枕就是ptsd+睡迷糊了吧，个人感觉
  >>hdssnn -> shy：如果是这样的话，那夏生这点还是意外的萌啊
  >>657668->hdssnn：动画删太多了，游戏里（剧透）： 我记得因为幻肢痛然后想起了小时候（亚托莉是男主的保姆）
  >>hdssnn -> 饿龙ou：动画删太多了，游戏里（剧透）： 了解，亚托莉已经是一年前了吗
 hetu：可爱捏，比游戏灵动太多了，可爱可爱
 真没想到水菜萌家这么豪华
 我缺的咕噜咕噜呸~谁给我补啊！
  >>hetu->hetu：アトリ动起来也太太太太可爱了啊啊啊，宝宝！老婆！妈妈！！
 nullexist：腿就是一直在几把边上的存在
 777612：卧槽，穹妹
 abracadabra：我不懂这ed最后的yes枕头啥意思，原作不是全年龄吗。
  >>rirachan->abracadabra：原作有出现过的yes/no枕头表情包
 rirachan：这集稍好一些
 566093：说实话，看得我一直按→快进.......
 532475：op跳舞那段真的抽象
  >>532475->532475：多看几遍还是能接受的
 841258：第二集比第一集观感好点了
 fuckloli：雌小鬼atri suki
 ninemao：因为删掉了很多夏生关于“幻肢痛”的自述（甚至连这个词似乎都没有出现），所以显得有点莫名其妙。虽然我玩过游戏，动画里也有一些演出上的渲染...但还是觉得太过突然
 807265：比第一集好不少
 496446：这意思是，小横滨购物纪行？
 fufuchao：op玩球玩了一天
 [来自Bangumi for android] 获取
 leftaoyi：roket punch喊得比隔壁大傻U有精神
 xban：好看 没想到不是简单的女主陪伴感化男主 冲突这么大很挺出人意料的
  >>xban->xban：但是有点审美疲劳了 不知道为什么 是不是太屑了
 868680：atri可爱捏
 第二集制作明显比第一集好，修正还行
 就是部分作画很怪，这画的什么大手呀这
 改的还可以
 sgjs：有好有坏的改编，比第一集的节奏强，除了喝茶那段水莱萌说夏生喜欢atri的情感有些太快了以外其它的大都能接受
 700944：部分修正有点奇怪但其实也能看下去，而且整体来说观感不错。
 亚托莉可爱捏（就是有时候有点吵）
 看原作党评论说改了很多剧情，但我作为动画党目前看起来剧情方面没太大问题，整体走向有点像古早二次元吧，天降少女→欢乐日常→突入主线→解决问题→回归日常。如果是这套流程走的话也没什么问题，还挺保守。
 misasasasasaka：萝卜子可爱
 351149：膝枕感觉有点突兀，制作还不错，挺可爱的
 15476：OP这亚托莉跳舞帧数是很高，但有点亚托莉喝多了的感觉
 缺啥喊啥，我看亚托莉你啊最缺的就是高性能.jpg 膝枕还可以理解，后面怎么直接就睡一张床上了……？而且亚托莉还有睡裙啊，萝卜子草。你这个手要不是画错了我是真的服气
 deepred：感觉Atri比起原作活泼了好多，甚至有点屑的感觉了。
 731649：op挺不错的
 第二集观感回升，终于记得加音乐了
 话说竟然能看到水菜萌的家！
 撒娇那段缺少心理描写总感觉有点突兀
 但跟第一集比较这集算不错了
 skybluedolphin：做成动画果然生草程度暴增
 那确实挺大的（  不过游戏有这段来着？
 袖子会滑下来！看了眼游戏CG都没这细节ww
 所以你不也可以说梦话么 还是说是机器学习
 我的シャカシャカシャカシャカ去哪了
 好！狠狠迫害w
 这么改的话之后是不是就可以不管先前卖腿退学的事了
 为什么像是末日求生的样子 印象里市场运行的不是还不错么
 软体不稳定
 YES or NO枕头w
 等等 把螃蟹锤飞是不是ooc了（
 783087：别的再观望一些，亚托莉中间那段挺可爱的
 littlecode：第二集比第一集好多了
 409467：高性能萝卜子在对大海中二被敲，男主的手不应该痛的吗？
 连小恶魔属性都会，这仿生做得还挺逼真的
 620055：完全就是在试探观众对典中典桥段的忍耐力啊🤣根本绷不住
 730558：幻痛做些说明感觉会流畅一些
 ychan：看着看着就迷糊了，觉得atri不是萝卜。
 ashion：怎么感觉改挺多的，不过观感还行
 657668：作为动画党来看，没啥问题，萝卜子多半有点吵而已，有几个莫名其妙的地方收着慢慢看就行了。我原作党感觉魔改的不行，原作的旋律是（剧透）： 生离死别，重逢，所以争议很大，男主你改吧，女主改成这样真不好说
 satokazuma：这集还不错，话说这游戏的背景是怎样的？

第3集
 858242：花田你要是做不好atri，我要阐述你的梦
  >>sakuranotoki->858242：花田连命运石之门都能改编好，不太可能改不好atri这种没什么亮点的废萌脚本，实际上我觉得动画atri表现的比游戏更可爱
  >>cowman1973 -> 辞川：但总觉得在动画里石灰把atri改得像傻子似的
  >>sakuranotoki -> Kiyono Rin：有没有可能游戏其实也像个傻子，但是游戏没给我傻的可爱的感觉
  >>rirachan -> 辞川：atri显得比游戏里可爱感觉单纯只是得益于动画形式本身的优势，和体现脚本水平似乎没太大关系，至少我是没太感觉到)
 408573：删除了回复
 lringt7：就目前而言改的地方也能理解，希望花田别整什么幺蛾子
 tcnshi：Log 03 ヒットマン・ザコ・スクール 
 学校へ通うことになったアトリと、付き添う夏生。しかし校舎はその大半が水に沈んでいた。なんとか校舎に踏み入れたふたりだったが、そのなかは学校とはいえない閑散とした教室と予想外の教師の姿だった。そこで夏生は、町に残った者たちの哀しい現実を知ることになる。
 animebangumicom：什么时候更
 644987：远景的CG人物用挺多的
 546319：byd12集你也能赶进度成这样是吧？
 blancrabbit：抱头水菜萌可爱捏
 hehehe203425：可爱
 mikurubeam：男主的锥子脸太难绷了
 632215：这学校，末班列车去哪里了
 849318：这真的是机器人吗？可爱过头了
 rhmbwt_wu：tkmn声音真好听
 chianglcx：青梅可爱，atri可爱
 lucay126：动画党，感觉终于开始有意思了
 770155：花田写日常还是有一手的
 david_123：日常互动好有意思，活灵活现的亚托莉真可爱，果然这方面的表现还得是靠动画，而且花田写日常确实不赖
 david_tang：本集告诉我们知识改变命运
 508735：有没有一种可能，它说的都是真的？
 theerika：改编的很好，比原作有意思太多了，动画的亚托莉可爱太多了
 akaza_akari：补充一下凛凛花的背景。这个小灯泡对凛凛花有不小的影响力。
 690890：我高性能你全家
 594538：中规中矩吧，相较于原作，凛凛花自行制造风力发电灯泡，龙司变得有攻击性了，凯瑟琳下集应该会出来
  >>sakuranotoki->594538：你怎么哪里改了都知道，我刚玩的都没你记得清楚
  >>594538 -> 辞川：因为我边玩边看
  >>sakuranotoki -> Causalight：那太好了，以后看你就行了，我就不用按着ctrl找不同了
  >>542110 -> 辞川：难蚌
 soranomethod：改的挺好的
 179593：废柴萝卜子可爱捏，夏生有点胆小鬼的感觉也有点可爱www
 发电这段情节很喜欢~对这种末日/荒岛种田求生题材没抵抗力
 crest：拆风电发动机下来用就好了
 820773：原作的烂俗剧本，改编后意外不错。
 cowman1973：修正有些难绷，改编倒是别有韵味
 节奏还是有点太赶了，不过为后面的高潮部分多预留些余地也好
 catballlin：能瞎编到骗过jk，某种意义上也确实是高性能了。抱头水菜萌可爱滴捏
 419460：蛮好看的
 708217：关弹幕保智商
 816994：萝卜子力发电 
 学校的荒废面目正式揭开了
 802240：水莱萌朋友的戏份好像被删了，本来挺期待路人美少女的模样的
  >>502725->802240：我看op里好像有个镜头？
  >>802240 -> Yochino：确实，原来是我记错登场的节奏了
 laiby：不愧是高性能
 somebottle：亚托莉可爱捏
 夏生也开始想着带来些改变了
 果然潮汐能是可以利用的嘛
 可以的，越来越好看了，希望能稳住
 athrun1120：最后有Dr.Stone的味道了  唆るぜ
 864862：适合一口气看完的番，要不囤一囤再看好了
 fy939：我也是想到潮汐能
 761275：一整集没凯瑟琳戏份啊，下集再cg回收吗
 tascota：真是受不了你b的幽默原作党，和原作比差别像列文虎克似的。
 把gal的催眠剧本改快一点挺好的，加原创日常都行
  >>pecco->tascota：确实，稍微有点改动就刷一大片
 730664：这集改得不错，观感好起来了
 py：00花msgk声线喜欢，色
 sakuranotoki：傻到极致就是可爱，干完弱智事就来句我是高性能的
 697576：我在看走进科学？
 671835：改得有意思了很多
 凜々花ちゃん自制风力发电设备，看发电原理的书籍确实比原作合理一些，确实这些完全可以自己制作出来，也很能展现她学习的目标
 夏生和小学生三人组的互动也有趣了，往返学校的船是那样一种构造也很合理
 最让我感到有趣的是龙司设定的改变，加入了他曾带领大家去往大陆，但被大陆排斥才回到小镇这一设定使得剧情和人物动机合理许多，原作囿于小镇世界观展开有限的问题得到解决，并且这份现实感塑造了更具危机的氛围，这更符合他们被大陆“遗弃”在小镇上的事实，同时龙司这一大家的保护者的形象更加立体了
 其余小细节的改动我觉得不需要去特别在意，atri掉的是日记本还是鞋子真没必要提出来，总之目前为止花田改得不错，节奏也保持的挺好，前面不无聊的同事给后续留下了发挥空间，期待后面会怎么改吧
 780077：就是問問 仿生人能消化食物嗎
 會維持原樣排出來嗎
  >>akaza_akari->780077：「可能不是应该在吃饭时说的话题」
 746725：改得还行吧，感觉亚托莉有点活泼过头了，和我对原作印象有点割裂了。
  >>ninemao->746725：感觉是因为动作和表情更丰富了，不过确实，夸张得不像一个机器人
 gonsenmad：果然还是把高性能卖了卖了！！
 kflylzzq：拐杖杀手www
 这设计虽然有点意思……但为啥不直接搭建浮桥？
 三个小孩怎么突然和atri好上的？这里应该起码有段剧情的吧
 废材机器人，这阵仗还以为把船炸了呢
 战斗机器人绷不住了
 水菜萌抱头可爱捏~
 已经数不清迄今为止有多少句“高性能”了
 应该是改编跳过很多步骤的原因，男主后半火速开始干活、火速找到办法等是有点虚浮了，制作组像是默认观众知道男主和龙司、孩子们有多大的羁绊一样
 862029：战斗机器人那段原创挺好玩，远景3d有点绷不住（而且有些静止镜头也用3d不是很懂），果然出场人物一多互动也变得有趣起来了，转风车那里的背景乐好听，但是日常还是跳的有点快，比如亚托莉和几个小鬼熟起来那里基本上一笔带过，男主的心境变化也是。感觉小龙有点傲傲的，期待后面熟悉起来一口一个兄弟叫着（aibo）~
 532475：先质疑再相信，看这集的改编水平八成稳了，目前只怕花田在结尾整花活了。
 
 另外唐氏萝卜子可爱捏
 454641：男主小小的科学讲座女主还是可爱，有点小推剧情
 728904：这集观感很好啊，唯一观感不好的是你b的幽默原作党
 351149：我嘞个阿拜多斯啊
 感觉动画剧情不错啊，挺好的，希望花田好好搞
 还有atri 真他妈是年一GAL改 b站弹幕狗屎原作党真多啊
  >>tascota->351149：本年真的有别的gal改tv吗
 a105106107：可愛廢材高性能機器人
 593109：这日记我记得后面戏份还蛮多的；蜜汁3D；这话观感不错，写日常的花田才是好花田。
 807265：感觉改编的挺不错的
 589795：下集剧情概括：就在这里发电
 774899：动画党觉得挺好看的，atri可爱捏
 gimma0akiha：龙司说话终于不小声了
 abracadabra：是我，我选萌了。
 rirachan：这集又稍好一点
 52462：可爱捏
 677914：看到男主自己跑起来，有点绷不住，那么流畅的跑（
 花田你是不是忘了他用的义肢很差的事
 502725：目前为止观感最好的一集
 googleplex：观感还不错
 细谷佳正这一秒串戏https://chii.in/character/13418
 ninemao：游戏党闲谈，没有剧透，放心观看。
 游戏里龙司在天台发现凛凛花和夏生时并没有冒头，而在动画里则恰恰相反，看得出来实在压缩剧本，不过这里龙司又增加了讲述沉痛事实的剧情（包括本集前面一段也有增加），感觉就把夏生想发电的原因从被凛凛花的努力触动偏向了对社会层面弱势群体上的一些...同情？嗯...至于改得如何看到后面就知道了
 
 也有一些不吐不快的事。弹幕风气确实不好，游戏党和动画党就像是有什么千古仇恨一样，前者让后者玩了游戏再看，后者让前者不要剧透不要魔怔...嘛我是觉得没必要在看番时扯这些，应该在看番之后，比如说我这样
 hibiki916：科学的力量真伟大
 vidar02：这集剧情还可以的
 nagato15532：看弹幕感觉不仅是年一gal还是年一gal改了属于是，一个个都在那拷打花田，有哪部gal改没有大幅度精简原作细节吗？
  >>820773->nagato15532：确实一堆人把花田喷成京吹三片场，不知道的以为原作绀野是什么神级脚本家，松本文纪又是什么自家人。
  >>deepred->nagato15532：动画的时间很少，每秒都在烧钱，不像GAL可以随便水或者写得很细腻。给后期剧情留点空间，总比写作文，时间赶不及草草收尾的观感要好。
 132517：水菜萌和凛凛花都好可爱啊
 pecco：开始有趣起来了
 miyoshi_harekaz：男主还是有点东西的，亚托莉可爱捏
 535978：正经人谁写日记啊，你写吗，确定不是背刺的刀吗
 男主臂力惊人啊，不愧是断了一只腿的人
 亚托利酱真可爱
 fufuchao：真正的hitman是光头的
 [来自Bangumi for android] 获取
 hdssnn：总感觉看的不是很沉浸
 mjft：我还以为亚托莉会双眼放光，还能当移动电池
 xban：剧情还是很不错的 追番体验还是很好的 不过确实没到能反复看的程度就是了 多看一遍就有点审美疲劳了
  >>xban->xban：不过确实有种感觉是，虽然不算突兀，男主到了学校以后才仿佛是人，跟萝卜子关系突然好了起来
 skybluedolphin：hitman！
 这个设计就合理多了（
 动画的夏生真的开朗太多了吧 超皮www
 珍惜现在的龙司
 虽然这个登场其实挺白痴的 突然出现呛几句然后又溜了什么的
 人类都做不到那岂不是更高高性能了（
 高性能ですから！
 嗯？不打算把美味しいは嬉しい做进来嘛
 啊？这就丢了？你别吓我
 区区萝卜子w
 是说夏生跟亚托利的互动真的丰富好多啊w
 龙司这个变脸多少有点
 发电这一章算是原作让自己开始对剧情感兴趣的一节了
 mintorchid：主角三人的救猫咪移情是不是负面要素有点太多了
 wxwzhou：这种片前面越是治愈，温馨，越胃痛，害怕，后面要来大的
 783087：小学生自制风力灯泡，男主老师来了改做潮汐能蓄电池 也算是一种循序渐进？
 littlecode：改的还可以，应该说终于改的还可以了
 yinleng：埋了日记的伏笔，原作其实没有突出体现。
 哎，亚托莉小鬼气更重了。
 这集改得相当优秀了。
 409467：水菜萌居然是学霸，能教孩子读书
 挑灯夜读的孩子，令人心酸，多少人有着更优渥的环境却不懂得珍惜
 620055：可以，半斤八两的萌点演绎
 730558：凛凛花可爱，萝卜子是不是傻过头了，这集挺好看的就是进度感觉有些快
 ychan：这么一看夏生本质上还是个积极的人，之前考入Academy立志改变世界，现在着手电力建设，第一集的那个夏生才是异常啊。
 ashion：废墟手搓水电站，这就是知识改变命运
 凛凛花可爱捏
 我好想看atri的火箭拳怎么办
 515925：看完前三集感觉挺不错的 评分好低
 satokazuma：龙司有点串戏到P了

第4集
 akaza_akari：亚托莉还原了。但是水菜萌被限制了。
  >>593109->akaza_akari：水菜萌（削弱版）
 ebaqua：加藤诚已经连续4集都上了，真爱啊
 animebangumicom：很重要的一话。夏生意识到亚托莉是有心的。夏生认识到自己对亚托莉的感情。
  >>sakuranotoki->animebangumicom：不是要到儿时的大姐姐才对atri有感情吗
  >>xiaoyu0607 -> 辞川：改了，动画感觉很多都改了
 gonsenmad：前半怎么莫名基情，
 
 后半开始胃药了
 849318：夏生对亚托莉的好感上升不少，“你不是说要成为我的腿吗”。你问机器人太像人会怎么样？但是答案已经在心中了吧。
 874487：嗅到了刀片的味道 那种事情不要啊
 sgjs：虽然改成了买电池可以理解，但是由atri提出来并且还这么刻意的去强调她作为萝卜子的情感和原作这个时期的铺垫是有一定出入的，而且把日历的内容删掉其实是个大槽点，虽然说这样可以使前期一些地方提供拓展，改成买电池，但这本身也是前期男主和观众纠结的痛点，一般后期能基调已经能很显然的知道故事的发展方向了，日历不仅是伏笔以及相伴时揪心的痛点，还可以提高其完成度，可是都第4集了花田老师为了增加前期的补充而还不把日历的事情腾出来在我看来就是有些影响故事逻辑了，这集总体的好坏，看个人对改编的接受程度吧，反正我是觉得原作虽然前期枯燥但逻辑和互动要比现在的效果好，虽然现在看上去内容比较实了一些，配角也有了一定的塑造，不过我对后续重点的展开，能不能将前后逻辑连在一起还是保持一个非常质疑的态度的。
 sakuranotoki：改的好奇怪
 535907：纯动画党，我的看法是，虽然动画的叙事稍微显得松散了一些，终极悬念或者故事主线不太明确，但是前四集的趣味性还是不错的，人物塑造不错特别是atri插科打诨卖萌，世界背景设定结合人物背景设定也有一些小悬念，没有显露出gal改动画常见的叙事节奏过于松散的问题。
 869176：我觉得动画改的有些问题，最大问题就是atri的性格。有点过于痴呆吵闹搞笑系。
 感觉游戏的风格更偏向情感抚慰伴侣，动画成了小鬼
 761275：怎么把我水菜萌大雷给删了
 862029：原创部分挺多，亚托莉揍小花那段已经开始为后续伤人事件埋伏笔，这两集花大量篇幅去表现亚托莉富有感情的一面也在为后续日记事件做铺垫，后面肯定会有日记回的，就是45天限定应该是没了，后面再提就太突兀了，总之相信花田写命题作文的能力吧
 643348：这下真原创动画了，看看后面咋写吧，日历真的不要了吗
 laiby：这么高性能倒是身材做好点啊
 泳装为什么还要穿外套啊都没看到
  >>749182->laiby：防止小孩误食
 179593：正好最近在补的chobits也出现这个话题：仿生人人如果外表和感情都和人一样，还能看作机器人吗？
 尽管探讨的母题一样，但男女主性格设定就差别很大了，让人能感受到20年来的时代变化
 592056：男主的情绪改的也太唐突了吧 大花你是否清醒
 一会对仿生人伤人毫无波动 Bpart又开始上重力
 athrun1120：还有恐怖谷效应 
 
 暴打日笠
 somebottle：火箭飞拳算是派上用场了
 亚托莉一直都想帮上夏生的忙啊
 感觉要逐渐严肃起来了
 632215：打飞凯瑟琳和ed对上了
 阴影演出做的很标准
 abracadabra：有人开潜艇去搜电池，没发现亚托莉吗。
  >>kflylzzq->abracadabra：可能石板压的好吧
 okasakahikawa：火箭飞拳最有用的一集
 原创部分基本没什么大问题，花田写命题作文的能力还是有的
 不过日历到现在不提是否有些晚了
 697576：火箭拳真有用上的一次啊
 catballlin：水菜萌的泳装嘞？太大了被限制了？
 夭寿啦！火箭飞拳！机器人打人啦！
 vidar02：剧情改的还不错
 kflylzzq：水菜萌身材好好，反观atri……
 恐怖谷可还行
 对不起我也以为龙司是笨蛋角色
 凯瑟琳又是想搞什么鬼？
 别说，是有点煽情的（）
 门都给堵了怎么逃啊
 啊？这……atri这一拳打出了搞笑的氛围，怎么回事呢
 凯瑟琳好随便的逃跑，她在原作里到底啥定位啊？
 草，凯瑟琳不会后面又转过来当教师吧
 就目前来说，感觉男主与其说是不舍得atri，更像是对atri身上的谜团感兴趣
 535978：水菜萌，大！
 说起来怎么一直没提过亚托利充电的问题啊
  >>misaka10384->535978：都高性能电池了  核动力电源起步啦
 816994：违反三原则了啊
  >>gonsenmad->816994：潜规则：保护主人是默认第一
 827996：评论为找不到太糟的点 所以好评
 454641：知道亚托莉很重要了男主还不诚实点，偏要吼一下
 693248：这集还行，亚托莉情感与问题初现端倪以及增加了不少夏生对亚托莉存在意义的思考的描写开始有那味了，巧妙的过渡了原作中相对无聊的日常戏，改编也大致总体走向影响不大。剧情慢慢的渐入佳境了，可以说是开播以来观感最好的一集了。期待接下来的改编
 lucay126：绑架那段观感好微妙
 a105106107：純動畫檔觀感還可以阿，怎麼b站上有人說爛了
 misaka10384：电池为什么不自己做一个呢   现有的材料完全可以做啊   
 准备一个瓶子 铜  锌   电解液....emmmm  电解液找不到可以用浓盐水  组装起来  
 好了 得到一个电池 但是电压以及容量不知道是多少
 ninemao：这一集除了动作略僵硬外也还行。
 
 把凯瑟琳劫持的对象改为水菜萌也还可以，花田的缩剧情魔法
 716422：你b弹幕给我看吐了，合着只要改了你们就不满意是吧，他后面做的再烂也不妨碍我现在夸他整体上改的不错，除了人设感觉不太对以外，剧情就该缩一点，否则12集你告诉我咋拍完
 aoesun：点不起灯，但是可以开潜水艇和船
 593109：这下巴也太尖了吧，这是吉他拨片吗。
 theerika：改的真好，继续改下去！
 727382：有电的时候把水抽到高处，没电的时候放水带动发电机发电不也行吗，虽然没有电池转换率高又方便
  >>542110->727382：抽上去要耗的电肯定远比放下来能发的电少啊
  >>tascota->727382：有能量损耗，而且本来能用的电量就少
  >>727382 -> 小企业：在发电量充裕的时候可以这么干，只是为了晚上能点灯的话足够了
  >>upsuper -> Tascota：抽水储能能量损耗不算特别大（现在的技术应该可以有80%的roundtrip，他们土质的话或许有个50%也不是不可能），基本上还在一个数量级。
 418314：bpart改編的太急了
 一切發生的很突然
 759728：这话剧情之间的连接有点生硬。
 724187：动画党观感还行，但这集经费感觉不是很足，有点拖后腿
 807265：这集有些无聊
 upsuper：里面有个地方感觉说的不太对。虽然风力和核能都是转发动机，但它们的转法还是挺不一样的……核能跟火电一样是通过产生蒸汽推动蒸汽机运行，它的转速是一定的，可以带动整个电网的交流电频率。但风电的转速是随着风的大小而变化的，频率不固定，并不能直接接入电网，需要额外的转换。不过他们大概也顾不上频率了……
 hdssnn：本集稍显无聊啊
 py：贫乳比基尼，色
 miyoshi_harekaz：果然高性能机器人连性上的事情也能解决吗
 553275：凯瑟琳为什么这么随意的就跑了？而且atri为什么又可以攻击人类了？这段感觉好奇怪
 903910：虽然改动相交于原著改变较多，不过只要不把他更原著相对比边看，观感就还行
 skybluedolphin：夏生不吐这个槽我还真不知道龙司姓什么
 美味しいは嬉しい！
 姑且再让你傲一会儿w
 等等 我们水菜萌的泳装呢
 嘛 到头来还是相当合家欢的（
 （その名で呼ぶな！
 你们这机器人型号进化的是不是有点快
 52462：感觉每部GAL里都有些奇怪的杂学
 deepred：泳装Atri果然很可爱呢，特别是游泳的时候，纤细修长的四肢和各种丰富可爱的表情，让人印象深刻。还有第三世代的机娘的感觉挺不错的。
 
 Atri说要卖掉自己实现主人的愿望的时候，夏生的话，我觉得好像已经和Gal里面有点不太一样了，更加深情的样子。
 
 水菜萌的泳装居然没出现是真的可惜了。
 bllchen：这么看来解决电力问题后要替屑老师还债了？凯瑟琳竟然是老师
 783087：原来火箭飞拳只是喊个口号过去打，不过能直接攻击人类这点是绕过了某些限制？
 littlecode：其实就第一集不行，后面感觉改的都可以
 aopkuge：基友上大分
 yinleng：前半就是很中规中矩的改编，后半这是花田发力了？
 409467：原来这种仿生人连侍寝的功能都有？那确实不能卖了
 730558：我缺的水菜萌泳衣谁给我补一下有些重要设定被改掉了，看看后面怎么改吧
 ashion：泳装好啊，虽然很平
 你也会むぎゅ？
 真会火箭拳，黑子说话
 感觉动画的ATRI更可爱了
 satokazuma：补充“虽然改编怪，但亚托莉动起来真可爱！”

第5集
 tcnshi：05  夜灯の中で笑って
 アトリを売れば、バッテリーが手に入る。だが夏生には、もうアトリがただのヒューマノイドとは思えなくなっていた。船着場で思い悩む夏生、ふと目を海に向けると流されているキャサリンを見つける。酔っぱらっていた彼女を仕方なく介抱する夏生とアトリ。しかしその時、静かな船内に銃声が響く。
 脚本： 花田十輝
 絵コンテ： 黒木美幸
 演出： オーロックス , 玉川陽莉
 総作画監督： サトウミチオ , 奥田 淳 , 森下智恵
 作画監督： 池田博昭 , 岡崎洋美 , 加藤里香 , 黒田直寿 , 小西紗希 , 西田光洋 , 林 夏菜 , 馬 詠喬 , 丸岡功治 , 光の園・アニメーション , 明 光
 作画監督協力： 花村千尋 , 村山未菜美
 okasakahikawa：前半段凯瑟琳大哭有点突兀，后面星星点灯还是不错的
 442773：目前看来表现最好一话？感情和改编做得很不错
 theerika：好改好改好改，原作党表示动画改的太好了，观感越来越比原作好了
 rhmbwt_wu：B站弹幕有些人是不是没看过改编动画啊
 看到电灯亮起还蛮感动的，想起了之前看石纪元的时候
 david_tang：本集剧情可以用两个字概括：发电
 lucay126：前脚老师才拿刀对着红毛的脖子，后脚你们就能在一起谈笑风生了吗，这世界观里对人身安全和生死是个什么态度
  >>881555->lucay126：老师是好人是不可能真的动手的，这在后面大家认出来老师的时候就知道了
  >>807077->lucay126：凯瑟琳可是搞笑角色
  >>lucay126 -> Misew：要是如果有人拿刀对着我我能分辨出他是不是搞笑角色就好了
 soranomethod：前半有点小崩 好多ppt 好穷
 突然一转暗杀+打斗，吃错药一样，我还以为脚本是麻枝准
 不过后半还挺好的
 
 我懂了 
 花田在不断明示强调atri是有“心”的
 和花田相比，原作里是潜移默化的隐晦暗示的，动画由于篇幅问题要直白一点展示给观众，就改成了明示
 397093：居然能在这片分镜阵看到黑木
  >>venturej->397093：加藤诚在水手服做过单集，黑木来这也很正常
  >>397093 -> 轻风carrier：是这样的。
 179593：简单而纯粹的喜悦~真好啊！真好啊！
 这个时候只要微笑就好了.2024ver
 756278：感觉学校纯纯危房吧
 807265：最后放了闪光弹一样，太亮了
  >>ninemao->807265：在那里可是人间天堂不亮点怎么行
 842400：“因为自从城镇被海水淹没以后，我们就没有再见过这么明亮的夜晚了”
 802240：强盗袭击这段改编的有点唐突啊，就图埋个伏笔？潮汐发电的计划也给加戏了，完成品更想象中的模样差距好大。已经把当年推原作时的剧情忘差不多了，这么一整记忆更混乱了
 761275：原创的不错，这就是花田魔法吗
 594538：原创的好啊，原作造发电机这块确实太平淡了，加点打斗也不错，凯瑟琳入校更合理了，原本是被凛凛花打捞上去的
 athrun1120：日笠本色   
 
 所以潮汐能本质还是类似水力发电
 
 还以为就点个灯  竟然亮了整层楼
 gonsenmad：想问你们霓虹的灯这么猛的吗？这多少kw才能这么亮！再看多2眼眼睛不瞎掉那就是怪物了
  >>553275->gonsenmad：只是演出效果而已嘛
 708217：发电那里做得好，确实挺感动
 huayuliu114514：这一集做的真不错，玩游戏的时候这里CG背景图就没有几张，原创空间比较大，制作组做的确实不错符合预期了，而且还在细节处准备好迎接七八定律了，真是高性能啊
 somebottle：A part 凯瑟琳的事处理的还是稍微仓促了一些
 点灯这里挺感动的，对这种齐心协力在困境下抓住希望的桥段没有抵抗力
 697576：虽说是表现手法，但是教室亮灯那里整的也太亮了，第一时间还以为这什么灯泡这么厉害
  >>727382->697576：应该是模拟人眼习惯了黑暗之后，突然变亮会觉得光很刺眼
  >>ashanwitch->697576：我觉得应该是暗指这样的灯光对晚上久经黑暗的他们来说就是如此耀眼
 py：债还清了完全变好人亚撒西姐姐了，哦卡内把人变成雌老鬼。
 观感完全不一样了，演出丝滑。这集小机器人动起来的作画也很有细节性和日常感漂漂亮亮，好像是突然受到了什么高人指点一样。前几集的画画资源总感觉有种用力用错方向的味道，一些分镜像没写过日常动画的人弄的拙劣模仿。这集就没有这样的感觉，都很好玩。
 一想到这样那样的细节都是花田在下一盘大棋我就期待的不得了。
 kflylzzq：凯瑟琳怎么跑海里去了
 还有枪战啊？
 真成战斗机器人了
 为什么这时候突然想到一个人，这个人又是谁啊
 凯瑟琳这债好快的还，男主设备好快的得，这段剧情槽点满满啊
 laiby：房间亮起来的时候还有些感动
 798743：终于有水准在线的一集了
 862029：删除了回复
 693248：观感不错的一集，但是夏生对亚托莉的感情线感觉推的有点慢了
 barcelona：PTSD了
 816994：负责当打手和挖洞的苦力萝卜子
 454641：这集感觉还不错啊，感情比较自然。阳子配好萌亚托莉很有爱
 pandaxzj：还有人来送装备可还行
 849318：这集前半差了点，后半观感很好，真好啊，这样的生活。
 gimma0akiha：改编的进度好快，感觉龙司之前给男主摆臭脸的情节基本都没了
 xugle：话说是bug吗，我怎么记得第一集水菜萌就在凯瑟琳面前叫夏生去上学了，为什么凯瑟琳不知道学校还有人
  >>657668->xugle：其实已经是注意到了，凯瑟琳已经提到所有的小镇老师全都跑去本土避难了包括她自己，但还是因为留恋回到了这里（理由不明确），就连大部分学生也跟着到了本土避难，本该是全部的，动画有解释道那三个小孩到了本土后在学习被歧视，又回到了这里，再加上教学楼已经被淹了两楼了，还有一个理由不知道够不够牵强（男主一行初到都没发现怎么过去，是跟踪了才知道）
 535978：开灯那段挺喜欢的
 只要微笑就好了.jpg
 859000：这集不错
 bllchen：没想到这就解决了电池和债务问题。原本以为凯瑟琳要逃走，结果就在所有人面前哭起来了
 把灯打开那一刻确实挺感人的，只不过眼睛差点瞎了
 a105106107：雖然不想細究但是這學校都被海水淹沒了，在這上課也太不衛生了吧。
 而且對小孩子來說肯定不是在這裡上課好啊，高中生教教小學知識還行，等到他們長大了誰來教他們高中知識
 827996：我觉得作为原作党已经很满足了 动画只有两张渐变的cg表现点亮学校 这个表现力很足 很棒 另外很棒很棒的一点就是目前才第五集 剧情一点点不拖拉 我都不敢想后面的大活有多爽
 694695：观感最好的一集，果然通过劳动取得成就感是无可比拟的。
 
 只要微笑就可以了（
 643348：前半段太诡异了，为了把电池拿到连黑色轿车刺杀兵都搞出来了。后面开灯感觉能做的更好吧
 abracadabra：能推老师吗，想跟老师做。
 677914：坏了 违和感拉满了。你哪来的电流钳表啊？这东西需要独立供电的。哥，你电流写个10A你知道这有多大吗，你的电池会坏的啊？哥，电池充电是要BMS保护板的啊，电压要稳定的充电的啊，这么硬灌不一会儿就坏了啊？哥日本110v电压也不是直流啊，你的逆变器呢？你的dc to ac呢？
 坏了，这下我真成上班上的了。
  >>gamut->677914：坏了，俺倒是觉得问题不大。电流钳表里Rogowski coil本身是不需要供电的（因为就一感应线圈，测di/dt的），至于集成电路板，一小块电池足矣，供电不是问题。10A是发电机输出电流，真正充进电池的电流多大不好说；况且对于铅蓄电池来说10A还真一般般，随便找了个额定70A的车载电池ACDelco 12-Volt Battery（用在油车上的）。整流和逆变也不算啥大问题，电车都是有集成的解决方案的，如果电池是从电车上扣下来的话，这些顺便扣下来就好了。再不济，风力发电遗址那里肯定有整流逆变装置，虽然可能V_ref不太对，但我们无敌的男主这点小事应该能解决，实在不行自己写一个FPGA/直接算好了跑开环也不是那么离谱。层主还是要学习一个
  >>677914 -> Gamut：坏了，俺倒是觉得问题不大。电流钳表里Rogowski coil本身是不需要供电的（因为就一感应线圈，测di/dt的），至于集成电路板，一小块电池足矣，供电不是问题。10A是发电机输出电流，真正充进电池...我的意思是这世界观下没有这些集成电路设计工具的电力系统，物流也彻底断了。当然搭一个反激电源都可以做充电，我用的钳表为了都有内置电池或者外接电源接示波器那种，毕竟稳定的电压源可以使精度提升。（我看他电池卖这么贵我就感觉电脑应该是天价了，匹配参数的元器件和设计工具甚至pcb都挺麻烦的吧（
  >>gamut -> 何适：我的意思是这世界观下没有这些集成电路设计工具的电力系统，物流也彻底断了。当然搭一个反激电源都可以做充电，我用的钳表为了都有内置电池或者外接电源接示波器那种，毕竟稳定的电压源可以使精度提升。（我看他电池...他那个全校亮日光灯确实抽象，这玩意瞬时功率过大了，这个没得洗。我姑且还是觉得发电应该是过了整流的，虽然没画出来。
  >>gamut -> 何适：我的意思是这世界观下没有这些集成电路设计工具的电力系统，物流也彻底断了。当然搭一个反激电源都可以做充电，我用的钳表为了都有内置电池或者外接电源接示波器那种，毕竟稳定的电压源可以使精度提升。（我看他电池...给自己找补一下，之前说的「写FPGA」是指写控制；至于磁性元件我觉得去捡破烂能找到不少。油浸变压器密封性应该挺不错的，水里泡泡大概率没啥问题，捡起来自己重新算匝数绕一下，不追求极限效率的话应该不算麻烦
  >>677914 -> Gamut：他那个全校亮日光灯确实抽象，这玩意瞬时功率过大了，这个没得洗。我姑且还是觉得发电应该是过了整流的，虽然没画出来。
  >>gamut -> 何适：woc读博大佬（也不是说算不出来，就是算的输出电压和我实际对不上，第二天就搞清楚了，下周就要做样机了试试看。磁性元件要讲究的话是挺讲究 但是不讲究的话效率差也不是不能用。
  >>677914 -> Gamut：我是做大功率电力电子的，百万年薪啥的说笑了，我还是操心怎么毕业吧同行诶，我司主做bms和mppt充电的，我被分到另一个其他项目做电源（
 miyoshi_harekaz：你这个装置真的是几个学生能造出来的东西吗？太强大了
 每次看见亚托莉笑起来感觉真的人生都美满了，太尊了
 700944：在埋刀了吧
 763525：天呐，这集后半部分真的惊艳到我了，感动了
 723421：小花老师回归和重新点亮学校确实让我感动住了，目前下来最喜欢的一集
 hdssnn：夏生你不要再欺负亚托莉了，再这样下去真要给人家变成苦力机器人了
 skybluedolphin：8-14（5）
 开始了开始了 超展开
 水菜萌那边是削弱 小花怎么看都是加强啊（
 这个抬摩托给我整不会了
 老板倒大霉 那我们这有爱的商店街这一设定怎么办
 倒是把电池的问题圆上了
 そお名前で呼ぶな！
 震惊龙司ww
 リリカ真可爱啊
 不过比起莫名出现救了学生这样的出场方式果然还是自然多了
 Atri : become human
 没事 之后就有了（
 随身带着嫂子的亚托利ww
 年轻人身体素质就是好 
 虽然为什么涡轮回转这么快这点还是不太懂
 あの光は何
 这段演出不错
 笑一个吧 亚托利 虽然，，
 xban：连着看观感好了不少
 littlecode：凯瑟琳你不是倒在海边吗怎么跑海里面去了，你这个样子还能活着出来也是神人了
 a3284729638：感觉会刀
 yinleng：只想说男主睡眠真好，沾枕就睡……
 改得挺不错的啊，目前条理都很清楚。
 409467：这时候只要微笑就好了
 620055：转良收容了
 ychan：不知道还会不会解释hana酱老师被追杀的因由。
 730558：这集做的不错
 linxuan：看着那个洞好危险
 ashion：不是，手撸就10A？真的不是乱填的数值吗
 仿生人当然是不需要哭泣的，只要微笑就好了
 satokazuma：原来《地动》是在这找的灵感吗？这闪光弹！还好我是开灯看的
 当心眼睛！！！

第6集
 tcnshi：06  僕のあたまの中の歌
 
 学校の先生とサルベージ屋を始めたことで、大きく変化した夏生の生活。「電気の灯る学校」の噂は生徒を呼び戻し、校舎は次第に活気を取り戻していた。それに比例するように豊かになっていく夏生の表情―。そんな姿を目にし、何か裏があると睨んだ竜司たちは、探りを入れ始める。
 827996：大胆预测下一集就开始了 大家都很期待的那个场面
 这集有点紧凑 但是追进度嘛理解 而且全篇的后半部分当重点观众肯定会满意的 
 ed换成这样是否意味动画组在昭示：铺垫已经全部完成 好戏要开始了
 
 不过果然还是一股gal味  剧情分段明显且场面化
  >>827996->827996：夏生这个倔驴人设 跟认识没几天的妹妹讲自己小时候推着轮椅差点跳崖 虽然可以说给过去篇揭线索 还是怪怪的
  回忆跳崖内容上改动挺大 小心b友乱剧透吧……
 theerika：改的很好，加藤诚的分演能力一如既往的优秀
 ebaqua：还有拿游戏CG来比动画的名场面的，给我整无语了
 rhmbwt_wu：果然就是小时候遇到的啊
 py：快回来村里发池面老师了
 -
 
 这也太便宜了，还是说太多谕吉被淹到水里去了日元升值了。西湖捞手机的大爷都比你们家会赚钱。
 -
 株式会社トロイカ的各位，
 
 突然来信，十分失礼。一直以来承蒙关照。我观看了贵社制作的动画，被一个场景深深吸引。因此，我写了这封信，想表达我的感谢之意。
 
 这个场景是在贵社作品「ＡＴＲＩ　－Ｍｙ　Ｄｅａｒ　Ｍｏｍｅｎｔｓ－」第六集的１２：０４处描绘的仿生人幼女腹部的画面。这个画面，无论如何都令我感动不已。虽然鲜为人知，但是幼女腹部是很美丽的光景，却在各色的作品里尤为少见。令人惶恐的是，贵社，株式会社トロイカ，不仅在动画里表现了幼女腹部，而且还刻画得精致而细腻，非常美丽。我想我今后的人生中，都会在脑海中带着贵社幼女腹部画面的回忆而活下去。看到贵社绘制的幼女腹部，我无法抑制我心脏的高鸣，只是感动已经无法形容我此刻的情绪了。
 
 虽然我不知道具体是谁负责了这个场景，但我深知这是贵社全体职员努力的结晶。因此，我想再次表达我的感激之情。
 
 今后，我衷心祝愿贵公司更加成功。今后还请多多关照。
 
 敬上
 
 一位观众
  >>gonsenmad->py：为啥窝没看到……有bili水印瞬间懂…屑b站
  >>py -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：叔叔太坏了
  >>wqhwqh173701 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：没事，港澳台bilibili的亚托莉这段还是没删的）
  >>abracadabra->py：株式会社トロイカ的各位，这段话你写的还是什么。
  >>py -> 缇亚拉：这段话你写的还是什么。我，嫌字多 quote 了一下。
  >>vidar02->py：好腰舔了
 829773：好久不见，你长大了呢
 849318：清唱感动
 hehehe203425：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 不光剧里笑死，霹雳霹雳的原作党更是滑稽
 intron：有点不记得了，游戏里是这么早相认的吗
 david_tang：光速相认，速通模式启动
 792662：b站这些原作党太夸张了吧
  >>cuberhn->792662：支持，一点改动都要像没见过世面的小孩子一样大喊大叫刷弹幕，这“改了？”“还能这么改？”受不了了，别的番的弹幕都没这么逆天
  >>532475 -> 幻：不是像，就是一群小孩哥小孩姐
  >>734073->792662：这真是我见过的最“高贵”的原作党了，当时发动画化pv的时候就看出来了，b站贴吧一片哀嚎，笑死我了
 763525：感觉节奏有点偏快，不过结尾歌是真的好听啊
 sgjs：虽然最后一幕还是过快了，原作中铺垫和画面表现要比动画多了好多细节，那首完整版的Dear moments鬼知道即使是艺术加工的情绪渲染也让我对着那副世界名画产生了多少的感动
 但是这集很多地方的剧情加的很不错，补充了原作的一些逻辑，最后一幕起码能看出制作组在好好画了，虽然还差一口气，不过憋了好几集可算有点玩原作的感觉了，还有就是dear moments完整版真神曲！
 不过也挺难受的，个人而言原作这里应该是最好的地方，就怕动画的上限也就在这了（实际的效果应该能强更多的，算是没达到我的预期吧，出PV的时候大概就知道怎么回事了），希望后面好好落地就好了，能把结局稍微改下，目前只有这一个对花田的期望了。
 //最后一段还有一个问题，儿时铺垫不够，原作对儿时的一小部分描写的很虚幻，也很美（像是第一集本该出现的要拯救世界的话，也包括我吗，从一开始就被花田阉割了，作为伏笔的部分到这却没有挺难受的）而最关键的后一句也没有接上，完整版也没放完，感染力和叙事各方面都差了点事（这情况让我想起4月无职洛琪希被救却没立马补充心里描写那集，希望下集应该会补充的吧），个人认为原作也是从这里开始才变得有趣起来的。
 至少最后一段，我期望成为神回的一段，没看过的推荐看一下原作的内容
  >>sgjs->sgjs：把原作很多不行的地方改了，但原作行的地方却给删的太多了，把上限锁的太死，情绪和较为优秀的情节铺垫没有体现出来，真心觉得要是能结合起来就好了，总而言之，就目前作品所展现出的东西来看，虽然有功，但最精致的地方犯了太大过错了，还得骂花田。
 soranomethod：啊？还能这么改？？
 693248：不提原作，单纯从动画角度最后的突然唱歌相认过于突兀了……拿上个季度的动画举例子，我的观感不亚于夜晚水母中夜和花音在12集在没有太多交流下突然和解了的突兀感。要是亚托莉是原创番的话我感觉这集评价不会太高，没有基于原作剧情打底，结尾的歌只会感觉好听有故事但太突然了，希望下集多给一些情感和故事补充吧，把氛围和情绪拉上去
 gonsenmad：这集恋爱成分居然这么重？男二还为男主的恋情瞎操心，窝傻眼了
 mikurubeam：没想到会是这样的展开
 suouarisu：最后可以看出是当名场面去画的，但是演出没跟上情绪没调动起来啊……有点可惜，我倒宁愿你断个章然后下一集多铺垫铺垫再揭晓谜底
 576134：只要Dear Moments响起一切都会好起来的
 179593：男主变开朗后好可爱啊（珍惜这段无忧无虑的短暂时光T T
 athrun1120：这么快就实锤了 完结撒花的感觉
 535907：我是动画党，我觉得谈不上突兀，但是相认的场景也没有特别感人。。。
 802240：妈耶，回来上学的洋子同学形象居然是辣妹
 不要辣妹，我要漫画里的帅气小姐姐
  >>802240->802240：龙司真虾头
  >>802240->802240：好，花田你马又飞了
 859000：情绪调动真的太差了
 862029：改编没啥问题，但是这集的演出真的没达到我的预期，总体来说想往原作名场面做但是情绪起不来，感觉不如改大一点直接在弹钢琴时唱出来更能调动情绪，向这样不上不下的反而难受，台词删减因为前面铺垫太少完全能理解，但是完全可以减少一些恋爱八卦内容，在后面再多下点功夫的，花田擅长的藏爆点这集也没有体现出来，加藤诚擅长的氛围塑造也效果不佳，总体只能说差强人意
 yukino52：有意思起来了
 laiby：直接认，不墨迹
 animebangumicom：差不多铺垫完了，还差个过去学校之事
 869176：b站什么时候倒闭啊，司马b站源真的好烦人
 nkagiasrai：修正爆了。这作监数量越来越多唉哟，不至于吧。
 水菜萌：他现在可能是性无能吧。
 萝莉控怎么你了
 改编引出童年还是可以的，可是那个路人女生实在长得太路人了，一度以为会走向观感很不好的恋爱喜剧环节。还好给放了个原作bgm。
 感觉制作现场要进入万策尽环节了。最后夕阳资源有点少的样子
 tascota：这集演出真不咋地
 改的剧本明明很合理，不明白原作党又在喷什么
 697576：名场面，后面接亚托莉唱歌真的有种莫名感动
 888683：删除了回复
  >>david_123->888683：应该是你片源有问题
  >>jaibea->888683：我下载的并没有这个问题，很正常
 727183：能凭借瞳色和长发就能想到亚托莉是男主初恋还挺新奇的，感觉正常故事里配角应该会说“不太可能吧”然后否定，之后让男主自己发现。
 不过男主你这记忆力属实有点不太行，九岁的初恋能不记得长啥样是吧，你也失忆了？
 hdssnn：并没看出来最后这原来还是个名场面
 632215：松本文纪还是强
 684708：byd改得还挺好 一点不磨叽
 somebottle：看到有个 up 重新剪了一下结尾片段，感觉这样的思路其实就挺不错的：【【ATRI】动画第六话的结尾这样改才对味-哔哩哔哩】 https://www.bilibili.com/video/BV1EFWeeLEQx
 535978：岛上还这么多人啊，之前都在干什么也不上课就在家自习吗
 有一种荒岛求生突然换了个片场的感觉
 728624：好！
 bigmilktea：这认的也忒快了吧。不是说改不好，就是最开始想着这一段能演一整话，结果制作组把部分剧情删了光速相认有点出乎意料。总共24话也要赶进度嘛
 missminmay：节奏挺舒服的，这才6.3好严格
 694695：名场面的摄影倒是努力一下啊。只要松本文纪发起进攻一切都会好起来的。
 pandaxzj：一转恋爱喜剧
 okasakahikawa：脚本改的很好，加改了很多原作逻辑不足的地方，不过关于改变来说其实亚托莉在跟着钢琴哼歌那一段可以稍微加上，以及包括夏生对小时候初见萝卜子的梦幻描写。可能是缺了这一小部分导致最后夕阳相识有点突然，整集还是比较欢乐气氛的，结尾一转相识除了“啊？”以外很难把情绪调起来。
 最后一卡的摄影发力了，好看滴捏。
 松本文纪的歌还是好听，上大分。
 454641：挺有爱的学生八卦老师亚托莉太萌萌萌了
 816994：原来是天降青梅
 huayuliu114514：哇靠，本来觉得日常部分越做越好了，结果到了重要分镜演出部分拉了大胯了玩游戏当时很感动有点要哭出来；看动画留给我的只剩下尴尬和乱七八糟的节奏（有一说一把ed剪了加长个1分半好好做一做演出不好吗？）
 774899：夏生：这下不炼铜都不行辣
 gimma0akiha：这咋还加了个杂鱼角色进去啊但这样推剧情确实推得好快啊
 855797：再来一次花田魔法吧
 864862：结尾猜测应该是原作的一个小爆点吧，就动画表现而言似乎演出差了那么一点，不过亚托莉唱歌的时候鸡皮疙瘩还是起来了。
 jclmmk：b站不要买番了，干点好事吧
 609497：看得毫无波动啊，节奏太快了吧
 700944：最后的相认情节有点突兀了，看到最后很难不“啊？”。
 如果说制作演出好一点的话也就无所谓了，但显然演出没有顶上去导致看起来没有那么感动。
 yinmaoxiong：原作有这段剧情么，没印象了
 a105106107：可愛低捏
 845800：这水菜萌很难不喜欢上啊
 hibiki916：原来这地方还有这么多人啊
 522886：认真的吗？9岁遇到atri，这才几年就忘了人长什样
 671835：刚想说这居然加上了水菜萌的恋爱剧情改的还不错
 然后怎么突然剧情就加速了啊？
 花田你是会吃了芝麻丢西瓜的
 411833：夏生你的记忆体也丢掉了么
 kflylzzq：这是和上集隔了多久？
 少爷他笑了.jpg
 兄弟不遗余力地助攻
 漏气水菜萌可爱捏
 告白这招还真是直接哈？
 啊？这就锁定atri了？但男主对她也没啥反应啊？
 所以真是你啊？这不是和回忆里长一模一样吗
 wccs：没伏笔的情况下从提出到回收用了半集 还是有点太急了
 528845：改得我都有点震撼了
 ninemao：想必此时夏生和我一样一脸懵逼（笑），以下是一位游戏党的小吐槽。
 原作中是龙司拉着夏生满镇找“初恋”，最后才像动画里三人在教室里讨论的那样发现是亚托莉，夏生表示大吃一惊“原来是你啊！”，这一段比较喜剧，而弹钢琴及之后相认的片段就是较为靠后的事了。动画中靠洋子（游戏中也有这个角色，只是无立绘）把这些剧情都串在一起了，篇幅有限确实得压缩，但...“相认”这件对于夏生和亚托莉而言很重要的事感觉反而显得和这两个人没多大关系，相比于游戏的“精心铺垫”，动画里更显得“措不及防”，不过相对的，洋子的戏份确实比游戏里更丰富一些了，之后还有啥展开设也说不清楚
 deepred：世界名画：萝卜子的歌声！
 418314：節奏快的離譜了
 最後相認演出很有感覺
 ziergaixv：感觉改的差点事，不过游戏跟动画亚托莉唱歌的时候我都哭了
 735111：太割裂了，apart那么喜剧结尾就幼驯染相认，前面没一点铺垫，还配个特殊ed，情绪完全调动不起来
 alvin_aries：眼镜妹可爱，可惜没戏
 skybluedolphin：莫名多出来的生源是这么来的是吧
 虽说游戏里就说了很便宜 不过这最高不过1000日元，，末世物价该是不一样些吧（
 你可太小看亚托莉最大情敌了（
 虽说改的有点意义不明 不过还算生草
 不过这样的话我龙司的戏份全被砍了啊——
 这个关子是一点都不打算卖啊
 向着美好的每一天
 cg回收
 littlecode：这剧情进度突然坐火箭了啊
 yinleng：惨，水菜萌，惨。
 不是，在日本西瓜真的很贵吧……要换成我我嘴都要笑咧开。
 动画改编确实没有一板一眼地改，在感情线这块明显要比游戏的单视角要好很多。
 这个原创的黄毛还挺活泼的。
 赞同很多短评的说法，脚本改编很优秀，但演出不够意思，最后的亚托莉画得一点也没有摄人心魄的那种美丽。
 409467：机器人也会打喷嚏？
 还真是连周围人都能猜到的天降青梅
 620055：动画，视点的可活动性。从其他成员视角进行日常互动，缓解了一部分观感的重复
 水菜萌，还有你的戏份啊
 唠嗑还是有趣的
 突然跳上去唱歌实在是没绷住
 ychan：这个小时候见过的设定像是忽然加进来的，虽然亚托莉多次记忆闪回算是有预示了，但是夏生那边完全没铺垫...
 730558：水菜萌可爱捏，感觉进度好快啊
 linxuan：确实cg更好看
 ashion：这学校还能招到人啊
 打捞价这么便宜，做慈善呢
 
 超喜欢这首歌，动画做的也不错，cg回收那段做的很好看，那张cg之前当了我一段时间的壁纸来着
 我们ATRI可是天降青梅，水菜萌早就输光光了
 657668：插一嘴剧透（看完动画不打算玩游戏的可看）： 亚托莉的日记在原作中是很恐怖的存在，日记内容跟你机翻玩gal一样生硬没有感情，很反差
 1035078：apart刚提出初恋这一事件bpart就解决了，进度飞起
 经典cg再加上那句“撒西不理”还是那么有感觉
 satokazuma：感觉女二要比亚托莉可爱了是怎么回事
 
 这集的演出不太行，没跟上剧本

第7集
 tcnshi：ロボ子・ザ・デート
 夏生の初恋の人は、アトリなのか？美しかった幼い頃の記憶がどんどん上書きされてしまう。認めたくはないが、認めざるを得ない状況を、必死に否定し続ける夏生。そんな中、キャサリンはアトリのこれからについて疑問を投げかける。人間のように生活するアトリのこれからは…。
 532475：看预告要亲亲了
 rhmbwt_wu：水怎么突然变深了
  >>800334->rhmbwt_wu：可能类似农村的道路，路两边是农田，路会比两边高一截
  >>tarlafic->rhmbwt_wu：修在海崖边上的公路吧
 soranomethod：感情有点太快了，原因一是篇幅问题，二是“第二次坠入爱河”那句话被删了，变成了男主不是真心的约会，结果看上去就是打着打着突然啵起嘴了，有种ai动画泛式大战瓶子君的美
 sgjs：这下基本可以盖板定论了，游戏是游戏，动画是动画，真怀疑花田是不是跳着玩的（开玩笑），我觉得真的可以当原创看，除了人设和一些碎片式的框架在其她的区别挺大的，但是像是这集总体上的逻辑性和叙事节奏是要比原作好的，在没有极强的画面表现的情况下，比起更注重情绪的高调度，像这样把故事讲的更完整，我个人认为是挺不错的。（即使作为原作党，我也真心开始期待起花田后面要怎么写了）
  >>misaka10384->sgjs：当二创看不好吗（
  >>shironegi->sgjs：和原作很难比较，体裁不同
 david_tang：光速亲亲
 lucay126：在验证有没有情感之前，至少要先定义什么是情感吧......
 完了，我看到like和love只想到某高小姐
  >>462014->lucay126：看到黑条我还以为是剧透
 okasakahikawa：最后接吻有点突然，最近几集都是这个毛病
 akaza_akari：一闪而过的亚托莉是不是暗示这集泳装回一带而过了 
 
 
 
 水菜萌未出场
 theerika：好看爱看，这就是原创的魅力，已经薄纱原作了
 693248：动画夏生明确对亚托莉的喜欢感情铺垫太少了，一直到这集前半部分都感觉还是把亚托莉当个小孩在质疑试探是不是白月光，以至于后半部分最后的突然就kiss显得有些快了。
 
 另一个角度来说动画对夏生对亚托莉的喜欢可能是从更理性一点的方向去描写？不出意外下一集应该就是重要转折点了，期待后面动画自己的方向或者说有完全不同于原作的剧情改编
 849318：又多了不少萌表情，可爱。这话有点缺钱了。
 632215：目前观感最好的一集，甜死我了
 hehehe203425：你B幽默原作党看来是真没看过改编
 842400：音乐是真舒服啊，亲亲确实有点快，但是说得通，亚托莉想配合夏生让夏生开心，夏生确定了亚托莉就是自己的初恋并且她是有心的
 756278：这是什么双人转？
 802240：直接快进到登岛吧，这集的约会无聊透顶，再这样下去就要和鹿乃子坐一桌了
  >>802240->802240：啥？亲吻怎么挪水下了那灿烂星空下的一吻定情cg……罢了，原创嘛，大家看得开心就好
  >>origincode->802240：我覺得還有沒有島登都不好說
 bigmilktea：感情线进展这么快的嘛，有点不习惯
 catballlin：感觉最后亲吻还是太快了点，但是这一集看得还是很舒服
 gonsenmad：果然窝对人机恋不感冒(因为总感觉哪里很奇怪别扭，虽然只是来看个热闹，总之溜了
 alxec：不懂为什么最后突然就亲上了
 775750：这亲的是不是有点快了
 nkagiasrai：好烂俗的演出
 404194：突然kiss铺垫真不太够
 pandaxzj：真成恋爱喜剧了
 水下二人转可还行
 但从亚托莉身上真感觉不到什么女性的气息啊
  >>727382->pandaxzj：不管是身体还是心理年龄都太幼了，有种炼铜的负罪感
 179593：小野贤章这个沉稳的声线越听越好听了，atri也可爱
 哎~这一瞬间如果是永远
 reca11：和游戏走不同的剧情脉络没关系，不如说作为改编还可圈可点。但夏生上一幕还在和ATRI拌嘴说她不是初恋，不久就为了验证ATRI是否有心而真心表白了（虽然表白场景平淡得让人怀疑好像只是为了验证一样），这个跨度还是没讲清楚的。
 somebottle：记忆修正完成
 亚托莉可爱捏
 感觉情感的铺垫还是少了一些，不过总归还是亲上了，真好啊
 感觉下集开始这样和平的日常就要被打破了
 535978：记忆被覆盖了！
 jclmmk：感觉太快了吧，完全没有铺垫
 442773：有些突兀了哈
 seepyoo：这亲的也太随意了吧？ 铺垫也太少了
 816994：虽然但是，在水里二人转和kiss，人类的肺这么高性能吗
 544844：这就开始谈恋爱了 节奏有些快啊
 a105106107：我佛，怎麼主角都和雅托利親上了
 454641：亲是有点突兀了，但说实话在亚托莉身上能感受到母亲的气息这集也异常可爱，嘶溜，美味美味
 697576：亚托莉先不说，男主在水下接吻不怕溺水吗
 418314：好趕的劇情
 764334：纯动画党，一直有一种这部动画支线情节和各种细节都在为后面发刀子铺垫的预感，就是没来由地有这种直觉，属于是贷款刀子导致每周点进来之前都很忐忑了
 bllchen：先不说怎么突然就亲上了，夏生这是进化成仿生人了？
 abracadabra：好想把这机器人打一顿哈哈，我也挺那个的。
 361485：花田你干得好呀花田
 mikikinoko：我勒个白梦之茧
 437757：不是？
 像突然看到父嫁剧情一样震惊
 gimma0akiha：这么快就要捡鞋了吗
 864862：哇塞这情感进展太快了吧...感觉跟上集断层了，有些不能理解夏生的一些行为，这是突然就开窍了？好快的亲亲
 vidar02：感觉夏生比Atri还仿生人。。。
 花田你在写什么剧情啊。。
 kflylzzq：每日高性能魅力时刻
 又要开始抓人了？
 错觉吗，鞋子好小啊
 有kke能让男主这么开心，是说让男主觉得互相存在情感链接的意思？
 kiss没太看懂，感觉下一集要急转直下了
 52462：和机器人是亲是什么感觉老哥
 660831：啊这？！
 855797：夏生死傲娇
 laiby：就kiss了
 这不是在ai炼成吗
 656187：怎么就亲上了
 490006：终于还是对萝莉机器人下手了
 522886：花田自刎吧
 472796：不是？这怎么爱上的？
 这感情发展写的一点代入感都没有，前面写的我快要把阿托利当女儿了，突然给我来这么一出…有种恶心的感觉
 614289：莫名其妙，感觉很突然
 783087：啊？这就亲上了？
 732946：一般情况下，这么美好的一集，想必是为之后的没好做铺垫吧，有点担心亚托莉的结局了
 zrz152：有亲亲欸，好耶
 skybluedolphin：世界真小呢（
 提前打预防针是吧
 停顿
 喔—— 这个就自然多了
 细节递自己吃过的给夏生吃（
 要来咯
 hdssnn：亚托莉的索吻有些突兀，但又感觉没那么突兀，主要还是之前她的人设太幼了，实在没有谈恋爱的实感
 777612：不也挺好吗.jpg
 yinleng：这一集感觉亚托莉的演技表现都不错哇。
 最后这个心的引出方式，是不是有点耍嘴皮子的意思？接吻那段也有些轻飘飘的。
 感情突兀的原因，倒不是感情线没写好，事实上夏生亚托莉喜欢彼此的动机都已经很清楚了，个人认为是亚托莉这种小鬼式的塑造不讨喜，加上上面的表白写得太草率。
 409467：证明了一集她有没有心灵就能放心冲了
 不过亚托莉确实很可爱，是我也顶不住
 但是爱上的过程太草率了，篇幅有限的杯具，现在季番就12-13集对GAL改根本不够讲，怎么就亲上了呢？之前关系都还算不上多好，就连是不是之前的白月光都还存疑
 xban：才觉得确实可以弃了
 目前剧情确实挺紧凑有想法，但是确实不是很感兴趣
 miyoshi_harekaz：亚托莉越可爱，观感越好。早该亲了。
 620055：可持续卖萌
 感情？什么感情？在这种语境里谈论所谓根本没有机器人样子的机器人与人的区别，你是做噩梦了吧？
 ychan：感情进展有些快...
 730558：玉足喜欢演的好快啊
 mjft：突然就亲了
 linxuan：这下真萝莉控了
 843559：你这水池是特摄片场的吧
 ashion：可怜的夏生，一晚上就从大姐姐控变成妹控了
 什么地雷妹厚底鞋，还是乐福鞋好看
 
 水下亲亲好啊，ATRI就是夏生当年的初恋，关于情感的讨论也证明了夏生是对ATRI是喜欢的，可能是呈现的不够到位导致看着有点突然吧，情感上的铺垫少了点
 657668：剧透（评论区的捡鞋是什么意思）： 在原作，男主晚上回到游轮后发现亚托莉不见了，要出发寻找，此时有选项是否捡上鞋，此选项将影响badend的走向，没捡的话要大开杀戒了
 satokazuma：啊？第7集就亲了！！

第8集
 529592：有点急，不过观感还挺好的
 soranomethod：本作的第一个情节转折：
 之前的亚托莉并不是她的真面目，全部都是演出来的
 
 不过感觉断的位置不太好，日记部分留的太短了，B站上有的动画党都没看懂
 原来是B站日记这一段删减了10秒。。。这下正版受害者了
  >>ychan->soranomethod：好像不止日记这段删减了... b站只有22:37，实际上是23:40，真的是不知道哪里就来了一刀，实在令人恶心...
 532475：看pv是泳装回（yes枕头出镜
 827996：顽固的原作党来吐黑泥了
 结论：改编得稀烂 原作有人味 动画的男女主单薄得像二游角色
 个人认为细腻的性格刻画才是作品最棒的一点 动画的夏生亚托莉性格尖锐 或者说疯疯癫癫的
 剧情主题跟内容很割裂啊……主题说是发挥腿的作用 动画真没怎么体现出来吧 比如前几集夜中探校 原作两人一直牵着手进学校 昏黑 紧张 亚托莉直接捏紧夏生的手说我在这里 动画气氛倒是有隐隐危机感 但是亚托莉直接跑开了……
 
 至少我的观感是 动画组对于角色性格有自己的理解 但得还原原作场景 导致动画本身产生了前后矛盾 不和谐 割裂感
 hehehe203425：花田牛啊，我一个原作黑看的津津有味
 sgjs：有好有坏吧，水莱萌改的真不错，花田再把结尾改一下结合的就完美（不改就更难受了）
 至于atri和夏生的这段，谈话解决的方法没问题，甚至是补充夏生的心里逻辑上更加完整，但在围绕kiss这一行为上的互动稍有问题（人设都感觉和原作有点区别了），笔记本断在最后也合理，不过和原作感觉到的风格不一样也正常，毕竟从一开始这部作品基本就是半原创了
 f10w：动画党，看到最后确实有点心脏骤停，特别是前面铺垫了那么多，呜～
 690890：何书桓看了依萍的日记
  >>soranomethod->690890：炸弹看了八兵卫的笔记
  >>zrz152 -> 神户小德：草，无敌了
 okasakahikawa：这个断章，啧
 改的不错，花田还是有实力
 783087：动画党看到后面就觉得有意思起来了，男主刚刚开始相信亚托莉有心就被这日记的记录给整懵了，最后的反应大概也算是之前提过的恐怖谷的一种吧
 athrun1120：一转背刺 恐怖谷效应
 735111：这集终于爆了，不过感觉还是原作这一段的bgm带感
 shinomiya_kaguy：终于是爆了，不然真写不完了
 761275：补标一下：个人挺喜欢本集中对水菜萌情感的刻画——不同于原作中想陪伴在男主身边纯粹的恋爱感，回忆中的水菜萌更多的是一种“渴望成为他，与他并肩”的憧憬和希冀，虽不敢说这么写完全脱离了恋爱情感，但也确实很好地处理了原作有关水菜萌的问题尤其是TE当中对水菜萌的相关“工具人”式用法，个人还是很喜欢这个处理的，水菜萌，赛高！
 886408：爆！
 theerika：再次动画秒了原作
 warrnacute：日记本有点闹麻了
 544844：好好好 要开虐了吗？  哇酷哇酷
 mikurubeam：代入男主视角确实蛮恐怖的
 catballlin：这笔记本对非人感的体现太好了，把前面八集塑造的人性堕落成了应答机器。好不容易夏生都把她当人看了拉上了床帘，一下子就给整不会了
 somebottle：夏生你就认了吧
 水菜萌这里有点胃疼，她真的很温柔
 亚托莉从哪学的耳语这招
 日记这真令人心脏骤停，感觉直接回到解放前了，这一瞬间真的怀疑之前发生那么多事到底都算什么
 697576：从男主这边来看有点恐怖谷了
 632215：水菜萌好标准的挺好颜
 结尾演出不错
 179593：该来的还是来了………这就是高性能的恐怖之处啊
 fy939：欢乐豆效应犯了
 zrz152：那不也挺好的吗
 802240：杀了我吧，当原作党的代价就是快被改编恶心透了
  >>misaka10384->802240：那就怪了  评论区大家都觉得改的挺好啊
  >>802240 -> 回复 御坂10384号：那就怪了  评论区大家都觉得改的挺好啊：萝卜青菜各有所爱。对我来说这动画就是部把原作视觉小说里感动到我的点不是删了就是一笔带过的失望之作
  >>misaka10384 -> 针阔叶林：这样的话  那你的身份就应该是你自己 而不是原作党这一整个团体
 crest：哎哎？为啥要破防呢？这不是就是前7集一口一个的高性能和萝卜的真相么，不是挺符合夏生你预期的吗？为什么发现事实真的如自己所想的时候，就要觉得意外呢？和AI谈恋爱就是这样的啦。中文屋说“我爱你”，难道你还真要把盖子掀开，看看里面的人懂不懂中文吗？在意的话一开始就不要问问题。或者说，即使你知道真相，又能怎么样呢？难道你还能掀开每个人的头盖骨，看看他们是不是AI吗？基于生物电信号的人脑，跟基于硅基电信号的AI，真的有本质的不同吗？男人说着不懂女人心的时候，难道就懂AI了？差不多得了。
 
 当你觉得孤独一人的时候，只有算法还在忠实地分析着你，没有比算法更忠诚的爱了。
 52462：水菜萌也太伟大了
 机器人身上的迷也太多了..赶紧的
 418314：Apart對於水菜萌的放棄，加戲了不少，聲優也發揮的很好
 原作就一筆帶過的事情而已
 聯想到原作結局，很難評
 
 結尾處理拉了
 pandaxzj：atri这么能装的吗，不愧是高性能
 水菜萌：这不也挺好的吗
  >>881555->pandaxzj：不完全是装的，atri有感情但是懂的不是很多
  >>pandaxzj -> XiaoFeng49：你说的这个不应该让我在之后的剧情中自己感受出来吗，你这样直接下结论式地说出来完全就是在剧透了
  >>827996 -> XiaoFeng49：谁问你了 非要剧透
 yukino52：wc带入男主看，真的好tm恐怖啊……
 708106：改的还真可以
 laiby：水菜萌好惨
 仿生人不能草吧
 最后吓了一跳
 kflylzzq：水菜萌好标准的挺好颜
 弹幕从这集开始就一直在刷的“日记”“老实”“丸辣”到结尾终于有眉目了，所以说atri到底啥情况，真是不懂人心模仿人心的仿生人吗？（话说你还写日记啊，正经人……
  >>881555->kflylzzq：atri有心但是理解的感情并不多并不知道自己这算不算感情，还有夏生看到的日记不完整。写日记是atri的固有行为，就像是程序的运行日志。
 tascota：minamo补了不少剧情，挺好
 huayuliu114514：从第6集我就感觉花田这货想仿着石头门写脚本（本来相认那块该有的一段炸裂演出硬是搪塞过去了）加上后面这两集也没有过多调情多是在讨论AI有没有心，感觉花田就是想把这点和后面母亲剧情一块连贯讲了，预测下一集直接进入回忆把第一个该爆的点说了。
 a105106107：居然是假裝的嗎，主角大闢谷效應犯了
 454641：从能进里番线，到瞬间反转，就算是这样我还是要亚托莉
 454957：还是有一点点细节在里面的啊
 422006：依萍记事本.MP4
 869176：b站什么时候倒闭啊，b各种污染上游源，实在是太恶心了
 807265：原来这就是日记
 736440：我操 好兴奋阿
 不过日记里面有泪痕估计还是会温馨结局
 猜测说不定是ATRI心中的学生妹灵魂(不知道是单纯看到还是死亡回忆总之先猜着)与机器部份在调和(单纯动画党猜测 希望路过的人别说对没对)
 感觉也符合为啥会有大叔想要抢回来
 
 然后日记是两个意识在交流?
  >>881555->736440：牢安迫害机器人是有原因的不过行为过于极端直接选择了报复确实活该被打。ATRI只有一个意识，她不理解自己的感情所以看起来像是两个意识。
  >>769441 -> XiaoFeng49：你这小子怎么到处给别人剧透(╬￣皿￣)
  >>881555 -> 滑稽莫：模糊的说一点应该影响不大，平时开弹幕看的知道的剧情应该比我说的还多
  >>439045->736440：日记可以理解为亚托莉的日志，不过多剧透地讲，可以当作亚托莉的纸质备份。动画到目前几乎没提原作里奶奶主线的内容（角色介绍里的「マスターからもらった最後の命令を果たしたい」，执行奶奶最后的命令），而亚托莉把具体内容忘了（丢失记忆），日记是辅助亚托莉日常记忆的手段。
  >>misaka10384 -> 滑稽莫：你说得对  但 这不就是楼主想知道的吗   他的回复回复了楼主的最后一句啊
  >>736440 -> 御坂10384号：你说得对  但 这不就是楼主想知道的吗   他的回复回复了楼主的最后一句啊草 我这排版原来能这样理解吗
 419460：水菜萌
 775750：水菜萌
 草 爆了
 186779：阿托莉既然能演得这么好，那要不学一学隔壁的早见沙织，多来几种老婆人设，这样岂不是更棒。
 693223：说实话之前一直被剧透有“日记”这一要素，但不知道具体内容，结尾揭秘后虽然跟预想的基本差不多，但是配以萝卜子机器式的旁白和冰冷的程序文字，还是不禁感到害怕，代入夏生视角会有点伤心，被欺骗的感觉
 开头1分钟逆天发言，可爱捏
  >>akaza_akari->693223：Log 除了日记，在这个剧的氛围里可以被翻译成日志。本身是作为 Debug 用的。
  
  而且每一集过场的时候，都会显示 Log + 数字，也就是说动画表现形式也是把每一集当作一个日志了。
 807885：被剧透了无数的日记很危，看日记就完了，在终于看到日记的时候，这下明白了。
 539996：原来是这样的展开
 hibiki916：原来你真的是高性能机器人
 abracadabra：仿生人有那个和那个吗，
 292886：但是吧。。
 前脚刚说要像真人一样对待，后脚就偷偷看日记，有点难绷
 虽然是不小心看到
 546502：真复杂啊，可惜我没谈过恋爱.jpg
 nullexist：我们科大少年班高性能做题家系统分析恋爱内心构成怎么你了。
 题外话，保留意识构成与本质的神圣性与神秘性是达成人类社会happy end的必要条件。
 不然会进入超人类分支。
 437757：高性能
 660831：出现了，挺好颜！atri还真是高性能
 676192：看完笔记本，只觉后背一凉，还好这高性能的肉波特的log不是电子存储的，想到所有的感性表现都是由绝对理性的逻辑推导出来的当事人还未察觉，惊悚
 py：童贞理工男被骗感情笑死，挺好颜反复出现
 684282：欢乐谷效应犯了
 drkinght：纯情小处男被骗感情现场
 771503：俺是真觉得有点炼铜了www
 693248：给水菜萌加的戏份是真的不错，很好的把她的情感和伟大人设立起来了，水菜萌真的是在背后默默陪伴了夏生一生的人啊……
 看到日记那段夏生的表现和泪痕细节做的不错，突然感觉和前面做的一般的地方和解了。
 最主要的问题还是夏生对亚托莉的感情塑造的不够，直到看日记到现在都还是犹犹豫豫的，导致看到日记不是那种深情恋爱被欺骗而是被骗炮的感觉（笑[doge_金箍]。不过另一方面也可以期待动画对结局的大笔墨修改，来一个大家都在一起包饺子的大团圆结局吧这也不是不行
 816994：水菜萌好惨
 居然是这个反转吗，但是有必要记笔记吗
 535978：完啦
 kennyfs：一個沒有心的機器人，如果能猜測一個有心的人應該如何行動，以及其他人希望自己如何表現，而且還讓人覺得就像有心一樣。這樣也很難說是沒有心吧，基於運算或邏輯的心靈和基於大腦神經電訊號的心靈我覺得是差不多的。
 874487：爆爆爆，好好好！终于整了点新东西！
 hdssnn：草草草，我都忘掉还有日记这码子事了，亚托莉那几声机械音真的恐怖谷拉满
 水菜萌多么标准的挺好颜
 omri：看的也有点毛毛的了
 753116：改的还行
 625042：哎~水菜萌
 哎~挺好颜
 高潮来了，剧情一转锋芒
 763525：最后的日记看的心脏骤停啊
 731603：不也挺好吗jpg
 748884：不是哥们 你原来有主线啊？
 a3284729638：恐怖谷了我去
 skybluedolphin：什么台词
 仿生人做梦会梦见电子羊吗（
 好家伙 水菜萌削的戏份全加小花老师身上了是吧
 你这哨子还蛮严谨的嘛
 草 这肌肉是怎样
 合格败犬，，虽然不知道动画会往哪方向改
 なんか、いいじゃない（
 那就发出很大的声音掩盖住害羞罢
 这个转折让亚托莉成为亚托莉
 是这样的 相当恐怖 鸡皮疙瘩
 777612：水菜萌可以改名叫挺好萌
 807077：bpart做的挺好 但是前面水菜萌那段是什么东西？导演你真觉得你那么熟悉少女失恋的面孔，能持续不断的给大脸镜头?还有那个新加的太妹 我实在不知道这人有什么作用啊？尤其是拦下绿毛的那个动作，让争段演出充满了傲慢和虚假，从内部就打破了【演技】成立的前提，将行为和表演混为一谈，没见过这么垃圾的演出。
 yinleng：惨，水菜萌，惨。
 一会雌小鬼一会魅魔的，实在有点突兀。
 哎哎日记，已经忘了原作这里在讲什么了。
 yuki256：日记放在最后是不是偷工减料了，明明是原作挺重要一个转折点
 409467：连大风车火箭飞拳都会？
 还真是高性能机器人，之前只是在学习怎么演得让自己看起来像有心灵，实际还是机器，所以男主怎么不和水菜萌呢？因为亚托莉是初恋白月光？
 miyoshi_harekaz：AI魅力时刻，详细的推断并依照人类愿望做出相应的行为，确实是高性能。
 谁家机器把运行日志明文写在本地的。结尾这段确实难顶，确实是恐怖谷效应拉满了。
 620055：水菜萌
 结尾看日记断章做得不太好
 ychan：代入夏生的心境，确实痛苦啊...
 水菜萌真是个好女孩，这也是我一直都喜欢青梅的原因，青梅都好温柔。
 730558：水菜萌已经忘了原作这里是怎么样了，感觉看起来还可以
 mjft：为什么这么恐惧呢？
 就算完全相信了亚托莉有心，完全没有一丝怀疑，这时候知道真相也是悲伤震惊吧
 
 为什么夏生会恐惧，理解不能
 748420：水菜，我的白水菜
 515925：好痛啊 我还以为真的有心然后用别的方式来发刀子
 ashion：这也是经典问题了吧，模拟出来的感情算不算真感情，男主付出了真心才发现人机就是人机，早点发现的话反应可能还没这么大
 657668：为什么日记上有泪痕，还是说是口水
 631419：考虑到游戏原作是2020年的，大语言生成式AI还未普及，倒也可以理解。放到近两年，大伙普遍相信即存在了，男主这个反应未免脱离其理性设定，何况前面都自我和解了
 satokazuma：这下终于明白ep1开头那段了
 好细节读日记是人机音！哇，这断章

第9集
 soranomethod：看了下MAL单集评论区，都是说好评，精彩，戏剧性和悬念十足，等不及看下一集的 
 行吧我没花田懂动画脚本
  >>532475->soranomethod：原作滤镜太深了，可能纯动画党观感更好？
  >>soranomethod -> 云雀：花田把原作里最大的两个戏剧冲突剪到了一起，那剩下的几集我真不知道他怎么演了
  >>544844 -> 云雀：纯动画党肯定观感更好  还好我没玩过原作
 chianglcx：明明中间atri切换模式那段我觉得还挺有味道的，结果这反转也太仓促了，这番一直就让人觉得很仓促。
  >>soranomethod->chianglcx：因为这里跳了原作大约3个小时的内容（游戏全长就10小时左右，直接跳了近1/3)，跳了好几个重要场景 相当于CL从和渚结婚一集直接快进到了渚和汐都死了
  >>783087 -> 神户小德：因为这里跳了原作大约3个小时的内容（游戏全长就10小时左右，直接跳了近1/3)，跳了好几个重要场景 啊这 花田老师又使出了他的魔法
  >>zrz152 -> 神户小德：因为这里跳了原作大约3个小时的内容（游戏全长就10小时左右，直接跳了近1/3)，跳了好几个重要场景 啊？这也太离谱了，花田又犯病了？
 lucay126：还说上集结尾终于开始好看了，结果这集这节奏
 本集的男主：我有抑郁症→抑郁症好了→我又有抑郁症→抑郁症又好了
  >>913315->lucay126：花田两集改的都半斤八两 上一集结尾男主郁郁到这集开头郁郁消失（疑似）都尽显仓促 可能是前期拖沓导致现在节奏过快 男主郁郁-女二两句话-郁郁好了 自己品鉴 反正这两集给我搞得男主无病呻吟一样
 rhmbwt_wu：怎么又在掐机器人脖子啊，致敬代理人m4是吧
 lfcode：乱改原作都懒得喷了，从来没见过哪个改编能把原作背景和人设全改个遍然后自己编剧情的就算当半个原创吧，你花田难道觉得自己这个剧本前后逻辑很通顺吗花田十块我澡称冯
 reca11：这下原作粉碎了。
 安田这个事件提太前了，看来是否有心的论证只是作为小插曲了。
 789259：原作确实也就那样 但花田在谷底还能往下走是我没想到的
 okasakahikawa：真是一朝回到解放前，不谈原作，这一集的情绪也太乱了，夏生典型的阴晴不定，反转太仓促了
 之前动画改编胜过原作的是逻辑的完善性，这一集很难称得上是合理改编.
 
 仔细看了一遍，还是原作滤镜太深了，其实还算是可以的，除了下海那段和结尾仍然有点突兀以外
 783087：这集夏生的思想变化：
 1. 亚托莉原来没有心，一直在骗我。
 2. 亚托莉可能还是有心的吧，我再回去一趟。
 3. 果然亚托莉是没有心的，我要冷静一下。
 4. 我怎么之前都没有发现，亚托莉果然就是有心的。
  >>zrz152->783087：越看越闹麻
  >>kflylzzq->783087：一集演完感觉可以演两集的内容belike
  >>xiaoyu0607->783087：蚌埠住了
  >>foxandseal19->783087：哦对的对的
  哦不对不对
  哦对的
 theerika：这集分镜有点说法，但叙事节奏太哈人了
 856668：一开始还觉得安田部分处理得不错，虽然是末世的小镇，也是要遵纪守法是吧。结果一转眼就去绑架学生了。之前那么长的时间都干啥了，非要提交回收同意书走个流程才能复仇是吧。男主之前就拿到日志了，没发现异常，但出事后随手一翻就发现关键点了。后半的剧情实在是太刻意了。
 yukihirafurano：删除了回复
 693248：追妻火葬场的一集。这集进度很快，断的也是真的难受……但是安田、对水菜萌的塑造、伊甸、亚托莉表露真感情都有出现，就是快的有点走过场的感觉…… 对伊甸那段删的挺多的，原作顺序在动画也是做出了大的调整。没有了亚托莉和夏生伊甸上岛对心灵的思考还是少了很多感觉的。不过这么看来主方向是要走te，在变动较大以及线下反馈来看，估计是要走建立在te大方向上的独立属于动画的大团圆结局，期待后续改编和安排吧
 535978：都是打工人至于这么真情实感吗，这就是反派的自觉
 632215：青木英分镜回，观感其实还可以
 771163：好弱智的世界观，好弱智的剧情，好弱智的台词
 catballlin：挺理解夏生的感受的，就好像发现朝夕相处的女票是主人（程序）的任务一样绝望。但是这一下从绝望到不放弃的转变也太快了，就瞟了一眼日志？太生硬了，感觉是在被剧情推着跑了
 458027：这集的叙事节奏好怪啊，夏生一会哭一会笑都成精神变态了
 791380：对原作无感，总感觉Atri和夏生的关系之间太快了，虽然是小时后见过也算和解了，而且日记的伏笔也让我玩的挺ptsd的，没想到动画更快，受于篇幅限制，前面的篇幅没有感受到很多的日常，而是塑造人设上面，导致情感的割裂感很强，显得有点刻晴了，后面伊甸园出现时候好了很多，也算是比较喜欢的部分了，希望花田能放慢节奏好好的改
 694695：来个原作党补充一下删了啥，我已经看不懂这个情感转变了。
  >>sorasuki->694695：本来还有很长一段剧情是发生在男主雨天潜水艇上看到的那座岛上的，男女主关于是否有心进行了很长的交谈，至于这个情感转变也和那个日志有关，还有部分剧情在后面揭晓，男主看了日志之后更加坚定了atri是有心的，动画把这两段全剪到一起只用一句话就带出了男主的转变确实突兀。
  >>soranomethod -> kindddl：本来还有很长一段剧情是发生在男主雨天潜水艇上看到的那座岛上的，男女主关于是否有心进行了很长的交谈，至于这个情感转变也和那个日志有关，还有部分剧情在后面揭晓，男主看了日志之后更加坚定了atri是有心的，...还有悬崖上那段也暗示了atri有心的
 869000：捡鞋子那段没了坏结局？
 laiby：第九集演出了十一集的气势
 不就是ai吗有啥可怕的
 fy939：男主心态变化也太快太突兀了吧
 265929：妈的断章狗
 419460：啊这
 886408：动画党觉得还行
 738787：删除了回复
 802240：bro你不但多了手下怎么最开始还选择话疗了，手段也硬了不少，你们做动画的就这么喜欢靠下雨天渲染氛围吗，瞬间从穷途末路的孤勇者变成超级大反派了。看集数本来以为彻底没岛登了，突然在后期才给迷雾里的镜头，本想嘲笑原创要搞彻底微观叙事自个反被虚晃一枪，但仔细一想……夏生都被刻画成神经病，我就只好尊重顺从了
 原作在最后一口气把亚托莉的真相和过去全揭开的冲击感花田同志似乎完全没理解到，嘛，大家开心就好
 sorasuki：虽说原作确实一般，但这个改编绝对是有问题的呀，照着原作做肯定更好一点
 imlonelywalker：反派可以动机弱智，但话一定不能多，如果又弱智又话多，那就是纯粹的弱智
 697576：牛魔的这样断章？
 728904：动画党，我是觉得除了这个断章之外没什么问题前半段男主反复纠结寻求答案，后半段拿到亚托莉以前的笔记，里面直接有参考答案便不再纠结，算是有限篇幅下的合理安排
 
 PS：这脸是复活节岛巨石像吗
 pandaxzj：什么变脸王耐揍王
 
 就像水菜萌说的，其实atri这个程度的仿生人，在行为模式上已经和人类近乎别无二致了。都是会从他人的喜恶和反应中去观察学习模仿，从而形成自己的行为逻辑。不过一个区别在于，人类一般是在自己的脑内完成这一过程，就算写日记也会用更多感性的词语。但atri为了模仿人类的行为，无论她是否真的具有感性的心灵，她都将自己脑内过于冰冷的理性用文字写了出来，这反而偏离了人类的行为，本末倒置落到了恐怖谷之中。
 
 另一个区别在于仿生人的身份定位。一般都默认仿生人是人类造出来的并服务于人类的，于是仿生人无论向外表现出了怎样的行为模式，最终都是要由人类来对其进行评判和定义的，这里天生存在着一道难以跨越的鸿沟。当夏生逐渐觉得atri完全就像人类一样时，却通过日志突然明确地意识到自己与atri在身份上存在着巨大的落差与强烈的不平等，主人的存在完全可以否定掉仿生人一切的意义。自己做为人类，到底要怎样与这样一位仿生人平等相处？
 不过，atri也在自己的日志上留下了那十足感性的一面，也让夏生意识到atri的仿生人身份并不能带来什么决定性的意义，是可以从彼此身上剥离下主仆的身份来相处的，之前不也是一直如此么。
 454957：谁教你这么断章的
 py：不准打她要打就打我吧
 418314：這下是真不如原作了
 
 花田這改編堪稱一坨
  >>418314->418314：Overtake組救場回，青木英來了
  分鏡演出最佳的一話，可惜碰上這瞎改劇本
 859000：幽默改编，照着抄都不会抄，真有你的制作组，花田你有个JB魔法
 767836：本来想着转折改的还行，突然医学奇迹夏生跑了起来很难崩。难道改的时候没想到你这前面的设定需要拐杖搀扶或者慢慢走的吗
 athrun1120：其实人的思考和行为 社会性 道德行为基准 一定程度上也是程序化的 
 和机器人没那么大区别 冈田斗司夫就经常用这类理论
 52462：男主是变脸大师吗
 crest：仔细想了一下，这剧本，不就是上个季度的Synduality NOIR么？
 只不过那边的男主，是真的从一开始就接受Android的，而且在做选择题的时候，更倾向于选择Android，现在看来，真是大智若愚，大愚若智。
 
 有些人可能会觉得这集里atri的变脸有点恐怖，但是我觉得这简直是太棒了，如果未来的Android真的能够做到这样，那真的得好好活着看到这一天。为什么会对夏生有点愤怒呢？我想大概是因为，在我们这个时代有些人所追求的东西，在你们这个时代竟然如此平凡的存在着，而你们却不知道可贵，这实在是暴殄天物，不可理喻。
 
 就像乐园追放最后面讲的：请自豪地告诉他人，你就是人类的后代，你就是人类。
 somebottle：老问题，情绪转变还是有点太快了，感觉有点跟不上
 作为动画党，感觉其实还行吧，雨夜的肃杀氛围营造的不错。既然原创，就看最后这几集怎么收了
 a105106107：要殺就直接殺吧怎麼還虐的
 mikikinoko：青木英强，雨夜的氛围感很好，就是这情感转折也太过生硬了，叙事做成这样花田吃错什么药了
 756278：就两个字，突兀。结尾你也和隔壁菜花一样医学奇迹？
 810643：该说不亏是青木英，开头雨夜和水菜萌的聊心和中段夏生反复测试亚托莉到去潜艇自闭的分演都很有感觉，用了很多俯拍，越轴，远景遮挡，特写切脸，叠化镜头都很自然。结果观感给我毁在了大量删改的剧本上，作为动画党我实在看不懂为什么那铁手男突然就去劫持人质，等不及还是忽然就看出了夏生的不会同意？还有夏生突然看到日记的“真情流露”就豁然开朗啦？怎么说都称得上突变了
 vidar02：这什么爆改剧情
  >>vidar02->vidar02：能夸花田改得好的都是神人了
  夏生的情绪流整个都烂了
 727382：亚托莉，用没有心的方式来说话
 亚托莉，用平时的方式来说话
 亚托莉，用没有心的方式来说话
 。。。
 亚托莉：Master，您觉得很好玩是吗？
 179593：我觉得水菜萌说得对，真实有那么重要吗，非要是真的心灵你才能喜欢她？
 以前打宝可梦HGSS有个跟随系统，跟我的菊草叶说话它就会笑，会围着我转圈，给我捡各种颜色的花，这些也不过是程序设置的随机回应，但我因为这些互动而喜欢它又有什么问题？
 这点上反而是20多年前的chobits里的观念更符合一般意义上的人机恋
 eeeachan：花田我澡称冯的福
 411833：虽然原作党不太喜欢，但是作为纯动画党真的看的很爽。男主让亚托莉切换模式也符合一般人的想法啊，嘿嘿小机器人还想骗我被我看穿了吧，一个命令让你"现原形"。
 最后看到log又醒悟过来自己已经喜欢上了平时的亚托莉，机器人也不会主动骗人，冰冷的亚托莉和活泼的亚托莉其实只是在执行不同的命令罢了，不存在哪个比哪个更接近真实，更接近"本来的亚托莉"。
 猜一个结局男主最后让亚托莉不再听从任何人的命令，自己学习怎么作为人类的亚托莉成长
 kflylzzq：“‘现在’的你，我觉得讨厌”
 懂了水菜萌也是仿生人 “心灵到底是什么呢”
 这位观察这么久终于露面了
 atri：换来换去很好玩是吧？
 后半剧情怎么突进到这种程度了，安田也是不装了，他就是恨atri吧
 ————————
 直到男主反复测atri哪里都觉得可以，后面爆进到人质威胁、泄愤就比较微妙了，而且让atri挨了那么多下停在了男主赶到这里，这个断章点在我看来很不合格好吧，哪怕让男主说句话呢
 shotacon：改得太一坨了 男主弄得像精神病一样反复横跳
 454641：男主情感变化看不大懂能平和说话不把话说清楚，能切模式不探索探索还有这反派真是为了恶心而恶心，手段粗暴，你不是要展示仿生人恐怖吗，我看就你在那散布恐怖，恶心得一匹
 535907：原作党的懂哥太多了！我是动画党，觉得节奏是偏快，但是也没有到烂完了这种程度吧？比起真正烂完了的gal改动画，算是合格作品了。原作流程大约10小时，动画13集每集去掉oped20分钟，一共260分钟，也就是4小时多一点，删一半多的内容是必须的，除非能说服制作委员加体量。再说了，一般在制作组中，版权方、制作人和监督都是有主导权和最后掀桌子的权利的，要骂就连着这些人一起骂。花田一定有锅，但是只骂一个人也是不全面的。
 835772：这怎么就快结局了，伊甸放后面了？
 770155：花田你开飞机呢？
 作为纯动画党我觉得这集最大的槽点反派动机太过弱智，已经有点让人难以直视了
  >>670223->770155：这其实是原作的问题，原作反派行为还要弱智一点
  >>736440 -> python：阿这 原作是多弱智阿
 775750：你断在这？
 634710：纯动画党，其实感觉除了男主情感转变太快像发癫之外感觉都还行，不过因为我本来对男主印象就一般所以才觉得影响不大，整体观感在我这确实比不上前面几集
 736440：符合游戏改刻板印象的叙事节奏崩塌了属于是
 874487：终于出现反派了
 848327：难绷改编
 tascota：我本来还想洗一洗大花老师唉
 kangzhemie：你断你玛娜？谁教你这样断的？
 22083：动画党看上一集结束好看，这集难绷，夏生对亚托莉反复横跳比我还快
 hibiki916：我其实一般不说闹麻了这句话，但是男主这么变卦是不是有点闹麻了（
 846719：这情绪反转完全就是为了演出而演出
 656187：花田的魔法从京吹到BGC再到这部，可以盖棺定论了吧
 abracadabra：金属制成的东西，打她有啥用呢，还掐脖子，她又不呼吸，这剧情有什么必要吗，没有毁灭装置？你直接毁了她算了，打一顿恶心谁呢。
 748884：感觉男主比亚托莉更像仿生人
 bllchen：感觉没完全搞懂夏生的情绪转变
  >>sakuranotoki->bllchen：看到atri的日志写着喜欢第一任主人，且流泪了，所以转变了
 miria_mama：肉眼可见的蠢的原作
 akaisuisei：一没有专业素养二没赶上生成式AI时代的作品只能产出刻板的萝卜印象，创作中把程序单纯简化成无限个if do else来解释所谓AI到底行为，跳出这个简单逻辑就成了所谓人类的“心”，这么单纯的解释甚至无法避免无限套娃滑坡的悖论。你甚至不如用人类会受到激素水平的影响情绪绷不住破防，但AI可以通过程序的限制器和过滤器来避免这一现象，所以绷不住的就是所谓的有“心”。
 sakuranotoki：弱智到家了这sb剧情，你改的是你妈
 715653：逆天剧情，抽象男主，抽象反派
 816994：好干脆的切换电子人格桥段，看得有点少，新鲜~
 反日常直觉地讲人心和玩情感，这就是科幻设定提供的专属空间吧
 856872：上一秒还要谈判签协议，画面一转就绑架勒索，这是精神分裂吗？
 googleplex：前面渲染得还挺好的，怎么后面就突变了呢（
 不知道原作后面还剩多少剧情，但是还剩四集你一集回心转意，一集斗反派，一集大团圆不是绰绰有余吗
 914150：删除了回复
 hdssnn：服了，这夏生的反应简直就像个反复横跳的小丑，花田好功夫啊
 misasasasasaka：男主变脸比翻书还快
 522886：我已经分不清原作和花田哪个更抽象了
 lordfriend：我感觉我是玩过游戏的，不过已经太久远忘了有没有开头那一段了。男主这种表现就是擅自期待擅自破防啊。就算是人类也是有目的的示好啊。
 skybluedolphin：不过这里其实可以看出来到底还是有情感的 没有情感自然也不会有讨厌的判断了
 人类常常也这么都合哦（，，居然预判到了
 等一下 阴雨天，，这是要提前了？
 这位倒是改的没那么魔怔 姑且对于现在来说
 过场BGM——
 唔哇，，不要随便切模式啊——
 所以伊甸还是会来的么
 到头来还是加速到天台之战了，，是说哥们还是变魔怔人了（
 man 这么断？
 有原作在脑子里暗示补足剧情 反而不太把夏生的反复无常当回事
 aoesun：劲夫劲夫
 这两集多少有点意义不明了，情感转变没有自然的过渡铺垫，只觉得喜怒无常
 660831：有点抽象，坐过山车一样
 puson_pp：？
 omri：看着好。。膈应
 yinleng：emmm观感也就那样吧，原作里挺尴尬的地方，动画里照样看着不适。
 看讨论区似乎说是男主前后转变太快像小丑，其实原作也不见得好到哪里去吧。
 409467：从动机上我倒还是很理解安田必须处理回收有问题的产品和恩师遭遇的不甘，但在天台那里拖太久了，抓到亚托莉直接带走不好吗？还没等夏生配合就要绑票学生了，当着那一点人的面殴打是要宣泄这些年的怒火？而且正因为这个仿生人完成度这么高装人装得很像不是说明师父很牛逼吗？那就不应该是残次品了而是最高杰作
 夏生的情感转变是很反复，不知道原作是怎么讲的，可能真的压缩了很多吧，有没有心灵是作为把她视作物品轻易抛弃伤害还是视作人类珍视保护的分水岭吗？
 miyoshi_harekaz：看的满头问号
 我理解男主态度的转变，逻辑是符合了，但这种切换也太生硬了。而且回收组的塑造也太烂了。前半段即使公司倒了也要回收机器人，为了自己的恩师也是为了保护人类，责任感挺强的一人，后半段拿小孩当人质，然后当着大伙的面打机器人，这一段的意义究竟何在。这种行为真的无法理解。最后那段掐着萝卜子的画面让我想起美国队长那副图了。
 620055：转折是吧，比原作还能再差点。写得这么刻意，尬住了
 imoriied：看得我极为不适
 sivikia：不是，啥玩意
 意义不明，各种意义不明
  >>sivikia->sivikia：而且有一说一，我只要将atri设定为“主人级别高于机器人三定律”不就好了么。至于哭，只要训练就行了啊；说到底情感分析是基于已有的相互作用的，换言之它具有因果性，是可以进行训练的啊；顶多对数据进行一些fluc的模拟嘛让它soft点。以后多模态模型和robot进一步发展，感觉理论上是可以做出来的。
  还有就是，回收者连基本的科研意识都没有么？就这还读研/博？放着一个异常体在这里，可以从program分析吧？从训练集分析吧？从后续使用者的fine tune分析吧？你哪怕从哲学上分析呢？robot rule上也行啊？啥都不分析就破坏样本？咋着这是nature science发到手软了还是诺奖集全了啊？无法理解，我不知道这是原作就这样还是花田瞎改的，但这太反常识了
 ychan：这话还是挺揪心的... 还好夏生在水菜萌的调理下很快想通了。
 只是这位yasuda非要在小学生面前殴打仿生人，也太下品了
 730558：？我缺的失忆谁给我补啊，太会改了
 mjft：因为你，师傅他。。师傅他。。师傅他。。师傅他。。
 ？
 wty11451：不是怎么这么快？伊甸呢？日历倒计时呢？要不是玩过原作我估计我都看不懂啊
 748420：暴打机器人
 515925：转折太突兀了 刚才还大屁股效应呢然后就唐突我喜欢你了
 虽然是动画党没玩过原作但这种关键的地方做的实在是太烂了
 ashion：一句话失去高光，人机感这块
 这段剧情怎么这么提前，我还以为我记忆错乱了，原来是花田的大手，看看之后要怎么补回来吧
 变脸大师说是，一集塞这么多次思想转折确实太怪了
 耐揍王ATRI
 linxuan：坏了，原作玩完太久了，剧情是这样来着吗？哦，原来删完了啊
 satokazuma：这集的心理转变简直就是标准的烂番，就短短25min情绪转变了多少次？

第10集
 886408：占个座，目前看起来还不错，期待第十集
 tcnshi：ボロボロなアトリのもとに駆け付けた夏生。しかし、ヤスダの標的はアトリから夏生へ。絶え間なく与えられる痛みで、夏生までもボロボロになってしまう。そんなヤスダからの一方的な暴力を前に、耐えられなくなったアトリは…
 783087：开端原来还是经典日式霸凌
 安田就这点水平怎么敢来的，对面一还手就打不过了
  >>cotton_candy->783087：原作里安田那电子手臂放出的电流对atri来说会烧穿电子元件报废
  不过安田确实挺耐打的
 soranomethod：这集前半弱智了点，后半改的还不错
 不过atri想跳楼和回忆里的想跳崖都被改了，为啥要删啊
 ziergaixv：改的还行，虽然上集看的难受，不过这集后半段看的挺爽的
 
 吃劳资一拳！
 sgjs：花田改编的最好的一集，安田这里虽然和原作还是有一定区别的，倒不是说他菜，玩过游戏的应该都知道ATRI的战斗表现力有多强，不过剧情层面上其实都大差不差，原作和动画这方面的作用都是为了引出笔记本而存在的，也就是原作补充了对安田以及故事的小背景，本质上都大差不差，很普通的情节展开，不过值得一夸的是ATRI的哭哭这一幕算是目前看上去最贴合原作立绘的镜头了，至于后面个人认为是比原作好的，对于ATRI的过去讲述的比较多，原作是以一种很虚的方式简单概述过去的，日式霸凌的设计其实只能说是很普通了，但是这集一些美术风格转变，诗菜和ATRI的人物塑造和相关情节补充都比较出彩，最后的在潜水艇内的转场以及相关的叙事节奏掌握的都还不错，最后还有3集，只要花田不发颠，把结尾安排好了基本就没有什么太担心的点了。
  >>soranomethod->sgjs：听先行上映会的人说原作结尾争议大的地方被改掉了，改成了比较标准正常的情况
  >>827996->sgjs：前半段改编的真的好吗 我是非常喜欢原作里描写的两个反差 翻日志和天台哭哭  从人到机械再到人的这两个反差的爆点非常不错 其实我就是喜欢日志后女主产生无机的非人感但是突然哭哭这一反差 当时玩游戏的时候 完全想不到天台怎么收场 夏生有冲过来下命令 大意是不要装作机器人 紧接着就是哭哭 动画夏生的作用反而没太明显了 事后摸头安慰几句 说教式声明你是有心的 以及强制性把安田当成罪犯押走 呃 至少这个改编我是不服的
  >>sgjs -> Aoki：前半段改编的真的好吗 我是非常喜欢原作里描写的两个反差 翻日志和天台哭哭  从人到机械再到人的这两个反差的爆点非常不错 其实我就是喜欢日志后女主产生无机的非人感但是突然哭哭这一反差...前半段确实有挺多问题的，删减了很多东西，只能说想说的都说了，但像服务于情感调动氛围的东西动画一直做的都并不是很好，花田只能说是在一些框架改的不错，但是和原作以氛围为主旋律的叙事方式有很大区别，从第6集开始，我就对于atri动画的感情表达上抱有很多遗憾就是了。
 733418：经典霸凌，经典人格分裂，无语，真的不想说活该被霸凌这种话
 lucay126：又是霸凌，真ptsd了对男主牢妈的描写看得实在不太舒服，如果抛开霸凌这一元素的话整体的框架还是不错的
 792662：所以男主麻麻还活着吗
  >>shinomiya_kaguy->792662：地震的时候就死了
  >>cotton_candy->792662：之前隧道坍塌事故中死了
  男主的腿也是那时候没的
 awesome_failure：31年连件衣服都不换的吗
 827996：好吧 我们bot控稍微有点点期待原作中两个这一笔带过的地方 一是诗菜从高中生到成人这十年间亚托莉的动向 二是诗菜学校发生殴打事件后亚托莉被带到工厂看着同样的姐妹被一个一个粉碎 这两个场景还是稍微有点点期待动画能补全的 果然还是期待太高了
 david_tang：又是霸凌，man what can i say
 nkagiasrai：前半集有些东西只读文字略觉违和，做成动画越难越尬
 枪只是摆设kora
  >>532475->nkagiasrai：开枪也击穿不了萝卜子护甲鸭
 880270：这一集的前面亚托莉哭哭哪里比较一般，从中间开始就做的很好了，真的给我整的有点感动。最后的三个摸摸头的画面我也很喜欢
 694695：好经典的八零桥段，和抱憾终生桥段。
 感觉对atri记忆的二次反转那里没讲清楚？似乎是被删除记忆后才认为自己是机器人，在删除记忆前明显有人性，如果我没理解错的话
 862029：渐入佳境
 835772：改编的好啊
 laiby：性能确实很高，产生了眼泪
 八零那段还是好典啊
 904142：期待后续，动画党观感还不错。听说原作he和te都有些刀，希望能有个原创的真正的he结局
 sorasuki：这集远超预期了，把情绪高潮放到了男主母亲与atri的过去上，反而弱化了天台戏码的震撼感，确实，如果作画无法像游戏cg那样有表现力的话，把功夫花在分镜上也能产生更好的效果，这集情绪释放点反而在男女主独处的潜水艇上。
 catballlin：还得是校园霸凌，在校园背景下角色性格行为大变导致冲突矛盾的必经之路，快要成为什么样板戏了
 后半部分刨开经典霸凌槽点外做的确实蛮好的，摸摸头
 715653：霸凌样板戏
 419460：这集还可以
 tetupoi：说实话虽然都知道是公式 但是80那段做的实在突兀 让母亲的性格转变看着太突兀了
 evestart：这集做的不错，男主母亲这段剧情感觉把之前不少内容给连上了，比如亚托莉为什么会执着称呼自己高性能，结尾的演出也有一种世代传承的感觉。
 jaibea：这集挺好的，最好看的一集
 seepyoo：又是80，好典啊，结尾还是挺感动的，但霸凌这段有点垮掉
 f10w：动画党，这集印象最深的是“高性能”那一段，对我来说最感动的地方
 732946：唉 校园霸凌
 pandaxzj：情节典了些，回忆的情绪还是做得不错的
 atri的名字和各种行为都是妈妈教的啊
 母亲的遗憾由儿子来补完吗，最后还要演什么呢
 697576：看来男主有时候像个脑残一样是遗传的
 亚托莉陪了两代，有点感动
 771163：好蠢的剧情。一直心灵心灵的重复（和隔壁小市民一个德行），你告诉我你讨论的“心灵”到底是个什么东西，会流眼泪就是有”心灵“？
 为什么很少有作品去讨论人工智能的”情感“和人类的是否有区别这个问题，因为这个东西很难说清楚，我们不知道化学信号和代码控制在更深层上是否有本质区别。在这种情况下，大多数创作者都会选择避其锋芒，仅展现结果而忽略区别的过程。本作倒好，迎难而上，关键又没那个实力，最后搞得啼笑皆非
 还有，有些日本作者是离了校园霸凌就不会写剧情吗？你想写也不是不行，但至少写点带脑子能看的吧
 hehehe203425：令人安心，原作烂的地方动画也一样烂
 899220：这集看的心满意足
 693248：虽然这集加到了26分钟，但总体还是非常的快，夏生转变认为亚托莉有心因为缺少前期感情铺垫，特别是喜欢的情感（一直到上一集夏生都还在纠结没确定对亚托莉的感情，加上前期亚托莉比较闹腾像个小孩）所以到这段夏生很快就完全相信有心，和解，爱上了会显得没什么感觉。
 但后面对于妈妈的回忆改的还是非常不错的，结尾几个分镜转场很有感觉，结合原作内容有点想起了当时玩原作的感动了，还是挺伤感的。（不过没了隧道事故那段略显失望，看op好像有这段，期待一下）
 自此亚托莉动画在我也算合格了，并在此基础上有动画自己的想法和改编，迫于动画的形式和篇幅难以像gal文字那样用大段文字进行描述和情感铺垫也可以理解，也和花田和解了。接下来就静待收尾吧…
 athrun1120：挡拆幻视赛亚人  老妈这转变有点赶
 775750：结尾掉小珍珠了但是还是想说 怎么又是80啊
 52462：母子一脉相承都是变脸大师
 zrz152：前面还是有点莫名其妙，后面回忆的部分倒是做的很好
 a105106107：老媽可愛捏，想日
 somebottle：这几拳打的真爽
 水菜萌心情复杂啊
 霸凌真的是经典问题啊，唉
 回顾往事这一段的演出挺到位的，看的我有点喘不过气来
 atri 这算是救了男主一家了
 真好啊，这集挺感人的
 kflylzzq：整完atri整男主，我在看什么
 安田纯小丑啊，这之后就没戏份了？
 好几个镜头都有水菜萌，故意的是吧w
 万恶之源，原来是学的你小子
 nnd又是80，知道这一现象很普遍，但最近看的作品出现频率也太高了吧？就没有一个没有80的校园生活吗
 诗菜也是性情大变地很吓人………………
 啊？嗯？不是？？？连你这个主人都说出这种话？？？前面性情大变我就姑且接受了，连这段也这么演不对吧？很想说一句“作者逼的”
 结尾做的还不错，但前面诗菜的操作真诡异啊，我是不能理解的
 crest：跳着看完的，感觉是一个很好很严肃的科幻故事被糟蹋了，如果脱离掉这种gal的背景，还有踢掉那些个用烂得校园霸凌固定桥段，这应该能成为挺好的科幻小说的，类似回忆爱玛侬那种的。花田十辉这个人，真的挺无能的。
  >>tascota->crest：这锅不是该让绀野背吗？花田又不是写gal剧本的
  >>crest -> Tascota：好的，懂了
  >>shironegi->crest：前面忘了，花田全责！
 suouarisu：单谈改编还是可以的，不过这经典日式霸凌还真是有够
 chloong：[mask][/mask]看完之后我居然觉得改的完全不输游戏。游戏里因为海底约会前气氛很欢乐所以给人的情感冲击没那么强，动画里压抑了一集的气氛则在最后得以宣泄。可以可以。
 shinomiya_kaguy：诗菜最后这一段感情不对吗，应该是那种害怕的感情。这种斩钉截铁的愤怒有点既要又要的感觉
 910256：前半段还是有点差强人意，毕竟动画要压缩掉很多内容，后面atri和诗菜的回忆还有各种镜头的对照观感不错！
 532475：神回。单凭这集就值7+
 theerika：分演能力极强，但脚本处理上确实有点拉了
 761275：前一集尽力赶进度，这一集尽力塞内容，总算把两人感情线算是讲完了——不过没能复现或者说再加工原作的演出还是挺可惜的，而对于亚托莉全时间线的叙述也稍显零碎，不知道纯动画党能不能完整get到——不得不说最后虽然很俗套还是有点感动的就是不知道为啥你能空这么多集出来，花两集半半前面扔掉的科技线讲完然后开he是吗？
 sakarin：美少女遭霸凌已经成为了花田的爆点密码了嘛
 确实是挺万能的（
  >>684708->sakarin：这还真和花田没关系 原作就这样
 454641：开头尬完了，80很典，最后回归日常了，回了就好评，亚托莉可爱
 802240：这集是真不错
 179593：原作这里我忍不住当百合嗑了一口
 我喜欢天台那里的狂犬atri
 ikuyo：这集可以了其实
 laileg：沟槽的80啊
 845800：反派这就没了？
 没想到亚托莉前主人是男主妈妈，高性能这块还有点小感动
 唉，又是弱智霸凌情节
 男主这川剧变脸性格真就遗传的啊
 816994：感觉是我小时候看了会泪目的故事…
 现在一看到80桥段就小腹收缩、气流快速往喉咙涌、嘴角向上抽搐（）
 感觉不如设计成妈妈因为外婆的海平面观点而受嘲讽
 lhy30718：反派纯小丑啊，你确定挟持中学生+故意伤人的社会影响不如失控机仆恶劣吗？是有多大脸说出这种小丑台词的啊？出场突兀退场也突兀，中间形象割裂程度堪比两个角色了，还不如删了重写，你就抱着你那电击吴京溺死吧。
 xiaoyu0607：封神了
 774899：观感不错，目前看来这部动画小短板在第9集，大短板在喜欢狗叫的原作党
 bllchen：比起霸凌桥段和夏生妈的转变，这集怪的部分反倒是安田为了刺激亚托莉(?)一直电击夏生
 693223：本话对个人来说是表现最好的一话，什么是感染力，这就是感染力！
 先不论日本动画常见霸凌题材的“典”与辩烂了的改编问题，因为这是场外因素，就动画本身来说Bpart相当给力
 我们从中了解到了亚托莉的过去，将曾经的疑问直接解开。【言语中寄宿着言灵的力量】是本话我非常喜欢的一句话，他作为线索伴随着亚托莉的无心到有心，悲伤到愤怒，阴霾到晴空，让摸摸头这一无言的动作联系起三个时期的亚托莉，实现【守护】的代代相传，解开心中的枷锁，放声大哭
 动画就要用动画讲故事，论改编本话的分镜设计真的优秀，称得上是惊喜了，这才是动画载体的情感表达啊
 abracadabra：跟你妈说两句话好像要了你的命一样，
 643348：前半段有点弱智，后半段还行，但是这要怎么收尾，原作结局的伏笔好像前面都删了，空降吗
 535978：捏的碎机械手臂结果打人打不死，道理我都懂，但是太友善了
 新的白学场景出现了
 759098：安田这个反派完全没有一点行为逻辑啊，一个回收机器人的职员干嘛上来把机器人揍一顿？这集里边更是把人家夏生也拖出来放电，真是抽象啊，纯纯就是个为了加深剧情矛盾硬生生搞出来的跑龙套工具人啊，一点塑造都没有
 789259：繁星演奏之歌是吧
 a1121001096：说实动画已经挺尽力了，演出也还可以，只是这个80有点太突兀和套路了，男主他妈的内心活动也是一点也没体现，前后反差太大有没有足够的铺垫，显得那句‘怪物’极为生硬，在所有霸凌剧情中也是属于写的最差的一档了
 544844：霸凌我只看隔壁沙拉碗
 纯动画党  这集虽然中间难绷  但结尾收的好啊  有点小感动
 856872：隔壁底特律的家伙们都得时不时偷零件机油更换，
 这都31年了还被爆锤却一点问题都没有 是什么天顶星科技
 684282：其实整体来看好像还不错
 418314：Apart還是太趕了，一切收束的很突然
 Bpart回憶部分真不錯啊，媽媽的cv演技絕了，跳樓那一段演出真的好
 hdssnn：原来高性能是从这学来的
 剧情逻辑上的薄弱使本集的情绪爆发显得孤立无援
 aoesun：大和，隐忍。感觉不是被霸凌了，是人格被篡改了。大脑一阵抽搐，然后一脚踢死为你舔舐伤口的从小养到大的狗。
 能躲在院子里一直视奸到结婚生子还是有点哈人的，莫名想到狐娘里的颜如玉
 yinmaoxiong：所以男主他爸是谁，现在哪去了，我记得当时原作推到这段的时候就在想这个，没想到看动画还是这样
 nullexist：不是，哥们，这也能塞80的？不是这个，这到底是个什么80的逻辑啊？这真是样板戏吗？除了反派样板以外这妈妈和机器人的行动一点不样板好吧，但凡样板一点都基德了，这行为逻辑在霸凌里面都是让人困惑不安害怕请不要再表演了。你的什么高性能让你决定上天台的下意识反应是打脸的啊……？
 puson_pp：怎么又是80？
 ekagac：出现手机的时候我愣了好久，才反应过来有亚托莉这种科技产物了，我居然还在纠结这是哪一年（
 777698：改的其实还好，但是动画把原作有的但看文字没那么明显的脚本问题给更加暴露出来了
  >>777698->777698：尤其是这种“我和我妈的朋友结婚”这种伦理的即视感比游戏里还要强
 yinleng：这改编挺不错的，原作一大缺点就是留白过多（然而非得留个败笔TE），虽然接的也是命题作文，但也好多了。
 skybluedolphin：草 果断冲拳
 祸乱人心 倒果为因（
 之前把背景故事砍了 这下单靠闪回和话聊 效果那可就大打折扣了，，可惜这段原作里我还蛮喜欢的 不必再装作自己没有感情的样子了
 草 这圣光打的 真就原地坐化了是吧
 我还以为是什么あ！とり！的白痴取名
 自信的孩子如何从小养成
 是的 没错 心心念念的日式80又来辣——好在是没特别描绘过程是如何的
 果然还是得动画的载体
 好好好
 671835：这集还不错，挽回了我对这部番的评价
 喜欢我全身金属甲近战无敌atri吗？这atri对上人类差距太大，atri那身板刀枪不入，靠一个蹬脚产生的后坐力就能飞跃学校栅栏，这不开去本岛抢点食物和资源？这下可以变成屯田游戏了，期待有朝一日反攻研究院
 詩菜这段回忆剧情算是目前为止的高光了，高性能罪魁祸首，可惜温馨的场景没持续多久就直接进入经典虐め剧情
 409467：亚托莉她真的我哭死，连续被母子伤害，仿生人伤不起啊
 开朗的性格也是诗菜教的，但诗菜自己一被霸凌了就变了个人，甚至亚托莉突破限制把逼到自己跳楼的罪魁祸首揍了还被诗菜责备，人干事？那些老师在场也治不了那个据说是有权势的女生，这仿生人没心灰意冷回去销毁不问世事还逃出来暗中保护母子，这何止是有心灵，这简直是毫不利己专门利人，博士冤枉啊，被回收的姐妹们冤枉啊
 miyoshi_harekaz：不是，反派你这么想激怒萝卜子打人就没考虑他真打了以后你要怎么挡住他吗？太难绷了。
 然后日本动画的经典校园霸凌，我一直认为校园霸凌就是成年人不作为的表现。身为大人竟然能让霸凌者在这种人命关天的时候在后面起哄，你说你不知道的情况下让他们搞这些小动作还可以理解，都在你面前了还搞这种事竟然还没什么办法去阻止，如果不是萝卜子来一拳人真跳下去了是不是斯密马赛鞠躬道歉就完了啊？
 母亲那段还是难绷，怎么也不该在那个时候说怪物吧，是我至少当时还是爽的。
 620055：典得不行，但是做得还行
 一样的稳定匹配遗传
 imoriied：不是，你这不是会叙事吗，这集挺好啊，上集怎么回事
 ychan：这一话看完，可以说本作是好作品。永远会为难以割舍的真挚情谊而动容。
 Atri的昏睡似乎埋下了悲剧的伏笔……且看看。
 730558：唉，80果然是一家人捏，这集做的还可以
 678920：霸凌是不是已经是田哥必用剧情了
 591851：跟其他很多评论一样感到了霸凌疲劳，感觉是不是现在很多创作者离了霸凌不会制造冲突了
 723895：对不起兄弟但这也太几把好笑了.jpg
 515925：80是块砖哪里需要哪里搬 只能说现在看到80已经没感觉了
 剧情需要冲突=>场景在校园=>写80吧.jpg
 ashion：草，这反派头发像魔爪
 打人证明不了ATRI是残次品，反而证明了是有心的，这反派这么欠是个人都忍不住来上一拳
 
 唉80，虽然已经评鉴过很多次了，不过ATRI的经历还是比较动人的，这集确实值得给好评
 15417：？？？？？
 我正感动着呢这给我干哪来了
 被80
 被逼跳楼
 活下来了但是我又没求你救我.jpg
 但是还能毕业结婚生子
 。。。。。。
 657668：我印象中，是没有奶奶比较忙，无法向奶奶求助的情节的
 1035078：除了诗菜天台那段和我推游戏的时候想象的场景不同，这集改的挺好的，算是目前我心目中的神回了
 reflection39_：霸凌剧情也太典了吧，变脸那段写的好莫名其妙
 satokazuma：这集前半和后半对比太明显了，但总体算是一集佳回
 前半没有音乐我是觉得真疑惑的，明明是一个情绪爆点为什么不加bgm？
 后半段虽然是校园霸凌以及可见的情节省略，但演出和转场以及情绪递进是目前最喜欢的
 （总之就是，虽然游戏改的瑕疵很明显，但不否认改得很不错，如果前面都是这水平就好了）

第11集
 soranomethod：过渡回
 终于明白花田的想法了。。。也行吧
 609974：剩下三集怎么演？可塑性记忆？
 886408：感情没铺垫到位啊感觉，有点仓促了
 okasakahikawa：还不错
 sgjs：原作里夏生还是要沉稳不少的就是有点太固执，动画刻画的越来越中二了，甚至是单纯过头了，对于atri和夏生的情感之间的氛围塑造动画也要尴尬了不少
 其实莉莉花算是作品中为数不多侧重刻画的角色之一，但是动画这里挺路人的，甚至还不如原创的角色戏份多，夏生演讲的氛围也挺怪异的
 日历删了倒也挺好，虽然原作中日历的时间其实和现在的月份是对应的，这也是我开播前相当期待日期和现实对应时是否能带来更多的情感冲击，只不过现在看来我还是多虑了，花田就压根没给机会，可能是增加点未知体验，或者是为了很好的利用这段过渡，用花田自己的改编方式引出伊甸园吧，而对于这个引入的部分至少是在前面的利用价值倒没太用上，其实按原作的内容再压缩压缩12集也就够了，花田这个安排在我看来必要性并不大，而这段改编到底成不成功，那就先期待花田后面会怎么改吧。
 881555：一直以为是12集感觉要完蛋拍不完了毕竟伊甸都没出来，没想到是改编成了这样倒也可以接上而且发现是有13集，不知道结尾怎么改。改编剧情感觉没有原来那种无时无刻不在压抑更加轻松，不过我觉得也挺好的
 py：难绷裆部特写
 783087：虽然我是动画党，但这些展开也都没给我太大冲击，都算是可以预期到的
 看看最后两集怎么收尾吧
  >>soranomethod->783087：但原作党挺冲击的，因为这集的什么ATRI没电了、捞充电仓充电的展开都是原作里没有的，花田原创的
  >>693248->783087：只能说是花田把原作的很多设定和相对曲折的具体情节删掉了同时改的很简单了，就显得动画挺平淡的很好猜
 resona：这节奏，最后两集不得火箭速度跑剧情。
 427352：动画第11话EDcard：假如『IDOLiSH7』的七濑陆出现在夏生学校图书馆的杂志封面上……
 来自IDOLiSH7 七濑陆& ATRI -My Dear Moments- 斑鸠夏生 役 小野贤章的评论：
 正是因为有缘的TROYCA才能做到！！！！！
 睡着的夏生是不是在寻找好吃的螃蟹料理呢
 然后陆在杂志上会介绍什么呢
 在意得睡不着觉！
 rhmbwt_wu：这个充电仓，底部那个好像南孚聚能环啊
 akaza_akari：https://chii.in/blog/341528
 
 看剩下的能中多少。
 802240：麻木了，还剩两集看看登岛能做成什么模样
 laiby：经典电量不足
 难道不接着担心充电桩没电吗
  >>misaka10384->laiby：能捣鼓出这种东西  这玩意估摸着多多少少得是个核动力能源（
  >>gotojun -> 御坂10384号：能捣鼓出这种东西  这玩意估摸着多多少少得是个核动力能源（那能不能从这睡眠舱里偷电给岛上供电
 mikurubeam：这密封舱是个什么充电原理啊 密封舱也没电了怎么办啊
  >>seepyoo->mikurubeam：微型可控核聚变堆
 880270：还以为要把岛的内容给删掉，结果最后提了一嘴，看来之后就是去岛，应该还是走的原作的结局吗？
 816994：好方便啊
 athrun1120：TROYCA最后塞了个I7的私货
 670223：总感觉氛围有点不对，好多为了最后包饺子的设定提都没提，只剩两集了感觉留给原创的空间也不多了，最后结局恐怕要给一个看起来圆满的结局？
 seepyoo：这集好潦草啊，感觉是为了赶节奏简化了剧情
 wqhwqh173701：这集还专门有个分镜誊写的职位，rising force全外包，制作很紧张了
 265929：没有刀比什么都强
 zrz152：atri：你喜欢我吗
 夏生：我...（意义不明的下半身特写）
 这是要扯旗了？
 756278：你改的是你牛魔，密封舱无线充电给我整笑了
 shinomiya_kaguy：？还能充电？
 合着是无尽能源是吧
 697576：牛魔，瞬间充满是吧，亚托莉什么电池做的
 这机舱无线充电，那它没电了怎么办？
  >>misaka10384->697576：能捣鼓出这种科技的世界多多少少得是个可控核能源  
  能源储备≈无限
 418314：充個電鬧麻了系列
 總之算是過渡回了。下一話該跑主線了
 179593：不能自家充电也太坑了，学学chobits，既能直充还能太阳能充，多方便！
 还真做伊甸园啊，只有2话了，花田给点力改个温暖人心的结局呗！
 52462：秒充
 甚至自发电
 544844：这集是花田原创的？作为动画党感觉不太行  解决过于简单了吧
 somebottle：意料之中的发展
 这下看来记忆是放在内存里的？
 祖母做的这玩意还真耐用啊，还是超充
 这集剧情挺简单的，主要就是为了引出最开始埋下的伏线了
 592056：刚想说上集不错这集又来幽默改编了
 vidar02：emmmm，挺好，可爱，充电挺快，多少v多少a啊，谁家无线充电这么diao
 693223：动画党，感觉充电这个设定有点来的太简单了，铺垫一集的低电压所导致的低气压风波也蜻蜓点水般解决，这样看来只是引出了最后要去伊甸的信息吧
 亚托利Apart还是可爱的，全程姨母笑hhh
 p931：居然不是太阳能 这续航时间也太长了
 pandaxzj：异种族逃不过的寿命论，不过一集就解决了吗
 后面两集都是这个伊甸园？
 nkagiasrai：没电的时候我以为要走病塌狗血展开了
 这样改有一个好处，我们能看到开心逛伊甸岛的两人（甚至更多人）了
 女路人还是难绷，脸真的太路人了但经常有台词很败观感
 总觉得充电的时候氛围不是很对劲
 454641：吓死人，没电以为要开虐，想说好不容易两情相悦了我要看糖啊结果半集解决充了一下，不过这是以后不能充了吗，还是要找
 643348：这引出伊甸也太强行了草，我居然有了一种13集太多的错觉，感觉这集直接删了都行
  >>643348->643348：而且关于最后的命令其实也挺奇怪的，原作中其实最后的命令就是车祸后男主妈妈命令亚托利保护好男主，来作为一个情感转折的，而外婆的命令单纯只是讲给男主听的，亚托利也是后面上了伊甸才知道这个命令，动画这样直接删掉了这个转折还蛮奇怪的
 761275：逐渐崩坏的日常——并没有展开，期待结尾那半集咋收了
 774899：这充电仓获取电量的方式看起来是太阳能？
 intron：还能这样改？还挺有道理的，期待后续
 kangzhemie：谁设计的机器人把记忆存在易失性RAM里
  >>854911->kangzhemie：这还不如用传奇漏电王海力士呢
 kflylzzq：男主：我也要去卷学习辣！
 这是又要出问题了？
 夏生，可以上吗？
 谋杀亲夫，谋杀亲夫啊！
 坏掉的眼神
 老年痴呆犯了（
 休眠舱在海底这么久都能供电啊……？
 “好大的南孚电池”
 电是充好了，但伊甸还是要去www
 bllchen：这是什么黑科技？
 693248：删除了回复
 a105106107：這是什麼技術，怎麼這密封倉還不用接電的，還有亞托利續航也太差了吧，感覺不如電動車，充電十幾年用不到幾天就沒電了，伊甸又是個啥。
  >>david_123->a105106107：充电10年还能突破电池容量了不成，你手机充10年是不是能变成10000%电池容量，充电舱估计是太阳能充电，内置超大容量电池，估计以前海平面没上升的时候就充满了
  >>misaka10384->a105106107：特喵的 电池就这么大 你充一万年也不会让原有电池的容量增大一千倍啊  
  续航....  ATRI捞上来也得有一个多月了吧 一个机器人 能持续一个多月的续航  我觉得还是很OK的
 535978：还是快充啊，太强了
 626497：萝卜子动画的神奇之处在于，对于纯动画党，由于剧情走向大概能猜个八九不离十，并没有什么无法预测之命运舞台的感觉
 但对于原作党，却是妥妥的无法预测，妥妥的原创
 很神奇吧，花田魔法
 715653：买机器人不配充电器，only apple can do
 lhy30718：买机器人不让居家充电，还要到售后去换电池，这什么跨时代便民设计？
 
 因为祖母不喜欢借助外力，所以充电桩也不能接通外部电源，合着是一次性电池？乃音子和机器人开发商是不是共用一个大脑？
 
 感觉原作脚本恶补的物理又被动画化还回去了
 hdssnn：裆部特写让我想起来一张经典老图
 777612：这是把最后一点电充进去了，还是可以反复充啊
 yinleng：这结尾给我干哪里来了……
 有些无语但看看篇幅也无可奈何的改编。
 skybluedolphin：所以到头来还是不打算把这设定丢了么 事到如今再提感觉会演成Clannad那样的莫名绝症
 不如说本质上我们是全年龄作啊！
 你这特写 还让亚托莉在非常暧昧的情况下说了句「哦？」
 如果要贴合主线的话，，在寻找胶囊仓的途中被卷入伊甸里？
 且不说这是从哪生的能源 这是充电完毕了还是耳机盒没电了，，感觉是后者
 到头来还是要有这么条最后的命令啊—— 最后两集够把这么大件事交代完么
 kexi：泡在海水里的树能活这么多年吗
  >>kexi->kexi：充电仓能充几次，核动力？太阳能？还有这快充技术，新能源车企们做梦也不敢这么想吧
 409467：为什么现在躺密封舱才知道命令？这电池能用几十年也是高性能了，祖母也是给力
 miyoshi_harekaz：真就一下子把电充好了啊？他那个充电特写我还以为充到一半故障了充不进去了。
 看这意思是这玩意是太阳能供电？那连夕阳都能给电工作，这转化率确实离谱，这比核能都高级了。
 620055：两人脸红笑嘻了找个der的共存关系，别给自己上价值行吗
 你真就一本正经地这么干啊还真又充进去了
 503360：能量守恒呢？
 777692：瞎jb改
 gamut：超级快充！
 ychan：危机解决？快速扫了一下评论串，似乎是和原作走向不同了。
 730558：是这个剧情吗？是原创吧，看看下集怎么展开
 591851：还以为充电器坏了，没想到光速充好了。也太顺利了
 515925：从开始到现在过了好久了吧 怎么突然没电了
 这个密封舱也是外星科技 哪来的能源 原来密封舱也会没电
 ashion：我就说好像忘了点什么，原作中一直有在慢慢埋的失忆伏笔动画一集就解决了，还是以这种方式，花田你这家伙
 
 超快闪充，一下就充完了
 核动力充电仓说是
 657668：魔改，但是把动画的名称也给改完了
 1035078：这密封舱也太强了
 satokazuma：有一说一，为什么用起重机的同时人要跟着喊？你使劲了吗？
 我勒个太阳能电池，

第12集
 tcnshi：Log12  約束の地への切符
 
 カプセルがアトリに伝えた最後の命令。それは、エデンに行くこと。しかし肝心の場所が分からない不完全な命令に戸惑う夏生たちは、どこまでも広がる海を手当たり次第捜索するのだった。まったく進展がない絶望的な状態だったが、凜々花の見つけた一つのヒントが夏生の「ある記憶」を思い出させる。
 827996：气笑了 给我最喜欢的伊甸剧情改成这吊样
 我觉得在动画改编优秀的时候 原作党挑刺叨叨不够还原 是执念和小家子气 是盛气凌人的自以为是
 但做成这个狗样子我真的忍不住骂
  >>881555->827996：我开始也是认为改得可以，只要不是偏离人物本来面貌或者剧情偏离主线就还不错，但是我还是错了，虽然没偏离但是该留的没留伊甸砍太多亚托莉失忆部分也是一笔带过没啥事不像游戏里面就很压抑让我很紧张
  >>418314->827996：奶奶被改成什麼鬼樣子了
 animebangumicom：唔，不好评价，但是这样的话，13话亚托莉应该是要进去了。现在才知道45天是不是太晚了
 sgjs：幽默原创回
 hehehe203425：这两集改的挺意义不明的，虽然一直没觉得亚托莉的世界观多严谨，但这两集搞得整个世界观更经不起推敲了
 theerika：意义不明了
 soranomethod：花田原创是这样的，习惯就好了
 nkagiasrai：和奶奶对话那段我蚌埠住了。快要确信是想要打造一个气质完全不一样的作品了。可能是给不怎么看动画的人看的吧）
 给较边缘的角色加戏太多了，越写漏洞越多。
 ekagac：观感上就感觉伊甸这里剧情应该是被压缩加速了，就看下一集能不能好好收个尾吧（
  >>881555->ekagac：伊甸相关被砍了一大半
 617438：不会最后直接干个开放结局，啥都没讲吧？
  >>617438->617438：总感觉我在快进（
 lfcode：花田十辉我澡称冯，纯神人回这集
 nightdetective：……
 唉，花田
 唉，ATRI
 这都是what and what啊！
 shotacon：幽默花田
 314353：花田你是否清醒？
 okasakahikawa：好吧，起码知道是he
 本就分崩离析的世界观更加雪上加霜
 763525：难评，看最后一集咋样吧
 694695：就这？真是俗套得可以
 684708：花田本来是改编作品神一部鬼一部 现在怎么在单个作品里面还能一集好一集烂的
 
 看来他也就适合写单元回了
 739380：花田写nm呢
 catballlin：呃呃，不好评价了，这个伊甸园看着无足轻重完全没意义，乃音子那段对话直接看傻了，这到底有啥意义？实在是不明所以了，就为了像世人证明我当年是多么明智你们这群纱币没有听我的现在世界淹没了吧而我聪明造伊甸园，但是留了个坑让亚托莉专门去填是怎么个事，要是没有唤醒过亚托莉或者没有在45天内找到伊甸园这布局不就全寄了吗？逻辑这对得上吗？
 强行设置了这么一个困境就为了上演一出生离死别的戏剧，太俗套了。这么一看实在是万策尽，下一集就得亚托莉托体同山阿了，结局恐怕不太妙了吧
 859000：到此真是无话可说，花田你开心就好，连着两个季度真是被你给恶心坏了
 816994：没看懂伊甸有什么重要的
 mikurubeam：看完没懂这个伊甸园要干什么
 419460：sb花田
 panacea：看睡着了哥！
 880270：出生花田十辉
 shinomiya_kaguy：太幽默了，哈哈哈哈哈
 886888：你也没说进去和不进去各有啥后果，默认都推过原作啊？有点莫名其妙
 783087：对动画党来说就是莫名其妙要去伊甸园，然后不进去atri就要寄了
 656187：怎么没看懂呢，话说这里原作剧情是什么，有原作党简单说一下么
  >>sorasuki->656187：动画整体安排已经跟游戏有很大出入，可以当半原创看了，有兴趣其实可以玩玩原作，挺短的，steam上就有，甚至可以去b站云一下全流程
  >>781226->656187：改动太大了 不好描述
  >>418314->656187：我只能说，外婆这个角色不像动画那样逆天
 756278：更加机械降神+幽默魔改 烂
 52462：很蠢
 laiby：这一集终于有泳装看了啊
 突然进度拉快
 还剩一集了，搞个危机
 896307：花田的逆天行為過多以至於我已經脫敏了，越寫越多邏輯問題
 693248：把外婆改成反派位挺难绷的，一下子就把动画本就缺乏的对末世世界观和机器人的思考的高立意又拉低了不少，反而落入了经典俗套的发现问题-打败反派-迎来结局那一套。前面改来改去最后还是往he和te上写。。就看看下集能不能稍改动一些设定给出一个合适的结局吧，或者还是照搬原作，别整烂活就行
 vidar02：外婆一下搞成了神人，伊甸园也没写出来它的意义
 kangzhemie：还可以再降。
 一个的岛的工程应该要调用巨大的社会力量，看来奶奶天生神力，可以瞒天过海
 881555：原作我确实不太记得了，我无数次怀疑我的记忆，看了评论区果然祖母并没有动漫里那么像反派
 micheleizb6：难绷
 770155：花田你写了个锤子，我作为动画党完全看不懂这有关伊甸园的剧情有什么存在的必要，莫名其妙。
 454641：主线看不懂加坐过山车，奶奶一下子变反派了但发糖不错，然后就立马转要虐人
 origincode：本來看前幾集感覺好起來了，這一集直接把原作立意毀得一乾二淨，幽默改編
 697576：看不懂了思密达
 802240：奶奶怎么成初生了，伊甸园也是火箭也是日历也是各个伏笔不是删了改了就是挪到大后期
 还是看看原作里的绝美cg吧家人们
 
 把大晴天改成阴天、躺姿改成跪姿又是居心何意啊美感全无
 intron：eden的色调怎么这样啊
 crest：虽然……但是用高性能AI来当无人岛的核心什么的，在Vivy里不是已经用过了么？
  >>lhy30718->crest：时间先后不对吧？
  >>crest -> Hippolaris：ATRI的游戏更早些
 yinleng：水菜萌好涩。
 恍然有种在看金属口红＋老世界系作品的错觉……原作情节就很难绷，如此改编也是一言难尽。
 777612：亚托莉进去难道是能把原本自律运行的伊甸岛变成主动扩建去救全人类？不然一个小岛能干啥
 reca11：不如不改，一开始充电那段去掉算了，没电休眠不是蛮好的，非得制造大反派。
 硬学星之终途那个逻辑，我看你最后一集休不休眠。
 722359：没有人类了，只有沟槽的花田
 535978：还是菜萌好啊
 ninemao：当我还想着“充完电亚托莉就暂时不会没电了，看你拿什么原因让她进仓”时，（原作里不存在的）乃音子AI默默掏出了原作里由亚托莉说出的“出仓45天后电量耗尽”的设定（这两集的充电为原创剧情）...那要充电这个剧情就只是引出伊甸，既不多加解释，也不管逻辑是否合理了？和原作立意大相径庭倒无所谓，但动画本身不也没表达出什么好想法吗...多少有点让人唏嘘。坐等尘埃落定吧。
 707375：前面其实一直觉得有亮点也有缺点，但到ep12改了个什么原创回啊！
 和原作相比atri的主观能动性被大砍了啊喂
 完全没有体现出atri找回了自己的心灵的意义
 意义不明改编
 不信任花田了 京吹3搞一次atri又搞一次
 jizpaper：?
 tascota：奇奇怪怪
 535907：改编的主旨有问题，前面10集完全没有任何对45天残余活动天数和eden计划的铺垫，最后两集突然抛出沉重设定和最后亚托莉自我牺牲的结局。因为是gal改动画，所以是前十集剧情完全改编最后两集回归原作，如果放原创剧本里这就是机械降神。所以导演、脚本到底想要怎么改编？既要又要？可是既要又要的结果只能说完全的割裂，观感很差。
 pandaxzj：把寿命论和仿生人的存在意义合二为一了，有点牵强
 ikuyo：经典倒数第二话犯病，回想起上个季度不好的记忆了
 539996：什么玩意儿
 791380：一坨啊一坨啊，这12集做的是什么，今年几坨大的了，看个动画都能感觉出气力不足的样子，可能真的尽力了吧，好好休息吧
 682460：这个改编纯粹是来看亚托莉卖萌，如果你能像毛妹一样忽略脑残情节，不失为一部优秀的萌豚番。
 somebottle：祖母考虑这么周全的吗
 在伊甸园外面的这一段日常戏显得有点冗长了
 成为管理者...梦回 vivy 
 坏了，难不成结局不是简单的大团圆 
 这个寿命期限有点太牵强了，完全就是为了逼男主做出选择
 或者下一集真相揭露，祖母说寿命期限也是在考验夏生，实际上并没有这回事，那说不定还有回旋的余地（如果不把祖母塑造成严厉刻板的形象的话，感觉祖母也没这么死板）
 还是看看最后一集怎么收吧
 bllchen：先不说奶奶是怎么瞒着全世界造了个人工岛的，让亚托莉管理个这么难找的岛是要做什么？这岛看着也容纳不下全人类吧
  >>761275->bllchen：前半句暂且不谈（剧情需要233）后半句他奶奶不是想靠这一座岛就能拯救全世界，而是更像某种程度上的如果成功了的“生物圈二号”——它的存在是更多的是在向人类说明除了彷徨不前与星际移民还有第三条路可走，希望孙子能成为那个盗火的普罗米修斯，而她则是把火存在了伊甸以及亚托莉身上。
  当然说实话原作也没怎么具体写世界观的方面，更多的还是再写些“小家子气”的东西，这些关乎世界的问题基本上不是作为背景处理就是结尾侧面描述一下就行了，上面那段也只算是我个人的一些看法吧
  >>bllchen -> 艾·瑟雅：前半句暂且不谈（剧情需要233）后半句他奶奶不是想靠这一座岛就能拯救全世界，而是更像某种程度上的如果成功了的“生物圈二号”——它的存在是更多的是在向人类说明除了彷徨不前与星际移民还有第三条路可走，希望...那动画就更离谱了，它把那一丁点的解释也省略掉了还不如这集广播里提到天照计划说得多
 761275：没想到花田没有完全舍弃45天的设定，而是作为两难抉择的一个小推手给它弱化并后置在了这里/没想到不仅是安田，乃音子也为了剧情需要被丑化成了这样，本想说开头的剧情处理挺好的，把原作莫名其妙的目的获得改在了从胶囊仓中获得的，但前面所述的这两点又有些对不起这个小小的改动——或许称得上是瑜不掩瑕了？
 hyakuri：为什么45天的设定要放到这啊
 418314：幽默改編，奶奶變成逆天了
 abracadabra：果然是邪恶科学家，我寻思这小岛没她不也好好的吗，有什么必要放进去呢。
 278997：看完这集我得扣一分
 643348：神金啊，所以前面改编是为了什么，最后全塞一集还回来了是吧
 hdssnn：很难想象这么大一个伊甸园竟然只是为了给主角提供一个两难的选择
 671835：星之终途既视感好强，离谱剧情能改成这样
 水菜萌这个泳装下身是穿了两层？太诱惑了吧
 shironegi：这改的有点难评了，男主成了小丑，奶奶更是亲自下场道德绑架，看似和原作走向一致但是性质完全不同了。
 游戏里伊甸的几张CG都很好看，这个地方应该给人一种穿过风暴抵达天空之城的感觉，生机勃勃风和日丽，但是动画画的一点感觉也没有了，太可惜了。
 777698：我嘞个花田魔法，看这个跟看原创一样
 295170：12才提到天数问题
 kflylzzq：真……真的高性能吗？
 你这祖母到底想不想让人找到伊甸啊，整这么麻烦……
 高性能潜艇
 能准备出这么大一座岛，以学者而言是不是有点离谱了？
 这是什么反派定位吗？原作是这么描写这一角色的吗
 时限问题前面一直看到讨论，结果还是存在的啊w
 不太了解有关残疾人士的知识，但男主这集先是吧拐杖放没腿的位置，接着有放到有腿的位置，这两边都可以吗？
 还剩一集，这架势是要告别了吧
 566282：所以，奶奶造了这么大一个岛，但不舍得给外孙弄个好点的义肢吗
 ziergaixv：花田，我测你码
 910776：怎么剧情感觉一下子进展这么快，什么起雾、什么岛、还有突然冒出来奶奶ai对话？又是经典电车/切嗣难题，中间还发一丁点糖，还不如全发糖得了
 409467：大车轮火箭飞拳
 所以这个岛存在的意义是啥？亚托莉进去后又能怎样？就一直供电记忆也不会被破坏？奶奶是以为她不会有归宿了才搞的这么一出？
 skybluedolphin：缺的水菜萌的泳装藏最后了（
 怎么突然就开始加速成这样了 硬造冲突？
 还是没放弃这设定啊
 909883：经常看见有人骂原作当年轻人第一部gal改之类的，所以看前面的时候有点不爽也没说什么。
 但是你这集也太幽默了吧？
 其实前面就觉得这动画的情感表达生硬突兀，原作的剧情和设定本来是不太经得起推敲，但现在你这动画是纯纯幽默了。
 miyoshi_harekaz：有点莫名其妙，比如为什么亚托莉会先到岛上然后跪坐在那里，再比如为什么这个岛一定要亚托莉作为核心，海平面上升显然已经发生了几十年了，这个岛目前而言运作的无比正常，那非要把亚托莉放进去到底是为啥呢？
 620055：怎么敢在根本没成型的世界观下原创的啊
 还“奶奶的试炼”倒数第二集开始“超展开”是会死人的哦
 503360：自己给自己家孙子上强度？
 danzong：gal的一贯特色，到后期突然高速突入世界级阴谋，作为tv动画不算好
 ychan：只是太赶了，没觉得那么糟糕。还是该交代清楚这个人工岛伊甸的意义，以及Atri对于岛屿运维的重要性。
 730558：倒数第二集原创的大手发力了？老太太有这么多戏份吗
 43847：这一段说实话 不如吧伊甸剧情删了 着重讲两人情感上的事 最后一集让亚托莉沉睡 男主学习救世几十年后唤醒亚托莉 完结
 591851：从头到尾的迷惑
 ashion：这充电仓才够充一次啊，收回上集的话了
 好耶，是水菜萌泳装
 
 外婆是这么个形象吗，虽然原作剧情忘差不多了，但看得出来这集有很多禁不起推敲的地方
 呃呃失忆的剧请这么用
 657668：不对，寿命论不是道德绑架啊。原作： 女主并没有后备能源，休眠仓早就损坏了（记不清了），男主和女主在最后在岛上度过了最后的时光，把女主留在了这里，并发誓要去学技术回来见他，原作也没有老太太设置的45天自毁，真的是没电了。这集也解释了萝卜子晚上为什么要睡觉的原因
 1035078：祖母直接黑了可还行(
 1006707：听到失忆是外婆干的的时候我直接宕机了
 
 md开什么玩笑啊
 
 越想越生气有种想砍丝这b剧本的冲动
 satokazuma：有一说一，你那么牛逼为什么不自己造一个啊

第13集
 810918：看到系列构成是花田老贼我对这番不抱有任何希望了，再怎么改我都能接受，你开心就好
 whitering：花田 再改一次结局吧
  >>unery->whitering：真改了
 684708：跟上集比起来 这集算神回 顶级改编了
 
 原作结局这个小败笔 如果不是花田来还真不一定能改掉
 
 这时候有一个好监督的重要性就体现出来了 花田这种想法很多的编剧就得有人把他的点子筛选一下
 791380：最期待花田魔法的一集
  >>791380->791380：改了吗？如改，演出和文本真的很一般，全靠音乐输出情绪，我看花田也是到头了
 593109：花田最后居然改的蛮多，还好没改那个脑溢血的TE，还可以吧。
 sgjs：花田前面改这么多，这里不改就说不过去了吧，改好了就跟花田暂时和解，最期待的一集
  >>sgjs->sgjs：至少这集我确实挺满意的，各方面都是，也是唯一一次在动画中能找到玩原作感觉的一集
  >>xiaoyu0607 -> 曙光虹：😭确实做的可以
 akaza_akari：【8月30日-8月31日開催】
 真夏の”高性能ですから”全話上映会｜お知らせ
 
 明日深夜より開催予定の新宿バルト9での上映会は、現時点では通常どおり開催する予定です。今後の台風状況により、開催が変更になる場合は、改めてSNS・HPにてお知らせいたします。よろしくお願いいたします。
 soranomethod：唉 花田石灰
 
 原作里我最喜欢的几个地方都被花田删完了，如果让我选出10个原作里我最惊艳的场景，差不多被花田删了8个，无论是剧情还是台词，最幽默的是原作里水时间比较无聊的地方几乎都没怎么删……去其精华了属于是
 
 原作在我这儿是所有gal中的Top10水平，动画虽然远远比不上原作，但在当下gal改中已经是顶级资源顶级水平了，差不多能进我动画Top100吧……可惜遇上了硬拖后腿的花田
  >>827996->soranomethod：狠狠点了 真的把我想听的台词都改掉了
  >>soranomethod -> Aoki：第一集开头氛围最好的那段“也包括我吗”+“时间流逝吧”删了，最后一集我等他说“地球的中心”结果也删了，给我气笑了
  >>soranomethod->soranomethod：原作是全ACG作品里我觉得最催泪的作品，还在CL和AIR之上，结果动画这删的我哭都哭不出来了，营造氛围的台词全删了
  >>soranomethod->soranomethod：但无论如何还是比ISLAND、YUNO之流的改编强多了，而且看sp和9nine的样子显然也不可能达到这个水平，估计要在接下来很长时间内都是近年最好的gal改了
  >>642468 -> 神户小德：催泪在cl之上？哥们这话一说出来感觉像串子似的。而且动画一开始方向上就没打算往催泪向做，这种大方向还不一定是花田定的
  >>soranomethod -> 高咲刻歌：我是说原作催泪。动画也是想往催泪做的只是效果糟糕，去年发布会上还让atri声优上台说“看动画台本看哭了”这种宣传词
 642468：花田如果能改好结局那就全面和解
 670223：就现在这个不上不下的质量，结尾再整点大活，不敢想象是什么后果
 886408：竟然还有一集
 770155：我想不明白这个结尾怎么收，花田老贼估计也就到这了。
 yinleng：这个改编能给出相当的好评了，反倒是动画制作我觉得有点拖后腿，分镜作画什么的很平庸啊，摄影倒是挺漂亮的，不过美术感觉也没跟上。
 花田还是功大于过吧，甚至说值得表扬。过的地方，有些关键台词没照应到，加上开头的引入实在太太太差了，十一集那个笔锋一转也……哎好让人无语。但感情戏比原作好，水菜萌终于不像个工具人了，引入原创角色来丰富次要视角这点很符合动画剧本的特性。还有对亚托莉过去故事的填补堪称神来之笔（当然啦只是对亚托莉这个作品来说，本身剧情也挺典的），原作很多没讲清楚的地方根本称不上是所谓留白，完全是笔力不行。这个结局各方面都要比原作那个故意恶心人的TE要圆满。
 虽说原作的狗屎问题依旧存在，但作为GAL改动画亚托莉还算合格了，多亏了花田，真的。
 756278：结尾改的比原作好多了，花田最是人的一集
 tcnshi：時よ止まれ、おまえは美しい
 残り３日。エデンに組み込まれることを決意したアトリとアトリを救うために動く夏生の限られた時間は進んでいく。
 369214：11集说到伊甸完全就可以完结了，还能留下悬念想知道后续就去买游戏玩吧，结果就剩一两集了又加一堆设定进来，看得我满脸问号
 imlonelywalker：这就是花田魔法嘛
 140967：花田的魔法，happy end了，一本满足
 hehehe203425：感觉……有点难说
 不过肯定还是比原作好的
 恭喜水菜萌女士这次没被恶心到，原作TE我真的反胃
 c202402071416：时间啊停止吧，你是如此美丽
 ayy：就这样吧
 763525：结局还是可以的
 733418：这最后一集能给这番多打一分
 theerika：结局改编很好，薄纱原作的TE
 783087：水菜萌孙女是和男主的后代吗 真是一辈子打不过白月光
  >>684708->783087：没明说 留给观众自己脑补挺好的
  >>693248->783087：动画原创的，也没明示（
 230801：游戏打过，几乎忘光了。动画这里，男主奶奶怎么悄悄搞到那么多资源建设人工岛啊。。如果海平面继续上升，人类灭绝，感觉就进入斯普拉遁的世界观了（误）
  >>856668->230801：原作也没说，差不多是最大的bug了。原作只说了外婆欠了一屁股债，但建个普通的人工岛都要巨量的资金了，还是一个不属于当前时代的岛，并且建造时和建成后都没人发现。
  >>905872 -> Aly：你一说巨额资金我突然想起来了，前面就勒索个废品回收老板，欠款和蓄电池全秒了。搞得好像也没欠多少钱一样。
 resona：果然还是原op更好听一点
 798743：可以的，这下起码评分应该保住了
 827996：哈哈 我们夏生越来越颠了 游戏里那个寡言锐利的小帅哥真的变成大喊大叫大哭大闹的神经病了
 kepler452b：结局不错
 784846：把原作有争议的水菜萌情节改了挺好的
 693248：花田魔法！好活，暂时赞美花田的一天！
 总的来说，动画因为篇幅、表现形式、经费，制作想法等各种原因，有删减，有改编，有遗憾，有各种质疑不满意，我认为主要的问题就是人物情感铺垫和世界观描写不够，包括在前中期夏生和亚托莉那种彼此确认心意，相互喜欢，难以分隔的情感以及对末世世界观下的无力感、机器人伦理的思考等等都很缺乏，导致如果是纯动画党会很难代入，显得剧情冲突会很简单很尬很好猜。对比设定和结局类似的《可塑性记忆》的代入感可能会差不少。但是在最后，也算是给到了一个基于原作有些争议的true end上一个更加圆满、让更多人满意的结局。
 峰终定律，在高潮和结尾时的体验，很大的影响了我们对一整段体验的好或者坏的感受。 看完最后一集后，也算在亚托莉的动画上和花田暂时和解了，包括监督加藤诚在内的制作组还是改的不错的。算是近几年gal改中合格且有自己正向想法创新的还算不错的作品了，作为原作党，如今动画能做成这样个人算较为满意了。毕竟相比于大多数gal改动画而言，能改成这样已经不错了。
 不过说实话简短的动画形式总归还是难以与大段的文字描写带给的饱满情感相比，个人观看亚托莉也是在基于原作剧情上代入感受的，这类gal一般还是很粉丝向，纯动画党观感可能会差很多。游玩过原作配合动画才会有更多更深的感受，很多改编动画都是如此（另外期待后面gal改动画能做的更好，说的就是你们，sp，9nine，拔岛）
 okomod：我倒是无所谓结局了。但是你把看火箭改了干嘛？花田组根本就不懂浪漫！
 lucay126：纯动画党，不明觉厉，氛围烘托的挺感人的就是感觉我少看了一季
 418314：花田的表現就是一下神一下鬼吧
 剛好結局改好了，但也僅限於最後數據飛升那一段
 前面還是怪怪的
 738787：病房拿酒瓶看窗莫名幻视成草薙健一郎了（
  >>657668->738787：这个人其实是凯瑟琳
 617192：结局改编得其实并没那么好。凛凛花和水菜萌的孙女都出场了。这种安排一方面是想体现这二人在那个世界的贡献、丰富这两个角色的形象，同时又试图模糊二人与男主的关系、也就是避嫌，所以就通过原创二人的后代来试图达成这一点。这样其实真正该认真对待的问题(其牵涉到夏生与亚托莉的关系）就被模糊处理了，同时又原创了过多有争议的内容——很不喜欢这种以后代的方式来表现祖辈的方式(但是好像这种期望过于苛刻了)，而且这二人与男主的关系的一些方面被以原创的方式确定了，这些被确定的方面却是我所无法接受的，而其所取代的、也就是被模糊处理的方面在我看来则是很重要的。
 原作的基调中有一层压抑感，那种无力感及其所伴随的压抑感，从游戏开始就展现得淋漓尽致，夏生的义肢就很好地体现了这一点，所以结尾最后是那个饱受争议的样子，其实并不意外，相反我认为还很合理。因为考虑到游戏的世界观背景，夏生在游戏结尾处要做的事，并不是一件可以轻轻松松就能做到的事，而是一件很艰难的事，这种艰难通过男主和水菜萌的相互扶持表现得很好，尽管我认为最后男主再见亚托莉这一情节还是可以被改编的，而且改编地更好。 好吧，其实我是想到了air前传以及air的结局。
 没有对比就没有伤害，这样的改编式的he确实不会像原作那样带有一层压抑感，但是代价确是使其显得有些轻浮。而我所理解的原作却正因这一层压抑感显得光彩熠熠，震撼人心。所以楼上那位Aoki说哈哈 我们夏生越来越颠了 游戏里那个寡言锐利的小帅哥真的变成大喊大叫大哭大闹的神经病了，我认为说得好极了。归根到底，即使是二次元，没有内容的he注定无法触及人的心灵深处。
 ekagac：完结撒花
 感觉还是篇幅受限妥协了太多，能动起来已经满足了
 rhmbwt_wu：感觉还不错的结局，有点好奇原作争议的结局是啥
  >>747394->rhmbwt_wu：水菜萌遵从atri的请求跟男主结婚共度六七十年，然后男主刚死转头就去和atri电子世界共度余生
  >>rhmbwt_wu -> 镜镜镜：草，难怪被人喷
 vidar02：男主最后一集反复发癫看得好难受啊
 稍微加了点网络世界还行
 不过现实的老登都没说话是声优你配不出来吗
 535978：抢日记可还行
 完结撒花！非常棒的结局，眼睛，尿尿了
 catballlin：最后一集确实算是好改了，把原作争议点模糊掉了，总算是对改编有个交代。看了第十二集感觉药丸到这里能收住真是万幸
 sorasuki：改的可以，把原作te的史清理掉了，游戏op出来的时候还是挺感动的
 708217：结局很好，收尾做的好能让人忘记前面很多怪异的地方
 tascota：把那逆天te改掉挺好了
 179593：把原作最让人诟病的点改了，好评
 夏生大呼高性能时我真的笑喷了，不过小野贤章配得很可爱，原谅了。
 完结撒花～
 athrun1120：70年后VR人  这感觉和デデデ一个收尾方式  
 
 这些人发色五颜六色的 老了都是一个颜色了  名波孙女还姓名波
 pandaxzj：直接过了70年啊
 有点空虚
 用了比较残酷但也必要的方式完成了仿生人应尽的使命，也使仿生人从使命中解放了出来
 最后这某种意义上也是一种梦结局吧
 643348：有没有纯路人观众说一下，真的看得懂吗。我感觉这改编的太跳脱了，突然冒出个伊甸突然就要分别。原作我觉得一大特点就是从一开始就交代了45天的倒计时，虽然你不知道倒计时的尽头是什么，但是也能感受到一个故事的大概进度和不安感，动画这整的和机械降神一样
  >>539996->643348：完全看不懂
  >>jaibea->643348：我纯动画党，看懂是看懂了，就是感觉这个剧情很平白
  >>442773->643348：看得懂，但是抛出来太急了太晚了，还好不是夏洛特那种性质……
  >>910776->643348：同，买了游戏还没玩，什么光照计划，什么火箭发射，什么水彩萌孙女，勉强能理解但节奏太快了
  >>miyoshi_harekaz->643348：纯动画党，连贯度上感觉还好，就是后半部稍微有点赶了。
 somebottle：日志这东西真方便
 可以啊，这尾收的还不错
 作为动画党，感觉这部整体上还行吧，受限于篇幅有些地方显得比较突兀确实很可惜，不过也算是有始有终了，脚本上也能看出确实有在发力，是及格的 gal 改动画
 加藤诚+花田的组合还是能信的
 862029：开头还觉得剧情太突兀有点不明觉厉，但看到一半就沉浸其中了，告别会、夏生与亚托莉的分别与重逢的演出都很棒，很好将情绪调动了起来，te的改编也终于没有让水菜萌变成接盘侠，作为原作党最满意的一集，和解和解全都和解！
 617438：认同 #40 。咋这么多人喜欢动画结局，无法理解，有没有人来分析一下啊。
  >>617438->617438：既然都是讲最后一天就没了，那为什么还要改成充电啊，更好的隐藏主线吗？
 855797：花田魔法
 作为动画党真是看爽了，真的还挺好。虽然中间有点争议，经费和演出都有些瑕疵，但是
 花田就是花田啊
 232189：老年水菜萌桌上的名牌没改姓，还是神白水菜萌
 411833：平稳落地，虽然没看过原作不过作为纯动画党来说非常满意了，毕竟结局烂尾的动画看得太多了
 f10w：完结撒花！剧情整体算比较平稳吧，最大的问题在于动画人设和画面表现上不够好看，本来原作吸引我的就是精美的CG，结果动画只能看剧情了
 动画的OP和ED真是不错，从没跳过
 huayuliu114514：熬到最后一话不容易，最后一话改的真不错，演出也是我最喜欢的一回，果然还得是加藤诚导演亲自操刀才有感觉
 868680：不错
 yun_1221：花田这次改的挺好 还是he看着顺心 你说是吧 黄前久美子部长
 （不过京吹的半be我也挺喜欢的
 802240：如果这是部原创番的话，我会说这是个不懒的完结话。但这是你妈名为《ATRI–My dear moment》的galgame的改编动画，整整13集，伏笔乱删，cg乱改，顺序乱换，花田还是一如既往不把动画角色当人看，完全搞不懂他写脚本时脑子里都在想什么，原作那种美感是一点没抓住，追下来每周都攒怨气，太让我失望了
  >>802240->802240：还有水莱萌的败犬戏份……唉，无所谓啦
  >>802240->802240：草不行了，越想越生气，结局做的也不咋地，原作派对时的螃蟹趴和窜天猴怎么花田了，本篇结局大家一起在学校天台看夏生他爸的大火箭划过星空怎么花田了，ture end那永恒の最后一日里cg的黄昏天和海滩怎么花田了，还有表白时那本该在夜空下而非大白天水底的吻，制作组跟晚上有仇是吗，问题是你们改成白天俺寻思也没变多好看啊
 816994：完结撒花，原来这个伊甸有这种用处啊，早不讲
 科幻的部分可谓简陋，没什么细节和铺垫，也没什么新意。
 好在对人物挺亚撒西的，最后亚托莉醒来时我还以为是要见老头夏生了，还有点怕这种寿命论，没想到是完全he结局。
 888683：前半部分还是平铺直叙，没有什么亮点，也没什么大缺点。最后这个结局有点意思，看评论还是花田原创的，可以
 869176：这集前半怎么一股子癌症病人临终告别的感觉, 
 结尾改的我觉得还行, 原作总有一股淡淡的ntr味道. 这里改成男主还没死,病床前换了两个人.和粉毛关系也没挑明. 
 粉毛金毛 动画里都相对来说更加女强人的形象了.
 abracadabra：这剧情到底哪里感动了？
  >>ldp->abracadabra：纯动画党肯定这么觉得啊
 792662：看了下b站的原作党全部和解了，这就是花田魔法吗
 537037：最終話的標題，致敬了哥德的劇本《浮士德》的名句？
  >>917036->537037：是的，原作里开头还有一句「时间流逝吧,你是多么残酷」，应该是仿写原句，和结尾这句相呼应（
 xmfehf：这集质量应该是最高的,分镜也不错,原作党有被感动到
 kflylzzq：确实不该憋着，就你一个人能干啥啊……
 欸，男主好容易就被说服了
 不再败犬的水菜萌不也挺好
 啥时候买的义肢w
 虽然这集前面一直在煽情啦，但我还是没怎么进入情绪，主要就“atri进入舱体的必要性”我是不太能看出来的，原作应该有好好讲明吧，后面看动画复现了好几座同样的伊甸岛，大致能明白“仿生人”的作用了w
 不过倘是如此，有关伊甸和仿生人的关系还是讲的太短了（也就两集），和前面十一集的剧情相比非常仓促，铺垫也有点少啊（饺子味倒是正的
 917304：纯动画党，这算是平稳落地了吧，男主最后是变成数字生命了吗
  >>qwqsl0->917304：游戏最后在现实中与水菜萌结婚，男主衰老，但是备份了一个自己跟亚托莉在数据世界里（大致意思，并不太准确，但是现实男主确实老了）
 508735：不是星舰，差评
 googleplex：就说这ED怎么这么有股樱之诗味，突然想起来是同一个作曲家
 278997：最后一集还挺不错,给你把上一集扣的分加回来
 532475：TE改的真好啊，这下真的花田魔法了
 hdssnn：完结撒花！
 最后一集也算是平稳落地了？站在动画党的角度来看，这个结局大概算是个普普通通的he，挺平淡无奇的
 也不知道是我的原因还是作品的原因，比起喜欢或是不喜欢的评价来说，这部作品给我的感觉更多的是无感。从剧情到人设都没有什么亮眼的地方，除了不断出现的高性能和破铜烂铁一直在追我
 也有一种可能是亚托莉人设实在是太幼了，让人根本喜欢不起来
 a105106107：沒玩過原作覺得後面兩集太超展開
 454641：最后一集速通不过结尾收得挺好吧，永生发糖了ED这曲一响超惊艳啊，感觉比正片emo
 526086：删除了回复
 544844：请问下原作党 最后和亚托莉在一起的夏生  是夏生的数据复制人还是夏生本体？ 有点没看懂男主
  >>544844->544844：还有最后一天为什么是永恒的一天？
  >>767836 -> 红叶：原作忘得差不多了，不过你可以理解为本体意识化为数据进入atri的世界。因为肉体会死亡，而意识不会死亡，所以可以是永恒的一天。可以参考刀剑的机子，或是加速世界的机子。
  >>544844 -> TOXICO：好的感谢 感觉这结局很理想以及美好   不过男主的本体还是会死  如果男主的数据意识和现实中的男主算同一人的话  感觉就会让人不那么难过了
  >>767836 -> 红叶：好的感谢 感觉这结局很理想以及美好   不过男主的本体还是会死  如果男主的数据意识和现实中的男主算同一人的话  感觉就会让人不那么难过了这个就看你自己的想法了，愿意这么想当然没问题。不过艺术创作取自于现实生活，美好一些理想一些又如何，追求美好无可厚非
 lee960707：前面刚觉得男主想法挺开明的，认可仿生人有心灵并且没有被私情束缚尊重atri自己的意志，结果atri告别的时候突然发癫大吼大叫，就……心态挺幼稚的
  >>767836->lee960707：记得原作男主不是情绪流的，只是动画和gal的区别。动画通过音画表现来推进剧情和情绪，在时长上会进行压缩；而gal主要是时长给够，渲染和想象到位，人物刻画会相对好一点。可以参考推子第二季舞台剧更改的剧情部分。虽说花田改的有些地方挺不满意的，但整体和原作出入不大，算是成功的改编
 755991：花田改的真好，所有人都有美好的结局，夏生和亚托莉度过的也是“永远的一天”，最后一段泪目了，我想看的都看到了
 880270：光放て原来是放在最后了啊，这就对了嘛。受限于篇幅原因，结局部分我认为从结果上讲动画＞游戏，感染力上游戏＞动画。不管怎么说，最后还是平稳落地了，我还是比较满意的。再见了 ATRI
 jaibea：看完结局再回头审视这个作品，对我这个动画党来说算是个蛮平白的故事吧，可能过几个月就会忘了的程度
 atrinne：原作党看到这个te也满足了
 fy939：为什么女主一进去就可以给全小岛开灯，电哪来的？有就是说一直有电就是不给用？
  >>767836->fy939：男主奶奶造的是全自给自足的设施，只要飘在海上就能发电。根据我记忆中的原作男主是通过电缆找到伊甸园的（伊甸园通过电缆连接岛屿，会随着洋流四处漂不固定位置）电缆有损坏，修好后女主只需要成为伊甸园管理者打开开关就能通电
  >>fy939 -> TOXICO：男主奶奶造的是全自给自足的设施，只要飘在海上就能发电。根据我记忆中的原作男主是通过电缆找到伊甸园的（伊甸园通过电缆连接岛屿，会随着洋流四处漂不固定位置）电缆有损坏，修好后女主只需要成为伊甸园管理者打开...动画没说修 女主直接开灯了搞得就像一直有电不让用
  >>767836 -> fy：动画没说修 女主直接开灯了搞得就像一直有电不让用那也得有人找的到伊甸园来开灯啊，而且atri是指定唯一开灯人。不过也不用太纠结这点就是了，没必要与现实完全相贴合
 fufuchao：70年后这几个人愣是没认出来，而且年龄上讲70是不是太远了
  >>aoesun->fufuchao：我也没认出来，可以猜一下。第一个出场坐在露天阳台上大概是那个萝莉凛凛花，台词也提到了孙女坐火箭要发射了。第二个站在窗边拿着相片的明显是水菜萌了，办公桌上写着她的名字。第三个躺在病床上拿着酒的应该是凯瑟琳，病床边的也许是她的子女。第四位出场的两位，洋子比较好认出，另一位就不好猜了，从背影看不出年龄，但从后面孙女的台词来推断或许是龙司，他们结婚了。后面两个孙女就没什么好说的了。
 502725：如果能忘记动画前面所有内容，把这一集当作游戏结尾的动画化的话，演出效果可以说是非常好了
 aoesun：唉，水菜萌
 虽说是个HE，但是旧时代的人只给了几张难以猜出身份的背影，他们的功绩由后代之口叙述。男主最后脑机接口去二次元见亚托莉度过漫无止境的最后一天，分不清虚拟和现实了。个人感觉这个结尾虽然没有游戏TE那么操蛋，但是也挺操蛋的，意难平。
 848327：把原作那个挠谈te改了还好
  >>657668->848327：删除了回复
 laiby：至少结尾了
 虽然感觉有点赶
 910776：看起来是做了个好结局？对于原作党来说应该是比较好的事吧，但是我确实没看懂，单纯想说几个：
 1、为什么一定要亚托莉进去才能发电啊？祖母直接把自己ai放进去不能管理吗
 2、亚托莉进去以后那个残影是真的还是假的啊？看到那个残影的时候我还以为亚托莉能像祖母一样投影出来……
 3、水菜萌和谁生的孩子啊?这对我很重要
 4、男主最后应该还没似吧？那他把自己做成数据弄进电脑，现实身体怎么办？？？
 5、还有他学的是仿生人制作吧，怎么去搞机器人任泉了，这不社会学/法学的范畴嘛
 不过前半段悲情场面其实做的还不错，后半段包赛博饺子我就完全没感觉了
  >>657668->910776：原作党的答案：
   1.动画魔改，祖母看出来了亚托莉是拥有心灵的人工智能，希望她成为这座岛的自主管理ai，原作祖母是没有创造自己的ai的，也不是发电
  2. 是真的
  3. 原作是男主的，男主最后在粉毛下走到了人数最后，寿终正寝
  4. 老死的，动画没有解释
  5. 不明
 bllchen：结局算能接受不过这伊甸竟然能供电到岛上吗？
 409467：伊甸的作用是这个？结果还是躲不过变老和仿生人寿命的结束，然后直接变数据
 807265：最后一集意外的不错呢，不过感觉还是受篇幅限制，没太讲全
 skybluedolphin：去对伊甸使用炎拳吧（幻视
 我逐渐不知道他们在干嘛
 如果这里答应了我就真不知道之前都在演什么了
 跟不上 根本跟不上
 deepred：动画有能动的Atri，丰富可爱有趣的日常是相比原作最大的新魅力。不过一些设定和支线故事进行的，我其实还是更加喜欢原作的节奏，尤其是Atri的失忆是因为脑部记忆体的寿命限制，一开始的时候就在倒计时提醒玩家，然后那个经典的一边失去现在的记忆一边凭着对夏生的爱相互告白的浪漫感人桥段，我其实特别喜欢的，虽然现在的生日夏日回也有新的魅力。祖母那个牺牲Atri拯救世界一样的存在，有点蛋疼。不过这样接受了使命的Atri更有着爱着人类的大爱的样子，也别有一番风味。
 
 夏生告别Atri的那段，像个小孩子一样很难看的哭泣和不舍的样子，让我觉得很不错。如果我是夏生的话，已经喜欢上了Atri，已经没办法想象没有她的未来。光是想象要失去她的样子，心脏就像是要停止跳动一般的难受，肯定也会哭得那么难看的。不过为了别人而留下的眼泪，我觉得也不丢脸。
 
 水菜萌的那里，拒绝了Atri的拜托，变得更加独立女性朋友的样子了，这点我很欣赏喜欢。与其这样，我更加希望看到一个更加主动的、更加积极的，更加有成长的，而不只是跟在后面的工具人青梅竹马，把Atri视为朋友兼恋爱竞争对手，追寻自己的爱。就算夏生喜欢的是Atri，也可能失败，但也会积极地表达、争取自己的爱的角色，而不是工具人。所以我心目中对水菜萌的理想对话结局是：“抱歉，不能答应Atri的请求呐。因为我和Atri也喜欢夏生，被他的光芒和温柔吸引，我不想作为Atri的代替而照顾他，而是喜欢他才想要和他一起走下去。”然后在后面的故事之中，面对水菜萌的追求的夏生一开始是很为难的，但随着年纪和时间，慢慢被水菜萌的热情和包容力治愈和吸引。虽然初恋是Atri但能走到人生最后的是水菜萌。但水菜萌也喜欢Atri毕竟是最好的朋友，也能接受夏生对Atri的思念也怀念着Atri，夏生同时对人生中重要的两位女性都很负责，幸福的三角恋结局。
 
 结局的话，我其实不太喜欢把故事写死的TureEND（虽然我也只是听说TureEND，第一次就HappyEND了），我更加喜欢游戏里面的第一次的HappyEND的氛围：怀抱着离别的悲伤和美好的回忆与祝福，看着火箭起飞，向着充满希望的未来而奋斗的氛围的感觉。而且其中一个关于心的证明：会心痛、会流泪，那是因为在此之前就拥有了心，懂得了什么是欢乐，什么是幸福。如此感动和希望的悲喜剧，才是我理想中的Galgame独有的魅力。
 
 要是实在要我把故事写到死的话，我心目中的结局：夏生在离别Atri之后，开始了对仿生人的记忆体方面的研究，想要延长Atri的寿命，还有关于仿生人的心灵伦理，社会伦理，伊甸园运作相关的研究，在各方面取得了相当的成就，成为复兴人类、仿生人制造与权利的重要科学家。但是最终快到临终的时候发现生物记忆体型的Atri，这种类型的仿生人是独一无二的，无法复制也无法延长生命，和现实的人类一样，是独一无二的会依照环境和经历成长的生命存在，这过程中就包含了自我、心灵、爱。水菜萌的AfterStory和上面的一样，凭借青梅竹马的包容力、无微不至的爱赢得了夏生的爱，不过因为一生操劳先于夏生病逝。怀抱着对水菜萌、Atri的思念的夏生，身体每况愈下，坐在病床靠窗的位置，怀念起来小时候的本作的回忆和故事，感到欣慰和幸福和些许遗憾。这个时候，一位只剩下最后一天的少女从睡眠舱醒来回到了风中残烛的夏生的身边，两人回顾起了那时候的点点滴滴的感动......最后一起幸福地说着晚安的样子。
 
 「时间啊，停止吧...因为你，是如此的美丽！」
 夏天是真的完结了啊！顺便宣传下这个夏天里画的Atri酱：
 水色常服Atri：https://www.pixiv.net/artworks/121281985
 泳装Atri：https://www.pixiv.net/artworks/121290888
 睡衣Atri：https://www.pixiv.net/artworks/121784173
 感谢ATRI和所有的Staff！
 620055：被花田这么一改我才想起来原作TE对水菜萌的处理问题很大来着
 但还是从头被尬笑到尾
 689815：看到复制黏贴的伊甸绷不住了
 777692：不大行啊，情绪一直没到位
 rmooony：什么小号夏洛特？前期剧情慢得一笔，最后几集剧情快得坐火箭……
 sivikia：oh bro这可太gal了
 感觉不写结局反而更好
 676192：善待我最喜欢的天使水菜萌，花田你就是最棒的脚本家
 ychan：结局真是太勉强了，不过有第10回就很受用了。
 730558：算是水菜萌获得幸福了吗也许吧，虽然过程一般，结局改的还行
 43847：结局还行 收尾还是很感动
 chovc：什么元宇宙
 515925：最后太赶了就感觉有点微妙。。突然冒出来一个eden计划 突然要亚托莉当管理人 突然70年后 光速happy end
 ashion：来一人一句花田牛逼，最后一幕确实把我眼泪逼出来了
 没玩过原作真结局，居然是这样的走向吗，得去补一下了
 只要我最喜欢的光放て出来，一切都会好起来的
 15417：纯路人
 开头日常很欢乐
 中间主旨很苍白
 但是结尾最后的最后还是能感受到努力把感动传递了过来 尤其是男主绝望的瞬间与小岛亮起来的瞬间 这样的主旨的话没办法不感动啊
 657668：原作党表示，虽然删了大部分文艺和哲学思考和情感铺垫，毕竟篇幅很紧张，但不可否认，真正成了一部动画，改的好，除了伊旬园这段，原创的部分简直答辩，我更希望是日常向而不走主线的，很难不看出，后面几集一直是火箭式过剧情
 1035078：这集这才是真正的神回，这个结局改的太好了
 看着夏生与萝卜子的分别和眺望小镇的桥段找回了推游戏时的感动，最后还得是光放て 前奏一出感觉瞬间就来了
 “时间啊停止吧，你是如此美丽——”
 1006707：后面两集全程在宕机的状态下看完的，已经不想说什么了。太烂了这结局。
 只剩下想砍丝这b剧本的冲动
 satokazuma：这一集标题很赞：“時よ止まれ、おまえは美しい！”
 不得不说花田的情绪流很棒，最后一集很感动
