第1集
 athrun1120：独特世界观  天上有地球  专用名词全靠字幕  点子文学的味道
 
 看到老鼠想起壳中少女 提到祝福就串戏法芙娜
 ryoileaf6123：kevin的歌真的神了，可惜是便宜动画，要不然观感肯定很好
 508735：美少女 大剑 触手 兽征人类
 现在是2017年？
 415373：本季最帅女主，石头里蹦出来的
 171264：成り立ち
 54942：战斗开始，一股子最终幻想15的味道，无论武器风格还是水上都市的妖怪对决，主角简直就是女版诺克提斯王子
 imlonelywalker：制作算还行？可惜情节算不上合理，多余的台词也太多
 535978：新的黄金厕纸，这季度有点猛啊
 132517：看这个番名以为是科幻题材，结果只是冲方丁式的异世界片
 621515：闻不到好故事的气息，可能会是一些不错的点子（无法归乡的怪物和无法归乡的少女、），可看不到能将一切串联起来的打磨。
 konoqmyda：故事不够吸引人，但kp的音乐足够顶
 akb49：前半程简直典中典，直到最后弑师那块终于做出来一些情绪渲染，但是依旧改变不了这个几乎一眼就能看到上限的作品。
 
 先跑吧
 david_tang：看着像是什么上古奇幻大作，一看原作已经是十七年前的古董了
 802240：献祭老爹开启旅途
 plsn：又一个没字幕的
 632215：又一个世界解密系，分镜不错，最后一段演出的情绪调动到位，kp的ost依旧高水平。剧情出乎意料的精彩，台词也挺文艺的，咆哮剑上的erehwon倒过来读就是nowhere，无处，无何有之乡。
 454641：有点意思，设定很丰富，女主这扛着把大剑很喜欢，开局就送走老爹啊
 hibiki916：女主明明有耳朵，路人怎么都说没有（
 634710：剧情太神秘了，标准古早奇幻味，设定感觉还不错，看怎么展开了
 歌挺好听的
 697576：配乐可以啊，分镜演出不错但是剧情写的跟我少看两集了一样
 521836：不错啊，如果女主是长发的话，人气或许会上升很多
 802843：bgm不错，就是剧情有点奇怪，我啥都没搞明白呢就开始煽情了
 leins：平平无奇
 764334：第一集搞太多世界观解谜的铺垫情节了，导致煽情很无感，看下来除了女主好看也没接受到很多有效信息
  >>764334->764334：小时候经历的铺垫也有点糙
 682269：观感莫名的好像还行啊
 crest：重新看了下第一集，其实做得还挺不错的，可惜改变不了整体便宜动画的印象
 mizudiwood：什么机翻
 什么谜语人
 763677：没有想象中那么穷，音乐不错
 akaisuisei：女主是nowhere，师父是alone
 21371：啊本来是无意看到这番的点了一集看
 熊部那里的时候台词平平无奇究竟是故意的还是不小心
 世界观好像有点深邃但感觉短时间又说不清
 为了兽耳白毛出场还是愿意看下去大概
 evoler：世界观很独特很有趣，这就是早年的正统奇幻啊，配乐质量极高，战斗作画还行，乡愁的氛围感还是可以的，贝尔感觉整体还挺可爱的，贫乳角色很喜欢，面对的成为旅行者最初的试炼多少有点残酷，但是感觉没想象中冲击性那么强

第2集
 tcnshi：二  由縁。聖星照アースシャインの下
 
 城のある都市を目指すベル。途中、＜悪＞の剣士たちに斬られそうになっていた長耳族ラビッティアの子供を助けるが、決闘許可証なしに剣を振るったことで投獄されてしまう。やがて兄弟子であり＜正義＞の四大剣士の一人、シャンディ＝ガフにより牢獄から解放されたベルは、ガフのはからいでローハイド王との謁見を許される。一方、都市には＜正義＞でも＜悪＞でもない影法師集団の飢餓同盟が現れ、人々を不安にさせていた。
 athrun1120：这城区的构造 跳棋?   养剑的概念还是有点迷  兔子会变人形吗
 767045：又跳了一堆专有名词导致情节逻辑疏通不起来，我只知道下集是我要大开杀戒乐.jpg
 632215：完全沉浸在本作的氛围里了，这才是最正宗的西幻
 这集新增了好多设定，都挺易懂的，没想到当旅行者还需要这么多程序
 这兔子好像爱丽丝梦游仙境里面的三月兔
 621515：真就地球在天上啊。不过这专有名词真的太多了点
 david_tang：全员谜语人
 hibiki916：和香格里拉那个一比觉得这只兔子好丑（
 ryoileaf6123：女主对兔子说 什么你是男孩子 那一幕 有点逗
 682269：感觉像在玩什么奇怪的jrpg，很奇特的感觉
 454641：有点意思，世界观是真的完整这兔子是要满足什么条件会变身吗王的身份诠释很独特
 426266：好丑的兔子
 697576：一堆中二名词听的头疼
 西幻的味道越来越浓了
 crest：看来是真的非常粉丝向的动画改编呢，本身原作就有点晦涩，有很多自创的概念，没想到动画里也这样。不过这也是这部作品的一种魅力，或者说一种独创性。
 
 进展有点快？印象中漫画里有很长一段剧情才能到剑之阁面见皇帝接受试炼的，中间的剧情可能是切掉了。
 
 漫画里的长耳族，起码还是人脸，不知道为啥动画改回了兔脸
 496446：就好比在24年玩HD2D原味重置的老JRPG，从讲设定的严肃劲儿到故事的展开都一股子老味儿
 802843：你人还怪好的嘞，特意把长耳族带到女主面前杀；名词好多，有点云里雾里的
 415326：很稀有的异世界动画，艺术感与神秘感都相当独特。非常挑观众的一部作品。
  >>415326->415326：另外，大兔子很可爱。
 846473：這個世界設定好豐富，一堆專有名詞糊臉，不過觀看體驗算是挺好的，配樂算是一大功臣。
 同時我也不免去想一些明明很重要卻沒解釋的事，例如：為什麼長相各異卻有共通語言？
 414967：兔子可爱
 将生灵与死物区别的诅咒，“无何有之乡”的意义已经很明晰了
 evoler：又是津叔啊，这个长耳族兔子是不是花江配的那个角色变的，内城和外城对应正义与恶，这种设定还算有趣吧，哈吉斯酒馆大叔塑造的还可以

第3集
 tcnshi：決別。大地を奏でる者たち
 ローハイド王に謁見したベルは、四大剣士の一人キールとの剣闘を言い渡される。しかし剣士にとって手足同然に大切な剣を砕くベルのやり方は、観衆の反感を買ってしまう。王からは認められ、旅の者ノマドになるための三つの使命を待つよう言い渡されるベル。やがて下された初めての使命はジンバック率いる＜悪＞の剣士の襲撃から都市の人々を守ることだった。ベルは狙われた場所が彼女の養父母の住む街であることを知る。
 athrun1120：突然贤者之石 就这么变成了一起洗过澡的少年
 
 贝尔摩德还行  这话构成本来是挺感人的  制作整个流水账
 496446：哇小白兔报恩，真不错
 fatiaojian：好看,单是世界观的搭建就爆了流水线异世界十条街
 兔的报恩好感动
 621515：有种拭之不去的怪异感……
 forthelostthing：设定好多(
 632215：故事是绝对优秀的，可惜这集吉野宏幸的改编有点节奏上的问题。
 基尔的剑lived倒过来读就是devil，恶魔，估计每把剑都是这种英文颠倒式命名，兔子的两个名字也是英文梗:nothing和all。
 世界观进一步构建，大量特有词依旧扎堆出现，没想到音乐能用于创造:建筑与农耕。
 最后的歌很动听，本番音乐真的没得黑
 454641：师傅没死，还是复活了，信息依旧密养父母还好好的真不错，态度也很温暖，本想放弃信物，但最后还是被勾起乡愁，兔子的报恩真浪漫啊
 544844：剧情有点谜语人 美术背景很喜欢  女主这种孤独做的挺不错
 697576：又在谜语人了，不过好在构建世界观的过程不错，也不算很难看了
 846473：繼續大量自創名詞糊臉，看不懂那確實是看不懂，但好像也不太影響理解劇情就是了，至少主角的感情還滿容易共情的。每週都有大量的世界觀解釋，但總覺得解釋完之後心中的疑問不減反增……
 682269：一直在往外甩专有名词啊，你到底在讲什么啊
 akaisuisei：devil哥被这么搞心态要黑化了呀，谁让你叫devil呢
 54942：人设基本上当FF系列来看没啥问题，就是“砍剑=无耻”这个设定太智障了。都对砍了还在纠结实在无法理解。还有诅咒也是乱七八糟完全对不上哪里的世界观逻辑。。
 谜语人剧情就是这种坏处
 evoler：找到要找的东西不只是项链，更是两代人之间的情感纽带，这点设计很好，插入曲真的不错，配乐加分太多了，花江的这个角色意外挺适合他声线呢

第4集
 tcnshi：四  刻印。証、未だ遠く
 最初の使命を終え、＜悪＞の陣営からも一目置かれる存在となったベル。ある日、四大剣士の一人でありながら「剣盗人」とも呼ばれる訳ありの剣士アドニスと知り合う。二人は城からの招集により、消息不明の水族マーメイドティツィアーノが＜悪＞側に堕ち、＜正義＞への復讐を企てていることを知る。ローハイド王の命で三楽隊からなる大がかりなティツィアーノ討伐隊が編成されることとなり、ベルとアドニスも選抜される。
 athrun1120：也是乐队动画(  
 
 又是屑屑小清水 还有淳皇
 165527：阿多尼斯的移动城堡吗
 crest：制作质量其实还可以的呀，为啥那么冷门呢？推荐大家去看漫画。
 剧情基本上还原，阿多尼斯登场，王宣布讨伐塔齐亚诺，众人前往卡塔崆，不过也有一些剧情删减，比如阿多尼斯和塔齐亚诺的一些回忆互动，阿多尼斯和贝尔的一些对白。这个剧情速度有点快哦，大概去到了漫画的13话（全部20话），后面还有6话打算全讲卡塔崆里发生的事情吗？
 
 动画版的贝尔比漫画版的要成熟一些，但是衣服却是动画版的好看。
 
 
 
 漫画里两人也没牵手呀，动画改了？两个人关系好像没有进展得那么快的
  >>xelloss646->crest：原作小说这里就是牵手的，要说改也是漫画改了
  >>crest -> xelloss646：哦，那就好
 forthelostthing：回归传统
 不是nm第四集就没人做字幕了是吧...
  >>892302->forthelostthing：有啊，4-6集字幕版我都下载看了
 802240：竟敢肆意杀害毛球小花，剑之国灭了得了
 496446：你俩怎么这么快就握上小手了
 632215：爱猫人士震怒
 乐曲的设定和lost song挺像的
 454641：等了好久出来的字幕还有点机翻的感觉许多设定依旧奇妙，女主和内山相处真和谐啊，这就牵手了
 delitofu：妈呀 这中文字幕还不如不看 哪来的机翻 简直挑战我的理解能力啊
 然后还这么多奇奇怪怪的拗口设定 要不是现在还有些剧情支持 听起来着实中二
 415326：旅行者不旅行了，轻描淡写就加入了名为“乐队”实则军队的组织，一笔带过就要去讨伐恶势力，不明所以的师父桑复活跟 正体不明的兔子的要监视和做掉女主角的自白 。期望值过高，跟通篇缺少流程逻辑造成的，这一部不可名状的东西。

第5集
 tcnshi：五  演技。剣と天秤、正義と悪
 ティツィアーノが根城とするカタコームの洞窟を進む＜正義＞の楽隊だったが、結束力に欠け、早々に罠にかかり散り散りになってしまう。ベルは討伐隊の演出家である水族のベネディクティンと落ち合うも、彼女の恋人であるはずの仲間に襲われる。ティツィアーノは倒した相手を死兵として操る能力を持っていたのだった。危機一髪を逃れたベル達は他の生き残った面々とも合流するが、そこでアドニスが予想外の提案を持ちかける。
 athrun1120：一次性的王之财宝   
 
 怀表这么快就回来了
 crest：没看过原作的人真的看得懂这一话么？
 544844：有的设定还挺有趣的
 632215：冲方丁真是设定高手啊，水族这设定挺有意思的。
 454641：人鱼这设定，这是靠上贝尔了吗

第6集
 tcnshi：六  協奏。死の咲き誇る地で
 ティツィアーノを倒すため、＜正義＞と＜悪＞とが手を組んだ異例の混成楽隊が編成された。＜悪＞陣営のジンバックが指揮者、旅の者のキティ＝ザ・オールが演出家をつとめ、＜正義＞の脚本家ギネスが全三幕にわたる壮大な戦略を練リあげる。しかし、ティツィアーノと彼女の死兵たちは非常に手強く、混成楽隊は多くのものを失う壮絶な死闘となるのだった。彼らは最終幕の舞台として、カタコームの死の花園、天道墓地を目指す。
 athrun1120：八葉二刀流
 crest：终于连评论都没有了么？
 这段的表现形式跟漫画相差很大。
 没有前面的铺垫，观众能看懂这集阿多尼斯和缇茨亚诺之间的关系么？
 yejingchen：虽然没看明白为什么，但是这集音乐都不错
 802843：优雅
 802240：虽然看不懂，但总之很厉害的样子
 544844：水族设定挺好玩 但妹子请不要变成男的啊
 632215：制作算不错的了
 454641：感觉挺难懂的所以注意力又在人鱼上了，不给百合是吧
 delitofu：嗯？所以是发生了什么？这俩人啥关系啊？

第7集
 tcnshi：七  試者。呪いと祝福のかたち
 多くの犠牲を出したティツィアーノ討伐戦が終結し、都市は浄化の雨に包まれた。そんな中、ベルは傘の開き方も知らない女性シェリーと出会う。彼女は城の筆頭歌士であり、ガフの婚約者、そしてローハイド王の娘であった。世話になった礼をしたいというシェリーに、ベルは彼女の歌を希望する。一方、キールの元を訪れたアドニスは自分が「剣を砕かれた剣士のもとを訪れる王の試者（エグザミナー）」であることを打ち明ける。
 crest：噗，阿多尼斯好直球，直接把贝尔整不会了。
 How old are you?
 But you're a grown women physically, right?
 How would you feel about having my kids someday?
 That way, I might end up with little ones who look like you.
 Basically, I want to sleep with you.
 这集开始内容就是之前没看过的了
 496446：这么直球啊猫猫哥，你俩光速锁死
 panty_：Elspeth Bawden+Kevin Penkin
 Níðhöggr还行
 908593：两个人真甜，差点就比得上罗叔和萌狼啦?
 869176：这个白毛猫耳男主上来就说要中出女主啊，好直击xp，牛逼
 763677：男女主发展这么快的吗
 632215：又是沙织，这个季度跑了n部番了，甚至两部主役
 诅咒终成祝福，真浪漫。
 音乐有点无敌
 454641：这集不错啊，有早见，有内山超直球，有女主脸红
 802240：兔子小哥呢，应该要跟猫哥抢贝尔吧
 364008：00:13:53 你想不想有一天生下我的孩子?
 太直球了，这算求婚吗

第8集
 crest：这集很精彩啊，经费存到这里用了吧
 
 可爱
 
 
 
 
 又武力充足
 
 大剑配白色礼服长裙，真的很有复古风味，这里真的帅炸
 
 
 一瞬间以为经费要上线了，结果动起来还是逃脱不了便宜动画的本质，虽然发挥已经是超长水平，打斗也没有很崩的地方。
 此时此刻，恰如彼时彼刻。
 869176：说实在话我到这里都没看懂什么，冲方丁写的玩意都这么意识流吗？
 763677：这集是目前观感最好的一集吧，女主太帅了
 632215：打得不错，摄影大赞，特效的光感与色泽很有感觉。
 才发现只有10话，应该是做到旅途启程的地方，希望有第二季。
 343521：为什么觉得剧情又复杂又无聊，首先这部作品的谜团很多，动漫名字叫（再见，地球）能想到的设定太多了（我举个例子，地球已经世界大战毁灭了，现在居民是人类研究所的生物，女主是因为休眠仓也是最后一个人类）举例到此为止。我们说回无聊和复杂的剧情，世界观庞大有专属的名词，但正常读者是不会去了解这个词汇量的，本来作品就很一般，脱离常识的一些设定，也就小众人群可能会喜欢看吧。无聊的一些日常对话，那我干嘛不去看日常番？主人公每次遇到神树就开始纠结神为什么不看她跟神经病一样。最重要的细节都不是这些以上的话题（她是少女漫的元素，没错，你没看错，是少女漫女主视角+一群男兽人）少女漫的元素不是恋爱大小姐反派，也不是转生，她是少女漫冒险成长类！这是我个人规划的（剧情类型）。这些应该都是正常看的懂要素，没有去深究细节，个人观感评价，勿喷。
 454641：目前最佳一集，发展很劲，贝尔礼服好看，气场太足了，BGM好听，台词双方都给力，穿礼服拿大剑真的优雅又霸气，这份邂逅由她来斩断雪莉心系贝尔，贝尔为了救她爆发阿多尼斯这多少有点自闭，他造成的啊
 athrun1120：最终试炼马男 只剩两话了 还没启程

第9集
 crest：去补了小说，剧情从这集开始就变得非常抽象了
 搞不懂冲方丁为啥要在这里塞这段戏，后面也是挺角色崩坏的
 还剩1集，剧情能推到哪里？看样子是必须要有个第二季了。
 632215：字母游戏玩的真妙，咆哮剑上的no where有了新的拼法now here，无处到现处，也许是为旅行铺垫，无何有之乡终会存在，只等贝尔去找寻。
 763677：这应该还有第二季吧，不然一集改编不完那么多
 athrun1120：Adonis列一堆问题不就是OP歌词么  
 
 最后这段也太抽象了
 496446：猫哥真惨啊，被神设计得都怀疑人生了
 454641：我和阿多尼斯一样这堆名词都不大懂啊内山又配了个黑化角色吗
 delitofu：啊 这又是发生了什么？？？
 别啊，让我好好磕一下不行嘛？
 544844：看不懂 但我大受震撼 女主这是差点被强X吗

第10集
 tcnshi：十  螺旋。唸る剣、錆びた爪
 飢餓同盟の闇に飲み込まれ、首魁ドランブイの歓迎を受けるアドニス。ベルの＜唸る剣ルンディング＞をはじめ数多の名剣を生み出した剣作家の彼女は、アドニスのためだけの剣＜錆びた爪ラスティネール＞を作り、彼に与える。さらに、旧知のシアンを呼び寄せ、剣の修行をつけさせるのだった。とまどいながらも徐々にドランブイとその闇の暖かさに心酔していくアドニス。そしてベルが＜理由ことわりの少女＞と呼ばれる由縁にも近づいていく。
 konoqmyda：第一季观感
  >>crest->konoqmyda：那第二季可能是用忽悠概念抽人了
 athrun1120：诹访部UBW
 
 怨恨诅咒 理解诅咒 成为诅咒?
 908593：经费的爆棚造就了这部番泽城美雪的压轴大戏，不知第二季出不出的成强烈怀疑他们经费的问题。从画质、cv、用户反馈角度，画质、cv太好烧?，用户反馈不好没收入，而且他们也是我唯一看到的不卖bd和周边的…………但，猫哥和贝尔的结局还是想看（没事吃吃糖?也不是不行
  >>892302->908593：第二季25年1月播出，确定了
  >>908593 -> 回忆过往：0914订的是的，有期待了
  >>892302 -> CreamyMelamine：要是翻译好些就好了
  >>908593 -> 回忆过往：知名度上不去，难啊………………
  >>908593 -> 回忆过往：同等啊
 632215：阿多尼斯迫真黑化，世界的真相怎么感觉是网络连接那一类，断章急死
 454641：内山真黑化了，还是被像麻麻一样的存在牛掉有点难绷还是看不懂啦
 delitofu：看不懂啊 看不懂
 544844：所以阿多尼斯被救赎  恢复正常了？
 43847：看懂了吗？ 似懂非懂 懂了也没完全懂 好懂但又难懂 懂没懂我也不是很懂 总之就是懂了又没懂
