第1集
 neciipa：马赛克电影主要描写了日暮とつ子、作永きみ和るい组乐队的故事，表达了“喜欢就要好好说喜欢”的主题，强调人们应当具备改变的勇气和智慧。
 作画出色，尤其是演奏画面和舞蹈画面。背景漂亮。
 音乐非常不错，尤其是《水火木金土天阿门》。配乐也充分突出了作为电影配乐与画面相匹配的特点。如とつこ收留きみ事件中的配乐。とつこ的配音非常可爱。
 然而，全篇较为平铺直叙，主题并未被角色的行为所论证，缺乏可信度。具体而言，为何“喜欢就要好好说出来”的理由并不清晰，“人类应当具备改变的勇气和智慧”这一观点本身也没有被充分论证。
 此外，可能是我自己疏忽的原因，きみ退学的理由究竟是什么？这一点我真的很在意。
  >>785133->neciipa：因为kimi是坏孩子她自己是这么说的
  >>542110->neciipa：错误的，是水金地火木土天阿门()
  >>neciipa -> 小企业：地理知识已经还给地理老师了
  >>542110 -> 回复 Amamo：小企业：地理知识已经还给地理老师了 说: 地理知识已经还给地理老师了可是这是歌词###
  >>neciipa -> 小企业：可是这是歌词###歌词确实是歌词，但是顺序是和太阳系行星的顺序一样的
  >>3741->neciipa：个人理解kimi压力太大了，被家庭，被学校老师给的期望太高。学习？+ 唱诗班顶梁柱，觉得自己达不到期望就逃走了
 785133：这里就写点可能剧透的内容吧
 开始刚组乐队的时候我还以为
 冈妈抢笔了女主想组乐队是因为喜欢女二 女二组乐队是因为对男主一见钟情 她爱她爱他 妥妥的胃疼剧情啊 结果到最后也完全没收 男主甚至出海上大学一走了之了 女主和女二也肉眼可见的没进展 不是你们真就玩个乐队啊
 开头扯这么多基督和教会题材我还以为有什么深意 结果在剧情里也完全没啥用歌词里的阿门可能是唯一的贡献了吧 哦不对 还贡献了修女老师也组过乐队这个笑点 要不是宗教题材估计就没那么好笑了
  >>aoesun->785133：可能有苗头，但是感情戏真不算明显吧，很难直接了当的定义为喜欢
 660831：山田尚子的个人作
  >>660831->660831：删除了回复
 aoesun：剧本挺无功无过的，很平铺直叙的一个故事，甚至看到后面觉得略显冗长。天主教的要素是个新奇的点，但作为剧情设定好像也不是那么必要。而且还是乐队题材，感觉乐队也成业界的时尚单品了，歌也确实都好听就是了。
 整个故事最没看明白的一点是黑长直为啥要辍学，流言那边只听明白了，学校禁止男女交往。是不是学历高于高中就没有资格弹吉他当主唱。而且那个书店是黑长直的产业吗，还是只是打工的地方，感觉和自己家也没区别了。
 最吸引我的地方大概还是作品的美术风格吧，给我很养眼的感觉，尤其是黑长直画的太好看了
  >>660831->aoesun：书店是黑长直打工而已
  流言而已 没有实际说明出来
 910776：唉，辍学，
 唉，乐队，
 唉，女女关系性！
 hhhrrr：看完了自己还挺喜欢的，主角三人都很讨喜(路易原来你是这种性格，哥们你好香)
 sivikia：搞不懂在做什么
 除了脚本外都挺不错
 分镜演出和牛尾的配乐延续了青鸟的风格，很山田
 除了脚本外都挺不错
 作画很强，美术也很赞
 除了脚本外都挺不错
 吉田玲子到底在干啥
 这部作品在周五上映也是绝了
 昨天刚被mujica ep.8搞的意义不明，今天再来个90min super加长版意义不明
 koyuki：情感太压抑了，好几个情绪激昂点硬生生被压下来了，明明可以每个人一首歌一个章节，结果全塞最后段落，情绪点不会很集中让观众代入
 816994：哎，好温柔的故事，好温柔，看了就想，果然还是好想看京阿尼的校园番。
 Science SARU现在也是挺喜欢做文艺风企划的，哎，也，挺好的。
 
 不是剧情向，纯粹的生活原生态。更像是散文。
 没有压抑到极点的大张力矛盾，也没有跌宕起伏的剧情转折，只有浸润在细节中的温柔。山田的演出功夫又更纯熟了点，能让人感到每一处生活细节里都跳动着青春期的清新，每一处音乐细节里都融入了情绪的呼吸。
 是真正能让人感到“青春期生活”仅仅是作为青春期生活，就已经能让人心旌摇动的作品。
 
 本作主角团性别两女一男，其间虽有一点点爱情萌芽的暖味，但并不是主调，主调是友情。
 本作的友情戏盖过了一切，是真正让人感到友情之美犹胜爱情的故事。三位少年少女，在美丽的年龄作为朋友留下了一起创作艺术的青春期回忆，这份友谊的纯真动人足以使人看了胸中了无杂垢，根本就不会再有任何扭曲的想法，只能感叹友情的温暖。
 故事通过女主窦子的电波人设串联起脉络，一个教会女子学园的懵懂少女，一个退学打工学吉他的少女，一个在因家庭传统去学医前悄悄玩乐器的少年，三个人似偶然似注定的相遇，产生了可爱的缘分。
 
 窦子是怀有“能看见他人颜色”秘密的电波少女。她是山田笔下的可爱孩子，代表着想要友谊的稚嫩少女心。窦子的电波感受是情感与视觉的“通感”。影片巧借她的视角，引入了大量的明快鲜丽画面，让非写实的色彩变化与写实的人景画面交织，使心理世界和客观世界和谐联动，将窦子对他人的感受以现代主义的形式融入到叙事中，兼有清楚与朦胧之美。
 小君是怀有私自退学打工学吉他秘密的少女，影片中清丽明净的她因害怕奶奶伤心而隐瞒不告，为自己的退学身份感到羞愧，对前途迷茫。她是青春文艺片中勇敢走出常规生活的少女，又是山田笔下的青涩姑娘，代表着帅气又纤细的探索少女心。
 影平是怀有悄悄玩乐器秘密的医生世家少年，羞涩守礼的初印象背后是火热的少年浪漫心。虽因为家庭的缘故，只能将音乐作为爱好，但极珍惜一起玩音乐的缘分，有着热诚的情怀。他为乐队提供了可靠的支持，将乐队的创作放到了互联网上，使三人的爱好得以在未来延续。因为缺少朋友，所以格外爱惜友谊，首先在“集训”中交心。他给故事带来了清朗的基调，和时光迁移的现实质感。
 小君与影实，是窦子眼中的两抹鲜明美丽的冷色调。两位青涩的少年男女，由窦子这唯一的暖色调融合为一个群体。蔚蓝与青绿色的二人，和温暖的红色一起，作为三原色构成了结局live结束后的洁白转场。三人的魅力结合生出缤纷的青春，是很明显的寓意。
 
 本作角色都是温柔的人物，令人感到了人与人之间的善意。日吉子修女外表严格内心柔软，提出了令小君和窦子可以在受惩罚后延续友谊的安排，以鼓励小君回校演出的办法让小君卸下自愧心理。她作为本片的大人方，对少女的纤细内心呵护有加。日吉子修女对小君说“你也是毕业生，以自己的时间”，对错过渡船只能在外留宿的窦子和小君说“把这当做集训，记住这是有意义的经历”，堪称全片最温柔的两处台词，令人动容。
 
 两次留宿事件，均各浪漫可爱得令人心疼。窦子偷带想瞒奶奶的小君入校，少女俩的欢乐友谊与孤单无助相伴。三个人因为大雪在外留宿，于烛光里交心，孩子气般的弹唱起幼年的歌，三个孤独的少年少女，其友情的纯真美好辉映如璧。
 
 而音乐之美也就在这故事中浸润了。三位音乐的初学者，分别编织出简明而有感染力的旋律，一点点聚成了温暖悦耳的歌，能让人感到少年艺术创作者的诗性气质。如此清新的音乐，如此强烈的青春色彩，结尾的live，更是极为动人心魄。
 
 山田的青少年人物每个举动都可爱非常，正如昔年京都动画那样，有着真正将“童心”融入少年少女纤细体态之中的演技演出作画，美好得像是童话。场景却承袭了日本动画电影青春文艺片的清楚写实风格，纯洁无垢的角色和现实气氛浓厚的场景两相结合，有着令人心疼的清新可爱魅力。
 
 此作也可看作是山田对少女时代相约组乐队的朋友的致敬，比起电影更像散文，淡化剧情，着重表现青春期创作者的友谊。
 
 你的颜色包含了青春文艺片里的勇敢追梦、迷茫自愧、交心互助，还有离别，但没有一些青春文艺片夸张过分的戏剧性冲突。本作也淡淡弥漫着青春期人际来往和探索创造过程中的一些惶惑恐惧与感伤的气息，但本作却始终没有压抑到过分的地步，而是以温暖明快的调子提亮了色调。古川知宏监督说，只要能让心情发生积极的变化，影像作品也就有被创作出来的意义。本作即是如此积极的作品，最后的离别，气氛感伤又高扬。
 我想，这部作品的动人之处就在于将“青春”与“艺术”通过友谊的情感连接了起来。虽然形式是动画电影，其结构却可看作是叙事艺术与音乐艺术的合体，通过情感与色彩的“通感”，动画电影视听体验中的绘画与音乐相互表征，形成一个欣赏系统。本作轻剧情重表现的散文化倾向，正是将生活之美原生态地表现出来的现代主义追求。正如片子用“通感”将女主的心理感受与视觉联系了起来，这部也如水流声色般同时兼备情感与生活的魅力，生活如水流般看着澄澈无色，情感却如水流跃动般听着悦耳动人。而贯彻于其中的人文关怀，便是对青春期友情多方位的呵护，这份温柔足以治愈人心。
 还有音乐爱好者萌生兴趣并为之努力的细节，还有教师在教学以外以人生过客的身份提建议的教育者启示，还有青春期人与人之间宝贵的发现彼此、认可彼此经历，还有用音乐联系起来的知已交往，还有人与人之间迈出交流第一步以结缘的浪漫，还有青少年勇敢去追求、勇敢去表达的热情……
 多么温柔，多么温柔的作品，这份温柔足以让我忘记做严苛的评价，只去享受了。
 
 当然了也有点因为篇幅短造成的角色过去展开不多的小问题，毕竟是淡化剧情的作品，情节冲淡平和，并不奇巧刺激。
 938866：剧情起伏不大，或者说波峰不高不多。开头衔接度与后文情感表达略低。感觉在6.5到6.8左右
  >>938866->938866：电影院人真少啊，就我一个，这可是大陆公映第二天啊
  >>723987 -> ponyss：我也是一个人包场
 734988：剧情过于白开水，看得我哈欠连天
 可能是我已经过了那个年龄了，以至于我完全无法和主角团的任何一人共情。
 女二的退学、男一的不想学医想玩音乐，这两个最重要的剧情冲突点轻描淡写就化解了。他们父母家人老师个顶个包容尊重善解人意，一场谈话就把问题解决了，那你们之前搁那纠结隐瞒个什么劲呀。
 相比之下，女一的剧情线更是缺善可陈，完全就是个为了串起男一女二剧情的工具人。
 而且到最后我也不知道女二为什么要退学。
  >>wzzzzz->734988：男一那个问题其实很简单，他自己准备的就是好好上大学，继承医生职业，这个点和他妈妈没什么冲突
  女二的自主退学是真的是这片最大的槽点，轻轻松松就解决了（退学按照女二自己的描述就是这学校（生活）是她奶奶所期待的，但她不想这样了，简而言之就是叛逆期还没过完）
 daydreamlost：话说女主是不是pixel、女二好像是iPhone 16e（）
 lberg3：青春福音电影。电子福音挺不错的，结合下科学猴的犬王感觉出来科学猴现在做电影的路数了。三个人的青春美好而克制，圣母在上，嘶哑的干吧累，修女萨瓦酱。最后想问一句，你们在教会学校唱日心说真的好吗
 plkadxxn_zy：女主声优表现相当糟糕，已经严重影响观感了
 954656：精美的画面一定程度上部足了平淡的剧情
 729399：女主有点唐，不太喜欢这种类型，黑长直太美了，对这种的一点抵抗力没有。结果到最后也没说黑长直为什么退学，live的时候女主两根手指敲电子琴太难绷了，还有尬舞
 482729：虽然按理来说教会学校+小岛上的教堂已经很明显的提示了故事发生在长崎了，但是我其实是看到女主坐西九州新干线的时候漏出的一个红色的かもめ的logo才猛的发现原来是在长崎啊
 aozakielthan：八鹿スミカ吃泡面那里再怎么说祷告的时长留多一点也好啊，而且老师就在旁边都不提醒她注意一下你怎么表现教会学校规章制度严格的规训。
 fy939：好抽象
 sakito333：红绿蓝，太好猜了
  >>sakito333->sakito333：部分情节有点浮于表面
 bdfun：1:04:00左右，提到圣诞节怎么氛围变得这么暧昧，是啥意思啊，没看懂是因为说送礼物给男主还是因为提到圣诞节
  >>ipcjs->bdfun：黑直长对垃圾佬一直是有好感的，这个时候トツコ发现了这点，我觉得
  >>bdfun -> ipcjs：我也这么感觉，不是很喜欢这种又讲又不讲的氛围……
 756278：出狱！白开水中的白开水
 lmy_zzz：rnm电影院切5分钟搞得不想去了，去电影院看多好🖕🏻
 878241：开头就该抛出的问题在片尾live前才问出，而答案也不用猜
 谜底是太阳，「颜色」反而是某种障眼法。或者说「太阳」才是本片最重要的意象
 
 终于トツ子不再祈祷，因为其实什么都不需要宽恕
 craitch：2.5倍速。教会女子校。きみが頗る綺麗たりね。色気が濃く付きて居る。Newton's揺り籠。着替える時の下着が観せずの。何故又楽隊か。又脚本は無視しても良き様な。電子音楽は止めろ。thereminは耐ヘらえず……何故突然と爪を塗るか。機文か？毎日反省文ね。修道女が外出の時も面倒臭き冠を冠るね。thereminの音は災難たりとしか言ヘず……確かに脚本は捨て物……ルイが比喩の戦場ヘ行きても無しのに。男の声たり，主題歌も耐ヘらえず。
 2025-6-17 不意に発見しつ。耳小さ過ぎて怪し。
 723895：乐
 lixkrt：国内删减了一句很重要的话
 athrun1120：这人设耳朵小确实有点出戏  男主一眼滝昇
 
 Theremin 神奇的乐器 还以为是什么黑科技 竟然是世界上最早的电子乐器
 
 神 欧尔麦特 竟然是新垣結衣老师干的 
 
 最后曲子和莱芜都挺惊艳的 台下跳舞有迪士尼的感觉了 
 奶奶突然这么时髦 之前的情报弱者真的不是装的么
 
 最后这么典的日剧跑不知道为什么看哭了 
 可能是最后这段和平凡(设定 剧情 人物关系)的青春有强烈反差吧
 hao3yi4kai1：好无聊啊
 satokazuma：感觉还行
