第1集
 hashireowl：太马修了。这饲料我喜欢
  >>okasakahikawa->hashireowl：甚至还是一口一个仙贝
 asuka862710：不错
 644987：淳黑 说话！
  >>644987->644987：从漫画128话来看
  应该有OVA和最终话放op
 669947：我算是理解为什么会说这部的二刺螈浓度比更衣人偶更高了
  >>644987->669947：这算是漫画里浓度最低的部分了（
 konoqmyda：又淳堕了
  >>822795->konoqmyda：这种男主不是淳皇我不看
 727722：太淳了
 aihaozhe：有点无聊啊，和漫画观感不一样
 727382：志同道合的宅女，cos自己喜欢的角色，而且还喜欢自己，死宅临死前的幻想
 593716：第一话味儿太纯了吧！！
 a3284729638：味太浓了～
 hehehe203425：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 weber：3次元要找到这种女生还真不容易，所以只能出现在2次元里的3次元中。3次元的2.5次元降维到2次元里，换算一下应该是 (2+1)/2 = 1.5次元的诱惑。不过2次元里的2次元实际上仍然是2次元，所以准确的应该是 (2+2)/2 = 2次元的诱惑，怪不得学妹cos得完全一致。不过，在2次元里寻求真实感的学妹脑子一定有问题吧——阿虚
 632215：其实对观众而言都是2.0次元
 david_tang：科幻片
 625707：你能分得清这是冻鳗还是现实吗？
 这也太流水账了，画面也不咋地
 ed是3d参考？
 keyn：又一个喜多川啊，好看爱看多来点。
  >>289704->keyn：海梦是辣妹 这个是宅女
 586630：死宅相认同担发厨的写实细节跟幸运色狼科幻情节，这一切在淳皇的绝叫中产生了至极的荒诞感⋯⋯别肘，后边是cos战力学热血少年漫
 zepia119：正片静止帧有些多了，就不能让头发飘一飘吗，相较漫画，和谐力度也有点大，福利大幅缩水
 不过op还行，ed很可爱，暂时原谅了
 resona：这个比隔壁俄罗斯妹子还白日梦，白日梦里的白日梦
  >>zk556->resona：就好这口
 841258：哦牛批 比一般的桃子片还桃子
 tokiyomi：那麼問題來了，假設男主喜歡上這位妹子，他到底是喜歡妹子還是喜歡能扮演成她喜歡的妹子的妹子呢
 94364：原作唯一支撑我看下去的点就是女二了，ed鬼头明里这个声线还行
 但是淳皇这边嗓子好像不太干净，听着难受
 batoulu：别的不说，这男主是真懂acg啊
 432510：话说这女主就是一直COS这个角色吗
  >>hirumayoichi->432510：漫画后面有COS别的角色不过动画出不到那里
 651651：经典科幻片，没想到是半年番，我倒要看看能媚宅到什么地步
 ayy：脚本:谷口   悟朗
 作画:中村   丰
 绝对的动漫装逼高手
 有淳皇配音加持，第一话不错。
  >>fufuchao->ayy：好像谷口监督和中村丰合作动画就只有98版海贼王ova?
  [来自Bangumi for android] 获取
 689516：唉，可能是年纪大了，二次元浓度变低了，我现在看这种情节像科幻片小说一样的作品总是会感觉非常出戏。
 437757：淳皇怎么逐渐向搞笑艺人转型
 
 这味也太冲了，peach浓度爆表，下头完了
 捏着鼻子再看几话
 qinyu：“中村作画”，怎么你也是吹丰机？为什么不直接请丰来画几卡？
 
 
 每次看到有宅宅主角的作品我都感觉自己不够二次元，浓度也不够高……
 另外女主你是搬家来了还是上学？直接提个行李箱可还行
 
 又是淳堕的一个季度
  >>cpc_19491001->qinyu：主要是jc请不来
  >>349163->qinyu：行李箱是cos服呀 coser去漫展也都是提行李箱的
  >>qinyu -> 氮氧化钙M：我知道，但这是学校啊！
  >>yiyangsoft -> Blackwood：主要还是没必要，难不成还真的因为这两句梗，找谷口悟朗和中村丰过来搞两卡剧中剧emmm虽然这两位和J.C的确有过合作，前者是三年前，后者是二十七年前emmm
  >>bearpool -> 青宇：确实在第二集就因为女主的行李箱太显眼了，学校查私人物品，女主当天就没带行李箱
 171264：可以可以，真·宅！（虽然不懂cos，那是懂宅）
 608679：比漫画保守好多。一看监督还做过里番。
 这感觉就像医生捅人时能精准避开要害一样
 不知道是谁的要求。
 186779：ED这双马尾，神了
 athrun1120：淳皇这感觉在看女友成双
 783087：淳皇配这种下头类型的角色其实还可以 
 第一集的展开来说相当“科幻”，更衣人偶都还有个循序渐进，这边直接cos大神空降漫画研究部给男主送福利 俩人感情线已经多少连上了
 虽然作画当然是比不了CW的了，但观感来说还算是吸引。ED的跳舞和打call算是给我留下点印象了，应该会持续追下去看
  >>349163->783087：其实女主不是cos大神 她只不过是天生莉莉艾露圣体（）
 gonsenmad：开篇淳皇绝叫有点让人劝退，宅味浓度太高有点顶不住
 hetu：本季的卖肉科幻片是不是过多了www
 hdssnn：原本以为前几部已经够幻想的了，没想到这位才是重量级，不过说实话还是ed里的双马尾更喜欢一点啊
 perfectime：哇 阿宅片 ( 捂鼻
 273803：淳皇配些猥琐搞笑角其实还行，稍微正经点的就不行了
 816994：“谷口脚本，中村作画”
 807265：莉莉纱可爱
 649920：我是婆罗门，我打5分
 我是虹信，我打9分
 797046：妈的太科幻了下一集是不是要嘎腰子了
 lp_booney：男女主其实都没有《更衣人偶》中的两位更有“人格魅力”，作画也肯定比不上更衣人偶，科幻感实在太强了，以至于很难说是优点还是缺点，因为过于科幻实在是太出戏了。
 
 PS：我甚至觉得在现实生活中遇到喜多川さん这种女生的相对概率，要比遇到本作女主高出许多…
  >>zepia119->lp_booney：才第一集就开始谈人格魅力是不是太早了（
  男主基本是热血宅男+话疗大师，各种一番话让对方茅塞顿开；女主是cos界魅魔，遇见的COSER几乎被她攻略完了
  >>862380 -> 间桐葬剑：才第一集就开始谈人格魅力是不是太早了（
  >>zepia119 -> PviX7eTd：啥？以为是男主开后宫，结果是学妹开后宫！？喜欢男主（恋爱层面）的有四五个；登场十几个coser全都很喜欢女主（友情层面）
 laiby：一眼淳皇
 怎么有种死宅幻想番的感觉
 现实里不可能有的
 浓度实在太高了
 539996：现在业界都流行这种吗，真是一点都看不进去。
 上来就脱衣服只让人感觉ビッチ
 634710：看了感觉真可怜
 okasakahikawa：“我们大家要学习女主毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于阿宅的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了高级趣味的人，一个有益于阿宅的人”
  >>gonsenmad->okasakahikawa：窝很好奇你说的高级趣味是什么
  >>okasakahikawa -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：不管高级趣味，就喜欢低级趣味，更多考斯普雷速速端上来罢
 682269：新番里看的最煎熬的
 somebottle：我超，淳！听到这声音就想笑  
 能碰巧找到这样的同好真的太魔幻了 233333
 这漫研社的浓度还挺高
 这老妹有点重量级啊
 淳皇这回配的还挺不错
 kgccf：我们阿宅就该看大雷女主上来送啊，就该媚宅而不是不媚宅，看到经典平地摔卖福利我都感动哭了
  >>zhegutian->kgccf：就该媚宅，而不是不媚宅！
 elainareina：神！卡密！
 muraura：这东西结局是不是已经定了，毕竟制委的名字是  リリサ製作委員会
  >>zepia119->muraura：标题写作2.5次元的诱惑，读作2.5次元的リリサ；确实还是标题杀，不过女二青梅有分庭抗礼之势
  >>muraura -> 间桐葬剑：那鬼后岂不是要连续两季度败犬了
  >>289704 -> 村浦muraura：上季度谁啊
  >>zepia119 -> 村浦muraura：前期一眼败犬，戏份也不多，估计第二集登场，第四集往后就长期掉线了，可以说在前12集的戏份完全配不上ed里这么多的镜头；差不多要到后12集的中期才获得稳定戏份，然后不断发力、人气一路走高。
  >>muraura -> wlk：蓝箱
 theerika：这也太幻想了
 496446：2.5次元？异次元！
 846473：這第一集扣掉隨身攜帶全套cosplay用具這點，科幻程度倒也沒那麼高，遇到跟自己有相同興趣的人確實是會很激動的
 351149：科幻
 请给我来一打
 qiu7951：死宅的临终关怀不，是我的梦想
 697576：太媚宅了，我就爱看这个
 876522：请问2次元中的2.5次元是什么次元
 525019：哦，牛批，真的牛批，还有这种桃子动画的啊，我立刻下载这种动画。
 761064：说实话就恶搞似的乱吼乱叫换谁来不比淳某人强
 postmelancholy：更衣人偶？小粥姐妹！
 454641：淳皇放好开，配得是真好好科幻的妹子，就爱看COS烧鸡，同时还这么清纯吗，多来点
 547268：太乐了 哈哈哈
 810612：感觉有点太直球了。虽然不知道为什么，但有一种，能撑住3集就算成功的奇妙的感觉。（指全方面的，比如剧情展开呀，新鲜感过去呀之类的）
 iserinina：首集表现一般，本人非原作党，第一话给我的新鲜感还不错，剧情上算是科幻片了，发展有点快
 660831：看来是久病复发也.jpg
 foxandseal19：这个科幻片的桃子，表面光滑，软硬适中，汁水丰富，不看不行的
 sakito333：不是哥们，你横着拍出竖着的照片？
  >>542516->sakito333：有没有一种可能相册里可以放大
  >>sakito333 -> タマキイロハ：动画里女主划的照片都是竖屏，并不是放大
  >>734240->sakito333：列文虎克
  [来自Bangumi for android] 获取
 490006：科幻片……
 cowman1973：又是新人女主入部开局满好感度，你跟隔壁意思后宫一桌
 虽然科幻吃桃，但我就好这口，跟涩涩的害羞年下反差萌学妹御宅对决什么的简直太棒了
 二次元浓度真高，据说后面还会继续升高，很好很有精神
 女主cos真的好涩好有冲击力，它不是那种O欲的涩，而是艺术性的、纯洁的涩涩于是我似乎特别能理解男主受到的2.5次元震撼
 这样一来，话说七月恋爱番白色胖次含量疑似有点高了，隔壁苏卡不列片场也是差不多的款式
 个人感觉女主声音稍微有点刮耳朵，男主CV演出倒还不错
 “你没事吧，莉莉艾露！”“谢谢你救了我，阿修佛德大人。” 好甜好甜好甜好甜
 七月恋爱番质量都挺不错的样子，忍不住看得津津有味，就好像自己在恋爱一样
 404194：第一话节奏就这么快
 擦边一时爽 一直擦一直爽（？
 期待后续展开
 822795：edwota艺，现在要搞这些证明自己是宅宅吗，漫画也没有啊。23:21你是桐人?
 bllchen：身为御宅族才不会去否定他人的兴趣这话说得真好啊。
 587293：挺有意思的。JC的制作也意外的不错
 miyasuzu：我们作豚也能摸上大奶了吗
 776438：第一集就摸上乃子了，后面干什么我都不敢想
 836819：这桃子也太纯了，第一集24分钟就和喜欢的二次元人物共处一室换衣服生派touch，直接少走了24年宅宅弯路。
 kflylzzq：开局发癫
 我超淳皇
 好的又一部科幻片确认w
 一集破功，男主太拉了
 福利直球到这种程度，不知为何产生了对抗心理草，梦回曾经看过的老番
 plsn：丰哥？
 535978：连看三部科幻片，我有点不行了
 collice：漫画刚开始还挺有意思
 开始胃疼就没看了
 inuyasha559：意淫开始
 696263：尺度降了不少啊，不求你漏葡萄起码你别把桃子只画一半啊
 560676：意外做的还行...等后面cos竞技,,,
 craitch：2.5倍速。高2童貞病？
 132517：这诱惑谁顶得住啊
 505929：肖楚蝻。后面忘了。总之总之
 abracadabra：看到格斗游戏这里我必须要说一句了，
 拿ARC代工的GBVS来说，里面所有女角色的动作都是特意设计的，你真的非常难看到胖次，那种好像露了但是又露不出来的感觉，把色气和游戏性平衡的很好。
 shikinamiasuka：宅味太重了，作为福利番很不错了！jc现在居然有这种质量！！
 ed跳舞的作画确实不错！！
 392258：剧情很科幻，但是不影响这是优质饲料，漫画也好看大伙多支持
 whiteknight：科幻过头了，真实的COSER看了这个换装速度估计想打人
  >>349163->whiteknight：其实原作里面换装一次大概要花一个小时（）
 146362：现实中有这样对二次元角色发情的妹子吗？
 好像还真有，你说是吧茵蒂克丝
 834624：味太浓了，看得脚趾扣地，有点顶不住
 522886：人设还不错，脚本有些无聊，而且淳皇的声音听着有些聒噪，不过准备当乐子作品接着看
 693248：低配版倒贴学妹更衣人偶，虽然典但爱看（话说竟然有24集）
 360545：作者为了导管想象力还挺丰富
 690891：学妹可爱捏
 daikun1202：删除了回复
 ws123y：！！！！！！！！！！！！！！！！观感超好，比肩更衣人偶，虽然制作的细节不如更衣人偶多，但是最重要的是爱呀
  >>ws123y->ws123y：与淳皇，和解！
 fufuchao：淳皇最折磨我的一部
 [来自Bangumi for android] 获取
 nagisa_shun：好看，我心里的七月防风少年（抱着试试看的心态看然后上头的番）
 780077：沒有預想的尷尬 還蠻好看的
 489323：肥宅美梦，现实真有这种类型的也不会这么没有边界感地主动贴上来，倒是男主居然能在学校里独自拥有这么一处宅宅天地这是可以办到的吗
 aeyyxhyj：做梦.jpg
 tcnshi：社会抛弃的私宅瘫坐在卧室门后被啤酒罐醉做出的黄粱一梦罢了，裤耷拉奶
 还有这妹子没啥所图我是不信的，第一集就又看又摸的，我只能说确实该学学摄影
 458027：死宅冲死前的幻想
 twelve12：我做春梦都不敢这么大胆啊……
 shenfa2542：确实是来自异次元才可能有。
 701454：居然是JC，这质量超常发挥啊
 aoesun：最宅幻想
 450380：原来是桃子番之神
 huyoouzi：我中村（丰）呢？
 zhegutian：我是中村丰，我来了，我的评价是：
 你画的很好，很有张力。
 higali：肉量不足，不合格
 ashion：认识中村丰喜欢二次元还会cos的三次元好色白给美少女，这是否太科幻了
 finalfantasyfan：比更衣人偶还要更“科幻”，没什么实感啊。女主凹“重度宅女”的人设凹过分到没什么常识的程度了，同样是初见面就当面换衣服，隔壁海梦好歹还害羞着主动让男主转过去，这片的女主到摸胸了才想起来害羞，卖福利也要讲基本法的呀
 264986：什么科幻片，假的，假的，都是假的
 15476：146你怎么又来搞黄色了，但淳皇这个“热血”声线总是让我想到一些很智障的动画，看到大家都在淳我就放心了JC居然没有崩，不容易啊。希望后面能稳住
 这样的女生确实是只能出现在肥宅的梦里面了.jpg
 588237：大郎，该吃药了
 deepred：太可爱了！这绝对应该和更衣人偶进行联动的，喜多川梦海x天乃莉莉纱。
 863060：有点太科幻了
 coser和原角色完全一样还原得也太好了点吧, 画成两种画风的话更像coser吧...
  >>863060->863060：还有啊, 妹子啊, 你不会真以为自己感冒了吧(
 ayumicham：是非常媚宅，谁顶得住啊
 545445：非常媚宅，非常爽
 890455：我是有点叶公好龙了
 torch：开局一顿尬吹hhh//什么国民女友调查，这不是玛修吗
 miyoshi_harekaz：再没有人哄哄死宅死宅就真的要死了
 690290：我要开始扭了，我要开始发电了
 270422：怎么这么更衣人偶味。但更加异世界了
 yzbbanima：我去，节操社上次这么牛逼是地错1吧，我也想有一个这样的学妹
 shinei_yunyi：“谷口脚本 中村作画”
 695960：经典媚宅片，我就爱看这种
 420562：入宅这么多年，这部动画算是非里番里边媚宅程度最高的了男主上辈子是不是为了拯救宇宙把自己困在了循环时空中最后经历了葛立恒数次苦难后成功转生，才换来的此等福分呀
 899792：观感可以可以，我没看过小说不知道小说节奏快吗，但动画剧情对我来说比较快了，通过对二次元热忱来使动画角色用豪无边界感的的边界感再加之有点逆天的平地摔和暴露感使男主面临心中二次元和三次元以来找到2.5次元这个平衡点来使节奏加快，本以为缺点的逆天设计在节奏快的衬托却成为颇具喜剧要素的关键点，在加上弹幕吐槽相当图一乐，加之绵绵不断的福利，啊啊啊，喜欢
 uucky：都很好，但是幸运色狼桥段没必要
 danzong：对不起是我喊得太大声了
 ptsd：现实中有这样对二次元角色发情的妹子吗？
 有的，认识个舰C女群主会对二次元角色发情
 567097：尬穿地表！在男主面前换衣服、给男主看皮鼓、被男主摸胸还不害羞属实是天然的过头了，虽然理解是为了方便发福利，但真的太没有代入感了
 409467：身为御宅族才不会去否定他人的兴趣，因为仅仅是热爱着某种事物，就已经是御宅族的伙伴了别说角色了，连御宅族都那么科幻，现在相互攻击的宅不要太多
 脱衣服都不找地方的，连重度宅都觉得异常啊，甚至是没有窗帘的一楼
 连抓都那么淡定，海梦自叹不如啊哪有这种宅友啊
 不过即便看到自己喜欢的角色Coser，哪怕还原度很高又真的能一见钟情吗？二次元和现实的差别还是很大的吧，何况这个Coser也才第一次见
 556028：我大了，请继续加大剂量
 hajimegu：尼康，感动常在
 hiromi5：太擦了，全是意义明确的作画和特写，我服辣
 toresuka：什么异世界，太变态了
 y1ce29：第一集进展太迅速我真的很好奇怎么演那么多集…这真的是太科幻了，怎么可能有这种女生23333
 slinjk：这真是像我梦里才会出现的东西
 734742：讲道理，这两个人如果第一话就直接交往，反而观感会好上不少
 589664：对死宅也太特攻了，爱好相同的
 757594：就喜欢这个 狠狠的媚
 wisp：科幻片。
 865945：AUG
 yinleng：女人只会影响我的阿宅生活！
 废物男主，没有宅精神的东西，这就投降了。
 765386：三次元cosplay最多只能做到像，二次元的cosplay根本就是同一个人
 607046：不套路，直接倒贴。这就是版本答案？
 544685：番剧我是看不下去了，去看看原作漫画吧
 515925：最宅幻想

第2集
 gonsenmad：只能说，鬼后不太适合配学妹，还是和淳皇的夫妻相声好点，
 
 话说这集满满的本子剧情，真恨自己不会画
 abracadabra：感觉那个书法部女生也挺可怜的，万一被人说是嫉妒故意什么的说不定还要被80.
  >>349163->abracadabra：剧情设置的过于刻意了 顶个水桶难道不应该靠墙走更好吗
 unij：偶像声优是这样的。观众只要反复忍受就会习惯了，可是事务所抢主役要考虑的事情就很多了。
 koshimizu_kaede：漫研部✘
 更衣室✔
  >>gonsenmad->koshimizu_kaede：少了‘Cosplay’
  >>okasakahikawa->koshimizu_kaede：更衣室？
  啊♂？乖乖站♂好！
  >>foxandseal19->koshimizu_kaede：幻想♂乡？
 tokiyomi：鬼后配的這青梅好香啊，究竟有沒有機會打贏天降呢
 xiaoyu0607：看的好难受
 zepia119：中间某静止帧挺崩的，其他还行，鬼头的声线比想象中好不少，bgm太纯爱力
 作为漫画党表示青梅赢面不小，可以放心入股
 我去，刚看到官推转的作者感想，原来作者一开始就想选鬼头当美花莉cv，那我没意见了
 origamiwaifu：鬼頭配的還挺好的 榎木也感覺還行 壞了要和解了
 vidar02：无敌了鬼头
 609497：玩这么大？
 qinyu：最正人君子的一集！（话说这真不是更衣室吗）
 
 唉 我们宅宅是这样的
 632215：淳皇和鬼后再次会面
 明知被女生喜欢，却拿“二次元”当借口而逃避的话，到时候是会后悔的哦
 708217：女主越看越可爱，青梅也好香，这部的人设真好啊
 755991：新角色也太挺了吧，这种天降青梅的属性都会输吗，不知道结局是什么
 846473：這男主滿滿靠實力單身的行為，但一頓操作之後美花莉的好感度還是無可避免地上升了……
 522886：要不直接画本子吧，溜了
 631875：忠犬青梅模特后辈，好好好，属于肥宅做梦都梦不到的剧情不忍直视了
 404194：科幻浓度还在上升福利根本停不下来
 EP2就搞白学现场 半年番这么有活（？
 美花莉人设更讨喜 可以追下去
 七月流行典中典剧情+福利大放送吗
 qqqwwwyyy：你也是攀爬架战神？
 ekagac：标准入场青梅打天降
 472078：喜欢，狠狠地支持青梅，一定要赢啊
 892202：看动画真不能带着脑子看
 athrun1120：这白板太好用了 场均MVP
  >>5002->athrun1120：我想说你这白板干脆就放那个位置别动了
 pandaxzj：太对了，只要开个漫研部，就会有美少女源源不断地送上门来（字面意义
 现在是元气可爱小学妹+高攻低防小恶魔小忠犬
 你这房间前世是女性更衣室吧
 内裤还分能不能看的啊，不懂你们COS圈
 一集要来几次幸运色狼啊
 “怎么踩到同人志了”，太对了，吾辈楷模
 不是，你怎么就走了，我修罗场呢，哦原来你是被虐的那个
 看来要抢莉莉艾露COS位了？
 miyasuzu：阿卡林配这种角色居然意外的还可以虹信一本满足了
 454641：鬼头角色更喜欢，太忠贞了，为了喜欢的人默默改变好尊
 437757：流下血泪
 david_tang：不愧是淳皇鬼后
 a105106107：好好好好好
 797788：总之就是非常可爱（bushi）
 613236：这年头还能看到这么富有想象力的科幻片也是延年益寿了属于是
 634710：阿卡林配的这位还挺萌的，喜欢
 546502：这是什么死宅幻想
 sakito333：青梅出场
 560676：这集节奏好奇怪啊演出真不太行...不过本来也就是图一乐的东西不在意了..
 542559：回复被折叠又来一个骚货烂婊子，看到男主就原地排卵发情流逼水，隔着屏幕都闻到一股腥臭味。确确实实满足zng的阴湿幻想
  >>okaret->542559：删除了回复
 869176：第一眼还挺喜欢青梅竹马人设，结果第二集演出看完感觉麻了。好感丧失。
 小处男幻想太下头了，漫画部都快成cosplay更衣室了
 876522：这些路人都要因为动画组帮自己画了张脸给磕一个（）
 783087：淳皇鬼后都用心在配，可见本作投入不小，这波真觉得还可以
 z33958：这社团教室地板有点滑啊
 487308：这地板抹油了是吧
 somebottle：学妹依旧逆天
 你们这要不改成更衣部吧
 幸运色狼太经典了，不过男主是纯良老宅，好大的福气
 看来要把青梅拉入伙了
 689516：想问问喝多少才能做这样的梦
 huyoouzi：逆天，男主作为前辈应该叫这俩礼义廉耻和社会常识
 akb49：完了，我居然第一次觉得鬼头明里配可爱羞涩美少女声线这么合适？？？难道她真的也有这方面实力？那之前一个声调都是摆烂吗？
 593837：啊？什么枕头才能做这种梦
 360545：看完今晚又有好梦做了，梦的具现真有意思
 547268：羡慕
 aeyyxhyj：传教了.jpg
 797046：太热血了
 810612：男主怎么从小就这么抽象呀？？？？属于是有点过于宅男刻板印象了
 676192：好看爱看，文艺复兴了属于是，这种片多来点
 laiby：全部都去看福利去了
 淳皇和鬼头怎么又
 853355：什么沟槽的科幻剧情，我踏马太爱看了
 inuyasha559：脑残的恰到好处，人设骚，爱看啊
 171264：可以可以符合理解，不过cos要是能加入特设或者道具类的执着就好了。有时候比起角色更希望能看到完整武装的cos。
 397543：女菩萨啊
 682269：第二集攻击频率降低了，但是这个剧情还是很难崩
 836819：这就是欧派对高中男生的魔力，男主ep1还只喜欢二次元女人，摸完欧派以后脚踩心爱的二次元杂志也没所谓了
  >>gonsenmad->836819：正所谓百闻不如一见，男主这是一发入魂了
 nanamiyxz：正宫登场！！！
 kentholmes：梦回21世纪前十年，结城梨斗点赞
 432510：原作一部分的看点其实在漫画里的女孩扮漫画女孩。
 
 两次典中典摔倒。
 650951：这你妈也太科幻了
 697576：唉唉第二集继续科幻大片
 132517：快进到你们都是我的翅膀
 z704632506：淳皇鬼后飙戏，真是酣畅淋漓呀（迫真
 94364：二次元里的时尚女孩：前辈贴贴~好き~
 三次元里的时尚女孩：恶心…zng真下头
 
 话说这种后宫番用烂的桥段在如今的恋爱番里确实挺少见了……看着好怪
 craitch：2.5倍速。もう下らなくしてた。
 535978：经典童年找补，宅臭溢出屏幕了
 kflylzzq：不带眼镜更好看（确信）
 你竟然还是会害羞的啊？
 书法部的这位看着太像故意的了草
 要我说虽然面对暴露狂手足无措是很正常的事，但你不是标榜只喜欢二次元吗……紧张个啥
 是哦，人青梅都梳了你喜欢的角色的发型，为啥你一点反应都没有啊
 要被拖下水了www
 tcnshi：明明在做的时候冲进来抓奸更爽的说，可惜
 还有为什么一集征服一个欧派，您也是乳龙帝？
 画面太穷了，不然真成精装了
 hdssnn：睡前看这个，为什么我做不出来这么好的梦啊
 351149：真会玩啊
 有没有人能画个本子，想看
 evidzeal：鬼后能配这么合适啊我真有点恋爱了好像
 544844：动画和漫画比 根本涩不起来啊  制作组是往保守向发展吗？  而且女二鬼头配音 这下更涩不起来了
 finalfantasyfan：不是，你这门锁怎么是个贴图？？分辨率还这么低
 435722：byd从小当宅男，这辈子有了
 xban：还好看到第二集了 这个还有点意思 青梅一定要赢啊 不然就不看了
 732688：我嘞个梦幻
 264986：哈哈哈哈，科幻感更强烈了
 829344：非常纯粹的yy爽文，就好这口
 ashion：你们俩都挺专情的，几年了推的人还不变
 漫研部是什么能随便全裸的地方吗
 居然没有喜闻乐见的幸运色狼捉奸环节
 15476：女主昨天吃过药了，吃的什么药？身上全是水就抱过来居然不推开，男主不是真正的宅男啊。这白板立大功，不给它发个奖真有点亏待它了。好滑的地板啊.jpg 披上衣服就去捡本子这倒是符合期待，青梅打天降，但怎么没有女主抓奸桥段啊，只有青梅被拉入伙。
 淳皇+鬼后这个组合不说相声有点可惜
 ayumicham：爽啊，好久都没有看过这么纯正的后宫番，妹子一个个过来倒贴，爽就完了
 torch：好典啊，算是与时俱进的更激进了一点
 miyoshi_harekaz：做摄像是变成现充的第一部啊男主，你要醒醒啊
 868860：致敬传奇耐摔王结城梨斗
 270422：啊？这是什么tolove片场吗
 634467：已经不记得上一次看表番能出反应来是什么了
 409899：淳皇鬼后，这不得锁死cp
 shinei_yunyi：好爽的心灵按摩
 淳皇的声音还是烦
 899792：谁是败犬呢，相对于男主设定呢：天降青梅必赢，但人物属性：傲娇站下风
 862380：第一话ed以为是雌小鬼，结果是纯情青梅。
 fomee：这都能压住？
 409467：奥村是因为和喜欢的女生告白被拒又被传闲话加上生母早早丢下自己才会喜欢二次元的吧，可是真有喜欢自己的人试探自己了怎么就，他甚至还更心疼同人志，可是他不是这样青梅还不爱了呢？变得不宅了反而能忘掉？就喜欢这样的死宅？还为了他一直留的这个纸片人同款发型？太科幻了
 hiromi5：简直就是科幻剧，不过ed好听又好看
 y1ce29：怎么会做这种死宅死前的幻想梦，现在唯一的问题就是后续男主能不能塑造好，展示男主的个人魅力了。
 734742：好经典的发型
 589664：女生只有两种，青梅竹马和偷腥猫
 karin：淳皇鬼后再次聚集,不过配的挺好的 有一说一
 oliki：逆天
 865945：男主才十岁左右能经历个啥，还遭受背叛
 yinleng：什么英梨梨（
 765386：前面提到的拒绝告白的女生竟然是青梅？而且其实一直暗恋自己，这是什么四斋幻想
 515925：纯科幻片

第3集
 nicholasarthur：完了，这么典的鸟动画居然还让我挺期待的，下一集快点端上来罢
  >>nicholasarthur->nicholasarthur：……说真的，这样程度的cosplay确实需要有战胜羞耻心的强大心理素质，不过做到动画(漫画)里这种程度的还是太魔幻了，除非是真的play(doge)的一环……
 876522：从此又多了一个敌人（伙伴）
 abracadabra：看魔都的时候我就觉得鬼头明里是故意把京香配成有点性冷淡的，而且我觉得效果挺好。
 这部配的也不错。
 hashireowl：dangerous beast
 kyoto：绘柄稳，从头到尾都是福利，一点都不浪费的，这次我真看 了
 zepia119：把op/ed都删了，一集塞了快4话，是真的赶
 好几次远景都有点绷不住，求求jc你再支棱一点吧
 cos部分质量感觉要相对高一些，阿修福德战记的画面倒是挺惊喜的
  >>644987->zepia119：Oped有删？
  >>zepia119 -> 1BD1：我搞错了，确实没删在b站看的，那个up删了，不小心产生错觉了
  >>whjdzz -> 间桐葬剑：这玩意能在b看呀？
  >>758937 -> 五河家的长子：现在申鹤不严了 分几个p加点其他画面就能上传成功
 panacea：从头到尾都是福利 宅男最爽的一次 舌头打字表示清白 以后谁看不起这个动画 我就看不起谁
  >>hirumayoichi->panacea：漫画里的重头戏都没画出来
  >>684737->panacea：长达半年的心灵按摩，这谁抵挡得了阿
 ayy：味太正了，好评
 662973：阿伟，你又在看科幻片？休息一下吧！
 692103：上一集看完后去补了漫画，一口气看了20几话。论涩涩漫画的尺度远超动画，这导致我看这一集的时候仿佛进入了贤者模式脑子里完全没有涩涩，只有不停地感叹女主和青梅这两个人的脑回路多么的神奇，行为多么的魔幻
 
 原作党对后面的评价是热血、竞技、感人，啊快点端上来吧，只靠涩涩已经要撑不住了
 836819：15分34秒的那个欸↑↓让我想起了高达
 aeyyxhyj：这也太可爱了
 404194：真是福利满满
 据说原作还更猛
 这半年番还可以如何展开
 （才发现是标题杀 橘怎么赢
  >>221811->404194：沒事作者漫畫最新話後記裏已經硬點了美花梨是戀愛喜劇的女主，莉莉沙是熱血競技的女主了（女一女二本質上應該是初設女主拆成了兩個人）。而且要是說標題殺，要靠2.5次元來誘惑的也是橘，會贏的（大概
  >>zepia119 -> Unterschnee：其实不是漫画后记，是动画每集播出后官推发的作者感想图，做汉化的翻译后放在了最后而已。第三集的感想作者一次发了三张图
  >>tetupoi -> Unterschnee：这作者老喜欢青梅设定了 学妹无情的衣服生产器 糖全靠青梅发
  >>221811 -> 间桐葬剑：這樣嘛，我其實也有想過，不過懶得上推翻他的號了，因爲漫畫也是剛好昨天更新來着
 qiu7951：報われない，这设定
 783087：败犬最懂败犬的心态啊，结果就采取了最败犬的行为
 david_tang：致敬传奇麻辣动画，全心全意服务宅男令人肃然起敬
 顺便在虹信眼里这两位激情互动比看虹团百合本还刺激
 547268：每周的羡慕
 resona：男主这什么美差，啥累活都不用干，只需要看瑟瑟顺便拍照
  >>349163->resona：男主在原作里的主业是心灵导师（）
 280529：得批评一下！  不忠实漫画原著，点都不露这能行吗!！？
 pandaxzj：跟模拟后宫在主题上还挺像的，不过这个还是更深入一些
 626497：要是作画能再好一点就好了
 hdssnn：这个脸真的没有走错片场吗
  >>vidar02->hdssnn：几张远景都挺绷不住的
  >>hdssnn -> 凝霜：确实啊，倒也可以接受
 miunamita：byd太久没看这么典的幸运色狼事件了，给老子气笑了
 408573：前田佳織里配得很不错，然而另一位女主听起来毫无波澜。我想大概是个人偏好问题。
 708217：好看好看，难得有一部看的我这么亢奋
 sakito333：处理照片居然这么耗时间
 同一场景的照片不能批次处理么
 22083：节奏把握的是真好，声优也好卖力，笑点密集，典也不无聊
 我算是明白啥叫阿宅心理按摩了
 377925：如此纯粹的媚宅动画是如今社畜的我的良药了
 vidar02：md，这剧情好tm科幻，好爽的福利卖肉
 869176：男主阳痿成这样真是绷不住
 171264：痛到不行的人设重叠。
 676192：十年前我最喜欢看这类动画以及后宫漫，十年后居然还能品尝到，值了。
 cowman1973：原来传统阿宅看番就是这种体验，真是在羞耻中感受欣喜刺激呢；那么确实可以说这是热血番，这就是我们热血沸腾的cosplay啊（意味深）
 这集制作水准似乎有所下降，不过倒还是没穷着cos环节，视觉冲击力和情绪冲击力都还是挺足的，咱就好这口
 所以说阿修佛德是不是那方面不行，毕竟哪有能这样美人在前坐怀不乱的
 682269：开始党争以后观感上来了，果然我还是喜欢这种环节
 laiby：淳皇的发挥让这个番变搞笑番了
 laileg：这片的男主让淳皇来配真的太对味儿了
 虽然远景作画有点绷不住，但只要妹子的特写和瑟瑟画面不崩就冇问题
 589795：我不是很了解细节哦，这只是猜测
 关于重复批量的图片调色是不是可以不用ps哦，在ae里面拉一个调整图层应该就可以完成重复类的工作了吧。我不是很了解ps和ae哦，猜的。
  >>weiduhuo->589795：如果只是机械重复地修图（动画此处的室内摄影也不存在光照变化），PS内是有专门的【动作】工具，可以记录并重复执行系列操作的。再者，可以用python撸串代码，调用相应的图像算法，批量执行。都是分分钟钟能搞定的事。。。
  >>589795 -> 回复 唯独惑：如果只是机械重复地修图（动画此处的室内摄影也不存在光照变化），PS内是有专门的【动作】工具，可以记录并重复执行系列操作的。再者，...：那他们为啥要手调500张图片啊，不至于每张图片都有特殊细节处理吧
  >>weiduhuo -> skye：所以我动画看到这有点绷不住了…原本还以为他真的会认真科普COS相关内容，但看到修图这里，又太浮于表面了…
 ashion：败犬角色就是本人！没有演技全是感情
 这才是正统阿宅看的东西，味太对了，媚到极致就是好
 你们的羞耻心标准好奇怪
 zhegutian：我都不知道小恶魔青梅怎么输，连男主自己都说了贫乳即正义。只能说，最代表阿宅xp的一集。
 621515：败犬cos败犬
 tcnshi：美花莉：保安大叔我上早八
 athrun1120：淳皇再次女友成双
 
 结果拍了半天不能用 反正都要修图  水平够的话可以修到认不出来  
 还有用调整图层的话一套图修好一张其他复制过去就好了 
 剩下只要磨皮就行 现在PS的AI也挺好用的
  >>349163->athrun1120：原作这里应该是差不多五年前画的了 ps里面有ai吗
  >>athrun1120 -> 氮氧化钙M：大概没有 所以说 现在只是顺带提一下
 697576：开赛了，我下注青梅
 看完了，老二说他很满足，看到老二这么开心我也很开心
 aoesun：福利要是继续这么给力的话我就要去买漫画了
  >>349163->aoesun：原作是有漏点的 不过只在单行本的番外漏点 现在jump+的擦边球漫画都这样 连载不漏点 但是单行本特别番外可以漏点 隔壁魔都精兵也是这样的
  >>aoesun -> 氮氧化钙M：谢谢告知。魔都精兵我已经买全15卷了，单行本特别番外也能在书店买到吗，还是只有网络版
  >>349163 -> Ryu：单行本的番外就在单行本里面啊 你买单行本就好了
  >>aoesun -> 氮氧化钙M：明白了，谢谢，我买了好多漫画书都没来及看，等我把手头的我心危追完了就去看魔都精兵。
 632215：这集乐死了
 败犬+贫乳，我可太喜欢了（不过按理说美花莉和奥村先认识，莉莉纱才是败犬吧）
 美花莉真言“学长是三次元，所以不是无法实现的恋情”
 460569：要是这个片子的OP是KOTOKO或者川田麻美老师来唱的话，那将是绝杀。节操社倒退20年
 cocoj：我热爱的动画应该是这样的.avi
 454641：福利给力，挺乐，淳皇怎么还能配出花，鬼头也在吐槽，一瞬重返无神
 kentholmes：拼图拼图~
 foxandseal19：最伟大的七月新番更新了，让我来看看
 
 “我只顾着想要让学长喜欢上自己，却没有打算真心去理解学长喜欢的事物”
 
 天啊更伟大了
 660831：色
 727382：还以为会有第二张图片的还原场景，期待落空了
  >>weiduhuo->727382：漫画里有的哦
 somebottle：依旧逆天
 你们活动室地板上油了是吧
 福利真的管饱
 gonsenmad：带入男主是挺爽但实际上对观众很不友好该露的都被遮完了
 icepony：虽然人设不咋地，但是诚意实在太足了
 miyasuzu：怎么感觉像搞笑动画笑容一直没停过
 560676：没想到还挺好笑的..原作这么会抖包袱的吗
 不过课还是得上啊睡觉会挂科的！！！
 whiteknight：好喜欢青梅败犬
 bllchen：让败犬cos败犬，太地狱了
 nagisa_shun：这个我是真喜欢，典但是就是讨厌不起来！
 432510：hso
 755991：美花莉这个角色是现在我最喜欢的，思路好清晰啊，有这么明确的想法和思路一定会胜利的吧
 sakuranotoki：好烧啊，顶级继女卖骚
 daikun1202：败犬女主太多了
 zk556：长达半年的心灵按摩
 15476：一晚上做好两套？五条新菜看了都挑大拇指
 白板，永远的神。女主这个宅劲确实是没有什么正常朋友的，基本就是宅男换了个性别 ，宅男都朋友少更别提宅女了不是，你们这个活动室地板也太滑了吧？
 孤男寡女深夜独处一室却一直在PhotoShop，Adobe全家桶确实好玩，PS，PR，AE一不小心一晚上就过去了。
 kflylzzq：好歹还是有点危机意识的www
 硬件实力不够吗哈哈哈哈
 败犬角色太多了！
 太扯了但是爱看
 理沙这又是啥表情
 791073：无敌，还能享受21话，更无敌了
 kkanzhew：就好这口
 z33958：怎么不是摔倒就是缠住，还有为什么跳过舔雪糕不做
 torch：绝对是某位的小号作品吧，上来就是半年番和手游连发。希望扭捏的感情戏少一点，搞笑和福利多一点
 807265：好看，爱看
 miyoshi_harekaz：好久没有这么看纯度这么高的桃子动画了，真好看啊真好看
 351149：太瑟了
 xban：青梅看习惯了是真挺可爱的，不过我还是不喜欢这画风，好看的也只有青梅了
 ptsd：说句实在话，不能因cosplay而喜欢一个三次元的人，因为分不清是喜欢角色还是喜欢人
 556028：簧片
 409467：妹子你这是何苦呢？难道告个白比穿羞耻服装还羞耻吗？为何不直球，你也知道他单纯了
 不过为了cosplay上课睡觉不好吧，这已经成了不务正业了
 而且你们看的这啥漫画啊，设定咋感觉像肉番
 说起来直接当宅友再培养感情也行啊，何必要cos
 为何还要去学校赶工，家里没设备？
 hiromi5：其实吧，除了太擦意外的好像还可以。
 y1ce29：福利太多了太多了
 734742：甚至一定程度上取悦了合豚
 tokiyomi：這就是頂級的媚宅動畫嗎，愛了愛了
 785115：想象力有点丰富了
 503360：你们二次元玩的真花啊
 865945：这破动画不会只有卖骚吧，那也太无聊了
 yinleng：666黄片都不敢这么盐。
 765386：一个晚上就能做好也太强了，比更衣人偶还要全能
 306546：只当妹妹是不行的！

第4集
 874124：制作不行，低配更衣人偶
  >>sakuranotoki->874124：更衣人偶很高配吗？
  >>lp_booney->874124：虽然我也挺喜欢更易人偶，但是看到现在，我认为这两部作品之间是难以进行直接比较的，或者说，它们更倾向于不同的类型。这种不可比性主要源于男女主角的性格差异，而两人的性格也可以说是恋爱番的核心吧，至于 cos 元素的几度重合就显得相对来说次要了。
  >>652245->874124：我好奇了你们真觉得制作上比起更衣人偶不是低配吗
  >>544844->874124：没毛病  低配都比不上   这么廉价 我直接弃  让我看 我不如再看一遍漫画
  >>689321->874124：删除了回复
 zepia119：enako点评这一集的时候说，自己当年虽然不至于忘记做封面，但也经常忘记做海报，参加活动的第四年才第一次做她当年也在ROM上用笔写过字
 876522：感谢美花莉的助攻）
 593716：不错的一个过渡回，中间场景有点小崩，但是cos部分几乎没有崩坏，这点还是不错的。
 毕竟是不是分割放送的半年番，资源确实得合理划分呢
 abracadabra：好怪啊这集。
 而且为什么是组长来配这恶心人的死肥宅啊，无语。
 hashireowl：老婆，可爱
 662973：热血！
 577872：他妈的燃起来了
 859260：byd其他角色cos服就能露，主角团的就要加布料是吧（doge）。这一集经费有点少啊，中间作画崩了几次，还有点ppt，不过24集的半年番的确要合理分配一下经费，这集毕竟是给过渡回，下一集就是名场面呢，期待捏
  >>zepia119->859260：仔细对比，发现其他人的也加布料了，一视同仁
 615400：扁平足吗
 
 说实话有点丑
  >>615400->615400：结束在这有种寸止的感觉
  >>582322->615400：制作组没有毛妹那边会画脚
  >>615400 -> 海滨潮汐：9494
 ayy：冲冲冲，给这些coser看看真家伙。
 gonsenmad：真恨自己不是生在二次元
 
 男主你的心情窝懂
 aeyyxhyj：接下来是不是应该爽文剧情惹
 blancrabbit：竟然还有要cos大姐头的，我必须第一时间赶去观看
 632215：肥宅cv又是杉田智和
 本觉得私服没什么感觉，一换上cos服瞬间变涩
 善意链条nice
 kio：唉，完全没能理解脚本的设计，虽然这样说有些不解风情，但我不认为在制贩ROM的方面做到如此令人傻眼且准备不足是能用一句“因为是阿宅/社恐/时间不足”就能够一笔带过的，一边说着热爱cos，另一方面不敢大方地展示cos衣装并且对于ROM制贩完全不了解，蠢逼的形象似乎比阿宅更加深入人心了。同时男主也是纯傻逼啊，虽然不了解是可以谅解啦，搁那吃醋就纯傻逼了，再怎么说萌生情意的塑造手段都绝对不止这一种吧。
  >>5002->kio：我记得男女主见面一小时就脱了，按女主的话就是在同好面前有什么好羞涩的。
 802240：在公共场合发表恋爱剧本中不可或缺的爱的宣言，结果羞得脸比苹果还红，男女主果真是阿宅同胞
 404194：理理沙专场 美花莉没什么排面
 剧情有点过于典 不过男女主也算袒露一些心意没有全部藏着掖着
 更衣室各位出手相助暖心也回应了本片的科幻本质
  >>810315->404194：之后美花莉戏份也不多。鬼头这个女二就是虚的
 sakuranotoki：对于我这种纯正死宅来说还是太尬了，断章司马了
 22083：公开告白尬到不行，但我觉得不烂，不气盛能叫年轻人嘛
 鬼头送前田衣服，这戏里戏外一样的啊
 634710：鬼头帮前田搭配衣服，最现实的一集
  >>akb49->634710：什么，现实里也是这样吗？？
  >>634710 -> 老白：对，鬼头经常给前田送衣服，也会帮忙搭配和动画这段完全一致
 origamiwaifu：豪堪
 pandaxzj：青梅来送助攻了
 处处出错，看着好急啊
 肥仔嘲讽拉满
 14298：为啥我从头尬到尾，都要倍速追番了，果然岁数大了么
 722397：原来二次元约会要在大街上看番吗
 miyasuzu：节奏有点怪，最后换装这段还挺燃
 虹团的优良传统也是延续到动画上了
 682269：coser们这么热情的吗，完全触及到知识盲区了
 等一下你们不是大学生？是未成年？？
  >>resona->682269：我觉得这些场合对一个新人应该都会挺热情的
 kiyosato_mei：怎么还删了原作餐厅那段福利情节还有男主那段剧情虽然尬但还是挺重要的，演出这么摆真的好吗
 hdssnn：一转攻势，要燃起来了！这才是我们新时代阿宅应该看的东西
 293746：说实话，这进展我想象不出来24话该怎么演
 有看过原作的来说下吗？
  >>lp_booney->293746：我甚至看到你这条才意识到这是个半年番...
  >>hirumayoichi->293746：后面会不停地参加各种漫展，和各路高手COSER展开龙争虎斗
  >>zepia119->293746：主打cos和收队友，封面四个集齐了之后才是围绕男主心理问题和恋爱的篇章
  乍一看这几集就快成一对了，但男主的心之壁其实厚得不行，解开差不多要到48集
  >>gonsenmad -> 间桐葬剑：主打cos和收队友，封面四个集齐了之后才是围绕男主心理问题和恋爱的篇章
  >>zepia119 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：当年看到全是Cosplay内容又长又臭就看不下去了，原来主线还没到女主cos和男主恋爱都是主线，cos部分还更多些看不下cos部分不建议看
  >>gonsenmad -> 间桐葬剑：女主cos和男主恋爱都是主线，cos部分还更多些看不下cos部分不建议看
  >>zepia119 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：可以简单说一下美花莉的主要篇章有哪些吗？窝是美花莉党，48话末尾正式入队，之后就戏份稳定高光频繁了。涉及男主的环节她戏份都会尤其多，列举不完，但没有以美花莉为中心的章节（因为她心理太健康了）硬要说的话，64-81（夏季合宿+男主初恋麻里奈登场），102-110（情人节+第一次攻破男主心墙），127-143（男主发觉自己内心的感情）吧
  >>349163->293746：两条主线 分别是恋爱和cos 顺便一说理理沙是cos线的女主 美花梨是恋爱线的女主
 lzm901016：戏里戏外都是鬼头之家
 15476：到哪里都在送别人衣服的鬼头明里，对方还是前田
 淳皇这样热血呐喊只让我想起了女友成堆的男主……动画里还是好人多啊
 sakito333：大家都在助攻，这么科幻的吗
  >>578839->sakito333：不知道其他地方如何大城市可能相对冷漠吧至少我读书的时候13 14年小地方漫展cos那时候没发现现在cos的各种妖魔现象和现在这么高的专业度，cos间互帮互助的情况其实并不少当然也没那么夸张帮的都是些小忙
  >>791435->sakito333：这种场合下，基本都会尽量帮助新手的，现实中漫展我也看到过不少这种互帮互助的，不过不是cos罢了
  >>hydwwd->sakito333：虽然没有借安全裤这么夸张的，不过借个发网梳子睫毛胶还是挺常见的
 panacea：太好看啦
 z33958：为啥这段又不做
  >>gonsenmad->z33958：窝拷还是漫画ero
  >>132517->z33958：这段是发生在？
  >>z33958 -> 做人就是要D：发生在两个人到处跑空之前吧，两个人碰面之后先去家庭餐厅过了一段时间，出家庭餐厅的时候还有两个小时展会开始，他们是约的早上六点见面
 hirumayoichi：第4集就被献祭，忍了
 下集原作第一个名场面，整部动画的成败在此一举了
 qtiqti：这竟然要做26集
 laiby：安全裤那段兴奋了
 怎么越来越福利姬了
 560676：演出和作画都好敷衍....
 不过看到大家帮忙还是被打动到了我真是...
 365620：结尾女主cos出场惊艳全场？果然还是需要看脸才能达到的效果吧。
 432510：纯过渡。也有些尬。
 somebottle：青梅来当助攻了是吧
 没想到这么快就间接告白了
 淳！配的好卖力 
 还是好人多啊
 athrun1120：煽り杉田ァ  这肥宅和之前想的角色定位不太一样
 
 白板+无売り子COS直接卖是有点猛了  想起以前还在现场塞过封面装过盘
 其实拿手机桌面去便利店临时打印个图都比白板强多了
 697576：这死肥宅一直跳脸嘲讽有点恶心人了
 829344：这集有点尬了，能不能一直做美少女倒贴完了
 454641：男主心描略多了整挺尴后面女主被帮助就很好，大家都好热情这集一点小福利很撩人
 ladersbt：好尬，尬死我了
 171264：帮新人那段算是二次元内核了，如果能降低瑟瑟要素就好了，可惜瑟瑟又是宅们需求的要素。
 593837：淳皇能不能别吼了雷普我耳朵了
 bllchen：ROM没封面，海报也没做。在没有任何宣传手法的情况下甚至也不cos，这是要卖个锤子
 怎么这也有在公共场合大喊大叫的情节
 621515：伤到脚那居然在前面的画面就有小细节，有点没想到了
 miyoshi_harekaz：混蛋，你们根本不是抱着同人的心来创作的，不要把同人创作变成你们play的一环啊，给我向所有的同人创作者道歉啊，三回啊三回！
 okasakahikawa：爱！勇气！梦想！
 ashion：cnm受不了淳皇这口嗓子了，这集还吼那么多
 783087：中间多少有点尬住，让我暂停了几次…制作组眼中的高光桥段在我这就是最尴尬的时刻
  >>644987->783087：制作组也没认为是高光桥段
  这集明显没什么投入
  >>349163->783087：下集才是高光 有名场面
 qq624130658：比更衣人偶还假，制作者要不是只在远处看过cos光鲜一面后的臆想，要不就是纯纯洗白，倒也不是说一定要和现实一致，怎么说你也要搞的合逻辑些吧
 kennyfs：這集真是又尬又無聊，忘記做封面還沒有任何招牌海報當然賣不出去啊，在那邊呆站了幾個小時才下定決心換裝也太慢了吧，動畫也差強人意
 shaoniany：最后被众人帮助这段是真的感动了，希望世上多点纯良二次元
 753749：这肥仔怎么回事，怎么天天跑旁边嘲讽
 kflylzzq：怎么突然暧昧起来了
 哪怕不叫卖吧，起码换上cos服啊！，真觉得没封面就能吸引人来买？
 虽然能感觉到这两位不是坏人，但嘲讽挺扎心的（关键连着好几次，真说不过去吧这
 唉，只喜欢二次元美少女的男人~
 虽然现在才说有点晚，这男主也太典型了www
 都这时候了害羞个什么劲啊，你给男主看的时候怎么不害羞
 怎么能忘带这么多东西的
 hero是不是太多了，猫猫吃猫娘jpg
  没到18岁的coser限制还是太大 
 隔壁这位宅男这集嘲讽也是否太多次了，看弹幕他又不是坏人，那干嘛这态度啊
 谁教你断在这的
 ————————
 穷但还能看，说实话没封面没cos指望卖出去就很搞，两人知道问题出在哪的情况下隔那纠结半天真无语了
 最烦人的是隔壁的宅男，你还是少说点话吧
  >>5002->kflylzzq：声优贵，要多说几句
 595215：非要搞个一鸣惊人，太尬了
 torch：好好好，已经明确不存在党争了(话说哪有什么党争，唯一指定主人公都标在LOGO那里了hhh)，全世界都在助攻，这样多整点糖和搞笑内容也很好。现在不怎么想看太胃疼的内容了。
 609497：又尬又典，有点受不了了
 397543：享受就完事了
 132517：美花莉扶正莉莉沙的头这里好搞
 270422：怎么越来越恋爱的酸臭味了
 631875：感觉后半有点尬，希望后面没这种了，有点看不来这种
 finalfantasyfan：今天也为你带来光明的COS·PLAY真实
 535978：太热血了，是温暖的安全裤！
 baka_bread：鬼头之家小分店，而且她也是常送衣服给146，这肥宅组长的声音出来真是一点违和感都没有啊www
 下次我们出邦邦吧！
 mikikinoko：尬
 xban：这集意外地还挺好看的，还好攒了一集
 420562：？所以男主为了活动都干了啥？？我只看到这个b对着相机看了一晚，什么网页制作修图啥的就全部推给女主了吗？？最后海报封面都没有就是男主的锅吧还有就是这个b去卖碟子之前居然连里面有什么内容都没有确认过（没发力实锤）？？而且连心理建设都没做好就去摆摊了也是神人
 656478：这集尬的我要扣出三室一厅了
 556028：这一话真的是脚趾扣地
 409467：其实隔壁摊位也没说错啊，你不cos知名度高辨识度高的热门角色，去展会谁又会买账呢？哪怕还原度再高阿宅买家肯买才行啊，久远的角色大家都很少认得那还有多少人买？大姐还是好心的
 后面Coser之间互帮互助还是很暖心的，甚至想流传下去优良传统，哭死
 y1ce29：据听说真的会互相帮助到这种程度…但是男女主的感情线还是好科幻片
 734742：Coser之间互帮互助真的把我看感动了，二次元独有的人情味
 tokiyomi：身為阿宅真的會在阿宅的戰場上怯場嗎，難道沒有「反正會來這場合的也都是阿宅，沒什麼好怕的」的想法？
 yinleng：废物男主。
 607046：几乎没有剧情推进，单纯把时间拉的特别长，观感烂这儿了

第5集
 876522：看到第五集还不去看漫画，那我觉得你是真能忍
 zepia119：这集感觉还行，动作比前几集多。中间那段coser百物语是第二卷番外的内容，果然插进来了
 可以期待其他番外内容了第七卷番外来一个秋梨膏
 568513：没有第五集看我要死了
 tcnshi：05  初イベント終了！！
 ハルコス19の終了10分前。ついにリリサがリリエルのコスプレで会場に戻って来る。本物のリリエルと評すべき新星コスプレイヤーの登場にざわつき始める会場。その渦は徐々に広がり、リリサは一躍注目の的に。そしてついに彼女の元に多くのカメラマンたちが押し寄せて来る。一方、突然の事態に困惑し、上手く立ち振る舞うことが出来ない奥村とリリサ。その様子を見かねたコスプレイヤー・マギノと彼女のカメラマン・オギノが救いの手を差し伸べ、リリサ初の囲み撮影会がスタートする。
 abracadabra：皮夹克怎么你了我想问问。
 hashireowl：现实里的cos圈纯粹吗
  >>azcco->hashireowl：趁你换衣服手机给你摸咯
  >>shiliu -> Yz：哈哈哈哈 真的假的啊 女更衣室都有小偷啊 这也太那啥了吧
  >>alzation->hashireowl：纯不纯粹不清楚，瓜倒是挺多的
  >>573817 -> Yz：果然美好世界仅存动画片吗
  >>43847->hashireowl：以前刚开始的时候是这样的 现在的是现充交流会所
 593716：啊啊啊啊啊cos部分真的好萌！！！！名场面对我来说只能算是合格吧，大差不差，原本以为会发挥的更好
  >>644987->593716：外包回（）
  >>593716 -> 1BD1：啊？居然是外包吗？？哪家公司啊？
  >>644987 -> 丈枪由纪：老样子TripleA
 gonsenmad：感觉开头那段好尬……果然窝还是怎么都不习惯对Cosplay不感冒，太媚宅窝承认是伪宅，
 
 窝要看美花莉！！从这集开始连续几集可能她的戏份都很少，这集也就一个画面
  >>gonsenmad->gonsenmad：漫画具体戏份列表无剧透https://chii.in/blog/342172，
  >>863060->gonsenmad：开头的动作感觉确实不是很和谐
 869176：太奇幻了，cos圈哪里有这么梦幻和谐的，女生间勾心斗角的事情多了去了。
 各种睡走摄影师，睡画师大手上位的不要太多
  >>689516->869176：看番嘛，图一乐就行。很多喜欢二次元的人也不会热衷于天天去漫展。
  >>shiliu->869176：真的假的啊  能详细展开说说吗 为什么要睡走摄影师和画师？ 对她们来说有收益吗？ 勾心斗角又是为什么？
  >>869176 -> 莳六L：真的假的啊  能详细展开说说吗 为什么要睡走摄影师和画师？ 对她们来说有收益吗？ 勾心斗角又是为什么？睡走摄影师的瓜天朝日本隔几个月就有一起太多了。
  >>kentholmes -> jawir13250：睡走摄影师的瓜天朝日本隔几个月就有一起太多了。
  >>869176 -> 游龙：藤岛康介吧？把人家coser肚子搞大了，结果只能结婚，完了还在某个游戏（他负责人设）里让这个coser配音，因为配得太差，游戏公司更新了个别角色语音开关对 御伽猫梦。然后死的那个是 桐岛爱 。
 632215：本来不萌眼镜角色的，但莉莉纱真的太可爱了（话说这集就没戴眼镜）
 22083：193的OL大姐姐我好了
 
 还以为第五话就要告白了，可惜是误会，如果是真告白就是神作
  >>zhegutian->22083：我可求她别告白，谁想看女主啊，女二不香吗
  >>pphp -> 鹧鸪天：不香
  >>722279->22083：前一秒以为真告白了，后一秒有缩回去了，果然还是不敢怒涛展开啊
 aeyyxhyj：意料之中（悲）
 pandaxzj：这就是神圣的cosplay吗
 能吐槽的人不在场哈哈哈哈哈
 laiby：能和c104联动吗
 270422：OL大姐姐不错，电车这段只能说传统恋爱喜剧定番了，双方会错意
 ayy：好好好，该看漫画了。
 783087：最后一段算是预料之内，毕竟半年番怎么可能第五集就成了【
 中间闲聊恐怖小故事还挺好笑的
 hdssnn：wwwwwwww这集真有意思，中间的闲聊要笑死了
 david_tang：强行打拉扯
 baka_bread：没想到竟然会是直球告白……白…白…kora！
 3741：哈哈哈？Cosplay搭子是吧，很懂得流行
 15476：感觉组长配肥宅实在是太合适了（
 名场面还原的还可以，魅魔的热血cos传奇就此开始，还有点cos圈人情冷暖，精灵OL大姐姐就是老师的情人啊。上衣下摆怎么都收起来了，想看福利果然还是得看漫画啊。
 经典电车误会，莉莉纱其实恋爱也很迟钝，活在ED里的美花莉
 什么时候有阿卡林和146跳的ED完整版啊？小视频里146跳的真欢快
 sorasuki：沟槽的，还以为真a出去了，老八的dorobouneko的声音都在脑子里了，结果还是经典操作
 kiyosato_mei：已经变成一般便宜动画了
 578839：高光做的意外还能过去，看好多人都在吐槽太假了cos圈混乱，先今cos圈乱确实不可否认，但在我记忆中97年到13，14年的国内漫展在那时都不成熟时期反而就和动画里表现得差不多，大家是因为爱好聚在一起大多都是初高中和大学生为主，职业cos并不像现在一样像个产业随处可见，所以在那个时候你缺点啥我帮你补一下道具这些小事都是很常见的也不是什么科幻剧情
  >>308760->578839：我觉得到现在一样不缺热心的人，说到底再怎么现充化，同好聚会的属性还是在的
  >>finalfantasyfan->578839：12年的时候我这18线小城市的COS圈子里就已经有女coser和男摄影师劈腿撕逼的瓜了
 432510：《这张照片很棒喔理理沙》
 
  宅男哥闹麻了。
 
 把女主自述的身材情况代入下现实也太幽默了。
 576642：为了卖碟才去换装, 结果碟没卖出去, 那换装意义何在
 somebottle：道歉记者会
 这些 coser 相处的好融洽
 还以为这就告白了呢
 daikun1202：我居然真以为要表白了，还是太天真了
 sakito333：我就说怎么会这么快害的观众也dokidoki了
 iclae：感觉这集开始无趣起来了
 697576：结尾经典自欺欺人
 当众喊cos名可太社死了
  >>308760->697576：最后还真就欺到底了是最乐的ww
 404194：还以为表白了强行拉扯的感觉
 这话节奏比较普通 平淡收尾
 只有两位主角出场不够有趣
 mikikinoko：你俩无敌了，我勒个soulmate啊
 athrun1120：这种小场也会卡着时间结束赶人么   
 
 结果ROM还是没卖 就这么白做了?  贴个封面挂虎穴或者蜜瓜网店瞬间清仓吧
 miyoshi_harekaz：我嘞个社交恐怖分子啊
 454641：整体尬尬的，只有Coser之间阿鲁阿鲁挺有意思，男女主互动真看不了一点还是看福利好了，这集也没吃饱
 660831：谁不喜欢理理沙啊，硬撑罢了
 615400：弹幕笑死了
  >>615400->615400：这话感觉还不错，比前几集卖肉好看多了
  >>727382->615400：还押韵了
 cocoj：美花梨快上线救救直男啊
 kennyfs：8:22 最後比手勢的bgm讓我起雞皮疙瘩了
 682269：可以，感觉和这部番和解了，他没再攻击我了
 结尾刚想吐槽5集就表白了还玩屁啊，结果果然是经典的误解系表白，逆天
 171264：虚假的cos，但是宅心中该是的cos。
 bearpool：实际cos部分做得有点糟
 
 真的大家快去看漫画吧
 a105106107：結尾笑噴了
 535907：本作并没有想要反映cos圈的业界生态与日常，并不是想要科普一些cos圈的知识，更不是想要真实反映并批判业界的现实。本质还是迟钝少男少女的兴趣类社团和恋爱日常，说真的，有党争，有福利卖肉，有过度的一团和气以至于和现实世界的真实形成鲜明的对比，乐子足够了，反正我不带脑子看还挺开心的。
 609497：幽默结尾
 kflylzzq：记得之前不是有南半球的吗？和上一集安全裤一样一起和谐了？
 弹幕说是谢罪记者会，我也觉得好像www
 原来你前面说自己是老粉不是在骗人啊
 这个指名，确实该拿漫画看看了
 突然开始讲鬼故事了草
 衣品有够烂w
 社死环节，当时就应该好好了解对方信息啊
 憧憬的前辈/学校/店铺不继续活动也是经典桥段呢
 五集告白？
 好吧，男主成工具人辣
 关键男主这还能说服自己，我笑死了哈哈哈
 xban：确实慢慢好看起来了
 原来以为剧情一眼都就看到头
 现在感觉时间线绽开稍有意思起来了，深入了解coser这个群体还挺有意思的
 还有就是虽然不吃女主这种长相但是别的都挺好看的
 560676：不行好喜欢看里面这群coser聊天...恐怖故事那段太有意思了吧...多来点
 akb49：如果男生女生之间从身体到精神都是非常亲密的交流，但是彼此只认为对方是自己的灵魂伴侣，并且现实里都各自有确认恋爱关系的另一半
 
 那么这对男女我们一般称呼为什么？
  >>zk556->akb49：soulmate
 torch：还有大家行为
 853355：不是，隔壁女装前辈跟你凑一桌吧，就兴趣不男不女组合好了。
 5002：男装丽人的父母对cos圈的看法就是：贵圈真乱
 722279：道歉记者招待会，合格吐槽役
 我得把胖次还给他，什么逆天发言
 表白了往后就难写了吧
 582063：全员萌萌人是吧
 fufuchao：段落安排好怪哦
 [来自Bangumi for android] 获取
 miyasuzu：好热血这动画里描绘的cos和cos圈真的好好，表白part的配乐好棒
 351149：这个大姐姐好看
 807265：可恶，没有表白
 836819：怎么不摸奶子了，我不是很认可这集
 621515：你这都脸红几次了顺利拐弯
 764334：结尾气笑了
 831229：这集真是不错呢 dokidoki 有一群人约定好在一个地方相聚 有共同的兴趣爱好，真的太好了，真诚的coser啊啊啊啊啊啊
 866975：结尾虚晃一枪
 ashion：我真以为告白呢，没想到是旗鼓相当的对手
 631875：还以为第五集就冲了，原来是两个卧龙凤雏
 712124：中间照相那里，女主想到男主然后用手指向男主摆的姿势配上音乐真的是名场面，太可爱了
 ws123y：（那个可能不会再参加的“真由罗”是哪位呀）
  >>ws123y->ws123y：哦是中间这位
 94364：作者对女性的了解程度真挺细致的，穿衣服那段我有感而发，我闺蜜就是胸特别大穿包裹住的衣服就会很丑，只能穿比较露的
 556028：这片的剧情就是太传统了，太典了，所以我才会这么尬吗
 409467：虽然久远的角色还原度高仍然能引来了很多人拍照，可是盘还是没卖出去
 爱好被老妈嫌弃挺正常的，你要是喜欢乙女向的男人围着你转的那种老妈可能还会理解你一点
 最后以为告白这么快，结果只是合作伙伴，合作愉快，自己把自己说服了
 hiromi5：你俩最后在干啥？
 y1ce29：被两个木头气晕
 43847：俩笨蛋 真般配
 slinjk：byd两个人机
 734742：cos间的闲话家常就是这集的精髓啊
 589664：好热血的战友情
 tokiyomi：哈哈哈原來熱血系走向是這個意思嗎，高貴的戰友情
 503360：我就说怎么能进展这么快ツッコミ不在
 yinleng：感觉是最真实的一集了，虽然没真到哪里去。
 765386：其实根本就是自己骗自己，都发现自己的感情了却还不肯认

第6集
 tcnshi：你怎么穿着品如的衣服
 hashireowl：一个照面直接把胸按扁，心机，喜欢
 zepia119：绷不住了，enako点评这集的时候说，cos界确实有类似四天王的排位（并且表示自己是其中之一）
 摄影师经常会凑在一起，点评今年谁谁谁比较nb
 632215：废部危机，该加新角色了
 作监有桥诘力
 origamiwaifu：經典四天王 ririsa怎麼還摸mikari的歐派
 615400：这集好看，两个女主都顺眼了不少，大姐姐好色
 roxygreyrat：出现了，废部危机
 hirumayoichi：不是哥们，第6集怎么突然质量变高了？节操社还我便宜动画（错乱）
  >>551687->hirumayoichi：因为是本社回
 aeyyxhyj：经典情节来惹
 gonsenmad：男主居然说自己是S，但真要玩起来cV很不搭啊，
 
 女主居然在男主面前看本子波澜不惊……果然窝还是喜欢纯情系的看到色色封面都害羞的，
  >>349163->gonsenmad：这部作品里的宅宅都是纯度极高的 什么作品都看 什么梗都懂
 783087：美花莉还不积极一点的话，家都被掏空了（虽然本来就没什么赢面）
 
 接下来应该是先处理了废部问题，后面再去新活动吧。老师显然就是四天王就职成功之后免得暴露就暂停活动了
 pandaxzj：学生会：你们这个漫研部，它正不正经啊？
 这也有四天王啊
 621515：经典之废部危机。リリエルに恋い(を？)しかける先輩も先輩だけど，这豆豆龙句式让人疑惑。
 862380：不是你们不是高中生还没满18岁吗？哪来这么多过气角色色色又刚好不是R-18的本子啊。真科幻啊
  >>hirumayoichi->862380：其实就是R-18的（原作里说了）
  >>zepia119->862380：不会真有人18岁前就不看r18吧，又不是某伦理君（雾）
  >>862380 -> 间桐葬剑：不是，日本不提供证明年龄的东西买不了这玩意儿吧？
  >>zepia119 -> PviX7eTd：不懂，可能卖同人志的相对不大注重这方面。漫画里是直接蹦出了一句神之咒文“本作登场人物都在18岁以上”
  >>862380 -> 间桐葬剑：同人展买18禁都要带驾照或者医保卡的。满18岁的高中生太科幻了。
 hdssnn：渐入佳境啊，越来越好看了
 807265：废部这种事情不要啊
 171264：看着看着突然反应过来，女二加入似乎根本没有必要，完全不需要女二都能流畅。
  >>859260->171264：后面很长时间没有女二戏份，我记得直到辣妹出来，青梅才又有戏份一起组团cos，然后就一直有戏份了
  >>zepia119->171264：对于cos故事来说，确实不是必要的，毕竟她的目的是男主，cos只是手段；后面因为想进行团体cos但又四缺一，才把她拉进常驻cos团队，获得了稳定戏份
 454641：中间去特训突然有意思起来，然后回来观感又下去了大姐姐很乐天啊真不错，还会摆涩涩的pose四天王一下期待拉起来了，我要看丝袜这集福利相当可以
  >>zepia119->454641：丝袜那位是看不到了，动画24集范围内只有两位有高光戏份，以及一位露个脸就下线
  >>hirumayoichi->454641：第一集开头那四个人就是四天王
 somebottle：美花莉：优势在我
 淳皇还是配的这么用力，笑死
 真的好纯粹
 经典废部危机
 697576：特训那里突然变得热血起来了
 你也来废部危机？下一步是不是出道
 athrun1120：杉田这么快又上线了
 
 把本子拿学校里看有点猛的  要是被学生会看到就不只是废部了
  >>377939->athrun1120：我还挺好奇这种同人志他藏哪里
 377939：鬼头输的彻底!
 rarity：喜闻乐见的废部危机
 660831：典中典
 722279：到底谁还在质疑唇皇
 二次元创作没有正确答案，怎么格局一下整这么高
 laiby：废社、危机、偶像
 再涩一点就好了
 560676：霓虹是有多喜欢废部情节
 z704632506：四天王这剧情把cosplay换成四驱车或者战斗陀螺也能适用吧
 tameiki_kun：自称喜欢代入M角色的莉莉莎。。是マジアマゼンタ没错了
 suouarisu：要打四天王？练级出席更多活动？怎么感觉你才是越来越向热血王道少年漫发展了啊
 iclae：太脑瘫了
 690290：这种废部剧情真的神烦
 727382：有种拿别人老婆来当练习对象的NTR感
 nanamiyxz：泷翠理终于出场了，但是配的好棒读啊
 真野步美明明有水平的，是故意这么配的吗？很难想象如果有第二季能做到会长剧情的话还是这么个声线
 torch：这集美化得有些太尬了，真是青春
 kflylzzq：所以说不要咋在走廊跑步……
 都这么主动了，男主你未免太克制
 你怎么穿着xx的衣服啊
 男主你害羞啥啦！
 cos界也有四天王草
 怎么突然开始王道征途了！
 确实色（）
 经典废部危机（下集也是经典的找顾问老师，那肯定就是这集出现的那位了吧
 finalfantasyfan：那个美女老师想必就是四天王中的一个吧
  >>abracadabra->finalfantasyfan：感觉应该就是她了，因为要当老师所以退圈了。
 abracadabra：哦还有这种热血的，牛逼。
 miyasuzu：淳皇配得很好啊又来了吗废部危机
 qq624130658：突兀的废部危机
 788232：青梅竹马终究是赢不了天降啊。
 ekagac：只能说青梅完全摸透这两人了
 四天王好巧啊，这不在学校就碰到了吗（
 682269：真是热血
 15476：理理沙怎么上来直接就摸胸？美花莉一点反应都没有啊
 用别人的老婆刷经验是吧，你们四天王的第五人呢？经典废部，一转热血
 z33958：这集颜艺挺多啊
 ashion：经典废社，老师要救一下了
 cos四天王引退，然后成为高中老师
 ceynri：这位老师，你也不想你的大尺度COS照片被学生给发现吧
 94364：群里有个人就靠这种摄影棚（主打米家游戏）赚了挺多钱的，还认识了不少圈内名coserliyuu也去过他的棚
 556028：漫研社什么的和cosplay有关系吗，找个能拍照的屋子就行了
  >>slinjk->556028：毕竟是自己用惯了的据点啊
 409467：姐姐你cos角色就能说那么羞耻的台词为什么就没勇气直球表白呢？
 什么时候拿到隔壁摊位的联系方式的？大姐才大学生？
 cos还有四天王的？
 你俩学生咋还一本正经的讨论起本子来了？
 不废部才不正常，就算学妹加入了也才两个人，怎么撑得起社团，霓虹那边的规则不太清楚，但如果社团是能拿学校经费的，部室里的设备都是用的公款，那没有规模又做不出成绩被取缔也正常吧，看学生会讨论还要交什么报告？还得给其它正常的社团腾位置，如果就这么放着让俩人继续玩cos才更不合理吧
 y1ce29：好经典的废部危机
 734742：还真有点热血漫内味儿了
 865945：欧耶，阳阳的痿，确实，你老婆她是黄毛的东西啊，你怎么能随便乱动呢
 yinleng：好扯淡。
 765386：经典废社剧情，然后要抗争了吗？
 306546：只要是扮演莉莉艾露的话，谁都可以！

第7集
 876522：老师是四天王之一，是同，是这部漫画看下来出血量能与奥村抗衡的人
 tcnshi：还知道要加布料，她真的，我哭死
 christina204：你是gay吗？
  >>zepia119->christina204：还真是（好吧没实锤）
  漫画里其实他还有一段台词，说男主如果陪他一晚他就考虑当顾问，男主刚咬牙同意他马上说是开玩笑，然后才介绍了羽生老师
  >>783087 -> 间桐葬剑：还真是（好吧没实锤）
  >>y1ce29->christina204：这看着也太gay了2333
 22083：老师也太有趣了，mao演技加分
 zepia119：删除了回复
 pandaxzj：老师这角色真挺有意思的，唉二次元的末路
 来小学讲漫画的时候还特意换上了健全的cos服
 不过不是说莉莉艾露是比较老的ip了吗，你们这些小学生真的都认得吗
 
 好像有个青梅已经好几集没什么存在感了（
  >>zepia119->pandaxzj：前12集基本就是纯路人，正式加入cos团队获得稳定戏份得到17集左右了
  >>pandaxzj -> 间桐葬剑：唉偷腥猫大行其道的年代
  >>349163->pandaxzj：设定是本传是比较老的经典作品 但是外传一直连载至今 也有动画播出 所有小朋友认识正常
 wqhwqh173701：这位老师，你也不想自己扮涩涩cos的事情被学生知道吧）
 783087：“劳动方式改革！”
 
 老师回家之后那段对话还挺真实的，宅宅进社会之后的悲哀
  >>783087->783087：猜到要在小学生前面cos的时候还有点担心，果然衣服还是换成了更严实一点的版本
 gurrenlagann：警钟长鸣
  >>panacea->gurrenlagann：这不是我吗
  >>862380->gurrenlagann：都是2倍速看得捏，连生肉都快跟得上2倍速了。
  >>727382->gurrenlagann：还好，工作之后没有在学校那种担心毕业出路的忧虑之后，反而能更放开心地看动画了
 722397：这番的迷之模糊也太影响观感了吧，给我看的晕晕的
 roxygreyrat：学生会的人挺好啊//羽生老师笑死我了，退圈了看到理理沙的cos还贼激动，太感动个了
 sxx：学生会的妹子人真好啊
 816994：森森──好棒的黑长直，真是太可爱了
 “上季的番没追”这是多么痛的觉悟~多少人就是因为忙和社会责任没有再追番了，然后就不再是……
 哈哈哈哈，第一次看见这种义演桥段小孩们不捧场的，太真实了.jpg
 顺便，这块磨刀石，好典型的砖白配色双目数白刚玉烧结砥外表（
 560676：不得不说里面的角色都是大好人啊什么乌托邦....
 origamiwaifu：這番的人真都是好人 老師婆爆了
 panacea：不是 这片我觉得人物都天使啊 老师也好可爱啊  另外这片节奏真的好的离谱吧 每一集就小小推进一个事件
 roxymgreyrat：好羞耻好羞耻好羞耻，给我看得脚趾扣地了（非贬义）
 gonsenmad：这集让窝差点忘了没戏的美花莉
 美花莉的漫画所有出场戏份话数汇总无剧透https://chii.in/blog/342172
  >>gonsenmad->gonsenmad：接下来还有2～3话都没戏？窝美花莉党要怎么过活
 randog：魔乳老师！
 laiby：老师一看就很适合出本子
  >>727382->laiby：黑丝白大褂的职业装也是一种cosplay
 531475：还是有点不明白，凭啥社团就让用房间，研究会就不让用？难不成你让人家在大街上研究吗？
  >>869176->531475：据我所知日本中学社团分级，同好会一般没有分配的固定场所，学生自己在教室、操场、图书馆、学校外活动。正式社团根据学校情况可能共用或有独立的活动室，社团有实际成绩则学校可能提供经费支援。比如自制人力飞机或其他机械参赛（这个大学多，中学罕见）/天文社命名了彗星、发现并跟踪确认了未知太空垃圾等/交响乐社团夺金（被狂骂的京吹就是这一类）/棒球乒乓篮球足球等等
  >>542516->531475：根据人数和成果会分级的，这种没几个人也没什么生产成果的社团早该降级了，毕竟社团教室有限
 sunsky：老师，你也不想你的ROM被学生看到吧？
 kflylzzq：好正常的学生会，泪目了
 好健硕的老师
 老师你刚刚心动了吧？你刚刚心动了吧！
 像这类“老师你也不想被别人知道……”的顾问老师抓获案例还真多呢，已经毫不意外了呢
 母性hhh
 我推的理理莎www
 健全版本的cos效果拔群
 断在这？你两想干啥
 fy939：怎么突然扔了 这么断章好莫名其妙
 831585：给小孩出COS那段笑死我了，对青少年的影响不可估量
 athrun1120：老师挺有意思的  动画太多跟不上过于真实
 682748：学生会的行政效率惊人的高
 ekagac：学生会的恶役刻板印象挥之不去
 健全版cos服也不错（
 aeyyxhyj：又卡在关键时刻
 308760：学生会吐槽“以为我们要消灭漫研吗”那段拿刻板印象开涮真的笑了
 708217：色诱小学生
 abracadabra：妈的想跟老师做爱。
 ayy：给小学生看就加布料
 836819：魔乳的性能，让我也见识一下罢
 589795：删除了回复
 zhegutian：嘿嘿嘿嘿真由理老师，你也不想要你cos魔乳魅魔的rom被人发现，对吧
 496446：志愿活动是给小学生念女主角露南半球的漫画，日本的教育完蛋了啊
 somebottle：这学生会长人挺好
 原来是你
 好搞定的老师
 兴趣从小培养起是吧
 动画没时间看太真实了
 432510：NTR素材
 632215：老师名字音同羽入真由理，什么轮回高手
 727382：喜欢到子宫都禁不住在颤抖了
 660831：唉回归现实
 qq624130658：不是说这角色是老角色没人cos了吗？怎么小学生还看过
  >>ayy->qq624130658：证明这些小学生喜欢看古逼动漫，有潜力成为动漫婆罗门
  >>542516->qq624130658：民工漫是这样的
  >>zepia119->qq624130658：设定上是jump漫，本篇男主小学的时候就完结了，但外传漫画至今还在连载，外传最近也有动画化（但外传人气一般）
  >>nanamiyxz->qq624130658：莉莉艾露外传的漫画还在连载中哦，并且是动画能演到的很重要的内容
  >>hirumayoichi->qq624130658：设定是曾经红极一时只是现在过气了
  >>qq624130658 -> 蛭魔妖一：那小学生更不该知道这个
 869565：国内cos不是很赚钱吗，发抖音上流量杠杠的，特别是老师还是顶尖cos，不应该为钱发愁啊，只能说二次元，现实里这种cos都赚麻了
  >>308760->869565：老师是老二次元，观念还没完全转过来吧
 697576：展开怎么越来越少年漫了
 615400：越来越好看了
 621515：居然还有断章。唉，社会人。
 sakito333：这集笑死了
 454641：MAO好棒哦，这种被生活磨平了棱角但欲拒还迎的样子好有感觉这集最好笑的一集了，老师真不错，你本身实力就是天王啊
 hdssnn：我去这动画太伟大了，观感直线上升，绝对是我这季看的最开心的作品之一
 这学生会简直薄纱毛妹，隔壁那简直就是一帮精英在玩过家家
 老师，你知道我想说什么，那我也就不废话了
 aoesun：现实的大山
 nanamiyxz：老师出场回，做得很满意啊。
 关于老师开始cos和逃避cos的来龙去脉，漫画要到150+才能讲到，也是我认为的全篇最好的文戏之一，可惜动画是看不到了
 853933：佐和子是你吗？
 fufuchao：感觉学生会妹子也挺眉清目秀的
 [来自Bangumi for android] 获取
 a105106107：老師和學生會都很可愛捏
 802240：我青梅呢
 5002：日本动画终于有个正常的学生会了
 bllchen：漫研里有天使，学生会里有天使，就连老师也都是天使
 所以说哪里能看到奥村拿ROM威胁老师做些别的的本子
 akb49：不懂日本，合着中学教师也算是地方公务员？我国现在已经把教师、医生这种当作很特殊的事业编了，日本还是公务员？？？
  >>319700->akb49：有没有可能日本没有事业编，公务员就是指体制内（我也不了解，做个假设）
  >>677914->akb49：日本是处理公务（公共服务）的人员吧？不太了解但是感觉和中文公务员含义应该有所区别？
  以前考上高中老师也叫公务员的16年我姐姐考上我们庆祝的时候都这么说（
  可能现在有些地方不给编就有些地方不叫公务员了吧
 906556：话说日本真的是个村啊，莉莉莎的偶像退役后又成了社团顾问。。。老师那段剧情挺真实的，现实生活和cosplay的梦想冲突之类的感觉有一种既视感（捂脸）。动画做了七集动画质量都算中上层，比较偏粉色的萌系画风观感非常轻松，虽然有点卖肉的嫌疑，不过关于cosplay行业的剧情和关于梦想现实冲突讨论的现实意义才是本作的真正的亮点所在。个人观感认为比艾莉同学好。。
 677914：你别喝酒啊，第二天上班真难受。而且公务员不是晚五吗，加班也就6，7点吧，不应该没空看吧（双休诶）
 我加班到8点都能看个一两集。洗个澡睡觉（这季度为了看物语还全补上了，只要有趣就有时间看
 双休时间还能打打gal推推废萌（
 不过3a真打不动了。
 853355：这些人真的是，一个个赶着趟挠老师的痒痒虫
 rock1995：本科的时候社团有个女装佬，后来教辅导学校的时候还真就让学生把老照片挖出来了
 682269：突然给阿宅来一个现实刀好过分啊
 怎么这样子断章
 aerbioer：好温柔的世界
 torch：好好好，魔乳的母性要跑出来了
 15476：马尾副会长其实是个好人，MAO配黑长直御姐真棒，声线一转换憨劲就出来了
 老师后期不止氪金为了理理沙基本是啥都干了，单推人是这样的。好在后面和绘里这对通讯录在男女主的大力助攻下走到一起了
 ED里的老师是一直都在的吧，JC怎么没想着画一个没老师的版本这一话入队了加进去
 676192：还好C服还有自适应健全版本的，不然就变成小马拉大车了
 ashion：这位老师，你也不想你的色色ROM被其他学生看到吧
 刚想问給小孩看这种没问题吗，没想到是阿B和谐版
 老师要被生活磨平棱角了
 409467：学生会人也好好，哭死
 老师对cos的爱还是在的，然而多少带点胁迫才当顾问了，莉莉纱想在顾问前cos挺迷的，漫研你让人看里面的内容是cos？要是来的是男老师对二次元也没有爱的呢？感觉这个还原度高的角色成了里面的万金油了遇事不决就扮角色别人一看就都理解了，后面给孩子朗读也是这样，本来在读漫画孩子们都没兴趣，觉得是不是男女主太执着他们喜欢的漫画没顾虑到隔代的孩子和他们喜欢的不一样，应该准备点子供向的内容，结果莉莉纱一cos之前吵闹的孩子们突然就都变成老观众了津津有味的围在莉莉纱旁边听故事，这IP影响力这么大？
 社团果然还是要有成绩的啊，之前的漫研甚至能去参赛甲子园而且每年都有成绩
 社会人忙，没空追番了过于真实，都是为了生活啊
 miyoshi_harekaz：给幼儿园孩子们看的还是和谐过的健全版本
 hiromi5：笑死了，老师也太下头了，有趣的一集。
 y1ce29：氪金? 老师也是个神人了
 734742：这集太有意思了
 589664：还得过活啊
 yinleng：更扯淡了……

第8集
 zepia119：霓虹那边一直认为753的原型是enako（账号粉丝数最多，而且enako可以写成E75，E旋转变成3，调整顺序变成753），enako也多次表示753是自己最喜欢的角色，不过作者说753是纯虚构角色，enako也并没有自称职业COSER过
  >>zepia119->zepia119：对这集内容enako表示感同身受，这些批评也全都经历过，有时候她要在企业那边只给一张插图、剧情几乎不透露的情况下cos，是什么样的角色全凭自己想象
 tcnshi：08  コスプレを愛してる？
 生徒会に提出する活動報告レポートを完成させた奥村とリリサ。だが、コスプレ活動のことを隠した‟嘘のレポート”に納得できない2人はそれを破棄。改めて、5月下旬に開催されるイベント・横須賀コスプレストリームでの活動をレポートにまとめようとする。一方、コスプレが恥ずかしいことだと考えるまゆりはそれに反対。しかしリリサの情熱に押され、教え子たちに協力することを決意する。それから時が流れ、迎えたイベント当日。会場の企業ブースにはコスプレ四天王の1人・753♡の姿があった……。
 632215：是的 我是二次元
 abracadabra：修正老师想法的台词居然是女主说的吗，这片子总感觉男主要往挂件的方向发展。
  >>bearpool->abracadabra：这话女主说合适，男主说不合适
  >>okasakahikawa->abracadabra：男主说这话多少有点…
  不过后来确实是男主变成挂件力
 gonsenmad：话说女主和753对峙她说的话好像是一个爱国者“以国为家”对爱家者“以爱为家”的挑衅一样，其实没有对错啊，
 zhegutian：草泥马这片里所有的二次元男性形象都长了一副男主那b脸是吗，何意啊？？？男主明明不cosplay却tm成为天生cosplay圣体了说是
 
 753骚想干♡
 panacea：753真骚啊  过渡回 感觉到暗流涌动 对抗赛开始了
 aeyyxhyj：确实燃起来惹
 pandaxzj：你们要堂堂正正的第一步应该是把社团名字改了
 爱好遇上职业是吧
 shikinamiasuka：战斗爽！！！打倒四天王！！！
 cocoj：热血战斗来了
 david_tang：我超，二游痴
  >>zk556->david_tang：是梦女
 682269：搞这么狠哦
 本来觉得就是单纯的桃番，但感觉总藏着很多杀宅宅用的刀
 sakito333：燃起来了，也烧起来了
 560676：啊虽然但是作为圈内公众人物这么容易吵架真的不会被炎上吗..?
 origamiwaifu：這集算是過渡回吧 分鏡乏味了點 753好看捏
 693963：我居然感受到了圣斗士星矢黄金12宫的气息了
 第一个四天王老师相当于穆，给主角们上BUFF
 然后就是打败其他四天王（人气比拼），最后胜利的故事
 831229：哪个着急忙慌的coser是不是错拿了学妹行李箱的白色的包
  >>15476->831229：对，是后面剧情的伏笔，漫画里没这么明显
 somebottle：年轻气盛啊
 节奏有点慢，过渡回
 这集动的就有点少了
 697576：怎么发展这么像热血少年漫
 rock1995：cosplay是什么邪教吗
 vllbc：燃起来了
 783087：753看着有点凶了
  >>783087->783087：A part那部分的台词还是挺针对出社会的宅宅们的
 okasakahikawa：这个学妹越看越像玛修了，不管是人设还是性格…
 454641：753这么会挑事啊，可怜兮兮的莉莉纱开门就被说自闭了
 755991：美花莉好久没出场了啊，想你了美花莉
  >>zepia119->755991：预计下次登场是第12集
 bllchen：原以为这造型是cos的角色造型没想到是本人
 akb49：你们真的觉得挑染好看吗？我这么多年一直觉得只有精神小妹/小哥才爱用，怎么看都觉得变扭
  >>609391->akb49：看颜色和它们各自的占比，像小林家的龙女仆那几个我很喜欢；而这个753，紫粉对半分我个人无感（主要是因为对半分）
 764334：二次元，你要自信
 15476：开始了，理理沙的热血征途
 把拿错东西画的还挺明显的，下集收伏笔？
 802240：反派coser简直狂热梦女思维啊
 还有青梅学妹啊，两集没出场了……
 bearpool：重复看了拿错东西 那段，动画里很巧妙地表现出来了，从这个角度来说是在原作基础上有所超越了
 laiby：过于二次元
 就开始打四天王了
 fufuchao：感觉配角这几个COSER的素颜还挺可爱的
 [来自Bangumi for android] 获取
 miyasuzu：好热血
 hdssnn：太抹布洗了
 kflylzzq：筷子夹薯片，一个我从未做过但细想又似乎挺合理的行为
 小姐，你这照片难不成是男主哦？不会又是一个青梅吧w
 我已经能想到对753的说辞了：你对cos没有爱！之类的（果然被预判了
 理理沙这就给说崩了……
 z33958：驶入热血正轨
 torch：不用看就知道长相肯定一致……
 283045：燃起来了我擦
 ashion：真诚才是必杀技，不过给校长看莉莉艾露绝对会有问题吧
 不出意外的话要出意外了，东西被隔壁拿走了啊
 165527：753你家推的脸是不是跟男主一个样我猜
 409467：你们这么想搞cos就不要挂着漫研的羊头卖狗肉了吧喜欢cos就算了还大声嚷嚷自己喜欢涩涩的服装，你要是健全的cos可能还合理一点，这么理直气壮的声明要搞涩涩，学校还能认可？但凡没有这个前四天王当顾问这社团都凉了
 本来写个桃子文看福利就好了，结果为了不废部又要给cos证明还要去展会竞赛，这就要和四天王比了吗？别整成艾莉同学吧
 miyoshi_harekaz：嘴上说着想展示出角色扮演的魅力，但实际上干的还是充满了刻板印象的事，角色扮演有那么多，到第八集了还是在出同一个角色。是，你可以说喜欢这个角色，出他是为了自己的爱，但是社团活动、写报告不一样，既然你想要凸现角色扮演，那就不应该还出一个只会加深一般路人对角色扮演刻板印象的角色。
 这集职业姐说的确实让人无法反驳，你究竟是爱角色扮演，还只是爱角色扮演你爱的角色，一语道破其本质。说实话，还是想看见粉毛能突破自己，老扮一个角色，也会让自己路走窄了啊。。。确实不希望这个社团沦为男主女主谈情说爱情趣play的场所。
 y1ce29：还挺诧异753的想法的…
 （组长真是帮了男主不少忙）
 734742：少卖点肉，多来点cos剧情，顿时就精彩不少了
 589664：经纪人是风音吧
 785115：这个番貌似对壁咚有一种特别的执着
 oliki：目前最不能带脑子的一集，比开头还唐
 865945：要是一般向的也就罢了，你们cos时穿的那衣服布料少的，不就是G吗，卖软色情，正常学校都不可能通过吧
 这么喜欢二次元，找个卡车给自己撞了算了
 yinleng：又是这种爱不爱的问题，看着真的贼几把烦，我觉得这片里就找不到能共鸣的情结。
 799461：这。。。753这有点讨人嫌了，欺负新人也是没谁了

第9集
 458027：莫名感动，这就是otaku的浪漫吗
 593716：感觉还是过渡回的样子
 whwq2012：男主角竟然和乙游主角长得像吗，岂不是超级大帅哥
  >>593716->whwq2012：设定是这样的，身材巨好+颜值高，但是个宅
  >>bearpool->whwq2012：所以这个角色才不好卖呀
  >>zk556 -> 五月蝇 从没有：搞笑帅哥
  >>349163->whwq2012：好像并不是主角 主角咋会是冷门角色。。。
 okasakahikawa：今日阿宅金句：身为otaku，才不会去否定他人的兴趣
 461060：神回
 aeyyxhyj：神回
 很多人说这部作品充斥着 “尬”
 可是我看的很感动 
 我认为这集的 “你不是莉莉艾露 你是天乃莉莉纱” 把这集的高度抬高了很多很多
 或许在一开始 是因为你cos的角色而支持你 但是现在 可以肯定地说 我是因为你在cos而支持你
 zepia119：enako出展的照片，原来真的能围这么多人
  >>167075->zepia119：还有伊织萌，能看到围摄墙
  >>zhegutian->zepia119：还真是
  >>246935->zepia119：感觉是照着这个画的
 a105106107：這集青梅竹馬還是沒出現，想她
 origamiwaifu：好看 就是感覺淳皇配的還是有點拉
  >>3741->origamiwaifu：他用力过猛了
  >>origamiwaifu -> 回复 Kexi：他用力过猛了：確實 感覺吼得有點過
  >>15476->origamiwaifu：他这样喊总是让我想起弘幸的那两部智障作品……虽然有一部的男主不是他
 22083：热血少年番啊
 男主帅气，老师帅气，都可以和女主CP，女主才是后宫之主？
  >>15476->22083：是的，后宫还不止这些，动画不知道能出到哪里但漫画已经是女主后宫团了
 890738：惟一的缺点就是道理讲太多，因为我只想看两大天王中门对狙，还有女主和七五三为了男主打个血流成河。
 话说回来七五三是女主之一？声优表直接放在主角页。
  >>zepia119->890738：常驻角色，作为职业选手，主角团今后参加的每次cos活动都会出来刷脸，但由于不会在学校登场，戏份比老师少一些
 zrz152：可以猜到的展开，终于热血的战斗要开始了吗
 829344：典中典之“因为xx就是xx啊”
 但挺好的，感觉很热血，给我看出了战力学的感觉
 miyasuzu：神回，太热血了，老师cos出场太感动了，脚本也好顶级
 783087：最好笑的地方是男主和753的推天生长一个样，可以理解为什么是冷门角了
 老师这是暴露之后直接在谁面前都不藏了啊
  >>349163->783087：没暴露给牧野和肥肥 她也是女主在cos上的“老师”呀
 682269：女主的自闭实在是太降观感了，本来上一集还对这种cos理念之争的议题挺感兴趣的，想看看后续发展，结果你告诉我女主面对被人拿错了服装的突发情况就哭哭啼啼的并且自闭到觉得是自己对cos的爱不够也太傻逼了。为了去刻画男主和老师就硬把女主变成花瓶吗？
 我不是很懂同样的剧情进展，让女主和男主一起去找cos们挨个问，去找自己的服装不一样能推进下去么，也不至于观感大降级
  >>kentholmes->682269：兄弟，你真是我的嘴替，说得太在理了。
  >>22083->682269：业界顶尖coser否定女主一个业余底边coser，不产生自我怀疑是不可能的，衣服被拿走不是根本，在此之前已经懵了
 846473：雖然吐槽點還是一樣很多，但這集真的太燃了，我完全跟它和解了。
 848828：这集观感很不错欸，老师形象upup！
 sakito333：因为喜欢某个角色想要cos，逐渐喜欢上cosplay
 那么cos自己喜欢的角色是理所应当的啊
 热爱cosplay，cos一个自己不熟悉的角色也能感受到快乐，但cos喜欢的角色会更快乐呀，因为这是双重的快乐
 那么只cos自己喜欢的角色，有什么错呢
 lp_booney：听了半集话疗，不过嘛，我觉得我确实应该听一听…
 754067：燃起来了
 fatiaojian：看的泪目了....妈的我不是来看福利的吗,搞那么热血干嘛
 otakudt：尬完了，烧鸡番里没有烧鸡，
  >>609391->otakudt：删除了回复
 708217：太穷啦
 807265：就是照着男主脸搞得这个人物吧，一模一样
 221811：太熱血了，下一集老師和753是不是就要領域展開了，四大天王恐怖如斯
 athrun1120：麻油里神中神 真HERO
 615400：让人说了一句就能犹豫成这样你也是个神人了……虽然很想这么说，但本就是刻意夸大“梦想”主题的作品，加上恰到好处的对话，还是很能调动情绪的。感动了。
 sorasuki：最后男主那段还挺感动的，不错的一集，期待下集的cos
 cocoj：热血战斗！
 road314：快结束的对话有点感动，声音感情传达很到位。
 755991：怎么断在这里，好想看下一集啊
 因为没接触过cosplay，甚至觉得理由有点就这？的感觉，不过情绪传递的很到位
 syy2955759602：陷入了虚无主义陷阱（bushi）
 somebottle：还真是男主这张脸
 男主是真靠谱啊
 老师这下也不装了
 pandaxzj：跟上一次cos的历程有点重复了
 淳皇还在发力
 697576：抛开cos这个主题，这发展我还以为是什么热血漫大战前的嘴炮鼓舞主角，为后面开挂战胜敌人做好铺垫
 871003：前半有点尬，后边还好
 869176：8分钟围成圈怎么看都是enako，只有她围超多人
 660831：想橘了
 454641：上半，不对整集都非常怪，753上集结尾当坏人，结果这集一开始就展现反差，印象有上升，之后突然倒贴看到男主就直接幻视，多少看得有点无语女主疯狂自闭了大半集，坐着等人话疗和救场，哭哭啼啼有毛妹那种感觉了淳皇虽然很卖力，但听得挺尬到头还得是老师，不但人好，气场也足，话疗听得进去，mao真不错
 ekagac：谢谢你753
 hdssnn：燃...燃起来了！
 想看753吃瘪然后掉小珍珠
 577872：太热血了
 laiby：老师真的好涩啊
 还好男主没走现充路子
 560676：淳您这集又拉垮了...下次演技不要声音吼得这么尖好吗好的...
 akb49：这集看的无比煎熬，结果看完翻了一下评论区差点以为全世界就我不喜欢....
 
 虽然道理上好像能理解男女主这突然自闭闹情绪摆烂的缘由心态，但是双方这鸡同鸭讲、诺言诺语的申必对话实在是让人摸不到头脑，那些场景已经不能用电波来形容了，纯粹是大脑升级一般的尴尬对话和离谱newtpye交流，实在是让人看着跟坐牢一样。
 
 至于最后心结解开的处理，我只能说“你说啥那就是啥吧”，没有信服力没有热血没有感情只有生硬无趣的至理名言输出，这就是让一堆人感慨的“神回”？
 
 这集播完本片在我心中层次下降了不少，因为我感觉这玩意是有点瞧不起传统意义上的热血漫了：真以为照虎画猫搞一个“我可以随意撒泼，但是你们得给我众星捧月”的大女主就行吗？瞧不起谁呢！
 
 淳皇的拉跨配音反而跟无比尴尬的本集对应上了。
  >>608542->akb49：同感，不是说女主的自我怀疑不合逻辑，而是在叙事上完全没有为女主的自闭做任何准备，和前两集都不像一个人，这显得很不合逻辑，甚至有种闹麻了的感觉
 gonsenmad：窝居然忘了mikari
 5002：“憋在心里的话要说出来”
 “但口不对心的话千万不能说”
 “不要猜测别人的内心，肯定会猜错的”
 
 这些话真是打脸很多只会靠语言误会制造冲突的动画。
 hehehe203425：关键回，可惜作画和配音都有拖后腿的地方(尤其声优，淳皇是真菜啊)
 evidzeal：画面和演出能力太灾难了好在原作逻辑还算过得去，到Bpart观感回来了一些
 zhegutian：毫无魄力的演出，能不能别整你那女主的尬比煽情戏了啊，还有淳皇这配音真扶不起。唉，多来点女二福利不香吗，嘿嘿嘿女二的小雷，豪赤，嘿嘿嘿
 kflylzzq：弹幕翻译：单推 VS DD
 不是，人说的是谁更喜欢cos，没有说你不喜欢cos啊，钻牛角尖干嘛
 我就知道，但说好对三次元不感兴趣呢（男主该不会也有cos环节吧
 为什么会有穿成这样的魔导士之女
 理理沙你就说你是不是故意的吧，怎么第二次还忘这么重要的东西啊
 唉，钻牛角尖
 老师好身材
 对话算是真挚了，就是演出完全没有撑不起来w
 老师操碎了心
 ——————————
 有水母级的演出或许能救一救吧
 15476：女主突然自闭，前辈果然是过来人，老师限定返场救一下老师还是学生时代的家政老师确实是个好老师，漫画后面还有一点戏份。青梅不在的第几天来着？已经想不起来她了
 要燃起来了！但是淳皇的声线让我不断想起女友成双
 z33958：虽然莉莉纱已经开始进行cosplay的活动了，但说到底莉莉莎之前也还只是一个几乎和外界无甚接触的阿宅罢了，糟糕的事情接二连三出现，情绪有些崩溃也并无可能，如若只是因为这是二次元的剧情，就要求和现实可能发生的事情进行割离，未免有些...
 
 不过这里感觉已经在胡言乱语了吧
 
 男主赶来这段还是挺有感觉的，就是后面说理部分硬了点
 676192：都怪这个753，压力性格单纯的业余小coser，差点给人家整玉玉退圈了，不过承受住了抗压能力就会大大增加，也算是福祸相依，喜欢COSplay还有什么理由啊，单纯就是瘾犯了，求求你再让我cos一下吧我什么都会做的，一天不cos身上就像有蚂蚁在爬，享受闪光灯的光射在身上的感觉，只有这样敬业才能成为大coser
 abracadabra：意义不明……
 836819：先看阴部再看胸部最后看脸，男主你这什么下头视线
 cowman1973：太顶了，不愧是热血番，燃起来了
 293746：cnm，燃起来了
 589795：怎么这么燃啊，老师就是不一样
 383633：利利沙换衣服要一个小时，只能说老师不愧是老师（只要一个镜头转场）…
 torch：好好好，我继续抠穿地球。男主cv虽然挺卖力了，但这份沙哑感还是有点刺。
 xban：我觉得不尬
 baka_bread：死宅不会去否定他人的兴趣！
 hetu：好燃好热血
 什么，主教练正在热身？！
 ashion：什么热血漫桥段
 被梦女吓晕，能和男主撞脸也是逆天
 女主居然没认出老师吗，虽然最后还是自爆了
 cnm受不了淳皇这嗓子了
 higali：反正我是燃起來了
 409467：青梅都比较合理了，753喜欢手游角色就算了还能和男主长得一样太强行了，甚至还是没人气的角色
 被顶尖coser上压力了没点想法是不可能的，再加上衣服被乱拿了更倒霉了心态崩了其实也正常，但之所以不正常的是和之前那个热衷痴迷cos的人设相悖了。
 听声音还不知道老师，要通过乳量确认？
 那些大道理就不说了，一个一个去问coser找失物还是挺厉害的
 miyoshi_harekaz：闹了半天还是落脚于喜欢的角色上。
 但这次出c的目的难道不是展现出cosplay的魅力吗？从而写一份相应的活动报告让学生会能接受。
 最后一句“喜欢的东西有什么错”敷衍过去。确定喜欢的话就要大声说出来，但何必加一个高大上的理由呢？到头来还是顾左右而言他。失望
 sam_toki：男主配音用力过猛…
 hiromi5：真是有点东西的，什么究极爱的告白啊，甜甜甜
 y1ce29：奥村真的是靠谱好男人，最后那段你是天乃莉莉纱真的可以当做表白了，这种伙伴关系的告白也是最为珍贵，纯粹纯洁的。
 734742：燃番【确信】
 589664：男主cv演技见涨
 oliki：cos要么是热爱，要么是商单，做到这两者之一的还有什么好苛责的，女主自闭啥？怎么还能怀疑到自己对角色的爱不够？这集太难看了
 520026：Cosplay 还给你整的挺热血的，为什么会有战力比拼啊，又乐又有点感动。从最初喜欢 COS 的形象，到如今喜欢做 Cosplay 的人本身，男主的爱慢慢变得生动且具象了，也算是成长吧。
 865945：被别人说两句就陷入了自我怀疑，我看莉莉纱前面是骗人的啊，她对莉莉艾露和cosplay的爱也不过如此嘛，也没有多么喜欢，这一点都比不上饭圈脑残粉，人家都是至死不渝的，总不可能告诉我她之前都没遭受过质疑吧，明明前面都给了她母亲对她爱好的疑问
 “身为otaku，才不会去否定他人的兴趣”，能写出这句话和能觉得这句话说的很有道理的人是完TM大蛋了，但凡冲过浪就应该知道网上阿宅之间的捂嘴和争论有多严重了
 yinleng：空乏无力。
 765386：太热血了，燃起来了！！！

第10集
 689516：演出有点太尬了。强行煽情的感觉。
 zrz152：是战力学害了她们
 abracadabra：幽默。
 loauhsef：还行，753自我感叹有点多
 22083：高手只要一眼就能测量对方的战力，什么战斗番
 846473：整集幾乎全是內心獨白，高手過招只需眼神，但好像也只能這樣子演了。
 zepia119：本集改编了漫画的28~31话，30话不大适合断章，本来以为会少做1话，没想到是多做1话
 画面动的太少，有点拉后腿了看漫画感觉静态画面动了起来，动画却是各种静止帧平移拖镜头，放几张漫画图
  >>bearpool->zepia119：说真的，漫画分镜的冲击力更大，为什么呢
  >>349163 -> 五月蝇 从没有：因为cosplay对大多数来说本来就是静态（特写）的吧 这点漫画本来就有优势，漫画可以把一幕特写的细节拉满 这点动画是几乎不可能做得到的
 632215：力度上看，弱分镜和强演出，还不错的内心戏。
 hehehe203425：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 看笑了
 pandaxzj：念了一整集的经
 panacea：演出有限 cp展即是战场！ cosplay真他吗开心
 fenghai：写的还可以，就是演出力度不够啊
 890738：路人：我都不知道他们的心理大戏这么精彩。
 想看753因为届不到男主而破防的情节口牙！
 gonsenmad：cos……好尬！几乎整集都是753在心里斗
 micheleizb6：念经闹麻了
 461060：真好，真好。厚重的弦乐、隔空对话时穿插的军鼓，在最后如泪水一般宣泄的钢琴。分镜:殿勝秀樹；演出:海寶與藏，强，闪光灯的白与闪光中存在的暗影的黑构成了本话不断正反打的演出基础，神回
 783087：演出没搞些那种内心意象的，大部分时间还是摆拍加独白，但属于是没什么办法，很保守稳定的做法
 404194：753和自己斗了一集
  >>308760->404194：本来这一整个篇章就都是在讲心理内耗嘛，女主的老师的753的都是
 aeyyxhyj：看的好爽
 zhegutian：我懂了，原来男主就是那个古希腊掌管cosplay的神，所有女角色cosplay本质上都是为了博取男主的喜爱进行雌竞，难怪据说漫画后面开始专攻竞赛了，原来是雌竞的竞啊。
 
 片子做的太烂以至于bro根本没看出来哪里展现了cosplay的美好与热爱。
 
 然后这是第几集没有见到女二了，我缺的小雷这块谁给我补啊？？？
  >>689516->zhegutian：我也是有这种感觉，到后面好像就是谁更烧就cos就更厉害
 athrun1120：内巻
 ryugureina：删除了回复
 origamiwaifu：感覺還是分鏡演出有點尬 不過說的還行吧
 david_tang：cos原来是这么热血的事情吗
 mistyrain：这内心描写跟义妹生活一比简直是云泥之别，又尬又无聊，闹麻了
 sakito333：古希腊掌管cosplay的神
 3741：753像是要坏掉了一样 （加班害人）
 \真由罗大人/
 560676：只能说看出来是在有限资源下尽力做到做好的结果了
 578839：明明这话的剧情也不出彩，演出也有点尬感觉到强行煽情，节奏把控也有很多槽点比如站桩内心戏，经费也不多但为啥我看完就是有点感动啊，为啥啊
 laiby：很有cp感啊你俩对决的
 697576：既视感，如果不是cos这个主题的话真就燃起来了
 589795：这也太二次元了。
 这集本作在我心里的地位正式超越仗剑成为本季经典向作品的第一（褒义层面的，就爱看这个）
  >>589795->589795：可惜真由罗这个人设没披风，不然真是无法超越了。
  想象一下老前辈的退场+大披风挥舞+世代交替。tmd我写到这里怎么第一个想起的是黑神话。
 qq624130658：这么想永远待在二次元，那你倒是多看动漫多玩gal啊，真当cos=二次元啊
  >>qq624130658->qq624130658：对这剧情无语了，太傻比了
  >>843559->qq624130658：不过753对游戏挺上心的，包括后面出现的那款叫魔物娘的游戏，753应该是首位肝出一个杂鱼角色玛乔玛乔的完全觉醒形态的（肝了一千多个小时）
  >>wuxuan -> あかねの本懐：gacha二游痴疑似闹麻（开玩笑的）
  >>349163->qq624130658：这里面玩cos的基本都是超级二刺螈啊 啥梗都懂 啥都看过啥都玩过 只是没给你展现出来而已 漫画可以在一页里面玩十几个梗都行 但是动画不可能做得到
  >>qq624130658 -> 氮氧化钙M：动画为什么没能展现出来制作者需要多思考一下，为什么一些卖点不是“宅”的动画比本作更宅呢？
 cowman1973：所以说把爱好变成职业务必要慎重啊
 hdssnn：不得不说大段的心理描写确实影响观感，在逻辑和情绪上也稍有欠缺，但是不知道为啥我就是很喜欢这片子，也算是用有限的资源做出了不错的结果了
 810643：如何让职业战胜纯粹的爱，那就是更努力地工作#一想到届时见到男主，精神上被牛我就想笑，真希望来点恶堕剧情
 676192：集美的底子很好，瘦下来一定很好看
 这下理解753为什么这么不自信了
  >>293746->676192：你应该庆幸，这番没人把剧情讨论歪成如何减肥
 550211：753：所以cosplay什么的果然还是很塔诺西啊
 518555：归咎别人、遗忘初心的尴尬内心戏，一瞬间突然想通了的内心转变让人摸不着头脑
 hirumayoichi：评价两极分化的一集 大量的内心独白 台词和分镜基本都是照搬原作但观感意外地……冗长？也许这部漫画对cos的表现方式确实不适合改编动画……
  >>zepia119->hirumayoichi：都是贫穷害的，但凡头发能多飘动几下，少用点静止帧，对决的时候能把氛围营造出来都能好不少。没想到这么重要的一集JC居然选择外包
  >>644987 -> 间桐葬剑：其实不太清楚怎么在第6集上本社回
  >>644987 -> 幻天飞灵：这关本社回什么事？明明没钱，导致中割张数太少。毕竟要做24集。第6集有九个动画协力，第十集只有两个..这部漫画是集英社的，我实在想不通制作委员会中集英社竟然排最后这集原画全外包了，甚至是只标公司的
  >>691017 -> 1BD1：这集原画全外包了，甚至是只标公司的
  >>644987 -> 幻天飞灵：画面动不起来，这不是原画的问题，是中割张数太少了。画面动不动和好不好看，无关
 shikinamiasuka：太二次元了，战力燃爆了！！！
 496446：区区四天王不过如此，下一个对手是谁？
 869176：这一集写的好假啊，不如去采访福利鸡怎么捞金主
 somebottle：纯粹的热爱，纯粹的燃
 感觉 753 内心戏有点冗长了
 可算让孩子想起初心了
 iclae：头一次这么直观的感受到什么叫雌竞
 闹麻了
 132517：山根綺配得真好，如果换成鬼头明里根本撑不起这么多的独白戏份
 171264：753这角色拿来当托真的可以，没有753单看莉莉艾露登场肯定不会有这么强的观感了。
 669935：救命，这个致死量的内心独白，看得我想死。
  >>669935->669935：再加上基本全是ppt的演出，看得我难受死了。
 bllchen：全场念台词的内心戏真欣赏不来也无法投入，还听得头疼
 454641：有福利，这集可以看但753心描过于多，也是少有多反而不好的，特别定一个姿势开一段回忆，自顾自失落，又瞬间振作，过于突兀
 859492：无聊剧情+大量念经+尬翻天演出
 wuxuan：有人知道牢青梅下次登场会在什么时候吗
  >>843559->wuxuan：下个季度等aria出场后
 akb49：已经不能用无聊念经来形容了，只有三个字能形容“假大空”
 
 这些人真的懂什么是二次元什么是COSPLAY吗？观感最差的一集，这片子价值观上就是拧巴有问题的。
  >>289704->akb49：全是心里描写的热血漫bgm38
 hal9000com：全是独白，有种在看围棋足球的不明觉厉感。
 693248：越来越热血了，有点尬尬的，不过看的出来尽力了
 vidar02：cosplay的战力学还是太尬了
 677914：是你，有马加奈（
 660831：别念了别念了
 682269：一部分文戏还算能有所触动，但是更多的地方是让人感觉傻逼尴尬闹麻了的
 tcnshi：好看！热爱到职业，必须要适应的转变，这集做的很不错
 但是让我有点看不懂何为“演技”了，推子解决不了的问题这边也解决不了，只能靠观众们高潮脸来表现cos的精湛，看起来还是很影响观感的
 kflylzzq：运动番（?）特有的聊天室
 感觉是基本照着漫画来的，但动画这么做会很单调啊……全是对话
 与其说是化妆技术高超……你本来的底子也很不错吧
 燃起来辣，虽然但是动画的成效更坚定了我去直接看漫画的心
 huayuliu114514：几乎全是分镜，没什么演出，虽然音乐不错，分镜也有部分很优秀，但这跟看全彩漫画几乎没什么区别
 734240：闹麻了，弃
 [来自Bangumi for android] 获取
 cocoj：正统派cos热血战斗是这样的
 a105106107：隔空交談還行，其實我覺得還行阿
 326266：不懂你们cosplay（
 torch：没错，正是破廉耻sensei
 xban：开头的我是高中生工藤新一真没绷住
  >>xban->xban：神tm球球大作战
 531475：讲真那个753，有些自我感觉良好了吧？人家稍微强过你你就开始自己精神内耗，无病呻吟，真特么恶心
 400933：燃是真的燃，尬也是确实尬。
 15476：原来Cosplay是这么热血的东西.jpg 
 753这不是精神内耗吗，自己和自己杠上了，结果你的凯伊一直在拍别的女人
 mikoto334：753画的太好看了。很喜欢
 本集总感觉演出差点意思，如果再做好一点一定非常棒。
 ｇｅｔ到了作者想传达的，角色心中想的剧情。
 570289：可是……可是……为什么你要露出这么痛苦的表情啊.jpg
 761275：可惜了，终究是做成了最无趣的样子
 logicallyemotio：给一切都上上价值！但是就变得扯淡了 因为有价值的东西不多 硬上就会很可笑
 higali：别念了
 ashion：怎么越脱越少了
 真就战斗番呗
 megumikato：有点难绷，但他们演的一本正经的，还是我不够纯啊
 627854：不就比谁热度高多人拍照整得这么多戏份 还想硬是搞出热血 内心戏是好的 但太拖了 强行让人感动 就无感
 409467：俩四天王内心还在商业互吹
 感觉真的有点艾莉同学的趋势了，本来观众可能是冲女主倒贴诱惑只爱二次元的男主科幻发福利党争这些来的cos角色只是手段，结果它故事变成了cos竞赛，大侃心路历程，女生们喜欢男主只是辅助，艾莉那边最后也是从科幻调情变成了学生会风云录
 miyoshi_harekaz：虽然本身把cos战力简化成摄像师的数量简单易懂，但时间一长还是觉得挺幽默的，感觉好像把摄像师当成招之来挥之去的东西一样。这章想表达的主题太多了，1、Cosplay与自己的喜欢 2、正当化Cosplay，让外界一般路人能接受的想法。导致如果细想的话，还是满满的刻板印象——暴露化的衣服，群众被吸引的目的不纯等等。最重要的是，作为狭义二次元ACGN的延伸，其行为和内核还是过于浮于表面。最坏的情况下，路人看了心想果然cosplay和我以前想的一样，印象一点没有改观，宅宅看了觉得这jb算啥二次元，穿个暴露服装博人眼球的三次元现充罢了，最多只是爱某个角色而已。
 sam_toki：独白太多了…减分回
 hiromi5：相当舒服的文戏啊
 905872：上一集“我的行为举止，可能会成为角色最初的官方设定”（独居乡下的17岁魔导士）
 这一集  WC 她脱了 是屁股耶
 
 从此，游戏中多出了一个暴露狂乡下女魔导士。
 546157：神回啊！如果只是平铺直叙的尬念内心戏还没什么意思。但是搭配上这优秀的bgm，情绪被调动起来真的是观感极佳好吧
 y1ce29：753个人回，但演出有些过于煽情了，一阶段、二阶段、三阶段…每一阶段的内心独白有点太冗长了，明明可以在缩短一些，很可惜，但主题是好的，真正对职业对兴趣的热爱，最后也算是真正‘觉醒’了。
 734742：虽然很尬，但是停不下来
 589664：世上岂有鼙鼓胜不过欧派的道理
 zzytobenumone：srds，感觉这集神回
 951378：在这部动画里看到了地动想要传达的「感动」
 503360：get不到
 751739：ep8 9 10看下来有点尬了，女主因为几句话就破防了还让老师来c，这集大部分都是回忆杀和内心独白，经费也有点不足的样子搞PPT演出，观感比较差
 760129：753嘴上说着爱啊什么的然后露出屁股蛋，让我对考斯佩雷的刻板印象又增加了
 yinleng：蛮潦草的平稳收尾。
 581180：753怎么搞cos搞得那么苦大仇深的，女主也是，说两句就道心动摇了，你前面可不是这样的呀
 799461：753凭实力拉低这三集观感。。。擅自攀比，擅自破防，这集更是全是她内心戏。。。别的COSER跟他仇人似的，真心不讨喜
 515925：讲的什么乱七八糟的 好漫长的一集

第11集
 tcnshi：断、断、断，都tm喜欢断章
 origamiwaifu：老師真好看呀 
 牛魔的 什麼笨蛋couple
 laiby：不会被八零了吧
 已经是小情侣了
 老师也cp圆梦了
  >>kio->laiby：这里其实比原作有设计一点，也可以说是音画协作所能比漫画原作多做的一点心思吧，剧透：其实只是ririsa太学渣全科不及格要补习了而已，并非80
  >>644987 -> きお：这里其实比原作有设计一点，也可以说是音画协作所能比漫画原作多做的一点心思吧，剧透：唉，玩二次元玩的
  >>cowman1973 -> きお：这里其实比原作有设计一点，也可以说是音画协作所能比漫画原作多做的一点心思吧，剧透：感谢剧透，被强行断章的我好了
  >>783087 -> きお：这里其实比原作有设计一点，也可以说是音画协作所能比漫画原作多做的一点心思吧，剧透：和我猜的一样
  >>736440 -> きお：这里其实比原作有设计一点，也可以说是音画协作所能比漫画原作多做的一点心思吧，剧透：还以为又又又又又要看开盒地狱了还好还好
  >>kyoto->laiby：后面能回归ep1，2那种互动撒糖日常剧情吗(捂脸)
  >>zepia119 -> Ō??? ??????：以参加漫展为主，漫展之间夹杂些部室日常回
  >>ekagac -> 回复 きお：这里其实比原作有设计一点，也可以说是音画协作所能比漫画原作多做的一点心思吧，剧透：其实只是ririsa太学渣全科不及格要补习了而...：还以为盒呢，那没事了
  >>ws123y -> きお：这里其实比原作有设计一点，也可以说是音画协作所能比漫画原作多做的一点心思吧，剧透：好温柔的漫画世界，还是我太黑暗了
  >>5002 -> きお：这里其实比原作有设计一点，也可以说是音画协作所能比漫画原作多做的一点心思吧，剧透：这个果然是运动漫，主力队员补课跑不掉。
 zepia119：好好好，这么断章是吧这一集做了32话~34话，再加一点点35话的内容，为了让美花莉出场/鬼头混一份工资真是煞费苦心
 cowman1973：制作太贫穷啦，PPT演出太多啦，最后断得太磨人啦
 zrz152：这画风
  >>652234->zrz152：吓出荒木线
 890738：梅花狸终于打赢复活赛了？
 不过全片还是最喜欢那个学生会长，期待后面能看到。
  >>890738->890738：话说回来一个小漫展就演了整整三集会不会太拖沓了。
  >>843559 -> 望海散人：漫画753篇占了差不多一卷半，篇幅不算少了（目前改编到第5卷⅓处）
 783087：校长想得还挺周到，知道学生在隐藏身份可能不适合公开活动报告
  >>zrz152->783087：啊？和我理解的有点差距呢，我理解的是那种东西有伤风俗不能公开宣扬
  >>nanamiyxz -> 赤道樱桃：这部作品里的校长、老师、学生会都是非常温柔的存在w
  >>zrz152 -> 寺川七海：太二次元了
 3741：老师：赞，？
 男主直接把头给按回去可还行，753看到了不得吐血了
 mistyrain：感觉漫展不如部室里有意思
 ╯ 　乀
 ヘ　 へ
 　′
 　﹀
 gonsenmad：kusoyaro！！！又是让窝忘了mikari的一集，连名字都想了一会才想起来
 
 已经连续3集了？下集赶快补戏啊！！
 z704632506：不愧是jump改，连拖时间的技术都和大长篇前辈一摸一样
 689516：你搁这绿冲中段是吧
 aeyyxhyj：感觉还是很真实的
 cos对于混二次元的人来说比较容易接受
 但是没有很了解的人 肯定会觉得XX衣服暴露 XX动作不好
 
 还有关于评价
 我看一些对这部番评价不好的人的发言有 ： “描写的不真实啊 现实中COS圈很差 哪能coser之间互相帮助”啥的
 不知道这是什么心理吧...
 出cos的大部分是女性（当然也有男性 但是从数量上来看女性占比还是很高的 在同人这块 自然大家有很多coser用具都有共用的 互相借一借都是很真实的吧
 
 这部番还是好看啊 怪不得看之前有人说 本来冲着女主看 结果越看越上头 热血（）
  >>810612->aeyyxhyj：虽然但是，就算是cos，确实很多衣服都很暴露呀，美少女和买福利是老传统了呀。不能因为我们自己喜欢就否定了服装暴露这个事实。
  
  而且觉得服装暴露或者觉得“伤风败俗”那是别人的想法，没必要去强行改变别人的想法或者为此而烦恼。  比起努力想把“服装暴露”这样的标签撕下来，一个多元化的社会更应该的是包容各种各样的思想和文化。
  
  
  
  
  另外，就我所了解，现实cos圈里为了抢摄影师而费尽心思甚至勾心斗角的好像确实也不少
 22083：753这个角色设计得怪怪的，虽然我理解作者想要表现什么，变化太快看着就有点神经
 主人公两人和老师那一对还是很喜欢的
 sakito333：原来青梅还在啊（
 634710：没看过原作，不知道原作就是这样画的还是动画有删改，总感觉753情绪变化太大了，一点铺垫都没有就忽然换了个心态，有点神秘
 843559：照这个进度或许第24集结尾麻里姐会露个面？总不可能只存在于ed里面吧
  >>nanamiyxz->843559：估计最多也就露个脸，毕竟ed里的麻里姐也是幼年体的状态
 869176：太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了太假了,一点勾心斗角都没有?
 560676：人都好好啊...
 hdssnn：mikari终于要上线了，开心
 原来老师组是这样的吗
 athrun1120：三组都大胜利 優しい世界
 
 不过一般擅自揣测别人心思确实大概率会和想得不一样 
 大多数人不是喜欢或者讨厌 而是根本没在意/不关心
 701904：期待了两集753对决时看见男主拍莉莉艾露破防的场面，结果啥也没有，这下换我破防了，你吗
 807265：什么，难道皮下被爆出来了吗
  >>843559->807265：挂科力（泪）
  >>859260->807265：没有，只是考试不及格
  >>807265 -> あかねの本懐：搞得这么严肃，我还以为出大事了，结果只是挂科了啊
 697576：这结尾终于来点喜闻乐见的剧情了
 老师：现在的小孩真搞不懂啊
 somebottle：演出挺平的，全靠内心独白了，显得有点冗长
 这种照片在学校里流传起来多少会有点不妙的言论吧
 660831：终于有美花莉戏份了
 bllchen：还真就是考试不及格吗
 454641：开头拍照还是太尬了，不如后面正常的互动对话好看
 836819：男生看手机那块还以为要怀疑是同班同学了，结果上来就是一句奶子好大，真没绷住，你们都高中生了看个大奶还会这样喊出来吗。
 pandaxzj：一场cos拍了三集有点拖了啊
 753的逼格没了，开始倒贴了
 老师也领略到两人的革命友谊了
 hashireowl：断的好，多半是恶心的排挤。下周一集解决。
  >>nanamiyxz->hashireowl：安心，并没有霸凌和排挤这种剧情hhhhhh
 nanamiyxz：你这个断章法是要笑死我故意误导观众是吧
 这集算是初步展现绘里和老师的关系了，可惜动画是做不到老师篇了。
 abracadabra：欸我草这也太几把无聊了。
 akb49：什么狗屁“四大天王”“五大新星”
 
 后面有本事来个“十二地支”
 518555：去展会的这几话就是喜欢玩尬的，新解锁角色是自我意识过剩么？还是被加害者想法过多？还有一个就是旁边小胖子的解说和口癖又尬又烦，哥们我是来看妹子和福利的啊，不是听你在一边啰里吧嗦影响我的好心情的啊。总的来说，人设和剧情上都挺崩的
 torch：终于结束了，一大段的觉悟，终于不用再抠地板了。还是回归日常后的打闹欢乐一些。
 kflylzzq：弹幕：这懂跟钢弹一样的聊天方式是怎么创建的?
 姐妹你好重的一拳
 商业互夸，但是为何jo化
 友谊的小船~
 “这样真的没有在交往吗”
 果不其然身份曝光了
 682269：还有百合cp啊，尊
 见过男方/女方一人木头另一个干着急的，第一次看到两个木头的，也是厉害了
 753这段还行吧，毕竟是二次元，给大家做梦的地方，那世界观温柔一点也无伤大雅
 15476：好了，女主的王道热血征途开始了
 坏消息是两个人都是木头，好消息是老师和精灵大姐姐二人幸终
 logicallyemotio：女主过于可爱
 764334：有一说一，老师跟闺蜜之间的文戏感觉刚刚好，干净利落传达到位，前面的有点冗余且绕圈了
 ashion：温柔的世界
 女二终于上线了
 又是经典80吗草看了楼上剧透好像并不是
 409467：真由理那对原来是百合吗？
 坏人只在网上，线下大家都是好人，多么梦幻啊
 校长其实也很客气了，你要是扮正常健全的角色就算了，都是涩涩的服装你要学校怎么认可这种活动呢？毕竟是教育场所，就像衣服在外头可以在不影响公序良俗的情况下随意穿，但老师在学校里就是不能穿得太工口啊
 y1ce29：老师这对也好甜，奥村你们两个的发言外人听真的是告白好不好
 我以为会是更劲爆的方式让753看到奥村…
 734742：我真的好喜欢看女生之间的聊天
 865945：度尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇，像莉莉纱和753这样的好姐妹再也不会有了
 我倒要看看你准备怎么说服大家接受这个社团活动
 yinleng：屋檐了，COS圈里但凡一个有名气的Coser在社交上能觉得自己被很多同行讨厌，那性格得有多恶劣……
 765386：看了下一集开头回来的，不是开盒80之类的，而是没认真学习成绩太差，前面还有校长老师一脸沉默后面突然放个黑板真的吓了我一跳
 poplarmachine：第十集念了一集经，这集开始又念了十分钟经，太折磨了
 yansu27：cosplay真开心啊，是不是有点用力过猛了

第12集
 tcnshi：漫画研究部の部室使用について結果が出る日。コスプレ活動についてまとめたレポートは無事に審査を通り、漫画研究部は引き続き部室を使えることに。だが、余計な騒動を避けるために、コスプレ活動のことは校長や生徒会長にのみ明かす形となる。やましいことが無いにも関わらず周囲に活動内容を隠すことになり、複雑な心境の奥村。とはいえ、再び部室が使えるという事実に一同は喜びの声を上げる。その後、部室でまゆりに衣装作りを教えてもらうリリサ。一方、奥村は部長として大きな決断をする……。
 koshimizu_kaede：还以为被盒了，原来就这啊
 origamiwaifu：這番的學校跟個烏托邦一樣 怎麼校長跟會長都那麼好呢
 laiby：补考
 原来老师是头名
 这么一看老师和男主挺配的都谈婚论嫁了
 四皇变五皇了，第一和第三都攻略了，那不就只剩下第二和第四了
  >>609391->laiby：删除了回复
  >>nanamiyxz->laiby：摄影大叔那个排名是五大新星，老师所在的是上一代的四大天王
 843559：结尾又这么断珍惜现在的nonoa吧，后面完全是吉祥物的形状力
 ayy：四天王有五个
  >>gonsenmad->ayy：你这话真经典，话说有谁知道这个原创源头是：
  >>ayy -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：目前了解到的ACG作品里最早的
  >>arition -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：四天王有五个最早应该是宝可梦的梗，剧情从一开始就说只要打败四大天王就能成为冠军，结果主角打完四大天王以后发现还要和老冠军打，所以变成了四大天王有五个
  >>ayy -> arition：你这种说法很多早期游戏都有，但是直接提及的其实是天兵高校
 aeyyxhyj：截至目前为止的剧情
 如果说第九话的 【你不是莉莉艾露，你是天乃莉莉纱】 是让我对这部作品（截止当时）评价跃升，那这话的校长，老师对学生的考虑让我对这部作品（截至目前）评价更上一层楼，并且最后女主开心于 【自己cos的爱传达给了更多人】更让我对这部作品（截至目前）评价上升。
 
 校长说的 【因为是本人的决定就无条件尊重，我不赞成】，我深以为然。现在很多人说的 【你这么想，我尊重并且支持你】 在某些语境下就是免责声明。真正为他人着想，真正为他人负责的态度就是校长那样。（不过也是因为校长和老师就应该对学生负责 没有说普通人际关系中一定要为他人着想和负责）
 
 女主在结尾说的话很好地贯彻了她的人设和优点，排名不重要，向更多人表达自己对cos的爱，对cos的角色的爱，就很好了。
 
 作为16年正式入宅的我，仍然会被这部作品里的感动 热血 人情 打动。或许很多人觉得很尴尬，很俗，但是我真的很喜欢这部作品（截至目前）。呜呜
  >>foxandseal19->aeyyxhyj：太正能量了，校长和学生会长都是配享太庙的，就是演出太拉了，校长长篇自白那能发挥的地方挺多，但演出选择了直接开摆，呜呜，可惜这个片的staff没有义妹生活和大叔冒险者那样的野心
  >>miyoshi_harekaz->aeyyxhyj：从这方面，确实是很有温度的作品
 22083：国家欠我这样的校长老师和学生会长
 708217：太穷啦，学生会长的脸崩得不成样子了
 zrz152：好看爱看，就喜欢这种没什么坏人的番，这才是二次元啊
 890738：学生会长初出场我就一见钟情了，这波股价涨飞。
 pandaxzj：突然找存在感的青梅，但仍然还是外人
 四天王之后是五新星，战力学体系要建立起来了
 好人太多了，不愧是二次元
 学生会长可爱
 rock1995：老师扯的这些真是五年的变化么……
  >>zepia119->rock1995：霓虹读者普遍认为老师的年龄再加个10岁才比较符合她展现出来的宅知识
  >>rock1995 -> 间桐葬剑：我知道我上本科的时候美瞳就已经很便宜了，那美瞳很贵至少得是十年甚至更早之前的事还是说老师其实从初中甚至小学就……
  >>783087->rock1995：太真实了 22岁coser可太年轻了
  >>843559->rock1995：删除了回复
  >>843559 -> rock1995：老师应该是千禧年出生的，高中的时候接触的cos，那个时候长得还比较幼估计是高一吧（149话）
  >>rock1995 -> あかねの本懐：她就是高一也不对因为14年时候美瞳就已经很便宜了
  >>494369 -> rock1995：有没有一种可能，作者虽然没明说，但剧中时间其实不是2024年什么的。
  >>rock1995 -> 经典De酱油：那至少得是十年前，甚至还不太够
  >>843559->rock1995：删除了回复
  >>843559 -> rock1995：我基准点找错了，漫画于19年开始连载，按推算老师应该是12年左右开始的cosplay
  >>hirumayoichi -> あかねの本懐：诺诺亚幼儿园看的爱杀宝贝（2012年）现在上高中，说明时间至少是2022年以后了
 zepia119：扔本子是因为前几话的霓虹漫画评论区有部分读者说未成年持有r18不合适，作者仔细一想，觉得确实不合适，就安排男主扔了
 682748：淳皇有一段配的有点感觉
 783087：校长和学生会长都非常好，美花莉感觉真是处处败犬相
 682269：虽然什么cos界天王啊新星啊之类的战力排名有点难崩，但对于阿宅来说又意外的挺好接受的
 3741：校长真好，就算是真正的教育片也第一次见到这样的
  >>523746->3741：校长真的是有故事的人，已经粉校长了，每句话都受益匪浅
 400933：还是觉得本子就这么处理掉了好暴殄天物啊，男主不能联系下社团前辈让他们拿走吗。
 会长真是可爱啊 可惜动画大概做不到会长出cos了
  >>akb49->400933：求剧透，这个会长后续也有很多戏份吗
  >>400933 -> 老白：戏份不算太多吧后面的文化祭，学生会办cos咖啡厅请理理莎帮忙做cos服，不过这一章的主要角色是副会长，是男主青梅兼解开男主心结的重要人物
 hdssnn：你看看这学生会长，再看看隔壁俄语，这简直是天壤之别啊
 会长可爱捏
  >>hdssnn->hdssnn：校长老师都是好人啊
 sakito333：为什么这学校的学生会长和校长都这么好
 vidar02：大家人都好啊，居然对cos都没什么偏见，什么神仙学校
 akb49：随着每一集更新，本片评分也在稳定下跌中，马上要跌破6.5分了
 
 只能说这改编动画连求稳都没做好
 hashireowl：校长，一个有故事的男人
 panacea：哎  很难想象十开的节操在十月会怎么对待这部作品 现在就寄的不行了 后面不敢想
  >>644987->panacea：2.5已经做完了，真有问题的应该只有龙帝
  >>panacea -> 1BD1：做完了哇  那就好
 689516：没想到这一集开头终于来了点现实中可能会发生的情节，还以为打算科幻片风格一路走到底了。
 365620：看见同人志被打包扔掉烧毁瞬间拳头硬了
 625707：会长人设改的好丑。。。
 aoesun：四皇，时代的残党，超新星，被围拍战力学
 校长说的话意外的有道理，比起上一集的理理沙就是理理沙高出不少的说服力
 athrun1120：本子不能送二手店去吗
 
 麻油里怎么才22  听她说这些硬件历史怎么也该玩了十年COS了
 kentholmes：灰姑娘明星→灰姑娘女孩
 库莉娅→阿妮娅
 要是CV再找来上坂堇，我愿称之为决杀，可惜没请来
 494369：设身处地为学生着想的教育者！！
 846473：這校長講話都要發出聖光了啊，真難得的教育者，一樣是大段對話，這裡觀感比753在會場與自己的內心戰鬥那邊好上不少。
 496446：这蓝战士，难道之后要组五色战队？
 somebottle：顶级校长啊这是，真正为学生着想的教育者
 学生会长更是天使
 好温柔的世界观
 560676：这哪的校长啊人这么好
 这哪的学生会长啊人这么好
 这哪的学校啊氛围这么好
 ws123y：所以为什么要扔掉那些限制级作品，不能带回家吗
 gonsenmad：还是尬啊，话说为毛身为无关紧要的校长配角话居然这么多，你这什么好人这么善解人意世界第一好校长……明明三言两语就能说完
 
 难得终于mikari戏份终于多了多窝mikari党莫名地有点怀念了
 bllchen：为什么非得把所有同人志丢了啊？就不能找个地方保存起来吗
 不过这学生会长真是天使啊支持她也一起出cos
  >>nanamiyxz->bllchen：如果有第二季的话就可以
 454641：难得像路人的会长但展现出的感觉相当不错，温柔认真日常互动依旧不错有新角色了
 563469：R18同人志不能带回家吗？扔掉太可惜了
 697576：全科目挂了还挺罕见的
 802240：学生会长看来也是个尤物啊
 171264：三观太正了！校长大好人啊，如果真的为年轻人着想就为他们争取相应的环境或者为他们排除风险。
  >>523746->171264：已分校长，句句受益
 kennyfs：為甚麼要丟掉啊，帶回家不就好了嗎
 461060：真实感来了，类似于油库里的niconico配音腔(不知道怎么说，但肯定很熟悉)，neta cgss，哎呀不知道咋说，因为这片做的没那么现充，所以这种宅味就越看越好看
 15476：校长是个有故事的人，真实为学生着想，听到“虽然有人说失败也是不错的经验，但也有让人后悔一辈子的失败”我又想起久美子来了
 学生会长后期还是很支持Cosplay的，就是这人设给改成路人了……
 没有坏人，这就是二次元啊
 cocoj：神啊
 a105106107：好看的
 z704632506：校长真好啊……
 fufuchao：会长好软
 [来自Bangumi for android] 获取
 836819：沟槽的这集还挺好看，真是奇了怪了。校长说得真好啊，学生会长人也很好。
 293746：老师吼啊，现在就想看老师本子，话说这部番的角色真的都这么好吗？
  >>843559->293746：全员带善人
 torch：校长上分，但是后面什么四天王五大新星真的好尬，jump系就都是这样的吗
 kflylzzq：妹啊，至少先稳住成绩吧
 五大新星可还行
 校长好人啊，选择不暴露容易影响学生的隐私
 同人志是这样的，一生一次
 苍系偶像w
 学妹也太正能量了
 682772：唉，原来我已经比老师年长几岁了
 807265：女主是真的热爱cos啊
 已经爱上会长了
 abracadabra：好学生会长。
 349163：老师怎么才22岁啊 我已经比大姐姐角色的年龄还大好几岁了
 54942：校长说的那段话非常重要。国内曾经经历的这一段时期就是游戏和漫画（不是动漫而是特指漫画）几乎是任何在发行的杂志和网络都是抱团，且发布很多帖子教人如何避免被伤害。
 但是现在很多人简直忘的一干二净也就算了。还
 cowman1973：教育者关怀备至的人文考量与长辈的谆谆教导的慈爱光辉，这一集的台词设计和校长的任务塑造真心不错；学生会长也是大好人呐，看得我心里暖暖的
 761275：校长说的那段话挺不错的，就是后半段节奏又有点怪了；唉，战力榜
 ashion：校长好人呐
 本子带回家不就好了，男主真舍得丢啊
 627854：这个学园偶像的性格和设定怎么有点像樋口円香啊
 409467：沉迷cos不务学业挂科才正常，像高木同学那种上课天天开小差还能成绩优异才是怪事
 校长也没做错，莉莉纱确实因为被753施压了就受伤了，如果公开还不知道要承受什么风险，那不是全对cos有爱就能克服过去的。他不会就是那个博客博主的本体吧
 同人志不能拿回家吗？会长人也是真好，居然跟着拜
 hiromi5：一群温柔的人
 y1ce29：校长真的太通透了，讲的真的很好，代入到现实也是可以让成年人深思的话题。
 怎么感觉第四名就是会长…
 734742：这就是优秀的成年人啊，太靠谱了
 589664：剑圣大和是什么梗
  >>zepia119->589664：百度一下，你就知道
  《搞笑漫画日和》第二季第6集叫做《剑圣大和篇》，讲的是一位年轻漫画家和杂志社编辑通电话、大受刺激的故事。
  漫画家接到了杂志社对应他的新任编辑的电话（并告诉他上任编辑突然死掉了，让他大为震惊）等他震惊过后，编辑讲到了工作，请他在一话之内把《剑圣大和》连载完结掉。消息如此突然，画家大受刺激，开始跟编辑表示，现在根本不可能完结啊，一堆情节和伏笔没交代呢：漫画男主的父母都被大魔王捉去服苦役了，男主刚开始和四天王之一对战，该天王要被杀死十次才会真正去世，打倒了四天王之后还需要找到剑圣石才可能打败大魔王，这么多情节没交代完怎么完结啊？而且除了和魔王的战斗，第一话就埋下伏笔的男主失散多年的妹妹也没交代啊，怎么完结呢……编辑态度坚决，看来没有商量的余地了，画家只好问这完结篇可以给几页的篇幅，答曰：三页。
  最后画家确实在三页内完结了漫画：之前设定能复活的四天王表示自己其实不会复活，然后被一剑秒了，剩下三天王也被一剑秒了，男主表示自己根本没有失散多年的妹妹，是自己记错了，魔王表示想打倒自己根本不需要剑圣石，故事最后一页停在了男主挥剑砍向大魔王
  >>zepia119->589664：这里是作者对自己的meta吐槽：先搬出四天王，又编出五新星，万一腰斩画不完咋办啊
 zzytobenumone：什么新七武海新四皇
 520026：校长这段讲道理显得很真诚，莉莉沙真是伟大的性格
 865945：结果就是挂科而已，闹麻了
 这学校是真仁至义尽了，只要没被人举报那就睁一只眼闭一只眼了，但是如果是这种结果的话，那和搞个别的活动交上去又有什么区别呢，那样还更安全，事还更少
 为什么要处理掉，扔家里不行吗
 男主这是入脑了，“不许你说我爹的坏话”
 503360：中间校长说的那段真好，有些失败并不一定非要经历
 yinleng：本子不能放家里吗（

第13集
 hirumayoichi：诺诺亚太可爱了怎么会交不到朋友嘤嘤嘤
 tcnshi：“次にくる5人の新星コスプレイヤー”・4位に選ばれた少女・ノノア（乃愛）。極度のコミュ障である彼女は友達ができず日々悩んでいた。ある日、手芸屋を訪れた彼女はリリサと遭遇。リリサが手にとった布から彼女が同ランキング5位のコスプレイヤー・リリエルだと気が付く。以前からリリサと友達になりたいと考えていたノノアは、その場を利用して彼女を一緒にコスプレイベントに参加しようと誘ってみる。だが、当の本人からはその誘いを果たし状と受け取られてしまい！？
 laiby：铃代纱弓配的挺可爱
 男主果真神人啊这也能攻略
 zepia119：新op还行，新ed好便宜啊，咋除了开头结尾都是静止画面
 虽说照片随剧情进度增加后估计观感会提升，但我已经被跳舞ed惯坏了
 等等，该不会70话的照片就加在最后吧，那倒真是草灰蛇线，布局千里
 843559：诺诺p可爱捏
 origamiwaifu：諾諾亞可愛 喜歡藍短發 新ed有點摸啊
 890738：又在关键处断章，给你们玩明白了。
 750629：虹夏版波奇酱
 aeyyxhyj：新的ED很好听 超级好听！
 哎 新的角色的这种内向太真实了 
 感觉男主也是可以体会到这种 毕竟都是宅
 我看的时候确实快落泪了（实话） 因为本人也是说不好话 而且我的情况更严重一点 基本说出来的内容百分之90都是结巴的 
 
 不管别人怎么看这部动画 我都觉得到目前为止的剧情很戳我 
 老套 庸俗 可能吧 但是能带给我感动 就可以惹 呜呜
  >>308760->aeyyxhyj：不管别人怎么看都要坚持自己的热爱，就是这部漫画最想传达的事吧
 rock1995：居然是GK大佬
 836819：新人可爱，声音好听，打游戏也遇到过真的很社恐的人，不过一起玩的宅宅都是好人导致最后养到线上说话越来越狂了。
 783087：铃代纱弓配的社恐有那么点波奇的感觉了，向好同事学习了
 ED开头那么顺滑还以为烧经费了，然后后面就摆了
 518555：总感觉很尬，心里话太多，自我意识过剩？
 290162：男主又要拯救问题少女了吗
 853933：我超，盒！
 sakito333：这集还是挺乐的
 sorasuki：换oped了，不过新ed怎么成ppt了
 802240：新的oped完全换风格了啊
 708217：ed开头真流畅，可惜只剩开头和结尾再动了
 gonsenmad：怎么这集也没mikari啊kuso！！！
 hdssnn：本季度第三个这种类型的角色，内心戏超多的无口无表情
 cpc_19491001：分镜是吉冈…是不是表错了
 697576：新角色可爱捏
 z704632506：是我的错觉吗……新oped的风格比起恋爱喜剧，更像jump系的王道热血作品了
  >>349163->z704632506：因为这个漫画确实很王道热血（不是）
 athrun1120：OP ED一下子都没预算了
 
 波奇太多有点强行 希望下周是被男主开罐治好
 cocoj：社恐可爱捏
 somebottle：这孩子是真不擅长交流，不过反差萌可爱捏
 高音的地方才听出来是铃代纱弓配的
 男主这简直是战神
 吉田亘良又来了，不过这回好像没画很多动的
 akb49：越来越烂了，这种不停出新篇章出新属性角色等待男主or女主攻略的套路化公式流水账剧情，感觉现在的跳跳漫改都不爱搞了，真是太特么“复古”了
 kentholmes：果然我就知道上一话最后诺诺亚的表情是虚晃一枪，不过竟然是想要和理理莎成为朋友这还真是有点意外了。这么看起来，诺诺亚有点小病娇啊
 
 这一话虽然是过渡回，但是几个主要的女性角色都有各种各样的小表情，看起来真的好萌啊。特别是诺诺亚，表情变来变去的，真的好可爱啊！就让人自然而然地会生出一种想给她加油的想法。
 
 果然这部作品还是男性向的啊，最后撮合两人关系的工作给到了男主。这里其实我还是比较想看理理莎自己去找诺诺亚啊，可惜可惜。
 
 PS：没想到诺诺亚还是个做GK的大佬！
 22083：诺诺亚内心视角确实可爱，但总感觉社恐过头了没有真实感
 被攻略的角色自动变可爱，上个BOSS753也是当番回觉得心态好别扭，这集就有趣起来了
 男女主互动有点甜，也不是男女朋友的感觉，就是宅友前辈后辈的那种感觉
 660831：这也太鼠了
 zrz152：终于有我想看的那种热血对战力行为出现了
 400933：诺诺亚可爱的呢。
 我也是因为怕说错话就宁可不说话的那种人，算是有点类似吧。
 这部番虽然有些桥段很桃很幻想，但是在一些宅相关的情节非常的真实，让人感同身受。
 461060：制作相当稳定，演出手法也很成熟，好看
 a105106107：崩，還以為要說那傢伙不存在就好了，結果轉個折是吧
 454641：社恐配心描还是挺可爱的，就是万事躲有点尬住，这是给男主创造机会吗铃代有认出来好耶。日常是真的可以ED有点棒
 hashireowl：oped都劣化了啊
 807265：新老婆好可爱
 还是喜欢旧op
 682269：新角色不搞夸张演艺还是很可爱的嘛，不过说实话这种阴角社恐交朋友的桥段一而再再而三地用有点腻味啊
 390913：吉田 13集了 你终于来了
 632215：吉冈孝夫初分镜
  >>542516->632215：推特有同行确认是表记错误
  >>632215 -> 回复 タマキイロハ：推特有同行确认是表记错误：这样吗，那分镜应该是宫崎修治的
 634234：这集看着太紧张刺激了，我了个豆啊
 560676：如果是莉莉纱本人找就好了（
 693248：感觉新op不如老的好听（
 481719：自身问题还得从自身突破。而不是等别人来发现来去给你开导。现实没有这样的好人。
 nanamiyxz：莉莉艾露害怕.jpg
 第二季度开始了，快进到父母爱情，等不及了
 fufuchao：被波奇酱传染的虹夏
 [来自Bangumi for android] 获取
 pandaxzj：莉莉艾露新皮肤好看
 新ED好听
 15476：珍惜现在还是人型的诺诺p吧，到后面都成Q版吉祥物了
 老师的出血量比学长还牛啊……
 383633：ed已经变成幻灯片了吗。。
 kflylzzq：又一位社恐
 妹啊你怎么这么瘦……
 nonoa这阿宅的浓度有点高的
 草，这不还是莉莉艾露吗，换皮是吧
 妹啊，这次真是你的问题了，魅魔都救不了啊
 ————————
 哇，有点忘了前面的集数如何了，但这集挺穷的……
 batoulu：尬活
 ashion：我草，盒
 猜到不敢说话是因为社恐了
 感觉oped都不如前半
 576636：新ed有种22/7的味道
 409467：虹夏你也有变成波奇的一天
 虽然受伤多了不爱开口能理解，但是因为被俩女同学说了就社恐？社恐就算了还去参加很多人群的cos展会？你交网友可能都合理一点，而且就算嘴巴开不了了你拿手机让人扫个码然后打字不也能聊吗？
 miyoshi_harekaz：果然阿宅没法和别人好好沟通。说话的时候也满脑子想着自己呢。
 好惨一孩子。
 hiromi5：笑死了
 905872：话说 NONOA就说了句第五名，你是怎么一下子就认出来的
 明明你最崇拜的魅魔老师，见面这么多次在潮流展才认出来..............
 sam_toki：Nonoa 的角色塑造有些刻意，观感不佳。
 看了 cast 表才发现是虹夏
 y1ce29：换了新的oped，op没有上一个那种高扬感总觉得差了点什么…
 先不说社恐的问题，观感上太着急了看的好累，奥村超人快用真诚的嘴炮打动她吧
 （莫名有丽和明日香的即视感）
 734742：很好，我从这集开始成为Nonoa推了
 865945：经典无口反差萌，不过有些用力过猛，表现已经不太像人类了
 520026：代入感最强的一集
 yinleng：666这角色这么有名的还有联动。
 sanpin：今天补切片回来再评价，比起前12集这集就是纯纯的构式，不会写就不要搞这种人设，纯恶心人来的

第14集
 fufuchao：删除了回复
 876522：哈哈，看漫画的时候我就想，假如诺诺p交到的第一个朋友是奥村会怎么样。那就不是你莉莉纱“开后宫”了。
 以及漫画最新的172话，在被问到未来的梦想是什么的时候，美花莉回答：“妻子”
 tcnshi：イベント会場にて、リリサの誘いを意図せずして断ってしまい落ちこむノノア（乃愛）。そこへやって来た奥村からリリサのことをどう思っているのかと質問される。同時に彼のリリサやコスプレに対する想いを聞いたノノア。自身も胸の奥に秘めた本当の気持ちを言葉にしようとする。だが、いざ発した言葉は意外なもので！？一方、ノノアのことが気になり、撮影に集中できないリリサ。自分とノノアは友達になれないのか……。そう思い落ちこんでいると753♡に声をかけられて？
 nanamiyxz：这个漫画画后宫真的很克制，诺诺p包括后面的几位，和男主的关系都是蜻蜓点水一样点到即止，所有的感情线都留给了理理沙和美花琳。
  >>593716->nanamiyxz：毕竟后面几个完全a不过理理沙和美花琳
 hashireowl：贴贴真好
 843559：演出拉大胯，这集又做成了有声漫画
 783087：感觉这番应该补番体验会更好，更连贯一些
  >>y1ce29->783087：哪怕我现在补番的观感依旧很一般…依然很着急2333
 919987：又是没啥作画资源的一集，不过看来动画也知道美花莉后面人气一骑绝尘，这集又给她塞了点原创，诺诺亚在原作入队后会变得讨喜很多，希望没有完全被制作组抛弃
  >>kyoto->919987：原谅jc十开
 pandaxzj：对cosplay的喜爱与通过cosplay想寻求的变化双向奔赴了，真好
 对社恐逐渐说出心声的过程做得很扎实的一集
 
 表记是不是又写错了，高田耕一怎么成脚本了
 查询JC状态
 22083：和滚的波奇一样，社恐太过了无法共情
 aeyyxhyj：确实很真实啊。。 我也是这种非常宅然后不太敢说话的类型 
 也有很多人会有些 “何不食肉糜” 的态度去说什么 “真的有人说话这么费劲吗”啥的
 感觉这部动画对我这类人群的刻画还是很好的 
 不敢说确实就是不敢说 结巴也很真实 内心戏也很真实（
 很正确地刻画 感动
 laiby：可喜可贺
 男主竟然点到为止
 878241：草了，那段自耗的嘟囔，没受EVA流毒影响我是不信的
 gonsenmad：窝的mikari又被神隐了一集，kuso！！！
  >>gonsenmad->gonsenmad：啊21分有冒泡
 road314：对话有点多啊！
 akb49：佛了，太特么难看煎熬了，再见了您，这动画再追下去我就要工伤了
 hdssnn：mikari终于要上线了吗
 zepia119：画面表现力日常被漫画薄纱，铃代配得挺好
 最后一点美花莉是原创，好评，鬼头再次怒领工资
 hirumayoichi：很不错的一集！音乐和声优配音都把原作的感觉表现出来了
 （被云子刷的卖肉tag骗进来的说真的可以弃了 这真的不是卖肉番没有你们想看的……）
  >>843559->hirumayoichi：现在已经是热血少年漫的形状力
  >>866166->hirumayoichi：不能算云吧，毕竟刚开始是有几集卖肉博眼球的，不过后面一点不剩了最近几集都是讲cos的心路历程，而且大多情况有声漫画，不过女主们好看的cos服还是有吸引力的，要说现在的卖肉点可能就只有cos服了吧
 3741：百合香！
 美花莉经纪人汗流浃背了吧
 560676：其实找人找不到可以问一下路人群众的看得我那个着急啊（
 802240：世界名画：《美花梨在拍写真》
 panty_：路数是男主攻略到一半然后换女主来，好感度拉爆
 697576：青梅终于要入场了
 zrz152：这女主简直是天使
 708217：这集真尬啊，还好篇幅很短。前两次cos讲故事都太依赖心理对话了，快点进入亚里亚篇吧
 sorasuki：最尬的一集，虽然前面就一直有点，但这还是没绷住
 panacea：速通百合  有点古板的剧情 而且还节奏很慢的做了一集
 481719：我就是一定要和你做朋友，尽管我看起来很凶，甚至看起来像是拒绝了你，但是你一定会懂我的，不需要我去用言语解释，你一定会来接纳我的，你们都会明白我的。
 micheleizb6：这集好无聊
 hehehe203425：真好看啊
 751598：快把美花莉篇端上来吧，这两集太无聊导致要看睡着了
 somebottle：女主是真的天使啊
 过去软弱的我已经死了。能勇敢走出这一步真是太好了
 美花莉这也是真爱了，但怎么感觉赢面不大
 kentholmes：上一话我就在想了，解决诺诺亚这事儿，男主出头是不是有点奇怪。果然这一话最终选择还是由理理莎给出决定性的一击，男主的谈心环节主要是一个辅助作用。说老实话，我是觉得这一段就算稍微改改，让理理莎全程Carry也是没问题的，其实不一定需要男主出场的。不过，这种作品总要给男主角一点戏份的，可以理解。
 
 诺诺亚这个社恐的描写这两话看下来其实感觉有点用力过猛了，就一般社恐能到这种地步吗？感觉是为了误会和剧情的搞笑效果做了让步。不过，最后牵住理理莎的时候那个动作设计我还是很喜欢的，就拉住了手环的一个角，这真的是有点太可爱了呀。
 
 美花莉是真的实惨，追男主的条件全都要自己创造，真的是太不容易了。这最后如果真成了败犬，大概又要成为我心中的意难平之一了吧。总之，美花莉加油，先赶紧挤进Cos圈吧
 461060：这集有点不太精致，试想一下，像诺诺亚这样的coser只有在cosplay的时候才能短暂地成为库利亚，这不正是灰姑娘的故事吗？既可以是很好的套用，也可以作为偶像大师灰姑娘的neta来使用，这样使用意识流来演绎实在是太可惜了！
  >>461060->461060：这集还是在贯彻把背景全部变成高光的演出手法，特别是在cosplay的时候，光与影的不断正反打切换是有品的
 454641：这社恐到离谱了，收朋友整这么艰辛观感实在是不好，也只有结果可以了
 yoshinon：一个木头人男主一个木头人女主，动画演一半多了关系没一点进展，新角色是一直不断出场，已经不知道连续几集就在看他们不断的嘴遁嘴遁，一讲起话来就是一整集，最喜欢的青梅镜头几乎无限趋近于零，搞不懂我这几周每周花20分钟看了个啥
  >>zepia119->yoshinon：漫画目前都快够改编60集了，也没和谁确定关系，恋爱赛道上基本只有青梅一心求胜，其他人都是“虽然喜欢，但现在这样也挺好”，完全没有打破现状的意思。青梅大概下下集正式加入cos团队后戏份就稳定了
  >>866166->yoshinon：青梅藏这么久肯定要发大力，期待(*^o^*)
  >>866166 -> 回复 间桐葬剑：漫画目前都快够改编60集了，也没和谁确定关系，恋爱赛道上基本只有青梅一心求胜，其他人都是“虽然喜欢，但现在这样也挺好”，完全没有...：看到十五集感觉只有青梅有那个意思，莉莉沙一心专注cos甚至和男主之间都没有异性间的距离感，蓝毛刚刚成为朋友，黄毛不知道，要是后面有人入局感觉只可能是某次危机时刻?男主出手的吊桥效应，或者在某次近距离接触中突然意识到男女有别，萌生情愫，不过这种品鉴的够多了，难免有点俗套哇
 589795：我去，这种又典又新的情节真戳我好球区啊，我要是说这是我七月最喜欢的新作算不算暴论啊。
 “我可以扮演成别人，所以我也一定可以成为不一样的自己”，这句话莫名觉得有点西尾维新的感觉，断章取义的话很像歪理，但放到情景里面就像是窥得半步天道一样，爆燃。
  >>866166->589795：已经可以加上十月最喜欢的了
  >>589795 -> 回复 井利：已经可以加上十月最喜欢的了：不算续作的话，可能是今年最喜欢了
 682269：用cosplay进行心灵交流是什么二次元专属技能
 女二终于要重新连接里吗，期待你的精彩发挥的说
 404194：诺诺亚打破心之壁的情绪酝酿到位
 625385：剧情太枯燥了
 bllchen：算是确实明白自己无法接受这片的哪个部分了。从753到诺诺亚，你们这自我说服并且解开心结的能力看着比诺诺亚的社恐程度还要扯太多了
  >>866166->bllchen：突然战胜了自己，顿悟了，在他人视角看来毫无逻辑吧让我想起一个热血漫里反派潜伏了几十年得到的神力，主角花了反派被踢一脚的时间就得到了同等的力量，在外界看来只会觉得荒谬吧，喂，你开挂了吗
 458027：美花莉这招强行生米煮成熟饭偷学的吉姆哈克吧
 693248：下集终于要到青梅的戏份了吗
 682772：好难看的一集，无法理解，看着看着调成1.2倍速后来1.5倍速，看完简直长舒一口气
 kflylzzq：一点话都说不出还是有点不可思议了（至少我不太理解
 753走过来这个画面有点草欸，不如不搞
 出现了，竞技类作品特有的精神聊天室环节
 最后出现的这位同学你是……？脱离主线太久了，但你真挺爱男主哈
 ————————
 社恐类角色不是不能写，但篇幅太长且一直内耗真挺折磨的，漫画可能会好些吧，动画不能这样拖……
  >>866166->kflylzzq：青梅早该这样了区区偶像事业哪有从小爱暗恋到大的男主重要，要是性别对换一下，不是妥妥的男主重逢儿时白月光，不惜放弃事业也要为爱追寻的浪漫爱情故事吗
 ashion：社恐观感不好，看着干着急
 mikari在干嘛？mikari在工作
 xban：nonoa和mkl真可爱吧，不过这社恐观感拉长了确实不太好，虽然这样写也有点意义
 409467：这个社恐有点强行了了，起码在自己喜爱的事物不是能滔滔不绝吗？有人愿意花时间等你讲你好不容易说了点话咋还跑了呢？后面和莉莉莎更是这样了，说一声是和点点头都做不到吗？波奇都没这样的吧，出社会工作要怎么搞？
 唉，直接直球表白有那么难吗？前面那些羞耻的诱惑都做了，现在甚至宁愿绕弯到工作路线变更
 miyoshi_harekaz：观感很差的一集，实际上在动画里想塑造这种社恐角色是一件相当困难的事。很容易就让观众看的火大。表面上什么都不说也什么都不做，内心戏反而多的爆炸，只会让观众觉得聒噪——尤其是有些角色凹社恐的形象凹的用力过猛了，给人一种生活无法自理的感觉，看的时候会莫名的烦躁。实际上大可没必要加那么多内心戏，上集对于社恐的塑造已经足够了，两人解开误会的剧情也可以快刀斩乱麻——总看见是一方主动，观众也会感到疲惫。
 537213：这也太难看了，看麻了
 728562：诺诺亚我爱你
 hiromi5：不错的一集
 y1ce29：天啊终于说出来了，看的我好着急美花莉要主动进攻了，大的要来了？
 734742：百合吧，百合真的太甜美了！
 230801：社恐或者说沟通障碍，不太能想象
 785115：这个社恐感觉塑造的真的不是很好。看得特别火大，就比如小组作业你不幸分到一个队友，结果这个队友从来不说话，你和ta当面说话之后，ta一脸不屑（反正没好意）看着你之后，你又在逼问，然后ta就跑了。你就算追上去还是不说话，消息也不回，已经血压高了。感觉真的得把握一下分寸，为什么明明是喜欢的事情，也不会滔滔不绝了呢，这不是纯人机了吗。
  >>785115->785115：突然就理解为啥有人会说她坏话了，无视别人会给人不礼貌的感觉
 865945：蓝毛私人一个，是不是被强奸的时候也只会摆个臭脸激发对面的欲望啊
 女主也是个舔狗啊，这要是男的恐怕已经被骂龟男了
 sorat1an：这集观感太差了，一大段又臭又长还没什么营养的内心独白，关键这片子还没演出的，看的想睡觉
 yinleng：看得我好无力。

第15集
 876522：诺诺p现在越讨厌亚里亚后面就越和她分不开……
 tcnshi：ずっと言葉にできずにいた本当の気持ちを伝え、リリサと友達になったノノア（乃愛）。イベント後、ノノアもリリエル好きであることが判明し、2人はリリエルトークを始める。会話の最中、中学生時代の苦い経験を思い出し、言葉に詰まってしまうノノア。しかし、過去の自分から逃げず向き合うことで、トラウマを乗り越えることに成功。初めてできた友達と共に楽しい時間を過ごすのだった。翌日、スタジオで一緒に撮影をするリリサとノノア。そこへ2人を探していたという人物が現れて！？
 hashireowl：当ててんのよ
 843559：这集的修正就挺...
 aeyyxhyj：哎 感动
 其实都没有什么错 
 说自己喜欢的话题没有错 别人觉得你说过头了也没有错
 708217：作画质量好差
 zepia119：好奇怪的断点，46话没做完，可能要开始放慢节奏了？
 没想到这次摄影的照片也加到ed里了，估计最后ed照片挺多的
 origamiwaifu：gyaru太可怕了
 hirumayoichi：波奇诺诺亚和喜多亚里亚
 22083：铃代MVP，阴角内心戏配音NB
 593716：鈴代紗弓这一话配的也太好了吧！！
 682269：这集蛮有意思的，“我是心胸狭窄的阿宅”.jpg那段真的又形象又好笑，看的最开心的一集
 3741：“为什么辣妹会在这里？”
 ED加照片好评
 878241：真挺逗，看这话居然有一种梦回两年前看btr的感觉
 muraura：嘛感觉不考虑男主是完全可以当成福利向轻百看的，或者说有些白河营业就是服务于男性观众的
 gonsenmad：又是没有mikari 的一p，真是！快给窝mikari 补戏啊kuso 制作组！！
 783087：诺诺亚还是挺波奇的，不过演出上还是没有搞到那么抽象
 这集结尾弄得我好急，想看辣妹自己准备的服装是啥样的
  >>hirumayoichi->783087：气死婆罗门的现充伪COS
 sakito333：这部的断点一直挺奇怪
 693963：两个紗弓组合，难道后期要联动
 fatiaojian：我去,ylg!
 560676：这集笑得我...
 kentholmes：这一话就是做得不太行，角色的脸基本没有一个不崩的。不过，剧情真的很有意思。只能说，阿宅个个都是自爆卡车。上来753的大老师行为真的是笑死人了，什么“恶人就由我来当”。前面有多逞能，后面就有多害羞，已经完全从初期的压力怪变成逗比角色了。
 
 然后是诺诺亚，本来以为只是阴郁宅女得到救赎的故事，结果后面发现不对，这妹子怎么有点重啊。虽然“要当莉莉艾露的骑士”，但实际表现出来感觉更像是看门犬？女主这是自带什么让Cool系变逗比系的力场的么，753也好，诺诺亚也罢，都这样子。
 
 最后来聊聊新出场的辣妹，嗯，果然非常辣妹。本来以为是喜多川海梦，结果发现不能比、不能比，海梦可比这位宅多了，分寸感也比这位强多了。这种自来熟对社恐来说真的是核弹级别的，真亏诺诺亚撑得住啊。不知道她要出什么Cos，期待下一话了。
  >>843559->kentholmes：战犯级别的
  >>wuxuan->kentholmes：海梦是披着现充皮的宅宅，这位(bgm38）
  >>349163 -> 冰水混合体：海梦确实很抽象 2.5次元里面这个辣妹是真辣妹 对于宅文化基本是不懂
 sorasuki：辣妹是真不行呀
 hdssnn：部分内容有些过于真实让我不禁笑出声来
 athrun1120：阴阳紗弓 
 
 野獣先輩对女孩子没有兴趣
 foxandseal19：这个作者是真懂啊，既懂梗又懂你
 
 懂梗在各个类型的角色全给你来一遍，ylg都来了，但这是个温柔的世界，期待亚里亚之后的变化；懂你在剧情和台词的设计，“但比起希望别人关注身为coser的我，我更想创造梦想，不是‘理理莎来了’，而是‘真正的莉莉艾露来了’”，看到这确实好感动啊，怎么会有理理莎这样既可爱又时刻怀揣赤子之心的女孩
 496446：淳皇这里直接念成デレステ了，爱马仕CGSS的简称。检查配音时竟然没人发现吗
  >>22083->496446：确实，本来是デレスタ
  >>461060->496446：neta嘛，大家都知道就不用遮遮掩掩了
 somebottle：nonoa 也算是完全走出来了
 铃代纱弓配的真好
 纯情辣妹的进攻力依旧强
 z33958：这集还挺有意思的，诺诺亚形象也丰富起来了
  >>78848->z33958：诺诺亚算是主角团里形象最丰富的了
  唯一能够二段变身的含金量
  >>15476 -> wayfly：诺诺亚算是主角团里形象最丰富的了天之声：珍惜现在还是人型的诺诺亚吧.jpg
 454641：乃爱角色没想到更进一步了，说话多起来感觉更可爱了日常真的是不错，有纯情辣妹赞哦
 270422：这个吐槽役还真是有意思
 461060：这话修正确实挺一般的，我愣是没记下来nonoa脸到底长啥样，但也仅限于此，谈不上崩。
 857892：还挺有意思的，但oped和前半部分没法比
 802240：辣妹好阔怕，就算是对阿宅温柔的辣妹这种二次元才存在的金发巨乳也超哈人完全共情阴湿酱了
 697576：经典辣妹直率攻击，阴角一败涂地了
 807885：感觉莉莉艾露的在作品里面的知名度可能就像现实里的初音未来，是个老东西，但又基本大伙都认识emmm
  >>wuxuan->807885：感觉说是博丽灵梦这种更适合一点（）
 609391：“作品不同有什么关系嘛，感觉就像复仇者那样啊”。“那些都是漫威系列的啦！”我懂，血压上来了
 aoesun：内向姐人格切换，成吐槽役担当了
 15476：753是真的太爱了，辣妹也出现了，女主的后宫之路越走越宽了
 shepard：诺诺亚的吐槽给我笑死了
 laiby：两位纱弓笑了
 玩梗玩到飞起
 竟然这么直接就入了坑
 果然还得是长相
 pandaxzj：什么低配喜多川海梦
 nonoa：好不容易外向一次…
  >>349163->pandaxzj：海梦是披着辣妹皮的死宅
 z704632506：连水时长这一点都和少年动画如出一辙
 nanamiyxz：亚里亚的声音好阳光
 bllchen：诺诺亚学会说话后这角色就有趣起来了
 kflylzzq：753好女人欸
 草，差点触发我ptsd，好在是好的改变
 哇小姐你好能掉东西欸
 哇，真·基友
 有钱真好啊~
 还的是贴贴
 独 占 力，女主的翅膀打结了
 所以说阳角某种意义上很可怕啊！
 什么雷区蹦迪，你这是要被婆罗门讨伐的（虽然接着看好像有隐情
 原来是纯情辣妹w
 ashion：笑死了，最有代入感的一集
 辣妹恐怖如斯，给诺诺亚整的说话都利索了
 409467：姐姐啊说不出话摇个头不会吗？
 看来这部剧的主题走向真的就是大家玩cos了，参赛选手越来越多
 miyoshi_harekaz：虽然但是，看到辣妹这样擅自涉足自己的领域确实会火大
 728562：有时候太阳光的角色确实应付不来
 y1ce29：被摄影棚老板的话直接笑出声
 734742：这集好看啊，cos爽！
 246935：好家伙
 865945：虽然这动画一直都很幻想时刻，但是好人也实在太多了吧
 “因为我的莉莉艾露只有学长能拍”，那我考考你，前面几集那些人围着你都是在干什么呢？不会是在拍空气吧
 这集亚里亚出来后的片段还有点意思，ylg来了，有点乐
 853355：这就是阿宅心中的天国的样子吗，人均天使了属于是
 yinleng：太阳光的人也是存在的。
 306546：这栋大楼是我的（好霸气的发言

第16集
 876522：看着对屏幕大喊「リリエ――—ル！！！」的两个人，亚里亚心想，这就是二次元吗？
  >>843559->876522：哈哈阿宅调教
  >>876522->876522：更正一下，是3个人
 tcnshi：スタジオで出会った女子高生・喜咲アリアと急遽、一緒に撮影をすることにしたリリサとノノア（乃愛）。雑談をしながらアリアの着替えを待っていると、程無くしてキャラクターの特徴を全く掴んでいないコスプレ衣装で彼女が戻って来る。中途半端なその姿に怒りの声を上げるノノア。一方、リリサは抜群のスタイルと容姿を活かしきれていないアリアのコスプレをもったいないと評し、彼女に一からコスプレやアニメについて教えることを決意する。翌日、アリアとノノアを漫画研究部の部室に招待して……。
 843559：敬请期待，爸爸去哪了
 aeyyxhyj：“动画的好坏不只看作画” 深以为然
 2017年左右我看动画的时候就坚持这个观点
 作画固然重要 但是我更在意的是剧情 
 好比一部反人类但是作画优质的动画 和 一部剧情极好但是作画低劣的动画 我更愿意选择后者
 有意思的是 很多观众认为这部 2.5次元的诱惑 作画垃 所以不看了）
  >>734742->aeyyxhyj：附议，有时候再顶级的演出也无法掩盖剧本拉胯
 zepia119：没想到把第6卷福利番外也加进来了点（虽然福利力度削了不少）
 原创的莉莉艾露外传动画的画面好评，4个角色的声优也都算大牌了
 但凡多做3分钟，美花莉就回归入队了
 682748：146的声音真好听啊，每集结束都如此感叹
 pandaxzj：cosplay警察，不对
 是cosplay天使vs现充
 
 想看就随便点开看就完事了，太对了，哪有那么多讲究
 
 和这个现充的反差感弄真还挺好的，特别是和nonoa之间的反差
 死宅的威压和疯狂、电影感和作画厨草
 看完之后一脸兴奋、提心吊胆期待着反应，害怕剧透沉默不言，太真实了
 莉莉爱露——
 
 学得还挺快的，“现在的动画虽然画面精致但不怎么动”又真实了
 
 感觉这一集可以算阿宅圣经了
 甚至最后还有秘密，还得是跟不同世界的人对比才有这样的剧情张力啊
 laiby：这部动画的发言比bgm很多动画党都要深刻
 虽然很想知道他们哪来这么多时间补番的
 我自己补番起来就痛苦得很，12集联播几个小时了哪还有精力
 看多动画以后确实能体会到他们的感受
  >>677914->laiby：喜欢的片子会直接两天搞定（工作日）休息日直接看完好几季不是问题（
 783087：说好的NAKAMURA作画呢？
 
 中间资深宅宅喜欢看新人reaction还挺真实的 有段时间也沉迷看别人初见的震惊脸
  >>fufuchao->783087：果然不管中日一提作画就是中村丰呢
 hirumayoichi：片尾的配音演员表直接剧透了
 691422：NAKAMURA的作画倒是给我们看看啊（恼）
 682269：完了已经和这部番共振了，这就是寄给阿宅们的情书，最近几集观感一直在直线上升！
 688462：天呐这根本就是我
 ekagac：安利出去别人也不一定有空看，久而久之确实就麻木了也懒得安利了。至于老番劝退现在观众（我也被有些劝退了）也不好说现在的重制版动画能不能稍微挽回点观感，我还是挺想看某些作品翻新的。
 461060：很好
  >>461060->461060：虽然我也不怎么待见cosplay，但确实没有谁比谁更高贵
 hdssnn：我的真实心理状态写照
 zhegutian：草，想起来曾经在大四的某个雪夜里拉着舍友一口气看完祖先大人的时光了，安利鸭子套餐真爽吧。能有这样一个舍友的我也是个神人了，，，
 
 看到楼上几位感叹的，正好这集讲的是名作安利，那么同样是讲阿宅部活日常的世纪初的名作，现视研，去看看吧。它虽然没有享誉世界的中村作画，但是它有阿宅内心里最炽热的御宅之魂。
 22083：亚里亚唯一非宅成为正常人吐槽位
 诺诺亚完全摆脱社恐了，能正常说话观感也比个人回好多了
 铃代这集依旧是出色发挥，前田高速神言咬字不太清晰
 
 太多共鸣点了
 最近的动画静态画得好，动作戏省力的多
 以前的动画好看是因为留下的都是经典
 就喜欢看新人入坑reaction（MyGO典型）
 hashireowl：每天和一群bgmer睿评动画我也很开心
 526086：波奇卡
 sakito333：想起来之前给非宅舍友推荐动画，谈到魔圆他执意要看，但半集就看下去了说像是给小孩子看的
 697576：拉现充入坑最好还是拿大热门的热血或者搞笑漫比较有效果
  >>349163->697576：搞笑漫感觉也不好说 你没看过一定的日漫很多点你根本get不到
 athrun1120：有一瞬间女神咖啡厅的蓝毛上线了
 
 宿儺给虎杖回信(    诹访部开口就猜到是爹了
 zrz152：对看动漫的描写也太真实了吧，因为看动漫消耗了绝大多数的精力，一入坑就再也停不下来了
 天哪，这简直就是我.jpg
 632215：果然动画宅都会变成reaction迷
 panacea：真实阿宅拉路人入宅reaction
 660831：这集挺有趣的
 727382：能流传到现在的老番都是经过时间检验的名作，所以才会觉得老番比新番要好。难得看到动画角色说出了跟网友一样的台词
  >>308760->727382：不止这一句，四个人说的话都有好多像论坛里摘抄的一样
  >>727382 -> 来一发问答：最婆罗门的一集
 869176：笑死 你爸当年回信给我说不要在学校里讨论, 因为会被欺负 哈哈哈哈哈
 somebottle：计算不眠不休能看完动画的时间...咱还真这么干过
 要是能把中村请来画一卡就好了
 动画的好坏确实是多方面的因素决定的
 他人看动画的 reaction 真的很有意思有木有
 竟然还真成功拉入坑了
 nonoa 是真成长了啊
 这集挺有趣的，美花莉你人呢
  >>foxandseal19->somebottle：高中时候十一点回宿舍，算算一集跳OPED二十分钟一晚上一咬牙一跺脚就是一部季番，然后准时三点睡觉（
 609391：厚礼谢，本集阿宅圣经
 496446：原来想cos还得先上一门婆罗门速成课
 662973：乃爱好可爱
 美花莉谁？真不熟
 802240：天呐这简直就是我
 如果有机会向别人安利冻鳗我跟三人绝对会做出一模一样的举动，之前社恐之类的描写也是，这部动画对吾辈阿宅的刻画向来很真实
 micheleizb6：这集好看
 ultrarobotman：天使队真就找的十几年前火的声优啊
 454641：人多优势展现了，互动还是好棒，大家都太可爱了而且拉人入坑各种各种真是太理想了我洽柠檬了
 582322：看阿宅与现充的碰撞确实有意思，想起现视研了
 307475：居然被我猜中了
 nanamiyxz：亚里亚终于入队啦，感觉这个进度还是很快的，难道不止能做完天使空降队篇？
  >>843559->nanamiyxz：能做完第一次夏季合宿
 gonsenmad：省流：这集也没mikari
 560676：看来大家都很喜欢reaction...
 625385：这集观感反而好了许多
 171264：最近几集太有意思了，吐槽都很正。简直复刻宅
 810643：宅臭太冲，有些地方确实照镜子。果然以调侃自身处境为乐也是zng不得不品的一环
 fufuchao：这集剧情台词真的很接地气，真正动画阿宅真实反应
 795952：天啊这简直就是我
 bllchen：整集都在让观众照镜子
 skywindfish：在亚里亚说关于朋友的定义那一段，不得不感慨宅宅还是很希望交到高质量的志同道合的朋友的，毕竟没有共同语言，在一起相处还是太困难了。
 现充对朋友的定义要更浅一点也很真实，现实中认识的很现充的朋友们出去玩都是乐一乐就没后续，当然也挺开心的。
 kflylzzq：这种程度的cos能受瞩目才是怪事，别小看二次元啊，这次很能和nna共情了
 目前来说亚里亚怎么看怎么像跟风狗欸……
 什么普罗丢色
 呱，是动漫高手口牙！
 唉，安利者永远的痛啊
 不要再对阿宅暴击了好吗亚里亚小姐
 原作党和动画党belike：
 “最近的动画画得比较精致，却不怎么会动呢”wwwwwww
 和nna这么快就打好关系了，不愧是阳角
 冷门到谁都不认知的角色……这是想打出名气后再cos这个角色让世人知晓吗
 怎么突然热血起来了，nna这几集成长飞速
 啊？
 ——————
 对阿宅观众恰到好处的一集w
 ashion：太好笑了这集，天哪这简直就是我
 辣妹已经垂直入坑了
 627854：这集描写纯度高的阿宅和想入坑的新人的差别反应过于真实  以及这集像照镜子一样的观看
 409467：辣妹非要cos的原因和老爸有关？入坑还是不容易的，但现在看个12集的季番难度应该不大，看几百集的就吃力了
 y1ce29：阿宅安利给别人作品真的会这样，实在是太真实了
 734742：我单方面宣布，这是目前最有趣的一集！
 15476：诺诺亚就这样一点点被辣妹收服了（
 不过辣妹开始看动画之后怎么直接就婆罗门了
 589664：要是分享作品后，被说感觉不是很有趣呢
 621528：太乐了这集传教，拉人入坑，纠结选哪部安利作品，阿宅们的热情与期待，急于试探对方看完后怎么反应怎么评价，被问到后面剧情时也是齐刷刷地坚守着决不剧透，只能说是咱们阿宅的真实写照了
 503448：这集我喜欢
 865945：我的天呐，这亚里亚也太夸张了吧，说她ylg都是夸她了，想火想疯了
 婆罗门速成
 理由倒是很好猜
 yinleng：总算是正常了一集。

第17集
 hirumayoichi：最崩的一集，节操社你要顶住啊
  >>wqhwqh173701->hirumayoichi：毕竟全外包单集，看着还是tripleA接包后再有国人接包的，本社回应该就不至于这样
 876522：4个人仿佛就是为了天使空艇队而生……
 tcnshi：漫画「ヴァルキリー戦線」の原作者がアリアの父親だと判明し、驚く一同。さらに、アリアの幼少期に両親が離婚したことやその際、彼女自身と父親も喧嘩別れをしてしまったこと。テレビや雑誌を見ない父親に見つけてもらい、昔のことを謝るため「ヴァルキリー戦線」のコスプレイヤーとして有名になろうとしていることが明らかになる。そのことを聞いたリリサたちはアリアの力になろうと一致団結。まずは話題性と知名度アップのために、『リリエル外伝』天使空挺隊の併せ衣装で夏コミに参加することを決意する。
 843559：JC漫画是会断章的
 mkr堂堂返场，Q版诺诺p也正式出现了
  >>843559->843559：是因为全外包的关系吗，有些动作看着好生草啊
 542280：看完辣妹独行那一段，还是得感慨这片儿要是有更衣人偶的质量就好了，哪怕就是只有一小段呢，唉！~
 aeyyxhyj：把加入cosplay的初衷和剧情主旨完美结合。
 真的明白了为什么这部动画很多观众说其实是热血番。
 很好哭 呜呜
 890738：该说不说这一幕动画还挺诱人
 laiby：给我一种复联集结的感觉
 这么能吃怎么做到的身材
 男主也太能忍了
  >>kentholmes->laiby：营养都去了该去的地方
 gonsenmad：后宫都许可可以看了，男主你不行啊，让窝来
 zepia119：超级外包回节奏相当舒缓，前面平均一集改漫画3话，这集只改了1.5话，以及经典断章
 爸爸究竟是不是真的去世了呢，好难猜啊（）请来诹访部怎么可能跑龙套，而且ed的cv表早就暴露力
 sakito333：哇，果然出事了。。
 862380：什么姿势才能梦到这样的青梅
 708217：画的好崩啊
 athrun1120：有鬼头在场还挺好看的
 
 上一话就以为爹已经寄了
 560676：终于要进主线了（
 hashireowl：啊
 hdssnn：一直在说版型版型的，我疯狂幻听近月
 662973：你怎么穿着品如的衣服？！
 zrz152：动画党，预言一波这爹没死
 egoistsakura：这集修正下降的也太多了吧
 94364：说起来2.5次元的作者换过一次笔名，出道作也是被腰斩了，这集剧情多少有点写实在吧
 美花莉神隐十几集终于回来了
  >>349163->94364：漫画原作以前当过尾田的助手，2.5次元里面没少玩海贼王的梗
 fy939：大的来了
 panty_：已淳堕
 kentholmes：美花莉回归！不过这一话明显她并不是重点，台词少、戏份轻。
 
 这一话通过辣妹学做Cos服的过程，展示了亲手制作Cos服的辛苦。讲真，这年头很多出热门角色的人都不太会亲手做Cos服了吧，就算是相对冷门的角色，也可以找专门的裁缝定做，总之，这一段其实感觉挺脱离现实的。而且，我想吐槽的是，真的能够依靠缝制技术，让服装穿着后，连皱褶都和原作一样吗？感觉有点神棍。
 
 除了辣妹做衣服，这一话还第一表现了四个人之间的关系。没想到四个角色还可以各种混搭的。理理莎×美花莉就不说了，标准的ボケ役和ツッコミ役；理理莎×亚里亚则是Cos道路上的师徒关系，以及大奶组合；理理莎×诺诺亚从上一话来看，基本定位于好友+骑士；美花莉×亚里亚则是同为辣妹系，外加偶像与粉丝的关系；美花莉×诺诺亚则是在稀有价值上有共通点；还有亚里亚×诺诺亚，上一话之后关系已经完全搞得很好了，对阿宅温柔的辣妹配宅女，这很合理。
 
 最后，这动画还是一如既往地断章小能手，断在了亚里亚得知自己父亲去世这个地方。不过，按照之前剧情的尿性，我有理由怀疑这里母亲说的“那个人去世之后”不一定指的是亚里亚的父亲，这个要看下一话了。
 
 说实话，这一话其实内容很丰富，但是制作是真的跟不上。大量的静止画面已经是习以为常了，更要命的是在此基础之上，还要靠剪辑之前的画面+使用兼用卡才能凑出这一话来。制作组这工期真的大丈夫？
 nanamiyxz：亚里亚现在对奥村有多无感，夏comi之后好感度就会有多反弹
 783087：美花莉回归加团的这集就作画崩了是吧
 断章感觉大概率打幌子，爹要真没了后面咋收
  >>zepia119->783087：“那个人”死很久了，但没说过“那个人”是爹
  >>349163->783087：美花梨这集远景的脸基本上崩完了
 831585：致敬传奇偶像星野露比
 somebottle：正好一队人就凑齐了
 美花莉也是越来越懂怎么取悦男主了
 奥村到底是何方神圣，上辈子拯救了银河系是吧
 铃代纱弓把 nonoa 配的好可爱
 人多起来后各种互动真的太有趣了
 哇，你怎么能断在这里
 kennyfs：破防了
 697576：青梅终于回来了
 这结尾，要刀了？
 z33958：引入漫画家父亲这段剧情还真的挺不错的
 你管这个叫裙子
  >>whjdzz->z33958：拼的真好。
 924232：把宅宅表现得不错，其他就差了
 802240：牢美，想你了
 454641：美花莉空降这等献身发言真是太诱惑了淳皇你这木头额，然而美少女环绕，我狂洽柠檬辣妹这新衣服涩炸了天哪
 bllchen：按照之前的套路这里大概率说的也不是亚里亚他爸。
 682269：青梅终于重新连接了！挺喜欢青梅这个人设的，这番真的越看越有味，一开始还觉得追番体验如坐针毡；看到后面这不寄给阿宅的情书么
 171264：卧槽不会真是刀子？化悲愤为去向远方的爱吗？
 pandaxzj：美花莉一来气氛就变得后宫了起来
 男主给其他几位留空间的行为虽然再正常不过但真舒服啊
 算是个过渡回
 我还以为辣妹这讲完了了呢
 torch：这…这么沉重！话说漫画家那里是否会有点原作者的影子，原作者自身大概率换了马甲？
 kflylzzq：不要突然这么沉重啊
 草，所以说动画有配音有时候真能剧透的
 美花梨：这时候想起我啦？
 在这部主讲cos的番里，美花梨对恋爱太上进了w
 为什么你幻想着莉莉艾露的服装送巧克力啊！
 你们吃的营养怎么都长在正确的地方，对面看傻眼了欸
 啊？孩子他爹你怎么……
 xban：感觉猜到了，节奏莫名挺好是怎么回事？不过挺多无效剧情的，亚里亚从吃饭到回家都感觉没什么意义
 465833：删除了回复
 ashion：要凑人才想到mikari
 看饭量就知道胸部差异哪来的了
 男主是真神人,mikari勾搭半天一点反应没有
 这集有点崩
 409467：正常的走向不应该是就算别人不喜欢但自己的女儿看得开心所以也会高兴的画下去吗？唉，生活原来执意要玩cos的原因是想找失踪的父亲
 不是哥们，每年情人节都收学妹昂贵的巧克力再怎么说心里也得有点逼数吧，就算不是手制的，怎么能迟钝成这样？
 原来科技已经进步到平板点餐了吗？是与穷宅无缘的活动
 会提前回避，不愧是二次元的居民，不会吃三次元的福利
 这可是喜咲cos的理由啊，这就没了？
 y1ce29：辣妹越看越觉得可爱，最后一段突破天际的可爱了…只是别刀呀，还以为会等到父女和解的时候
 vidar02：四人齐全
 yinleng：后宫终于齐了。

第18集
 876522：上一集美花莉幻想cos莉莉艾露送巧克力是个伏笔，因为后面她真这么干了。
 tcnshi：運命
 数年前に父親が亡くなっている可能性が浮上。さらに、母親が父親に対する愛情をすっかり失っているように感じてしまい、ショックを受けるアリア。そんな彼女にリリサとノノア（乃愛）、美花莉は寄り添い励ますのだった。３人のおかげで落ち着きを取り戻したアリアは、父親への気持ちを最後までコスプレで形にすべく、衣装作りを再開する。一方、アリアの父親が本当に亡くなっているのか半信半疑の奥村は調査を開始。するとアリアだけではなく、奥村やリリサに関わる衝撃の事実が判明して！？
 843559：又燃起来力
  >>843559->843559：双子也该登场了，弟弟的cv会是谁呢
 laiby：虽然剧情都可以猜到
 但是能把出cos拍这么燃的真难得
 konoqmyda：小野学回还不错
 origamiwaifu：aria名字的來源不錯
 pandaxzj：好好燃起来了，宅宅太美好太神圣了
 最后两边宅宅隔空打招呼算是个画龙点睛之笔
 
 现在美花莉其实是最现充的一个了（
 nonoa都没啥台词了
 aeyyxhyj：这集我感觉是第二个神回
 亚里亚的父亲没有死 我也大概猜得到（上集之后）
 但 作为没有看过原作的我 看到这集 亚里亚的父亲不仅没有死  还是男主他们最喜欢的漫画外传的作者 尤其是男主表达自己推测的这个真相的那一段 我被感动到落泪 
 而亚里亚父亲的那种自卑和对粉丝的关照（在他看来还是唯一的粉丝） 和 男主对他的崇拜互相呼应
 神回 无需多言
 577872：口罩单马尾美花莉可爱捏
 hirumayoichi：作者把自己当年被腰斩的切身感受画了出来，代入感爆炸
 94364：这段剧情是作者真实写照了
 看了下池泽春人在ジャンプ真是每部作品都腰斩，橋本悠能从ジャンプ＋连载到现在，果然笔名也是种玄学
  >>zepia119->94364：jump本刊一般三次连载机会，都腰斩就出局了
  jump+竞争小一些，题材区别、画功提升、讲故事水平提升也有影响而且改笔名是为了躲长年黑粉，虽然第1话就有人认出来了，但也没实锤的证据
  >>94364 -> 间桐葬剑：jump本刊一般三次连载机会，都腰斩就出局了
  >>zepia119 -> 嗑个瓜子冷静下：话说回想他前两部作品，他对辣妹系角色似乎有偏爱，只有诺亚笔记是辣妹吧，黑铁女主是正统端庄型，制胜之步算是高冷+倒贴？
  >>fufuchao -> 回复 间桐葬剑：jump本刊一般三次连载机会，都腰斩就出局了jump+竞争小一些，题材区别、画功提升、讲故事水平提升也有影响而且改笔名是为了躲长...：jump+竞争小一些，题材区别、画功提升、讲故事水平提升也有影响而且改笔名是为了躲长年黑粉，虽然第1话就有人认出来了，但也没实锤的证据这集中说的看耳朵方法呢，耳朵画法是一样的么
  >>zepia119 -> 卢奇亚诺：这集中说的看耳朵方法呢，耳朵画法是一样的么完全不一样，真想画法还是能改的
 682269：作者是不是把自己的经历融入进去了
 真的越看越喜欢，已经跃升为十月里我最喜欢的番了
 410600：草，G弦上的咏叹调，刻在dna里的bgm
 783087：整个脉络还挺好的，全世界可能也只有奥村能给出这样的推论去鼓励アリア
 下集总算能看到美花莉的cos了 等好久
 689516：这部番真的从头到尾透露着一种玄幻片的感觉，一种美好得过分从而导致的不真实感。但也恰恰是二次元的一个重要特点。
 461060：一点都不觉得照着漫画把色情部分也还原上去是什么好事，如果不那么诚实就不会有这样的感染力
 526086：有点get到ミカリン了，善哉
 zepia119：久违的本社回，质量高了不少而且亚理亚爹的好几个地方流畅得惊人，画老男人比美少女还用心了属于是不愧是作者本人的化身
 resona：当你水群看到一个超赞色图/本子的分镜，却不知道出处.jpg
 
 yysy 平常有时候真的就是靠画风和一些对画师xp偏好的感觉估摸着找出一些本子的作者
 panacea：虽然有点梦幻的剧情 但是这下确实好看多了 中期的剧情有点空洞 这下爸爸去哪了还是有点主线味道了 好看
 老爹看自己女儿暴露的cos自己的漫画角色 到底是什么体验
  >>349163->panacea：他爸后来因此把这个角色的服装设计的没那么暴露了
  >>panacea -> 氮氧化钙M：爱女之心
 3741：这回的剧情不错
 同志好！
 697576：疑似作者本人经历（）
 hitagi_13：结尾燃起来了！
 athrun1120：还玩一波破案 又燃起来了
 
 同志 笑死 曲线虐米卡林
 589795：神！！这种典的方式也太二次元了
 hdssnn：g弦上的咏叹调啊，好熟悉的曲子，第一次听是在冰菓里
 巧的是冰菓也有靠耳朵画法辨认画师的情节
 panty_：手部的墨痕细节以及抽信出来的流畅动作。。本话展示中年老男人比一般妹子们还用心吧
 美花莉忠犬贴贴太可爱
 sakito333：燃燃燃燃起来了哦哦哦哦哦！
 sorasuki：这个反转有点意思，最后的集结莫名燃
 560676：终于要夏comi了
 zrz152：就连挫折都没有，这已经不是典了，这就是科幻片啊，这就是献给阿宅的情书！
 496446：原作者把自己画进去了，100%的真情实感
 589303：想要作画眼
 660831：这集算是近十集最好的一集了
 laileg：这集真好看
 802240：不得了最近几集也太好看了吧，共鸣到不能在共鸣了，作者本人的才华能靠本作展现给世人真是太好了
 
 天呐这简直就是我
 somebottle：耳朵认画风这点挺有意思
 缘，妙不可言
 最后同志眼神交流这里戳到笑点了
 热血起来了，真的越来越好看了
 这集投入的作画资源挺多，主力回
 454641：揭示老爸身份这莫名鸟肌，这集相当不错，最后官方吐槽是吧
 torch：关于忍耐着完成腰斩作品那里挺好的
 404194：果然是误会 还能继续拍爸爸去哪儿
 越画越带劲 真就就作者的情感流露呗
 CM即将开始 燃起来了
 moulo：不是 这一开始不是擦边作品吗…怎么突然这么燃啊！！！
 ws123y：boss战
 652245：唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢夏cm噢噢噢噢噢噢噢
 gonsenmad：路人官方居然吐槽男主不是开后宫而是……开cosers后宫
 270422：燃起来了
 807077：看到最后一幕的阿宅之间的问好让我猛然脱离了这个漫画与动画的世界观
 662973：这片子讲大道理三观都好正啊。包括前面校长对后辈的保护，这集亚里亚爹妈和平分手。
 171264：燃起来了
 kflylzzq：既然有听错的嫌疑，那大概率就不是了
 什么推理番，你说这些谁懂啊w
 好上心的作者…
 美花梨直接用媒体告知，6
 自己的原创角色要来，这下不得不去了
 （这集的局部动作异常流畅www）
 原来听的音乐也是有来头的
 他们是怎么确认眼神的
 燃起来辣！
 ————————
 最近几集渐入佳境呢
 910776：怎么感觉是个人都比女主和男主有cp感最爱的漫画家女儿居然是自己的同学兼同好……二次元太美妙了
 看到有人会cos自己的作品当然会很开心啦，不过如果是自己女儿要cos这么成熟的角色……还是会有些内心矛盾吧
 693248：阿宅之间的问好真的泪目了这个篇章的故事终于是有趣了起来，最后也是燃起来了，二次元真好啊
 764334：虽然有点童话，但这种奇妙的缘分在此汇聚的感觉真的瞬间就打动了我
 感觉美华莉戴口罩之后好涩啊
 576636：他们是要去魔王城打魔王吗
 846473：太燃了吧！
 這整篇感覺有太多作者自己的血淚經歷在裡面了，看了很感動
 xban：不过我一想到亚里亚没有目标，我就会伤心
  >>xban->xban：我艹 岳母说得真对
  >>xban->xban：这两集对画漫画的讨论挺深刻的，我觉得完全不输给蓦然回首
  >>xban->xban：这后段看得我真有点想哭吧，用旋律来引出来其实挺绝的，可惜这里演出一般
  >>xban->xban：口罩mikali好帅，这还真有点精彩是怎么回事，剧情节奏倒是还可以
  >>xban->xban：男主这集才开始觉得真有点帅好吧 突然觉得没那么桃子科幻羡慕了 甚至变成了共鸣喝向往 很多时候自己热爱坚定不到这个程度
 465833：燃起来力
 409467：都和老妈直接对话了为什么不直接问父亲的生死？
 大家都人美心善直接抱过去了
 作者和粉丝的互相救赎，哭死
 自己的女儿cos自己笔下穿着暴露的角色是什么心情？
 只对二次元有兴趣的男子汉，同志这简直就是我
 ashion：她好可爱
 miyoshi_harekaz：开头这哭的也太突然太迫真了。
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：这集辣妹的情感变化也太快了点，观感差，情绪的酝酿还是不到位。相反父亲的心路历程就很让人动容了。
 728562：这话又燃又治愈，喜咲老师说到：“这是我世界上最喜欢的曲子—亚里亚”那段真是太温暖了
 hiromi5：不错的一集，观感相当棒。
 y1ce29：爸爸果然没似，越来越好看了是怎么回事，好热血
 734742：谁懂，我一个河豚现在看男主都越来越顺眼了，他是真正的绅士啊
 864292：美花梨带上口罩绝了
 589664：整容也会耳朵不变，好像之前哪个动画讲的
 411383：这集是在致敬冰菓校园祭吗？找漫画作者，真实身份近在眼前，找到作者的契机是耳朵的画法不会变，配乐还是G弦上的咏叹调
 503448：好看，燃起来了
 865945：很喜欢男主的一句话“身为otaku，才不会去否定他人的兴趣”，唉，都是骗人的，阿宅也没有那么友善啊，男主骗我们干嘛啊？能别骗我们了吗？
 好刻意的剧情
 yinleng：唉日本人，老是在动画里扯原生家庭这种话题，解决问题的方式却蠢到令人难以置信。
 难绷古典音乐。
 不过说实话目前来看的确是最好的一话了。
 1097706：这集很不错诶

第19集
 876522：753我觉得最牛逼的地方是，她每次出cos不仔细看我都认不出来这是她
 koshimizu_kaede：是男娘
 zrz152：哇，居然是小南娘
 hehehe203425：卧槽，有小男娘
 laiby：男娘真可爱
 你们这暴露程度在国内估计进不了场
 682269：这竟然是龙凤胎coser，没想到的
 “前辈只要是二次元，性别如何都没关系吗？地球上的竞争者突然就多了一倍！”干巴爹，美花淋，发挥出青梅的优势来呀
  >>810612->682269：下一集：“还没上场就输了”
  >>682269 -> czyhq：泥棒猫太多惹
 aeyyxhyj：好真实 啊啊
 真的有被吸引到想去看漫画了 剧情太吸引人了
  >>bearpool->aeyyxhyj：去看去看，漫画的表现力更赞！
 890738：这片的断章真是教科书级别的水平，每一断都让人期待下集。
 freezingzone：哇，男娘好色
 这俩双胞胎不会是neta蕾姆和拉姆的吧
 pandaxzj：紧张刺激的战场呀
 
 我去有男娘
 697576：我嘞个小男娘啊
 怎么感觉莉莉艾露被限制之后只有mikarin在独秀了
 wuxuan：我趣，小南梁
 917304：居然还有南梁，这下更香了
 461060：蚂蚁爬了，断在低谷，她们出两天的话，也许反转在第二天？
 z33958：这不是雷姆和拉姆吗
 看漫画去了，之前剧情第一次参加cosplaya活动的时候也是这样，断的一手好章，然后去看了漫画，这次也非常吸引人啊
 gonsenmad：女装大佬！！！窝不要弟弟，窝要妹妹啊kuso原作者
 783087：果不其然的开局得先吃瘪 老师事前多给点建议什么的话可能就比较顺了
 zepia119：富田美忧&小原好美，辉夜组来配双胞胎了
 这集进度比预想慢一点，还以为会做完54话呢
 有人说这一话断得急死人，我澄清一下，要是再多做点，断点会更急死人动画组断在这里也是一种亚撒西
  >>z33958->zepia119：看了漫画，感觉下一话结尾又会是卡得一手好位置
  >>zepia119 -> 为啥不是碧瑶：这漫画本身就是断章大师，急死人的断点一大堆
 3741：兄弟你好香！
 sakito333：漂亮的下乳
  >>454641->sakito333：漂亮的肚脐
  >>zrz152->sakito333：南半球赛高！
 hdssnn：mikari又输麻了，很好奇后面的感情戏到底咋写
 hashireowl：諦めたらそこで試合終了ですよ
 862380：这男娘怎么有胸啊，是吃糖了吗
  >>kentholmes->862380：垫起来啊，就像贫乳也能出巨乳的Cos，一个道理
 94364：虽然接下来的内容是王道热血，但是JC这平平无奇的演出把我看萎了……
 hirumayoichi：四大才子来啦！
  >>gonsenmad->hirumayoichi：窝更想看五大天王谁给窝整一个
 tcnshi：拿下双胞胎就可以完美贯彻一夫一妻制了
 athrun1120：等于临场发现没有提前彩排
 
 作品流量确实挺重要的
 810643：能在男人公共换衣间扮南娘，心理素质说不定已经超稳的
 foxandseal19：莉莉艾露，如今最强的你三处掣肘，我们拿什么对抗柠檬莱姆
 660831：画女硬说男
 somebottle：小原好美的正太音，多谢款待
 这会场看上去就热啊
 560676：果然是很经典的开局吃瘪233
 454641：居然有男娘，要素真全啊没想到拍摄位置和眼神聚焦这能吃瘪，非常合理的
 torch：故乡母星的感觉笑死
 kflylzzq：哇，好周全的准备
 理理沙现在也有前辈的样子了呢
 “那我呢？”
 753cos的角色太多，认不出来啦！
 我超，伪娘！
 “前辈！只要是二次元什么性别都没关系吗”wwww
 友情的抛瓦.jpg
 果然人数一多还是会有弊病啊（而且还是临时队伍），双胞胎因为高默契能克服这点
 693248：漫展排队特种兵、小男娘cos、急着去买东西、被热的发晕这几个点哈哈哈哈都挺真实的
 hal9000com：富田美忧这次居然没有配伪娘了。
 409467：正传连载结束了就了无生趣了吗？二次元的海洋不是很大吗？还要靠外传来填补？
 凑出队伍也不能一直成为焦点，cm真是不容小觑
 ashion：753这声凯伊sama笑死我了
 我草，还是男娘双胞胎
 这完全是碰瓷蕾姆拉姆吧
 又要热血起来了，这番搞cos真挺像样的
 y1ce29：竟然有男娘……好可爱
 太专业了，人多反而没办法抓拍到4个人都在线的照片，下集是要4个人分开吗…
 734742：男娘太可爱了吧！
 15476：富田美忧和小原好美
 589664：兄弟你好香
 yinleng：还有男娘，和解了。
 306546：地球上的竞争对手突然多了一倍（笑

第20集
 876522：上一话的09：07，淳皇配的真好，我记得当初的pv就是用这段话结尾的，所以让我印象深刻
 843559：看来相认是整个放下一集了
  >>843559->843559：这一段效果还是差了点
  >>810612 -> あかねの本懐：漫画这南半球真是涩呀
 593716：看哭了
 aeyyxhyj：哎 到目前为止的剧情在我心目中都能排到年度TOP1了 很期待后面的剧情
 这话莉莉纱最后那段真的看哭了
 如果说只是普通朋友之间互相帮助 并没有扣回本部动画的主旨
 可是上升到了 cosplay的角色间的友谊 以及 现实中朋友间的友谊 
 这两种友谊重合 交织 让观众 至少是我 真真切切被感动了
 
 没有接触过cosplay 但是莉莉纱对cosplay的热爱 我或许真的懂了
 ayy：好好好
 890738：豪堪。
 662973：这集作画精细度突然上了一个台阶，人物莫名美型，，，
 柠檬、莱姆：他们喊着友情啊羁绊啊未来啊什么的就冲上来
 david_tang：从未有过如此热血的cos
 hirumayoichi：删除了回复
 ekagac：淳皇突然来点子那句没忍住（
 jinjihaiyu：这集好看啊，bgm也好听。 没想到cos也给我看泪目了
 461060：“这可是一年一次的夏comi啊”
 “今天就把一切都忘掉，好好享受吧”
 “我们是认真的
 我正在和朋友一起玩着cosplay
 并非是为了什么其他目的。”
 “纯粹是内心的爱满溢而出，让我尽全力创造着自己深爱的漫画世界。”
  >>461060->461060：我能感受到作者在尊重所有人，为了爱所付出的所有人
  >>461060 -> 五十米深蓝：最怀念watch me的一集，ed燃不起来
  >>zepia119 -> 五十米深蓝：watch me也不是燃曲吧
 ws123y：好看
 massacre_martyr：什么战斗爽啊，绝赞友情大好评放送中！
 682269：这集是不是作画都提升了一个台阶哇
 真的看得莫名感动，这部番里阿宅的世界真的是由温柔构成的啊
 hehehe203425：我好喜欢乃爱啊
 zepia119：作画还不错，就是几个定格姿势要是能让头发飘一飘就好了
 铃代配得挺好，下一集看淳的发挥了
 诺诺亚吉祥物化又迈出了坚实一步
 hdssnn：好温柔的世界啊，能够有几个这样的朋友也算是身为阿宅的最终梦想了
 sakito333：这集看着有点感动
 laiby：热血友情战斗
 竟然能在cos里看到这些
 697576：好熟悉的桥段，热血cosplay名不虚传啊
 pandaxzj：差点就真的燃尽迫真致敬原作了
 
 真好啊
 能一心一意地投入到纯粹的热爱中，并且能得到志同道合的同伴与具象化的回响
 几人从莉莉爱露那得到的成长也回馈给了莉莉爱露
 最后一段走心泪目了
 hashireowl：这是我所向往的二刺猿
 fenghai：太热血了！！！
 athrun1120：忘记英文单词也不会忘了名场景
 
 莉莉老妈上线了一瞬 家庭问题又要来了吗
  >>zepia119->athrun1120：漫画最新话目前倒是刚好涉及这块，做个60来集才能演到吧
 laileg：欣慰
 努力付出终有回报的感觉真好
 zrz152：好看，不需要多做解释的那种好看
 496446：淳皇真是顶级辅助，真牛逼啊
 z33958：这一集结尾居然没来个好想急死你
 somebottle：有着共同努力的伙伴，还挺王道的，这份纯粹令人感动
 期待下集
 560676：一起出角就是会很开心啊...
 404194：渐入佳境啊 感觉前半季都没这么引人入胜
 朋友伙伴们的羁绊真的是
 802240：她们喊着牵绊啊友情啊就冲了上去
 454641：乃爱振作又是角色一个大跃进
 kflylzzq：四个人中有两个还在发育阶段，怎么带啊w
 真是狂热粉啊理理沙
 男主更是重量级，就服你哈哈哈
 弹幕：如果是勇者欣梅尔的话……（你们够了哦
 虽然之前好像就说过了，nna自从个人回后就稳步成长了呢……
 男主也是好辅助啊，并不是无情的拍照人
 一天不到的练习就能做到这种程度，你们cos的天赋果然很高吧
 ——————————
 “你不是一个人！”好好铺垫的情况下就很温馨
 tzx1219：天乃莉莉纱瘾发作最严重的一次，躺在床上，拼命念大悲咒，手越来越抖都要炸开了一样，满头是虚汗，头顶到脚尖，恨不得马上看到第二季，我翻来覆去一夜没睡，默默的把自己整个手指头都掐紫了，在地上来回走，满头是虚汗，浑身颤抖满一闭上眼都是天乃莉莉纱的构图啊啊啊我的天乃莉莉纱
 132517：没人截这张吗，尊死我了童貞を殺す天使の微笑み
 moulo：太燃了…这个作品是怎么从一开始的擦边转到这么热血的啊XD 反差感太强了喂(#`O′)
 torch：这青春实在是太热血太耀眼了辣啊啊啊~好吧，我已经懒得吐槽纯看乐子心态了，这样就不会尴尬了！
 730664：真好啊，看哭了
 915349：这集不错
 xban：这集我挺有感触的
  >>xban->xban：只有你认为自己错的时候，才会在意他们的看法
  >>xban->xban：光自己为朋友努力，并不算是友情
 409467：不喝瓶装水不能准备吸管吗？
 乃爱之前还是嘴很难张开的人，现在说话都那么流利了
 姿势变多就能吸引人潮了？不过就如同料理动画会让人跃跃欲试，本作看得让人也想看看漫展了，不过那与穷宅无缘
 ashion：好看啊我草，最后都有点小感动了
 这就是美好的阿宅世界吗
 不要小瞧了我们的友情和羁绊啊！
 miyoshi_harekaz：确实还是挺有感觉的，温柔的世界。能和同好一起还原名场景确实是阿宅的顶点之一了
 y1ce29：越来越好看了，真正的朋友就是需要相互依靠的呀
 凭借自己的热爱继续闪闪发光的故事没有人会讨厌
 734742：简直就是天堂
 hetu：差点看泪目了我去，太燃了吧
 yinleng：写多女主互相互动明显观感好多了。

第21集
 843559：jc偶尔的神
 hirumayoichi：第一季最高潮，提前占位，节操社再带兄弟们冲一次吧
 zepia119：感觉57话的部分作画还是常规水准，58~60话部分就爆发了
 可以说是为了做完这个篇章才选择做成半年番的，播出日11月22日甚至对上了霓虹的“好夫妇之日”
  >>zepia119->zepia119：为了赶进度/维持氛围多少还是删了点细节，比如助手们劝亚里亚爸爸赶过去时候说了句“您那辣鸡画功我们都能模仿的”；爸爸看到女儿的cos觉得露出度太高了，决心之后给角色加布料（后面真加了）
  >>843559 -> 间桐葬剑：动画露出度缩了不少来着，莫名的有节操
 koshimizu_kaede：神回！
 778598：这话太强了，概念神：10开JC！
 hehehe203425：感觉可以更好，如果有人刚好拍下父女重逢的瞬间的话就更好了
  >>bearpool->hehehe203425：个人的情感放到公众舆论的放大镜下简直就是灾难
 zrz152：对业界的讨论比推子强多了
 origamiwaifu：最好看的一集 這集跟ep18對創作者跟親情的討論對我來說是這番的高光了
 878241：握草了好几把热血
 说句不好听的，本话对我比CL还来得感动一点
 massacre_martyr：“如果爱一个人，那你的罪，是永远也赎不完的”
 淳皇的配音，怎么说呢，太拼命了，挺有力量的
 氛围感做起来了，讨论也深入起来了，难得的JC，这个季度应该被铭记为JC时代
  >>z33958->massacre_martyr：这季度jc确实很不错啊
 expeer：这集太棒了
 aeyyxhyj：哎 太出色了
 男主CV那段哭腔也很好 赞
 对于漫画家来说 最感动的事情莫过于此了吧 更何况 还是自己的女儿 
 看哭了 两次 
 一次是男主的“演讲”
 另一次就是亚里亚说的角色台词
 迄今为止 这部动画 是我本季度 啊 不对 应该说是本年度的最佳动画了 
 （哪怕我是emt厨也只能把re排第二x）
  >>aeyyxhyj->aeyyxhyj：顺便请教一下各位 这部动画国内有正版的漫画观看渠道吗）
  >>zepia119 -> 由崎司厨♂：实体有台版稳定引进，不过进度慢挺多（日21卷，台14卷）
 utakotoba：淳皇喊得太拼命了
 400933：神回！
 妈妈：你的下一部漫画要第一个给我看哦
 爸爸：我不能辜负了我的读者，我要画一辈子莉莉艾露外传画到死啊
 妈妈：
 697576：情感爆发的很不错，但我老是出戏（读者这样吼作者有点怪）
 laiby：这亲情真是太感动了
 淳皇你真勇啊
 老师哪来的色纸啊
  >>349163->laiby：理理沙自己带的
 david_tang：淳皇の嘶吼听爽了
 想不到十开的节操社还能端上来这样的小神回，反观某个坐拥超好评原作却只会深夜放闪的公司……
 ayy：帅，ED也直接掐掉了，同样是感情回隔壁的能不能学一下。
 560676：这集做得真好...每次看到这种世纪大和解就做不到不共情呜哇哇...
 诹访老师演技真好（废话要你说）
  >>hirumayoichi->560676：没什么卵用的知识：诹访部顺一姓诹访部不是诹访
  >>560676->560676：删除了回复
  >>560676 -> 蛭魔妖一：啊抱歉但是不知道为啥主楼编辑不了了..
 682269：这季度的JC真的是在重铸荣光啊
 真的有被感动到，读者和作者和作品之间的关系，这部番描绘出来的是我目前为止最喜欢的。这部的世界观真的是一个献给阿宅的乌托邦世界吧
 461060：apart演出稍显薄弱，bpart直接震动到我的是作品也是作者的女儿这一论述，这就很难不共感了，这是大家都经历过的，把一部动画漫画小说游戏视作珍宝的经历，音乐上大分了，钢琴、提琴以及在最后加入的军鼓层层把感情推向最后，谢谢你jc
 890738：眼睛袅袅了。
 本就淳堕的我看完更堕了。
 682748：看成年的女儿第一反应是看到刚认识时候的老婆，未免有点太合理了
 z33958：之前忍不住熬夜追后续的时候就很喜欢这段剧情，这段漫画家父亲的故事真是神来一笔啊，很感动，前半表现略平，后半段配合音乐还是挺不错的
 112558：好久没这么泪目了家人们
 作品真的不是作者一个人的东西，这时候想想出生大赤难绷
  >>884973->112558：这段我也想到了赤坂明，真的字字暴击
 uclka：太完美了这一抱，无需更多赞美
 loverailgun1314：最赞的一集，这集一下提高了我对整部作品的评价，父女的和解和画漫画的初心，这就是我们热血沸腾的二刺螈！
 836819：有点感动
 kflylzzq：“如果你讲到爸爸了，就告诉他 ————”
 还有真正的决胜服？让我看看
 淳皇这集配的真挺卖力吧
 是说谁才是亲女儿啊www
 ————————
 高潮处做到了感动的效果……我想看的就是这个啊！
 919583：好久没有哭的这样热泪盈眶了，神回无疑
 573817：超神回！！！！
 jinjihaiyu：太好看了，无疑是目前为止最好的一集。女儿和自己创造的角色收束在一起的时候的情感爆发渲染的真不错，描绘的爸爸妈妈的情感最后描绘的很扎实。亲情写的好还是太犯规了。   淳皇这次配的真不错
 573090：看哭了, 回想起来其实没什么演出技巧, 完全是作者对剧情注入的感情力大砖飞了.
 sakito333：另外原来她爸和她妈演的是长瀞同学
 3741：太神了淳皇的配音这集的表现真的太好了
 171264：怎么会有这么燃这么好哭对漫画家和宅宅这么爱的番啊！
 pandaxzj：父亲与创作者的身份重叠，女儿与读者的身份重叠
 创作者笔下、也是对读者来说最生动的符号，以及女儿与父亲之间的缺憾，二者通过cosplay这一行为实现了具象化，从而巧妙地实现了双重的奔赴与救赎
 最后还能通过发饰很自然捞一手母亲的形象（文本上对父亲的指向已经足够多了，这里发饰如果是父亲买的反而就太过了），让整个家庭都丰满起来了
 
 再次感叹对男主在剧作上的位置安排得太好了，该旁观时旁观、该助攻时助攻、该爆发时爆发。
 869176：emmmm 感觉后半有点用力过猛, cos妆一上父母一眼认出女儿我怎么觉得不太可能呢. 尤其是网图p过以后
 496446：奥村，我的……超人！
 859000：很感人的一集，感谢JC
 hashireowl：愿天下宅宅也充满友善。
 644987：明明视觉上不花里胡哨
 眼睛却不知觉流泪，哭成sb了
 foxandseal19：我不管，这就是年度最佳单集
 
 开始后悔边刷手机找色图边看这集了，即使边玩手机边看眼眶也在抑制不住的发酸，没什么多变的机位，没什么惊艳的演出技巧，完全被作者的一片真心打动，能看到这集就是对宅宅最好的奖赏
 
 从全力淳第一句嘶吼就不对劲了，看后边半集的时候脸一直在颤抖，泪水似乎一个不注意就要从眼眶里偷偷溜出来，好久没有这样的感觉了，就像我之前评论过的，这个作者懂梗，懂漫画，更懂你
  >>sunsky->foxandseal19：我也是一边dnf清周常一边看的，同样看到男主嘶吼作者就感觉到不对劲了，赶紧停下游戏专心看，泪目
 804259：泪腺顶不住了
 回忆就像坏掉的八音盒，无论当事人多久回头看它都已经失真了
 只剩下结果的事实和心中残余的悸动
 589795：不用叠甲了，这集就是神回，
 甚至中间有一段作画甚至都顶起来了，淳皇还和那段作画配合的这么好。JC也是好起来了。
 693963：毋庸置疑的神回，戏里戏外都适用
 hdssnn：作品是孩子，而作者是将其带到这个世界的父母。孩子孕育于父精母血，而作品则是剥离自作者精神世界的资讯统合思念体，虽然深受作者的个人意志的影响，但是从本质上来说是独立的存在。随着作品的进一步展开，作者也在逐渐失去其主观影响力，剧情就像一匹脱缰的野马，要不受控制地奔向自由世界了
 所以，我爱上一部作品，就像爱上一个具体的人。我对它的故事感同身受，我期待着每一次与它的会面；我产生期待，我培养默契；我们是彼此最忠实的陪伴，是珍藏一辈子的宝物。我感谢命运，让我能在最好的时光里遇到最爱的作品
 父母大概总是爱着孩子的，但是现实不尽如此。每逢这种时候我心里升腾起的是一股无力感，是木已成舟的悲哀，所以我未曾怀揣着极大的恶意去发泄不满。我只能期盼着喜欢的作品能被人温柔以待，同时给那些活全家的恶人献上我最诚挚的祝福
 athrun1120：爹来COS漫画家了（
 
 我没画过米卡琳啊
 
 淳皇高光时刻 善待每部作品
 tetupoi：这集太神回了 看的绷不住了
 676192：爸爸妈妈居然是同班同学，妈妈还是个现充辣妹，太梦幻了
 kentholmes：这一话又把我看哭了，真好啊。在相对作画贫瘠的这部动画里，这一话的作画甚至能算得上出色了。
 
 高潮部分男主对喜咲老师输出的那段，不管是淳皇的演绎还是画面的表现都很不错。其中，男主暴击的那句话，感觉还用了点特殊作画，画风都有点不一样了。
 
 男主说的话我真的很喜欢，特别是当中关于作者不应否定自己作品的观点。喜咲老师因为作品的失败，以及随后的家庭破碎，导致他嫌弃这部作品，作为粉丝，这是绝对不能允许的行为，在这一点上，我非常同意男主的观点。
 
 后面亚里亚登场是真的有点儿女神的味道了，身后还加了圣光。以亲生女儿和笔下角色这个意味上的女儿的双重身份与父亲的对话，也是剧情非常有意思的部分。
 
 这部动画真的是一个很温柔的世界，是一个虽然没有一直强调爱能拯救世界，但却处处体现这一点的动画。剧中角色对于作品的爱，扩大了自身的圈子，感动了作者，甚至间接拯救了作品本身，这何尝不是阿宅们心中的理想世界呢。
 sorasuki：这次是真神回了，这条线虽然很长但收的很好，jc也很给力，10开jc恐怖如斯
 523746：本来是冲着涩涩看的，结果这么感动。。。
 sunsky：这集看哭了，我们cos番真是又燃又泣啊
 panty_：感动 赞同40楼 通过cos这一2.5次元的跨媒介的实践，巧妙地结合了“作为家庭的解体而过渡到市民社会”这一过程和巴特的“读者中心论”。这也正是本集标题甚至cosplay题材的妙处，角色们多种身份的辩证共存。亚里亚的角色此时达到拟像级的真实
 fenghai：谢谢
 660831：谁能想到一开始我们都以为这部是纯卖色相的番呢，好感动
 271928：草
  >>271928->271928：太好看了这集
 270422：真的不错啊，有感觉到作者与作品之间的初心，和读者之间的共鸣，各种表现都不错，暂时原谅淳皇和节操社
 somebottle：演技作画也顶上来了
 我超，淳！，这回配的真不错啊，情感爆发出来了
 跨越十年和女儿和解，也找回精神支柱了，真好啊！对于日枯来说这简直是奇迹了吧 
 这集做的真好，感动，我要看的就是这个啊！
 404194：这一话真牛吧 两个大男人对哭观众也给整泪目了
 真就阿宅拯救世界 温馨又热血 可以这么好的融合
 半年番越看越有劲 作者/制作组有能
 802240：涕零无以言表，这是独属于阿宅的感动
 783087：虽说泪点基本还是原作就有的东西，不过能比较好的表现出来已经不错了，算是JC小神回了。既有针对多年宅宅的泪点、也有传统的家庭大主题，最后也简单把父母爱情带了一下，都放在同一集的复合效果还挺好的，这应该是漫画篇幅会稍微断开的情况。
 老师心脏不适那里的作画还稍微花了点心思和功夫，把老师那种创伤带来的、喘不过气的感觉都传达到了
 higali：高光回，還飆了一段作畫，淳皇的演講讓我產生共鳴，落淚
 454641：淳皇居然在和诹少飙演技，真的是牛到，俩大男人C麻了文戏相当不错麻麻以前比现在的亚里亚还辣，还是黑皮对宅男好的辣妹太梦幻了
 308760：作品一直以来都在探讨当下ACG圈子的各种问题，而且一直有着解决问题向前看的态度，这一段更是神回了
 aerbioer：淳皇和诹叔对飚演技
 738759：好看好看
 kepler452b：这话应该让某些对作品不负责的作者好好看看
 458027：真神回，有多少年看番没有看到泪目了
 sfy：泪目了
 12313：老爸跟老妈竟然是经典的『对死宅温柔的辣妹』CP
 skywindfish：一集整整塞了三个泪点，能同时阐述了作品和作者，父亲与家庭，粉丝和作者三个视角，三者情感交织在一起，才让哦多桑对自认为糟糕的，已经变成事实过去和解.
 三回啊三回，我哭了三回
 bsy_tenka：居然給我看淚目了
 693248：很感动的一集，近几年少见的jc小神回了。父亲与女儿、丈夫与妻子、作者与读者，这集真真切切的让我感受到了作者想表达的那些真情实感，加之不错的声优发挥和音乐配合，从误解到发现到到爆发到和解，层层推进，环环相扣，令人动容。
 651651：令人感动的神回, 想在16bit里看到却没看到的东西在这里感受到充满感情的表达!
 torch：呜呜，这次不尬了，太感动了泪目这就是传达待人友善的少年漫画吗，太美好了
 kuohaohao：但是父女重逢，女儿穿成这样真的很奇怪啊
 326266：神回
 
 不过比起父女和好，制作组更多的心思明显是放在男主和漫画家的part上
 男主从动作到表情好多细节和小动作，漫画家各种神情的描绘也很丰富
 原来JC把资源全花这里了
 ryugureina：淳皇真C麻了
 879764：删除了回复
 gonsenmad：二次元又教训窝怎么做人了，都28了还像个长不大的孩子T_T，现实里就是个一事无成的躺平的烂咸鱼……
 625385：这一集真的是拔高了作品的整体水平。
 827288：无敌了这回 太感动了
 santa774：马的，给看泪目了
 完全没有任何防备才能破到防啊
 辣妹这章完全扭转转了我对2.5的偏见，之前几乎一直是空中楼阁的对莉莉爱露的爱在这一个篇章不上了一个家庭横跨十年的羁绊后突然变得有分量了。男主之前所有莫名其妙的发癫叠加上这个故事就成了有理有据的告白，通过最后对辣妹爹的呐喊直接暴击还觉得这是癔症漫画的我，一个热爱作品的读者和一个热爱作品的作者的故事竟然这么让人感动。
 本集的单集质量相当高，过段时间去看看原作的贡献有多少
 856872：最后预告的帽子上也多了签名图哦
 879408：好看好看好看好看
 938469：太好了太催泪了呜呜呜呜
 810643：真2.5次元的感动了
 770155：good！
 730664：男主好帅，发挥一直在线的淳皇关键时刻也顶上去了
 感动，后半段眼镜糊着看完的，连续两集泪目了
 fufuchao：jc这次项目管理真厉害虽然肯定是制作错开了，但是这季度10番同播压力肯定也不小，还能把钱砸到刀刃上，居然甚至还有亮点
 915349：神回！
 764334：动画播完之后露出下一集的标题，“美好的世界”有一种子弹打中心头的感觉，很难不感到共鸣，至少在这一集里，确实是美好的世界啊
 nanamiyxz：太好了能让这么多人感受到作品的魅力，某种意义上对于本作的漫画也是
 856913：神回
 aoesun：还有点小感动
 627854：淳皇喊的好拼 真有被燃到 以后再也不黑你了 这集不做的挺燃的 比起前面的硬燃 这集真的可以而且把情亲牌打的很好 甚至还有点泪目
 465833：神回！泪目了
 762313：感动。配音和配乐真的棒。
 xban：这集真看得我有点掉小珍珠了吧，做得真好
 配音和演出有一个档次的提升
 409467：资深宅看手就能确认漫画家？看来我资历还是不够啊
 作为长期的粉丝，看见自己仰慕的作家颓废心里也很难受吧，能帮到他找回自信真的太好了，本来以为内容往后会变成无聊的cos竞赛，居然还能增添内涵
 妈妈居然越活越白
 576134：完成度很高的一集。辣妹又一次拯救了阿宅
 ashion：神回，泪目了
 作品与孩子，cos与二创，没想到能巧妙的把这些结合在一起
 但是还是受不了淳皇这b嗓子
 这集快看完了才发现不小心开了1.1倍速，太可恶了
 728562：这个ed更是神中神，升华了父母爱情
 zhegutian：我什么时候能看到阿宅宣言能不哭
 502189：这集是真看泪目了，很感动，淳皇发力的那段直接给我看鸡皮疙瘩起来了，太C了，父女的处理、创作者和读者的解读做的都很好，太感动了，2.5次元
 835062：看哭了
 miyoshi_harekaz：非常感动的一集。创作者不再禁锢自我于高塔，与自己和解。
 虽然说淳皇这作配音已经有进步了，但这集那个对手戏和对面一比就还是差了点。情感爆发的时候总感觉是梗着脖子在说话。毫不客气的说，这场对手戏淳皇完完全全给对面大叔对爆了。因为好奇查了一下大叔的配音，原来是红A，果然还得是我们老牌劲旅。
  >>15476->miyoshi_harekaz：虽然但是诹少不是一张嘴就听出来吗
 batoulu：父亲竟然能接受女儿穿这么暴露的衣服吗
 deepred：感人至深的一集啊！
 shouhuye：2.5次元的感动这是
 togawasakiko：看哭了
 43847：父母什么时候复合啊？后面有吗？
  >>zepia119->43847：关系修复了，但没有复婚，觉得像现在这样偶尔聚一聚的生活对彼此而言更轻松
 y1ce29：奥村，你是我的超人
 作者没有资格贬低讨厌自己的作品，创作的角色也为某个人带来幸福
 赤坂明你真应该好好看看这句话…
 奥村的肺腑之言看的我一直在流泪，父女相认的时候更是止不住的哭，10年啊那可是…
 bllchen：某某知名漫画家被粉丝当众批评
 妈妈以前竟然是个黑皮辣妹
 734742：当时无愧的神回集
 15476：原作最好的章节，动画做的也很不错，没想到Cosplay还能这么热血，有泪有笑。世限10的帽子遇到作者亲签就是世限一了，可以当传家宝了
 这一话可以暂时与淳皇和解，虽然和诹少一比全是感情没有技巧
 829344：这是真的给我看哭了
 589664：泪目
 848828：毫无疑问的神回，看哭了
 689620：又是泪目回
 hetu：泪目了，不论是男主拼命捍卫自己热爱的作品，还是父亲与女儿之间的和解，都让人非常感动。最后与母亲的相遇更是狠狠地戳中泪点，以及淳皇！我滴神！！
 hu3131：没想到当初抱着看福利向COS题材作品的心态来看此番的Hu3131也被这几集狠狠地感动到了
 karin：淳皇配的真不错呀，前边那段太泪目了..反而女儿重缝没有我想象中那么大冲击 (不过也表现的很好)
 503448：说得太好了，cv也很强，看哭了
 794003：神回
 vidar02：不错啊，真挺好的
 abracadabra：你别说这集还真得挺有水平的。
 452885：最棒的一集
 zzytobenumone：神
 765990：神回，真挚的感情真的能打动人
 yinleng：漫画家的那块作画突然好了起来。
 包饺子。
 765386：这一集真的是神回！真的看哭了，好感动，好感动……
 651831：找不到最后父女那段bgm啊！ 急死
  >>874522->651831：愛の形は一つじゃない
 283045：看得還怪感動的

第22集
 843559：众所周知四天王有五位
 中规中矩的过渡集
  >>843559->843559：不过xiao yu有这么难念吗，怎么听都像小悠
  >>890738 -> あかねの本懐：日语毕竟没有ü音，英语也没有，英语近似的只有you，日语也是所以听着像小悠。
  >>272828 -> あかねの本懐：老中coser为啥不找鲤鱼姐配（
  >>843559 -> Hareyuki：没用中文进行对话
  >>613236 -> あかねの本懐：醬油(しょうゆ) ()
  >>hirumayoichi -> Hareyuki：原作小雨说的是广东话，找李嘉配她也不会啊
  >>890738 -> 人真妙文：不如说xiao的实际发音也不是按照拼音来的，实际发音是xiau，片假也要拼成シャウ，猫猫也应该拼成マウマウ拼音不科学挺多人都吐槽过，ao其实发音是au，ong发音是ung，还有uen缩写成un，（普通话没有un音，这个对岸的注音符号相对准一些。）iou写成iu，uei写成ui，buo、puo、muo、fuo写成bo、po、mo、fo。
  >>wqhwqh173701 -> 望海散人：拼音不科学挺多人都吐槽过，ao其实发音是au，ong发音是ung，还有uen缩写成un，（普通话没有un音，这个对岸的注音符号相对准一些。）iou写成iu，uei写成ui，buo、puo、muo、fu...额buo、puo、muo这个是不用的，转写IPA时这三个发音组合在严式音标里实际就是b、p、m三个音和o结合，毕竟双唇音和圆唇元音结合发言会自带u的效果（中文o和日语o不是一个音素，前者发音会更有圆唇的感觉）
 876522：上一集油管上某位re大叔又破防了，他的泪腺好容易崩塌。
 koshimizu_kaede：美花莉：有牛啊
 hehehe203425：两个莉莉艾露抱着男主原谅我笑出声
 whwq2012：完全想不到理理沙怎么输，两个人都互相非常有好感了
 aeyyxhyj：男主这告白（虽然本人没有这个意思）太有味道了 啊啊 完全符合两个人的心理
 origamiwaifu：這個op ed的鋼琴伴奏版插入的真好 果然還是更喜歡part1的op ed
 utakotoba：OOC后，自有大儒为我汴京
 682748：淳皇配阿修的声线好正经
  >>682748->682748：我的莉莉艾露只有莉莉莎，我的美莉艾拉只有美花莉
  >>tokisakishigure -> 勃勃小狼：你们都是我的翅膀啊！！！
 22083：甜甜甜
 老师艾丽组，阴角阳角组，男女主都在放闪，我看是谁在单身
  >>zrz152->22083：美花莉：点谁呢？😡😡😡
 730664：开头男主直接无视美花莉就没绷住，后面又和莉莉纱约了一天会，太搞了
 莉莉纱:现在还是我的回合！
 又是看得很开心的一集
 860995：美花莉会赢的！
 hirumayoichi：甜甜的恋爱喜剧，真好啊
 david_tang：你这个小雨怎么没有让我们说中文环节啊
 783087：美花莉真是败犬属性拉满了
 688462：只有美花莉吃瘪的世界完成了
 890738：梅花狸：扎布多德勒。
 662973：自有大儒为我辩经belike
 zepia119：过渡集画面有点摆，最后两集请再支棱一次吧，JC桑！
 亚里亚父母关系修复了，不过并没有复婚，因为觉得维持当前的生活方式才更能让彼此幸福
 最后两集，海边泳装回要来力！美花莉的登神之路即将开始
 hdssnn：只有mikari处处在吃瘪
 这一天终于来了
 sakito333：好甜，莉莉纱股大涨
 697576：mikari最有危机感的一集
 578839：小雨说的好伤感，现实里能去cp朝圣一次都很难得，能次次不拉或者经常去的更是少数
  >>miyoshi_harekaz->578839：即使是在日本本地都不一定有精力和时间次次去，更别说我们这些海外党了...
 laiby：左拥右抱男主真是太幸福了
 852607：理理沙党磕拉了
 ayy：喜欢二次元，对三次元不感兴趣，人类经典折中2.5次元，太有道理了。
 
 不知道是否说晚了，这片的脸红像是里番片场出来的，像被塞了小玩具一样。
  >>132517->ayy：就是要这种feel~
 458027：话说小雨最后说的那段话，是不是也有正传的莉莉艾露将未来托付给外传的意思啊
 589795：我想到很多年前一个理论：让恋爱戏变甜最好的方法，就是把这段恋爱戏插到战斗中间
 这个思路太少女漫画了
 pandaxzj：大家的感情真好啊
 这个四天王好像没啥排面的样子，转瞬即逝
 一转约会
 感动与热爱的传递
 双倍的莉莉爱露，双倍的快乐
 突然的告白
 美好的2.5次元，很适合完结的一集
 （让我们说中文
  >>zepia119->pandaxzj：淡雪现在只是露个脸，主要戏份得再来个二十集才能讲到
 496446：可恶啊，二次元里的二次元怎么这么美好
 athrun1120：奥村终于也成了考瑟  迷之天朝人助攻  最后算是点题了
 zrz152：还剩两集，完结前能在一起吗
  >>843559->zrz152：青梅竹马不会输的恋爱喜剧
 902424：后宫标签最不符合的一集
  >>gonsenmad->902424：你可以加个“双飞”
 laileg：Σ🍺😫
 kentholmes：这情况下美花莉要怎么赢？完全想不出来
 kflylzzq：nna撒娇可爱捏~
 弹幕：Σ🍺😫
 语c得相当入戏www
 遇到同好时的激动，我懂！
 “前辈和我以外的莉莉艾露……这到底是什么心情？”
 660831：会翻日语书的人会有这么强的口语吗
 somebottle：nonoa 也是离不开亚里亚了
 美花莉竞争对手又增加了，再这样下去要输光光了吧
 
 可爱捏
 最后还点题了，这集甚至可以当作阶段性完结回了
 404194：奥村也是真入坑了
 其实还是伪后宫 双箭头愈发明显
 美花莉要挺住啊（bushi
 560676：原作能火到中国但摊位的同人本却卖不出去什么的...这个作品真是薛定谔的热度
  >>hirumayoichi->560676：曾经火过漫画也还在连载但是已经过气多年了 大概类似现实中的御坂美琴？
 suouarisu：这话确实感动到我了
 802240：大妹子你这日语水平还用得着翻书吗
  >>802240->802240：遇见中国娘很兴奋遂翻了下漫画：
  RTX ON
  动画删了句意义不明且有点敏感的台词，结合时代背景多半是指还没传出海外的初期新冠……吧？
  乳了，某种程度上也乳日了
  日本似乎普遍存在天朝流行宅文化落后他们十年的刻板印象
  可爱
  >>zepia119 -> 针阔叶林：遇见中国娘很兴奋遂翻了下漫画：
  >>802240 -> 间桐葬剑：一年后成了环游世界的cos新星，又和主角团见面了
 454641：全程在傻笑，这男女主还是比较嗑的一集限定小鹿吗，小雨好活泼同时又会看气氛，最后有点伤感，好妹子
 313759：这集有种要完结的感觉
 869176：全舰装啊, 这个舰娘cos也太拼了
 higali：點題回，甜阿，美花莉怎麼贏
 torch：明明气氛正好，又来这手hhh。更惊讶的是看到看到大佬在讨论语言发音问题，太强了
 zhaitan：虽然很真实，中国coser海外捞金确实例子也不是一个两个了，但是突然安插这样一个助攻角我还是有点……心里有点别扭
 panacea：这集好看 感觉这片到了后半期反而渐入佳境了 中期节奏太拖拉 这集放闪晕烂了
 682269：这集也不错，虽然中间有几卡小崩，但是两只莉莉艾露同框好萌啊
 看这番反倒对里面的男女主的感情线没什么感觉（非贬非褒，就是不管他们是拉扯还是放闪都没啥情绪波动），反倒是会频繁的被里面这个温柔的二次元亚文化圈触动到。因为看到女主的cos而悸动着画了了一个偏冷门的同人本在夏cm上出摊，遇上男女主不收他们钱的这一段真的让我看“高潮”了—“费用我已经收到了，所以，这是交换”。真的是人间绝景
 693248：看完这集你跟我说最后青梅赢了？？？😡😡😡
  >>zepia119->693248：没完结，还没人赢呢
  真神马上要开始发力了，然后一路无双，一骑绝尘
 z33958：这集好有意思
 409467：因为是只爱二次元而一直和美花莉保持距离，可现在又快被莉莉纱拿下了
 这日语书翻了和没带有区别吗？反正是本地声优说得和母语一样流利
 ashion：还有发糖回
 美花莉我的美花莉
 怎么这也有中国人
 不要破坏阿修战记的世界观
 3741：又糖还有NTR，这集真好啊
 753你错亿了啊
 gonsenmad：小雨是哪位？貌似可以
 zhegutian：这集是什么，太深奥了，我看不懂啊
 miyoshi_harekaz：看到舰娘我一下子坐了起来
 手上拿着南部，应该是日本船，但是这种两座三联装，四座二联装的炮塔配置完全没印象，还带水上飞机，就算是明斯克造船厂也不敢这么捏啊，和几个舰老嗨讨论一下也没什么头绪，不知道有没有懂哥能讲讲。
 y1ce29：美花莉[？]
 二人这算从战友情变成爱情了吗
 怎么感觉最后又变回去了…
 734742：一晚上肝19话，完全停不下来啊
 15476：美花莉：我去怎么有牛啊我不玩了
 小鹿：你好我是酱油
 理理沙：别喊了我这也有牛
 589664：这腹肌适合去cos无职爱丽丝
 bllchen：真假莉莉艾露
 785115：为什么这集特别像完结篇啊，都开始点题了
 865945：这个时候怎么又不凹你那个破人设了，莉莉艾露还会逛comiket是吧，果然是选择性凹啊
 有够会欺骗自己的，怎么不让别人扮演阿修呢
 怎么还有中国G
 真是自有大儒为我辩经
 都这样了还要说我们不是情侣，这种也够剧情不管看多少遍都觉得很难绷，NTR是对的啊，不是乱搞，这种死狗就是活该被牛
 yinleng：中国人我草。

第23集
 894823：刚看完，两个莉莉艾露真的很赞呢，双倍的幸福。期待下一集的泳装回~！
 843559：出现了，关键物品鼻血
 这集的画面一股万策尽的气息啊原来是全外包出去了
 不过Q版可爱捏
 
 
 虽然是老套的试胆大会，不过因为灵异的加持还挺有乐子的不过第二次海边合宿的试胆大会就没那么好玩了（167话）一转恐怖漫画
 koshimizu_kaede：你们这世界观真有鬼啊
 hehehe203425：笑死我了
 hirumayoichi：删除了回复
 917304：男主身材为什么这么好啊？你根本不是真正的阿宅
 895267：我美花莉色气吃西瓜的镜头呢
  >>843559->895267：jc把丢失的节操全花在2.5次元上面了
  >>antimony_51 -> あかねの本懐：不是地错？
 904142：话说美花莉原作在这里也跟女主坦白自己的情感了么，那后来都在拉扯啥（几个女生都知道相互的感情然后光明正大抢男主么？）
  >>843559->904142：奥村自己的心结还没解开，而且还有ririsa的事业线要处理
  >>904142 -> あかねの本懐：莉莉莎的事业线吗，看到事业线我第一时间想的是美花莉那边，莉莉莎的事业线是指成知名cos有公司签她之类的？。所以美花莉的坦白对莉莉莎有啥影响么，还是经典的当个章节爆点，高高举起轻轻放下，就当无事发生了。
  >>843559 -> 薇尔莉特：章节爆点，ririsa也是根木头
  >>zepia119 -> 薇尔莉特：让木头莉莉纱稍微开了点窍，更重要的是促使奥村决定尝试接纳3次元，美花莉登神长梯的开始
  >>904142 -> 间桐葬剑：都自爆喜欢男主了，然后莉莉莎酱开窍明白了一点自己也喜欢男主，美花莉哭死她就没意识到她跟美花莉抢一个男人么，该说不愧是块木头么
  >>94364->904142：莉莉莎也是超绝钝感力，我看原作感觉和男主更像红颜知己，男主对美花莉的直球反而都是反应最大的（但每次美花莉都没发现）
 aeyyxhyj：感觉进度好快 不知道能不能有第二季）
 22083：泳装回全体湿度过高
 淳皇肌肉男驱鬼，你是虎杖吧
 860995：下集还外包，我就要骂人了
  >>904142->860995：哪些集数是外包的啊，7月部分应该都是自己做的吧...
  >>zepia119 -> 薇尔莉特：看结尾的职员表，出现大量国人姓名就是外包了，要是连JC作画部都没出现就是纯外包，一点没管
 688462：有没有可能也会有一个也看2.5的妹子cos成美花莉然后哭着对我说其实我喜欢你很久了！
  >>902424->688462：很好，今晚试着梦一下
 ayy：怎么还有小花生和096？日漫难得还有scp串场，一个背对一个面对，还挺符合设定的。
 890738：这断章还是无可挑剔。
 到这个份上真不知道要怎么让梅花狸合理地一转势头了。
 783087：等了十年才等来这两小时，也难怪后面会哭
 只有诺诺亚安心安全，亚里亚也算是直接A上去了，美花莉的败犬度真是拉满了
  >>zepia119->783087：同样是鬼头配音的jump相关漫改里败犬感十足的女二，有的败着败着就一败涂地了，有的败着败着就众望所归、夺冠热门了
  >>12313 -> 间桐葬剑：哈哈哈隔壁蓝箱的青梅也是败犬
 david_tang：这都能压住枪的男主你是这个👍
 zepia119：唉，又是外包回，最后一集能不能本社再出马一次，JC桑
 一集塞4话内容，果然有点赶，删减不少
 奥村小时候第一次见面就觉得美花莉很可爱了/最早拍出的好照片的是美花莉，重点
 美花莉的登神长梯要开始了，人气从此扶摇直上一骑绝尘
  >>zepia119->zepia119：盛世美颜还得是漫画
 526086：擦，泳装回你怎么全外包出去了
 hashireowl：男主要是看到NTR本怕是要把同人作者给突突了
  >>349163->hashireowl：不会的，尊重别人的爱好也是otaku的一部分啊
 454641：这集略崩啊，有些特写难免维持住了不过三位妹子都有高光是相当不错，奥村被四位喜欢，还是筋肉人，你一点也不阿宅我洽柠檬嘞大家泳装还是养眼，老师很劲爆的
  >>349163->454641：诺诺亚纯吉祥物啦 没有喜欢男主的
 hdssnn：家危，速回，mikari当败犬什么的那种事不要啊
 duskmoon：美花莉可爱捏
 laiby：老师我可以啊
 后宫这就开始起火了吗
 404194：后宫在燃烧
 下一话就完结了 感觉好快
 继续拍吧！
 road314：美花莉
 589795：能坚持一拳超人训练的阿宅，他拥有任何评价的豁免权
 sorasuki：男主你根本不是otaku，活该有这么多老婆
 836819：还不错
 athrun1120：あんなやべぇオタク
 
 所以那鬼到底是啥  咒术回战
 
 早十年二十年锻炼都是因为龙珠 感受到时代变了
  >>12313->athrun1120：因为有虎杖中之人所以吸引特级咒物（
 zrz152：青春期生活不如意而转向虚拟的精神世界，什么mmr经典入坑二次元原因
 697576：男主多少沾点木头了
 米卡林一股败犬味啊
 852607：顶级媚我番
 pandaxzj：回归传统后宫番
 情感内容量好多啊，虽然终于要把落点放在男主身上，但还是有点太密了
 美花莉又赢又输
 死宅真的能经常锻炼吗
 660831：全员都在上分
 802240：会赢的，美花梨！
 750968：大概是修正最差的一集，完全没眼看
 ekagac：会赢的 幼驯染
 somebottle：一身肌肉的阿宅，男主有点实力的啊
 感觉差点要去女友成堆片场了
 坏了，遇到真咒灵了
 美花莉是真的抓到机会就会进攻
 这集还挺乐的，男主这是身在福中不知福啊
 下集应该又是一个关键节点了，JC 再来一舞吧！
 560676：...几位玩的开心就好
 z33958：羁绊在上升，奥村攻略回
 461060：这集没看出来哪里崩了
 唉
 900358：mikari：爆！
 682269：感觉我已经融入了2.5次元这种尬尬的氛围里了，试胆大会三组的反应都很有意思，特别喜欢这种日常桥段；感情线猛推啊，我突然明白我为啥对男女主感情线没啥感觉了，我一直是青梅派啊！加油啊美花莉，感觉最终回能上大分，梭哈梭哈！
 laileg：美花莉真的太可爱了
 12313：鬼头这季两个青梅败犬是不是故意的
  >>741036->12313：漫画党还是说一下吧   后面才是美花莉发力的时候
  现在追到最新的漫画党大多都是美花莉党
  美花莉和莉莉纱基本73开
 ws123y：真好呀，要完结了，不舍。
 fufuchao：淳皇和鬼后，说老婆那里瞬间串戏到总之非常可爱
 aerbioer：清算!
 kflylzzq：美花梨：对手太多啦！
 老师才22岁啊……？
 男主怎么有这么好的身材，可恶
 究极木头，即使正在试图找回人类情感也是木头
 这制成品完成度有够高w
 你是怎么面不改色地说出公主抱的！
 我还以为要一整集迫害美花梨呢，结尾竟然是美花梨上分
 草，明明是你让男主进一步领悟，怎么马上就一股败犬味啊
 我嘞个直球（虽然不是直接对男主），下集能看到ttk吗
 827288：孩子们，奥村不是阿宅
 panty_：淳皇淳皇我为你疯狂！
 torch：真好啊海边，不过福利力度略有点不足，让人羡慕的青春倒是很闪了FFF
 mistyrain：删除了回复
 627854：还是老师比较涩啊 我喜欢看 多来点
 409467：蛤？对美花莉都没兴趣但对莉莉纱就扛不住？你不会真的
 居然练出肌肉来了，你真的是追番都来不及的宅吗？还是只追一部？
 这个世界里真有鬼魂的吗？但这个鬼魂虽然吓人似乎也没打算危害人的样子
 亚里亚也是好女孩啊，能对宅这么说是我都要沦陷了
 美花莉甚至能让你挨着睡两小时，奥村你醒醒吧，既然对宅文化那么精通那么二次元里常见的恋爱元素女孩子心理你也应该多少了解一下啊，不能辜负下去了
 ashion：男主你这什么身材，这下没法共情了
 怎么变恐怖片了，我还在想要怎么才能做出这么逼真的怪物
 不要迫害美花莉了，十年啊，我是真心疼
 miyoshi_harekaz：外包质量真是惨不忍睹
 唉可怜我美花莉了。还是希望她能赢啊。
 怎么感觉这大伙抢男人逐渐明目张胆了
 koyuki：这集试胆那女的说了句超乎想象的一句话，这集观感一下子飙升了
 846473：我從沒想過會被一個如此討喜的木頭男主在一集海灘劇情裡給我整破防了……好啊。
 y1ce29：每个人都在上分，只有美花莉在掉分，看得我急死了…
 15476：坏了，诺诺p开始失去人形态了……
 589664：美花莉：会赢吗
 764334：我还真试过一拳超人锻炼法，然后就发现每天长跑十公里跟另外几项真不是一个难度级别的
 no1xsyzy：『跟黄瓜差不多』『没有想象中的甜』
 日本的西瓜到底闹哪样啊？
 865945：西瓜味道和小黄瓜一样，还不怎么甜。你们吃的真是西瓜吗，这玩意放国内摊贩都没脸卖，摊子都要被掀了
 只做好心理准备的话，遇到jump scare的话还是会有点反应的吧
 又没经历过什么事就不信任女性，很难令人信服啊，还不如说自己从小被一群女的霸凌凌辱呢
 vidar02：过载男主233
 yinleng：爆！！！！！！！
 765386：所以后续情节会怎么发展，党争、后宫还是独身二次元到底？

第24集
 876522：最后一集了，剧透点东西也无妨吧。伤害奥村感情的女生其实在动画中的回忆画面登场两次了，她叫麻里奈，是学生会的人（毕业了），在漫画后面的篇章有很多描写，不过现在来看，这角色的定位也算一个Bug一样的存在了
  >>693963->876522：然而第二季已经官宣了
  >>904142->876522：为啥算bug，剧情逻辑漏洞多，还是战力太高这种
  >>zepia119 -> 薇尔莉特：她掌握的超能力之多，只能用悲剧来形容
  >>904142 -> 间桐葬剑：这番还有超能力角色啊，这么喜剧（顺带问一句图片怎么传啊，为什么这网站传个图片要URL啊呜呜）
  >>zepia119 -> 薇尔莉特：这番还有超能力角色啊，这么喜剧（）后面大家基本都会点超能力，没用过的反而是少数（搞笑漫画是无敌的
  >>904142 -> 间桐葬剑：后面大家基本都会点超能力，没用过的反而是少数（搞笑漫画是无敌的
  >>hdssnn -> 薇尔莉特：https://catbox.moe/
 zepia119：没想到会献祭ed，这照片型的ed不应该加上这集的照片吗？
 这集作画能看出发力了，把省下的经费都用了，但照片还是更喜欢漫画这版
  >>904142->zepia119：该说不说漫画这张确实好看啊，比动漫里那张更让人心动捏。（对我来说反正是这样的）
  >>904142->zepia119：删除了回复
  >>904142->zepia119：删除了回复
  >>904142 -> 薇尔莉特：补一张动画的效果图
  >>727382->zepia119：我觉得还是动画的那张更好，漫画这张虽然精美，但还是动画的那张更像莉莉沙，而不是莉莉艾露
  >>904142 -> 柑橘味波子汽水：谈谈自己的一点偏爱，比起动画里这个黄昏滤镜，我更喜欢楼上那张里蓝天白云+蓝色的海的色觉搭配一点
  >>904142 -> 柑橘味波子汽水：看你ID第一眼我以为是这个（毕竟都是汽水）
  >>727382 -> 薇尔莉特：我是觉得动画的那张眼神跟嘴角更加传神，有种绫波丽的微笑那种美
  >>fufuchao->zepia119：我猜bd版ed会加上
  >>734742->zepia119：漫画的眼神要细腻很多
 windchun：恭喜第二季制作决定
 origamiwaifu：完結撒花 s2製作決定 這集文戲還是有下功夫的 客觀來說雖然不算多麼好 但就是挺好看的 s2肯定會接著看的
 aeyyxhyj：啊啊啊 第二季真的制作决定了啊 好期待！！ 我今年的年度TOP动画
 904142：删除了回复
 917304：美花梨真的是天使吧，能坚持喜欢男主十年，我感觉现实中没人做得到
  >>904142->917304：确实啊，感觉现实里的恋爱大部分人如果只是单方面暗恋应该都是只是会短暂的心动，无法转变为长久地喜欢。10年单相思，太夸张了
 730664：二期好好好 暂时不用补漫画了
 loverailgun1314：恭喜第二季制作决定！！！2.5次元是真的好看！！！
 panacea：这片真的是慢热 到全篇下旬才开始有感觉 来感觉来的太慢了 期待二期
 hirumayoichi：完结撒花 淳皇，赛抠哒……第二季见
 pandaxzj：给了点美花莉似有似无的希望
 自己的情感、他人的情感、作品里的情感全都合而为一了，这是什么境界
 莉莉纱：美花莉，我正在做贪得无厌的事情
 855440：好稀饭❤
 860995：二期美花莉更惨，还有世界名言
  >>zepia119->860995：败着败着快赢了总比败着败着一败涂地好
  一路的磨难不过是成神必经的试炼罢了（
 david_tang：两个都是好女孩，真是罪孽深重的男主啊
 我已经彻底和淳皇鬼后和解了，你们呢
 890738：我永远喜欢学生会长。
 nanamiyxz：第二季第二季！麻里姐篇！老师篇！
 ekagac：拉满了
 ayy：拉满了，全都拉满了
 duskmoon：完结撒花！美花莉可爱捏～
 857892：都喜欢青梅啊，只有我喜欢莉莉莎么，想到要败犬就不开心🙁
 z33958：有第二季实在太好了
  >>727382->z33958：第三张跟第五张一对比，真能感受到一张明显是莉莉艾露，另一张是来自梨梨沙的笑容
 783087：部分演出还是挺不错的，老师那里的百合暗示（明示）也让我挺想知道后续是不是还有描述
 真正的婆罗门：剪辑出属于自己的动画
  >>zepia119->783087：还真有，不过再来24集也做不到，起码得36集
 panty_：下一部路人女主又何必是路人女主
 hdssnn：完结撒花！
 虽然感觉是各方面都比较套路的一部作品，但是不知道为什么看的还挺开心，能光速宣布第二季真是太好了
 我对cos基本可以说是兴趣缺缺，因为现实中玩这个的女同学确实也有认识几位，但是怎么说呢，感觉她们和我完全就是两个世界的人，这也许就是逃不过的现实
 感谢这半年的陪伴，那么请速度把第二季端上来罢
 454641：没想到是顶级文戏收尾，而且作画挺住了相当不错美花莉的喜欢的宣泄，和莉莉纱的相处真的很细腻，得出结论不否定她人，诠释自己的喜欢，教科书般的党争宣言和互动，看得极度舒适同时男主角色同样提升，不再逃避视线，审视自己，这样的男主不管是后宫还是党争啦，我就服气，比隔壁蓝箱讨喜太多了老师是真导师，还是女同我好了完结撒花，后段全速冲刺观感逐渐上升真不错
 627854：在二次元里用二次元角色的演出啊 感觉像是把我们阿宅的心声表达出来一样 如果只选老师那是不是没有人受伤的世界就完成了（bushi）完结撒花 恭喜第二季
 708217：有第二季真是太幸福了
 athrun1120：淳皇表现不错   怎么不搞个2.5季(
 496446：还是吉祥物妹妹好，大家一起快快乐乐的多开心
 laiby：什么神奇的感悟
 2期决定好评
 409467：居然直接安排奥村和老师偷听，省去好想急死你的阶段了，但是一直没注意？不喜欢你怎么会每年情人节都送你昂贵的巧克力呢？说对三次元没兴趣，实际就是害怕受伤害怕背叛，否则也不会和人告白导致受伤，可是美花莉都喜欢你十年了啊，以为是一时冲动拼命找缺点还是喜欢你，这感情还能有假啊？这就是二次元才会给你的恋情啊
 老师那对居然是真女同
 莉莉莎也是喜欢上了，奥村你罪孽深重啊
 之前有新番导视说原作是黄漫，可实际看到现在并没有那么黄
  >>774091->409467：新番导师很多为了讨好特定声音大群体，奉古兰为圣经啦
  >>349163->409467：原作确实漏点的 就福利程度上其实和隔壁魔都精兵的奴隶差不多了。。。
  >>409467 -> 氮氧化钙M：原来是改编收敛了
 5002：TGA：你们不要打了，我选安全安心的诺诺亚。
 foxandseal19：坤次元的诱惑，堂堂完结！
 五次元的诱惑，制作决定！
 zrz152：献给阿宅的情书
 400933：完结撒花，期待第二季！
 laileg：鬼头明里的声音配这种有点败犬气质的角色真是太合适了，
 美花莉和本季度蓝箱的雏我都超喜欢口牙
 660831：美花琳必胜求求了
 810643：这集文戏升华了。还有，都是被现实刺伤后封心，奥村对外表现的人格太健全了，人格魅力好高好高，活该被剧里这么多人喜欢。和别的otaku番里一股宅臭的阴湿逼一个天上一个地下啊。你这otaku当的段位无敌
 lyz1196：美丽不分次元
 560676：“我们就在旁边观摩就好啦”
 802240：二期制作决定，我们有救了！
 明明标题里带美花琳戏份却还是不多
 这集的质量太稳定没崩有点不适应
 这部动画简直是我三观的代言词
 931282：立马公布二季就是好！ 没错，我想看的就是这个🐸
 sakito333：男主你有当监督的天赋
 antimony_51：斬新な結束なんだ！いいね
 somebottle：美花莉这单恋了十年也是真不容易啊，即使能找到对方再多缺点，但喜欢就是喜欢啊
 美花莉伟大，无需多言，这时候还在为别人着想
 奥村这心思也是真细啊，很容易内耗，得亏还有老师引导
 这就是所谓的眼神拉丝吧
 这部传递的价值观真的挺阳光的，好看！期待第二季！
 404194：片尾就能看到二期制作决定 燃起来了
 讨论大家心之壁的一集 坚持下来都不容易
 男主从零到一迈出了一大步 可以期待后续了
 虽然总感觉理理沙定制冠军
 ashion：这下大伙都知道美花莉喜欢男主了
 老师真是女同啊
 阿宅恋爱难不是没有原因的，不过我身边可没有这么多美少女
 682269：完结撒花！！有第二季好耶！
 2.5次元对我来说是真正的高开低走，从前几集看一集骂一集（主要是很多地方卖肉卖得很硬，让人有点不适）；到主角团开始接触到这个世界的cos圈，感叹这样和谐有爱的圈子确实是理想中的二次元亚文化圈应该有的样子；再到诺诺亚辣妹先后登场在夏cm上将作者、作品、读者（粉丝）之间的关系阐述让我大受触动（毕竟作者将自己的经历融入了进去，真的能感受到作品想要表达的情感）；最后是这段对感情线的推进，没什么好说的，梭哈美花莉，青梅这次一定要赢赢赢！
 这就是寄给阿宅的一封情书，对上电波的话就能够感受到最纯粹最美好的部分，希望那些被前几集卖肉劝退的观众有机会能再给这部作品一个机会
  >>682269->682269：我是笨蛋，是低开高走，不是高开低走！
  >>zepia119->682269：评论在被其他人回复之前都可以修改，发现自己打错字了直接编辑一下就行
  >>642065->682269：作者自己说过 开始的时候确实就是想画个卖肉后宫漫的，和编辑商量的情况下试水了下新风格，结果大受好评就这么下来了，后面的漫画剧情男主已经没什么存在感了，大段剧情都是一群妹子们燃向的排除一切困难玩cos，感情戏几乎为零了
  >>zepia119 -> 似风之光：作者自己说过 开始的时候确实就是想画个卖肉后宫漫的，和编辑商量的情况下试水了下新风格，结果大受好评就这么下来了，后面的漫画剧情男主已经没什么存在感了，大段剧情都是一群妹子们燃向的排除一切困难玩cos，...经典男主没有存在感…明显是莉莉纱的cos线和奥村的感情线（心理治疗）交替推进吧，而且漫展上也经常打出关键辅助，现在甚至要自己上场cos揽客了
 461525：献给阿宅的情书了，感觉从中期开始一集比一集质量高，结尾也不错，属于中开高走的作品了
 kflylzzq：欧莫伊！这份爱欧莫伊！
 感人至深的 友情！
 哦？男主你在的啊？？？？？？
 男主自认为残酷这段莫名有些好笑www
 草啊，还有多少个在偷听的，都出来吧
 哇，老师这是要百合吗
 男主领悟地好快
 理理沙也要觉醒自己的感情啦？
 无所大！
 老师：泪目但好辛苦！
 完结撒花~~~
 171264：完结撒花
 693248：完结评：一路看过来的我觉得是从前期媚宅到一转热血到中期比较无聊到中后期几集越来越有意思渐入佳境，特别是21集作为全剧优秀集数是真不错的，结尾青梅的表白和男主的疏解也是比较流畅自然。看的出来作者对阿宅群体和行业从业者都有比较深的理解，剧中有的地方很科幻很夸张但有的地方也挺对应挺令人感同身受的。jc也是出乎意料的在这10多开的季度能保持还算不错的这个水平，期待第二季。
  >>koyuki->693248：删除了回复
 fufuchao：q版老师还多个呆毛
 881555：发表一条非常破坏氛围的吐槽，望勿怪最后那句 塞~闹~ 我下意识想到了 呀泰米路 玩多了枣麻衣导致导致的
 596884：也是一路看完了，作品做得很扎实，也很有趣，坐等第二季
 koyuki：😭别虐我，给青梅竹马一个好结局好吗
 deepred：想不到大家的壳都挺厚的，害怕受伤所以提前把壳给穿好什么的，但这样才确实让角色有着纤细心灵和宅的写实感、厚重感。
 是天降？亦或是青梅？果然是个经典难题，真的太难了啊！
 arition：老湿的对阿宅特攻话疗也太强了，说的我都心动了
 846473：這麼好的老師即使是在二次元也不多見啊……
 y1ce29：各种隔墙有耳
 奥村在最后终于解开心结，虽然是零的突破…但是总算跨出了一部，真好呀，完结撒花～
 734742：第二季快点端上来吧
 15476：老师在学生时代遇到了一位好老师，所以长大之后也成为了一位好老师，老师对学生的影响真的很大
 756063：献给阿宅的情书
 865945：我都搞不懂tm男主为什么会想那么多，你不是说只喜欢二次元的女性，唉，骗人的，都是骗人的啊，这二次元对男主也没有统治力啊，哪有什么统治力
 707460：有点意思，这集在演大家的日常吗，那不得不好评了呢
 xban：莉莉艾露并非因为是天使才不会背叛，二是因为对方是阿修伏德才不会背叛
 yinleng：草这最后一集太好看了。
 765386：完结撒花，男主其实对美花莉更有感情，毕竟是青梅竹马，第一时间想到的依然是美花莉的情感，可惜在这种时候她自己反而胆怯了，不过男主心理阴影太深了，短期内不告白或许是对的？
 515925：好像mikari赢面更大一点啊
