第1集
 kyle11：樱小姐本色出演
 437757：佐仓你开心就好
 本 色 出 演
 
 清楚马自立
 噔噔咚（迫真）
 ASMR来真的哦
 直播睡觉，同接过万
 开启抽象vtb之路
 只聊下三路差点意思啊，评价为不如月撇美兔
 
 亚文化废料太多辣，急需一个梗标注版
 鉴定为7月快乐源泉
 818458：当皮套勾的中之人怎么穿着cos不带脱的，太寄吧老馋了这动画。还有这啤酒广告给了多少钱？
  >>800445->818458：删除了回复
 644987：看管人动画里的管人看管人直播
 632215：还得是朝冈卓矢 笑疯了
 重量级女同佐仓本色出演
 akb49：真正的狗屎动漫，佐仓绫音配的跟个二逼一样，从唱歌开始就一直疯叫吵闹，剧情更是烂梗炒作尴尬到扣脚，真的太垃圾了，后面十分钟难看到开二倍速都看不下去，这种东西做出来真的有管人痴会去看吗？
  >>azcco->akb49：只能说真实比故事更加荒诞
  >>sivikia->akb49：只能说很符合我对vtb圈的刻板印象www
 qinyu：前半段只能说是Sakura小姐本色出演，你高兴就好！
 
 你们中之人为什么还打扮的这么华丽啊？反正足不出户也不用露脸不应该是“头发油的要死，把刘海扎起来，完全不注意形象戴个眼镜然后盘腿坐吗”
 783087：最大的槽点应该就是没有把中之人形象弄出来，现实和虚拟都是用的角色形象。另一个槽点应该是明明用的live 2d，但有几个场景又有3D模型的出现，不太合理。
 
 整体来说确实不少（日）V圈的梗，例如香肠传说确实有一阵特别多人播，也确实有常态就跟变态大叔似的V。Live 2D的皮算是做得很不错的了，比起隔壁推子狼辛宣传用的那个要好一大截。
 
 你们没找三得利的strong zero当赞助是因为形象确实太差了吗？
  >>783087->783087：有一说一，现在Vtuber也算是进入颓势，发展速度和规模都不如以往了。这部出来也就是给大伙儿缅怀一下过去了
 682269：可以质量超乎想象的高，人设suki，cv配的也是真卖力，真的像在看vtb啊
 唯一想吐槽的是为什么不给真实中之人形象，全是vtb皮套套在三次元是吧
  >>qinyu->682269：wit的绊爱不就是中之人和皮套一摸一样吗
 hashireowl：太尬了
 flynncao：车速好快...
 714572：vtuber片（x）
 搞笑片（√）
 不得不说，圈外人看得很开心，佐仓迫真本色出演
  >>xiaoyu0607->714572：确实
  好久没看过这么搞笑的了（
  本来以为又是什么阴暗沉重管人世界
 unij：STRONG ZERO有那么好喝嘛…那玩意含糖量比酒精还大哦，比起醉酒更该担心肥胖问题吧
  >>854911->unij：STRONG ZERO不是0糖的吗？
  >>unij -> pabaiu：擦咧，还真有这区别，我一直买的都是带糖的196
  >>854911 -> unij：我也买的带糖的，当雪碧喝挺不错
 laiby：佐仓本性
 627854：OP 什么大叔唱的 佐仓嗨到爆的配音 肯定很爽吧
 pandaxzj：看得还是挺乐的
 音效对劲了
 香肠游戏太牙白了
 中之人和皮一模一样可还行
 后辈火了前辈赶紧来蹭百合营业是吧
 theerika：这种在现实中鉴赏过无数次的东西还是端走吧
 337323：忘关播这种炒作方式如今已经是玩烂了，有点刻晴了
 人皮不分家这点我不喜欢，但致敬罗哥我很中意，追了
 312581：宛如三字母上身，太恶俗了快端下去罢，管人已经品鉴的够多了
 723895：1440秒能使你的耳朵幸福吗（bushi
 怎么生活中还是管人皮啊，打破次元壁了是吧
 后面看来是设计上都失去了自己的容貌，全部以皮套代之，也不知道是好是坏
 本来以为是水子姐，没想到真情流露也是正面的
 协力：OBS
 hetu：佐仓太乐了哈哈哈
 梗含量过高，甚至连C罗的梗都有
  >>719316->hetu：哪个是C罗梗啊
  >>hetu -> 千葉の：动画19分15秒
  >>qinyu->hetu：这个有点牵强了，我觉得跟C罗那个差的很远
  >>hetu -> 青宇：咋俩说的是一个东西嘛，你可以看看59楼的gif图，这还牵强啊
  >>qinyu -> 是河图哟：我时间拉得快了一点，只有那个“红牛”的镜头，再看一遍还真有可乐。逆天！
 maegamisuki：草 超有梗w
 （ed这…
 559127：只能说完美还原了管人圈现状
 david_tang：佐仓单口相声
 极致省钱动画，连路人都懒得画
 jerryatbangumi：什么饮酒宣传片 有一种本田小狼弃人保车的美感（
 848236：没有中之人形象倒是挺符合管人痴对着皮套看管人发癫的模样
 482657：皮和人一个样还有什么套皮的必要吗（
 637580：烂抒情，剧情比水泥地还平。开局你至少拉出一个矛盾吧？比如说女主憧憬清楚系V，想要成为这样的V。但是收益出色，被经纪人要求演三字母风格，拉一个自我内心矛盾。这才叫故事开头，而不是烂炒作半天，抒情半天，最后主角接受自我
 sakito333：唉，烂炒
 唉，热水器
 唉，百合营业
 tarlafic：忘下播这种爆点，也就在18年会好使一点了。现在哪怕是虹、vspo之类的大箱出下播事故，大概也就铁粉会看而已
 可能holo出下播事故还是能上趋势的，不过像女主这样估计第二天就被开除了
 fatiaojian：如果这片是18,19年出可能还挺新潮吧，现在看只觉得尬
 807265：酒是广告吗
 qiu7951：本色演出
 lintmx：槽点好多
 888382：感觉不如 身为声优的我因为忘记切小号而成为了传说
 mizudiwood：你不换衣服的吗
 elainareina：说实话，我觉得这种剧情最烂的一点是：难道看视频、看直播的时候真的会自言自语吗？
 
 以我自己来说，我在自己一个人看视频的时候只会发出笑声（哈哈哈哈）和语气词（我去，艹）之类的声音，根本没有“暴露自己真实的一面”的机会；看个视频看个直播还评头论足感觉是自己戏太多了，现实中真的会有这样的人吗？
  >>533484->elainareina：大概就像是有的人喝醉了话少，有的人喝醉了话多（
  >>nullexist->elainareina：会有，且不少。
  >>hetu->elainareina：我是一个人住久了就开始自言自语，反正也没人听得见就放飞自我了
  >>677914->elainareina：遇到能让我入脑的番会自言自语
  >>742452->elainareina：你好，我（）
 533484：演出太用力了反而不好笑了……
 konoqmyda：yysy，路人都是纸片人，中之人和皮套造型一样只是种表现方法吧
 697576：本  色  出  演
 finalfantasyfan：第一集看得太折磨了......
 
 我就只好奇，这片的中之人和皮套长得一模一样，室外那一段路人都是奇形怪状的物体，不知道会不会从这方面整什么反转，要是没有的话这片就没有看的价值了。
  >>719316->finalfantasyfan：全是纸片
 athrun1120：中之人为什么和皮套一个打扮 而且直接就这么上街
 难道只是一种意象？ 毕竟路人都是纸板了
 
 佐仓飙段子 ストロングゼロ改成了ガチゼロ 但罐子上还是打着STRONG
 816994：人皮合一也算是这题材的固定问题了不过只有女主有两面其他人都是一体的就会很怪，尤其是那两个人外娘，认真的吗
 还有女主二度开播时其实可以来段不好意思的环节，直接开喝有点
 还玩刃牙梗和提高达，百合黄腔挺大胆的，如果是现实确实能火，但是这是二次元（）
 651651：很典，但是对于看管人的观众来说还不够抽象，不过只要还原一部分对于不看管人的来说就已经足够抽象了
 laileg：有点难绷，可能是因为我以前真的看V吧
  >>315596->laileg：没看过v纯当搞笑片感觉还行
 abracadabra：哈基米CV太好认了。
 话说我还是第一次听佐仓说脏话啊，这季的我推2是第一次见她配阴角。
 750968：演出很厉害，能把贫瘠的剧本拍的很有趣，当然和樱小姐的发挥也有很大关系
 853933：单论乐子不如ドヤコンガ
 727382：巧了，我也爱看
 logicallyemotio：从17年看管人到现在没停过 所以这玩意儿太无聊了 不知道属于哪个古老的版本下的创作 总之是没活儿
 602555：虽然没钱 但还是要嗯造beer
 zzhh0131：感觉比鹿乃子强
  >>854911->zzhh0131：真不如鹿乃子，这玩意设定就有很大问题，鹿乃子虽然癫但也没这胡闹
 lucay126：演出还挺不错的
 放到现在的版本，结合后半段浮夸的表现确实很有烂炒的感觉
 710436：画的还可以
 作为从始皇帝时代看v的人
 开播前pv感觉在烂炒 看了还是觉得在烂炒
 但即便槽点不少 看的时候心态放平了 加上大部分梗都能get 反而觉得还挺有趣
 
 如果主角这些“演出”是真心的，那还挺可爱的，哎，管人痴。哎，纯良
 我纯动画党，阅历和直觉告诉我，第一集没出现男v，后续大概率走女女关系性了吧？
 bllchen：本来听到佐仓的声音就想笑了，这下停不下来了
 怎么还有刃牙和足坛梗的
 为什么出门衣服也不换啊？
 没想到这款香肠游戏是真实存在的
 634710：几年前出还能图一乐，现在出只能说跟不上版本
 703248：看完人麻了。
 很难想象这么尬的活要怎么演10集。
 661034：What can I say?
  >>aerbioer->661034：扎卡表示不服
  >>406117->661034：全网最尊敬C罗的动画
 432510：屁大点事用一顿不明觉厉的演了半分钟？
 
 VTB平时和立绘穿同套衣服很出戏。中之人不能有点生活化的打扮吗，这是什么异世界动画吗？
 hal9000com：Vtuber题材却只有一套人设，如果转生不就是现场“变身”？不过是玩梗的还可以。
 gamut：中之人和皮套长一样
 miocky：佐仓，你这颠婆！
 810612：佐仓真适合配这种颠婆搞笑役角色呀，完全就是女友成双里的那个声线的感觉，很搭。
 
 另外大伙觉得烂梗的部分，确实很烂梗，毕竟v圈现在“进化”的太抽象了，感觉特别是国v这一块。但我觉得这片的主要受众可能还是能看懂这些烂梗的，打破第四面墙的充实感吧。所以可能不是同接，但是有在时不时的了解一下v的人可能会看的更乐一些？？？？我是这一类
  >>854911->810612：其实纯路人看着可能会乐点，这番其实算是披着v这个皮的王道剧情小说了，然后带点乐子，对于看v或者了解v的人来说反而难受，有种自己的认知被碾压的感觉
 690891：故事无关心，但是喜剧要素意外的可以，作为下饭番值得一看
 torch：平时不看主播有点get不到笑点（毕竟什么也没播什么内容），为了樱小姐再看看，虽然不是很喜欢这个比较粗的声线
 tzshao：啤酒广告？？？太尬了
 foxandseal19：你们管人是没钱买衣服导致只能整天都穿一套工作服吗
 535978：虚拟V已经不是前两年了，烂完了。这番出的有点晚，都是烂炒
 梗没觉得有趣，光觉得吵了
 ws123y：虽然我标了看过但是我怎么一点印象都没呀
 761064：里外长得一样的话，那不就是普通的露脸直播了吗
 339154：现实远比戏剧更荒诞
 miyasuzu：这人怎么跟皮套长得一模一样的路人能长成这样也是神人了
 唉，炒作百合，樱小姐也是本色出演了我也爱看这种题材的影片
 husy：致敬罗哥那段都直接变成发布会了除了烂炒这片玩梗还蛮有意思的
 542110：后面要是有点被开盒或者是真情流露环节之后又或者撕皮出道之类的活然后路人就不用这个纸片形态的话还算有点想法，毕竟好几次开播前出现的那个意义不明的光点乱飞似乎是想表达皮套勾目前还是和リアル不在一个次元的感觉
 489323：弹幕好多早就忘掉的杏梗，中之人跟皮一模一样还得是二次元，大摇大摆出门购物是带有认知屏障吗
 411833：活很烂，番还行
 ayumicham：一眼望到头，这要怎么演十几集，每集都要听佐仓说相声吗
 frad：太抽象了，不是我熟悉的管人领域233
 132517：什么嘛，女主角这不是超级可爱的嘛
 351149：为什么vtb中之人还要穿v的cos服啊，太出戏了我的哥
 现在看这种只能说一眼烂炒
 马萨卡这也是一种vtb伪装，仔细想想我要是在街上看到皮套人cos我肯定会以为是她粉丝
 eien：转型抽象主播了
 collice：挺乐的
 樱小姐你开心就好
 270422：佐仓的表演还挺有意思的。这番最大的问题就是出得太晚了，但凡熟悉一点现在V圈的看到这些桥段都会自动脑补出一系列名场面。一眼烂炒，一眼脚本，过于刻晴，演技浮夸
 daikun1202：香肠传说草，486激推落泪
 味好冲啊，我们管人痴还真是这样的
 621515：这算是在看vtb直播吗？
 ikuyo：本番是我了解v圈的唯一途径
 wtmsb：这种片也就圈外人看个乐呵，真正的v老嗨怕是看不得这个
 49574：VTuber皮跟中之人完全一样，也太奇怪了，理性上就接受不了。除非结合街上路人全是纸片说这其实是虚拟世界，勉强还能结束。
 故事跟角色也没什么看点，感觉能动画化完全就是在满足「听女声优在节目里说屏蔽词」的小学男生水平的乐子。
 aeyyxhyj：有点意思
 556314：梦回斗鱼广州塔甜心战士睡觉。
 中之人为什么要套皮，差评。
 eyecandy：看这动画和直接看管人切片有什么不一样
 z33958：这第一集就把标题整完了，接下来整什么，这也不是很有意思啊，难道就光听佐仓吗
 xban：贵圈真乱
 美少女和这个题材有点意思，某种程度上是文化
 有点意思但不多 姑且再看几集
 864292：为啥现实里还是一模一样的，这不是一秒被特定了
 euds63：3分左右那画面挺有意思，后面喝啤酒还玩了开司的梗，有趣
 622028：草，开幕开司的梗太草了，最近刚好在补赌博默示录
 miyoshi_harekaz：想起了一位姓夏的故人
 为毛你真人和皮套长的一模一样啊
 neo_nbvcxz：真的会有人日常穿的跟皮套一样嘛？如果是我孤陋寡闻了还请见谅。百合动作大戏狠狠期待了。
 15476：完全本色出演，佐仓快乐番+啤酒广告想看佐仓喝碳酸……
 那年在投石台，佐仓对大西：“原来我们是Vtuber？”
 Machico魔音入耳
 还在用USB麦看来是真的新人vtuber了，没看到audio interface也没有XLR麦也没有防喷罩（
 43847：有点mea的感觉
 rock1995：时刻顶着电子皮有点草

第2集
 nullexist：比第一集的活好，然后这是能播的吗。
 unij：广告太硬了！
 609974：这路人都是刑天吗？没有头还是纸片人
 直播掘地求升hhh，真是狼灭啊
  >>542110->609974：B PART讲到佐仓过去的时候也用的纸片人还一直给那团线头镜头，应该是种表现形式吧
 laiby：又看了一集相声
 athrun1120：变成声优广播了么  
 
 不是有事务所的吗  怎么就成NEET了   
 
 草 掘地求生  什么时候播个I wanna be the guy
 xiaoyu0607：麦克风烧了
 
 蚌
  >>carribia->xiaoyu0607：你也烧一个
  >>xiaoyu0607 -> Carribia：不许烧（
 632215：这下知道为什么皮套和中之人都一个样了，因为路人都是无头纸板其实这种艺术加工在冥冥之中就把v的最高境界完成了
 377727：太懂了
 pandaxzj：怎么感觉第二集就没活了
 把啤酒这梗反复来回念那么多次真不嫌腻啊
 几场联动问答下来感觉除了啤酒和百合烂炒，其他是一点突出的记忆点都没有啊，KTV唱歌也直接消音
 掘地求升是多少年前火的游戏了啊
 这片也是要在ED翻唱吗
  >>jerryatbangumi->pandaxzj：感觉像看连续一小时的mygo笑话
  也不是没活吧，就是有点过头了（
  >>pandaxzj -> jerryatbangumi：感觉像看连续一小时的mygo笑话
  >>carribia -> jerryatbangumi：也不是没活吧，就是有点过头了（台长怎么你了
 802240：绊爱时期的虚拟主播吗，咋还玩上撅地求升了
 抛开这样那样不谈，活算不上好，但连几乎完全没看过vtuber的我这24分钟乐的挺开心，或许是我版本落后了吧
  >>802240->802240：本作的特色应该是真给V们做了皮套吧。回想下之前寥寥几部以Vtuber为主题的动画(好像就俩？)，也就分把现实中的V拉进来演小剧场和整平平无奇原创番后偶像出道两种。
  以现实为叙事视角，加上角色们虚拟主播的滤镜，讲一个轻小说故事。嘛，单论这模式感觉确实不错，v是卖点、题材，还是所发生的背景
 437757：幸福の循环
 像在看管人切片
 以防你不知道露易丝定型文
 原来是我聋了啊，我还以为耳机坏了呢
 我掘地求升最高记录是20分钟
 569814：受题材限制，可展开程度似乎相当有限啊……
 jerryatbangumi：Xperia PRO-I？
 resona：与其说是业界片，不如说是展现了vtuber观众心里的Vtuber生态，因为观众对V的想象一般都是给予皮套，做什么都是在想皮套形象，某种意义上这片子就是Vtuber和Vtuber观众眼里的虚拟tokyo。
  >>542110->resona：删除了回复
 xiaowufeixia：麦真的是这么脆的吗 之前D100 (录音笔)也有几次被冲爆 但似乎重启就好了
  >>542110->xiaowufeixia：也许只是因为穷加之前没人气没资源所以设备差呢（）
 david_tang：一集看下来我就记住了这些人的皮套和掘地求升
 682269：可以，对于看过一段时间v但是没时间看直播的我来说，某种程度上vtb代餐
 hetu：真零太多有点腻了，不如边上放个佐仓配音画面，感觉比动画有看头
 sakito333：除了烂炒真零和百合营业就没活了吗，一集还开两次棉花糖
 估计下集是新衣回
 869176：很无聊啊，两集了还在酒酒酒酒酒酒酒酒。人设单薄的要死，感觉不如雪花索米，那个喝清酒也不会句句不离酒
 853933：玩游戏要笑，笑着玩
 
 玩你X
 onebyten：看得出来
 877457：麦百的浓度高的我压不下去了哼啊啊啊
 697576：赤尾老贼你不会也是老登皮套粉吧？写这些玩意这么熟练的
 樱小姐本色出演太搞了
 cokemine：草，obs特别协力
 814329：不停卖酒真的看累了，b站up的并夕夕和按摩枕广告也没这么插的啊，学学人家江户前精灵是怎么卖红牛的
 abracadabra：让佐仓说了什么啊混蛋。
 621515：唉，悲哀社畜转职vtb
 411833：这就是除了玩烂梗之外一点活都没有，开播5小时都切不出一个精华的废柴主播吗？关注了
 tarlafic：写完标题就用完了全部脑力的剧情
 lucay126：就靠演出和樱小姐撑观感了
 aeyyxhyj：这也太经典的游戏了
 miyasuzu：还挺好看的真有点像是看管人直播
 皮套居然是让同期画的吗
 533484：让樱小姐把定型文念下去啊
 270422：挺乐的
 864292：刚想说啤酒的梗玩太久了是不是没活了，总算来个无酒精直播了
 339154：这真不是啤酒广告？
 sennakeiko：莫名有种回到了绊之 Aielle 的感觉（懂的都懂）
 nksnc：鉴定为没活，2024还整5年前的烂梗
 collice：能把麦吼坏也是牛逼
 783087：读マシュマロ那里感觉不看V的人根本看不懂为什么有吃棉花糖的插图
 同期画皮套不太现实，出道后让同期画周边图倒是有的
 整体来说还是动画化时间太晚，现在日V环境也又变了不少，前期只让观众看角色读棉花糖和玩壶男是真有点无聊了，我不如真去看半小时V
 miyoshi_harekaz：好消息：制作组确实很还原vtuber的生态
 坏消息：感觉这动画和看管人切片一样
 其实很多小细节还是挺用心的，但确实看的好无聊，可能我已经过了看管人的年纪了
 542110：ED这首歌前奏一响就发现是铃芽之旅里也用过的酒馆老妈子和客人对唱的那首了，这下可以在歌单里加一个版本的了（）
 807265：酒出现的太频繁了
 neo_nbvcxz：看番！爽！有小林优已经狠狠回本儿了，还有百，不能更爽。这么看，角色外貌应该区别现实和虚拟世界用的吧，那样的话还挺不错的。最后，致敬传奇狮吼功大师心音淡雪。
 flynncao：道理我都懂 但为什么你的回忆里全是无头人啊
 15476：啤酒硬广，你们这唱歌就完全不唱是吧？
 这些梗让我有种很怀旧的感觉画伯对唱ED这也太昭和了
 eyecandy：去了叙叙苑是吧
 551282：坑噶坑噶，坑噶坑噶，嘶 哈 嘶 哈 嘶 哈
 
 老一辈管人观众的情怀
 754806：没看过vtuber，但感觉动画除了佐仓发病+各种流行梗外，越来越没劲。。。，另外这集ED意外的不错
 qq1049670708：这不比鹿乃子疯批
 43847：果然是mea啊
 882434：和vtuber坐一桌

第3集
 ba7nice：0721日，什么对轴大师
 laiby：看到柚子社了
 783087：前几年混过V圈的话肯定觉得这些梗多少都见过，然后拼接起来的感觉
 柚子社那段是早期みこ的梗、狼蛛那里就是赤井心的梗了，晴前辈的形象和486一个样【
 
 剧本本身太过零碎，每个配角的形象都很流于表面 真就看佐仓发癫
  >>jerryatbangumi->783087：大型重制版切片合集.mkv
  
  （*除了听唱歌以外并不看v
 682269：太生草了
 qinyu：唉柚子厨我是真的服了
 339154：ED竟然是スイートマジック/Sweet Magic
 david_tang：怎么能把V圈写得这么无聊，建议向赤坂明取经
 jerryatbangumi：主要看演出吧，跟孤独摇滚一路的，还算有活
 alxec：晴前辈是阳子太太哈哈哈，日笠＆佐仓能不能表演个吃西瓜
 sakito333：演出尽力了
 802240：这才第三话，后面还能整什么活呢
 508735：？搞笑艺人，她懂asmr吗？
 alt34789：不会之后都是这种东西吧
 那可太无聊了
 taka_matsu：遥空：サノバウィッチ！
 athrun1120：逆境无赖 被哔了   就这内容 スパチャ密度那么高的吗
 pandaxzj：Apart不直播的时候，在皮套的加持下动画观众成了角色们营业的唯一对象，反而更有代入感一些。 
 Bpart确实感觉只是在看V的切片
 697576：皮套浓度不够高啊，建议多看几个取经一下
 632215：Ciallo～(∠・ω< )⌒☆
 qq624130658：傻逼动漫，什么烂梗也撑不住这样一直玩，真无语了
 877457：还搁那真零呐，没活，烂
 849168：什么献给gal的情书
 neo_nbvcxz：还能致敬游戏王，太强了。前面还有勇次郎，致敬太多东西了。可以的，有变身动画，结合op，不知道的还以为是魔法少女番。突然感觉这样动画中间夹一点儿皮套人儿表情的形式很不错唉。每一话ed有不一样也太给力了！喝了真零！人生归零！
 621515：怎么还有yuzusoft
 582322：sanobawitch都跑出来了，樱巫女是吧
 aeyyxhyj：一如既往地生草)
 lucay126：我现在有点好奇看过v的和没看过v的哪边更能坚持看下去
 miyasuzu：三点发尿尿真爆笑了演出还挺丰富，活挺多的
 挺有看几年前管人切片的既视感，唉，时代的眼泪了
 ryugureina：遥空友情客串
 775750：yuzusoft草
 814329：是真的没活，三集了都，真零就不说了，连血汗工厂这梗都见了好几回了，看到阳子出场突然想到，还不如那个日笠佐仓不废话的聊天广播有趣
 714005：感觉回到了几年前全肯定民的萌萌人时代
 15476：柚子社打钱，怎么连樱火龙的梗都偷啊。ED前奏一响起来这舞我要开始跳了。我去，遥そら！制作组是不是知道这些管人梗都很怀旧，所以选的歌也都这么怀旧……
 我建议你俩直接佐仓日笠，感觉比这动画有意思多了
 collice：去厕所冷静
 807265：你们柚子厨）
 一如既往的没活，真的不是啤酒广告片吗
 ws123y：完全忘记我看过这集了
 miyoshi_harekaz：其实在演出上还是有不少小心思和花活的。
 winterholdsage：柚子厨真的是
 qq1049670708：怎么评论区都说烂，我感觉还挺有意思的
 pomeng：憋笑.jpg ed确实没想到，真还挺好的
 578405：草忍不了了，别真零了我记住了好吧

第4集
 542559：虚假的中之人与真正的中之人
  >>lucay126->542559：开版雷击
  >>sakito333->542559：我嘞个桃园三结义
  >>abracadabra->542559：点进来就是鬼图你要怎么赔我啊？
 kio：想了下，其实这片有点将死之人的美梦，与险恶的事实管人生态完全不同的无双展开，正是因为知道现实有多么咄咄逼人，这片的幼稚纯真情节才显得格外令人安心。卖火柴的小女孩果然最后还是冻死在雪夜了。
  >>756994->kio：险恶的事实只有国V吧，国外还挺好的(doge)
  >>kio -> 煌望尘：海外管人的gachi也很恐怖的，只能说舆论战和网路暴力还是大陆皮套人牛逼点，但各有各家难念的经吧
 410600：柚子之后是saga 以后还会和谁联动
 laiby：足控福利
 xiaowufeixia：长期WFH之后的网友见面非常真实
 775750：「誠死ねーーーーーーーー！！！」
 621515：怎么还有日在校园看起来是出现了一个倒贴型后辈
 david_tang：含金量最高的是最后的组曲
 802240：卡牌游戏出现学生会了耶，是真实存在的游戏吗。所以最后的mv咻哇的声域上哪去了
  >>wwwmmm42->802240：是真实存在的，叫黑白双翼
  主打ip乱斗
 lucay126：只玩过gartic，有种被动画排挤的感觉
 437757：您完全不运动是吗.jpg
 
 考察了一下，是巧可老师4年前的直播
 
 时光飞逝，日在校园都快20年前的玩意了，为什么会被同一季度两部番一起cue啊喂
 
 这什么游戏，怎么全是些老登落泪级的角色
 Weiß Schwarz，还真是真实存在的游戏啊
 顺便看了一眼，300英雄竟然还在运营
 783087：剧情是真不咋样，每集就是看看这次弄了什么版权来搞…中间还看到sora和himono老师了
 
 如果后面能拉点现任人气管人来搞搞也好啊 现在还没有当初让佐仓和船长直播有意思吧
 resona：各种意义上这片才是老逼登快乐番
 682772：还是有活的。
 
 看完最后的MV我也阴暗发散了，一个刚炒作火起来的三期生为什么转场都是她最后和大前辈站C位的也是她，其他V的单推会不会不平衡呀
 632215：本作其实颇有“回忆感”与“非现实感”，已经退圈的人可能感触会更多
 经典拷打诚哥，卡牌游戏的ip就是多
 athrun1120：健身环 イキスギィ　　
 
 中午刷推刚看到过西園寺世界的V管  好像就是和动画联动
 
 日笠被自己打爆了  司机果然是日笠 再怎么夹也能听出一点
 abracadabra：这是做深蹲发出来的声音吗佐仓，
 不知道还以为你便秘了。
 697576：角川自家企划就是好，轻小说插图随便用
 剧里查房直播那里夹了两张holo的（巧克和空妈的）图，果然剧中那个公司是neta杏社的
 869176：9分钟开始的查房夹了好多真v图片，比如
 一开始的三角 斗和キセキ，切屏后右边的holo精灵aki，
 11：27 出现holo的巧可老师，
 12：30 holo的sora。可能还有其他人我不认识的。
 这集后半段出场的那个脱线大前辈实在是太像holo的ozora 斯巴鲁了
 461525：送给galgame玩家的情书是吧
  >>461525->461525：喜欢的gal能在动画里看到就很幸福了
 682269：这集还挺有活的，后面那个制片人变身的巧思，以及这个合唱ed真的像在看vtb的合唱曲。
 也是太久没看V了反应迟钝了，看到健身环还在大胆外放的我毫无疑问要社会性死亡了
 411833：我就是大家内心的太阳，日笠阳子！
 collice：这卡牌游戏真是太多时泪了
 431388：怎么感觉渐入佳境了
 mmr的美妙幻想也没事
 看的开心
 neo_nbvcxz：听到小林优怪叫，狠狠回本儿了。
 虽然有的地方不是很了解，但看到认识的梗还是很开心。
 结尾变身演出感觉挺不错的。
 怎么dio都跑出来了啊。
 歌挺不错的，就是小林优声音在里面感觉怪怪的，可能是在我这边跟恩奇都绑的太死导致的刻板印象
 nyanners：最后的合唱挺好听的，期待ost发行
 aeyyxhyj：经典情节
 roxymgreyrat：你还别说，真挺好看的吧
 pandaxzj：竟然还真用这皮套设定达成了演出效果
 miyasuzu：现在还未过时的健身环回
 演出很不错，真的挺好看的，ED有意思歌也很好听
 15476：谢谢你，任天堂，这看着也太有时代感了
 打牌那里不正经魔术讲师，碧阳，DxD，约战还有看着眼熟想不起来是啥的，角川自己的作品随便用是吧
 佐仓说的这些话感觉她在广播里也能说出来，就是本人
 miyoshi_harekaz：好消息：看这片子就像看管人切片一样
 坏消息：也就只像管人切片
 qq1049670708：理亚，我的理亚
 winterholdsage：还会再见吗巧可老师
 再见的时候你要幸福
 mintorchid：叙诡可以，其实驾照那里“太陽のような光線を放つ人”就有提示了
 43847：这集看来不确定v身份的话 都是以小灰人代替
 zeei：理亚
 no1xsyzy：虽然从第一话就明白这部番的逻辑，不过这集就把这件事摆得很清楚了。根本上把中之人的三次元特性『消融』了，人物从碳基的躯壳中被解放，塞进了16777216色的形象。实际上也是，代入太深的话，自我认知是会被扭曲的——镜子理论，人们会把那个完全与自己同步行动的模样认作就是自己。
 
 但其实，2024年了，现在的 V 能有几个是这种的？
 
 皮套人、 performer 和 OCer 有别，就是这里。
 
 至于观众的认可度上来说，最有魅力的肯定是 OCer，但 OCer 危险同样并存。抛弃了可以替换的 Persona，也就失去了可以从虚拟的一对多的关系中解脱出来的办法。就像是面具一样，如果放上台前让人随意涂鸦的是平时用的那副面具，那平时也不得不带着那些涂鸦生活。大概也只能时时勤拂拭，不使染尘埃。
 
 顺便，给 V 中的 OCer 们画图记得对于接受的边界进行确认，遵循一下安全、理智、知情同意可以吗……

第5集
 abracadabra：话说我一直都特别想知道V看到自己的涩图和本子到底是什么心情。
 nullexist：最后一个出道的473简直就是我。
 kio：茅野爱衣可爱。
 688462：脱离管圈好几年的我很震惊，现在都这么抽象的嘛
 542559：reaction都来了，是不是这么会省钱的
 athrun1120：这话竟然有点好看  段子讲得溜  没一个正常人 还有银梦营业
 
 涩图的原图怕不是都能在P站找到
  >>15476->athrun1120：https://twitter.com/kanzarinsan/status/1820119208161882146
  https://www.pixiv.net/artworks/121191860
  那张屁股是はましま薫夫画的
 laiby：原来管圈是这样的
 david_tang：这四期生全是变态吧
 我看管人少，真有管人会对着自己皮套的涩图开黄腔吗
  >>rarity->david_tang：你好，有的
  也是三期生
 682269：还是有点活的，你别管是好活儿还是烂活儿，就问你有没有活儿吧
 kyoto：各种意义上的被震撼，这也能播？惊喜过头
 pandaxzj：新生也太逆天了
 还能这样看色图的牛的
 莫名就被这逆天台词和各种演出效果带入进去了
 lucay126：这也太能烂炒了，看v的观众真喜欢看这些？
 pcr怎么你了
 802240：全程笑的合不拢嘴
  >>802240->802240：片尾曲选nhk的ed1太妙了，真就找了个阿卡酱唱
  >>802240->802240：女主完整版涩图p站id→121191860
 defanive：渐入佳境，搞笑程度有增无减。
 783087：看自己色图的部分感觉船长还是巧可老师干过 日V圈喜欢开黄腔的不是没有，但你这混沌比例也太高了
 sakito333：第二张
 第一和第三张没找到
  >>880683->sakito333：动画官网有作者https://vden.jp/special/05_illust.html
 764334：很符合我对V圈人设越来越夸张，活越来越抽象的认知
 632215：变态是会互相吸引的
 全自动黑历史制造机笑死了
 461525：nhk片尾曲都出来了
 maegamisuki：婴儿的还是不太能接受w（
 437757：像yagoo会做的噩梦
 697576：震惊，我被恐怖女同盯上了！
 547545：这就是v圈吗，真是牙白
 615400：真的有一种看切片的感觉
 collice：ntr笑死我了
 
 自己一个人看黑历史的不少
 被拽去和别人一起看黑历史的好像不怎么多
 laileg：太逆天了
 660831：经典再放送
 xiaowufeixia：你们！！！ TMD！！！ 都让！！！ 爱衣！！！MAO！！！ 在说些！！！ 什么！！！ 糟糕的！！！ 台词啊啊啊啊啊！！！！！
  >>15476->xiaowufeixia：多来点谢谢.jpg
 734742：我真的大为震撼！
 miyasuzu：能当V的果然都不是什么正常人变态女同来了，太牙白了
 演出和neta太有意思了，声优表现好棒，ED也牙白，爱衣哈哈哈哈
 alxec：节操满地
 727382：V圈原来是长这样子的吗，这集已经是15+了，后续会不会突破18+
 qiu7951：口蓋垂（こうがいすい）
 抽象成员
 aiurcrystal：好混沌啊
 270422：前面太萌萌人反而不适应了，这集的混沌抽象倒是赶上版本了
 621515：不是，真的太抽象了个个都是重量级新人。。
 rarity：结合近期的一个新闻来看这部剧，真是令人感慨啊
 
 倘若现实中的VTUBER也能皮盒融一就好了，没有被开盒的恐惧，也免去了中之人道德层面的炎上危险
 
 话说，中之人都是带资进组真的合适吗（为人而设计皮套才是人皮合一？）
 
 为什么玩母猪链接就是婴儿啊？大家又不都是可可萝厨（）
 
 但为什么，总有一种，这部剧不论怎么搞怪，都总是差一点的感觉呢？大概是现实的V圈比剧内展现的混沌多了吧。
 aeyyxhyj：真的没有一个正常人
 miyoshi_harekaz：一山还有一山高，变态还需变态治。
 15476：声优真好啊，kraz，MAO还有爱衣，有种达克尼斯当管人的感觉了。
 你们这都让爱衣说了/唱了什么啊，MAO也是，喜欢，麻烦多来点谢谢
 754806：“后辈、袭来”
 qq1049670708：全员疯批
 43847：第四张的画家不用我多说了吧 看过回复术士都能想起来

第6集
 ba7nice：原来这就是你们邦邦的新番吗
  >>ba7nice->ba7nice：唉，mggm的大手
  >>697576->ba7nice：是的，这实际上是我们夕阳红乐队的动画
  >>mikikinoko -> 真羽拿子：摩卡跳了之后美竹兰放弃了b花道依赖酒精麻痹自己最终皮套出道
 783087：A part是真有点无聊
 B part缝了挺多东西的，佐仓看人在邦邦里面抽美竹兰（CV：佐仓绫音）算是意料之外吧
  >>783087->783087：不过声优阵本来就一堆邦邦的，多玩几次邦邦声优梗可能还更好笑点
  >>15476 -> ThermalBunny：抽卡的老阳是宇田川巴啊，美竹兰乐队里的鼓手
 kyoto：羽衣光线(蜥蜴那一段)
 437757：迫真击♂剑
 我去，邦！
 272828：A Part答题板上的字都是声优亲笔（フリップ協力）
 lucay126：竟然给了这么长的邦实机画面
 感觉作画开始撑不住了
 621515：ed好听的，感觉实际上已经变成百合动画了吧，甚至还有宝宝play。。。
  >>359895->621515：主要是题材就这样了，即使百的再真也感觉是营业罢了。。。
 david_tang：哎，邦邦的大手
 alxec：你让爱衣都配了些什么……
 pandaxzj：竟然真的是动物科普
 妈妈和宝宝要通过咻瓦联系起来了吗
 athrun1120：玩邦邦 变猩猩
 nullexist：醉酒的白挑染
 roxygreyrat：动物园答题有点无聊；下半诗音人设突变属实难崩
 697576：玩声优梗吧，武士道你干得好啊
 前半动物园答题回一般，倒是让我学到了一堆动物冷知识，后半有意思了，主要是shion辈先的人设转变，什么粉切黑妈妈
 miyoshi_harekaz：我嘞个妈妈人啊
 collice：动物知识很不错
 660831：奇怪的知识增加了
 miyasuzu：活太多了又是黑白双翼又是邦多利，武士道的大手
 奇怪的动物知识增加了
 abracadabra：棍顶棍，白费劲。
 laiby：综艺节目
 torch：作为圈外人看了好无聊的一集
 aeyyxhyj：最后结尾整的像是推理动画的结尾似的）
 qq624130658：真的无聊到了极致
 nyanners：中间那罐头笑声属实是绷不住了
 rarity：看了这集才体感到，为什么我不喜欢看当年的某虚拟偶像公司企划的某期生做的某早间虚拟偶像新闻节目了，因为真的很无聊
 damnyou：我抽我自己
 377727：经典乳头抽卡还是有被笑到了。
 当年猴王抽的是草菇烧笋。
 15476：好多陈年V圈梗啊，不禁感叹。
 佐仓看日笠抽卡，宇田川巴单推美竹兰。能不能多来点婴儿茅爱衣
 qq1049670708：邦邦要火
 pomeng：不是哥们，真直接放抽卡画面啊
 567097：啊这令人心碎的抽卡界面和bgm
 43847：这两集梗太多了 hhhhhhhhhhhhhh
 882434：怎么说捏，不够吸引我
 757080：星宫莓ASMR

第7集
 lucay126：这b part跟直播都没什么关系了……
 kyoto：还得是开车
 lily_garden：比上集还无聊
 sakito333：我想看到更刺激的幼儿play
 690890：别人都蹭完了，该主动出去蹭了
 alxec：摩天轮的牢房主题车厢现实中真的存在吗？
  >>kanesaqc->alxec：山梨县富士吉田市的富士急乐园
 rarity：你的剧情和笑话有些松弛，但你的演出弥补了这一部分
 如果抛开演出只看剧情的话，可能就会有一些无聊的情况
 感觉不如某二次元视频网站的某3D动画创作者的视频
 437757：压力马斯内
 697576：这集一般般，只能说很常规了
 athrun1120：いきなりステーキ　君の膵臓を食べたい　还整个AV导入
 collice：普通
 783087：看B part我不如去看わため的はばない
 wqhwqh173701：Bpart从过山车下来后的那个颜艺颇有《日常》神韵
 qq624130658：这集居然还解释了为什么人皮一致
 aeyyxhyj：摩天轮经典
 15476：你们都让爱衣说了点什么啊，佐仓爽到，实际上佐仓想要爱衣当妈妈吧
 615400：Apart还行，Bpart看困了
 621515：这live-on净收奇葩所以是不是侧面反映了，如果不是奇葩的话就很难红呢
 qq1049670708：妈的搞得我都想喝啤酒了
 682269：复读标签来塑造人物还是有点僵硬了，其他的到还行
 miyasuzu：普通的好笑ED好听
 ws123y：不太想看了
 hetu：ed的黑龙江省王先生动画是个什么鬼

第8集
 abracadabra：后辈隔着屏幕要路段了。
 kyoto：这集给我磕爽了
 621515：wow，真百合！
 632215：最姛的一集
 437757：我超，盒！
 
 贴贴！
 lucay126：这片百合卖的一直挺多的为什么我一点想磕的感觉都没有
 粉丝开盒偷酒是开播到现在最好笑的一段
  >>734742->lucay126：我也是，有种为了卖百合而卖百合的感觉，一点情感的递进都没有
 783087：1. 姐妹，你被盒了那么大件事，搬个家就当无事发生了？？
 2. 出来次数都不知道有没有五次的同期，你就是卖百合也磕不动啊。
 defanive：B part又在卖百合，也不是不行。如果后面被曝光只是百合营业、两人关系一瞬坠毁那将绝杀，可惜做不得。
 sakito333：我再也不说你们是百合营业了，对不起
 750968：我tm大吃特吃！大吃特吃！大吃特吃！
 pandaxzj：之前皮套形式的营业和线下生活如果说是服务于作品内的直播观众的话
 那Bpart睡衣和素颜的形式完全可以认为是服务于作品的受众的真切的关系性了
 
 忘关播之前还会去找各种梗，忘关播之后就只剩真零了是吧
 775750：姛！爽！
 collice：讲道理strong zero一点也不好喝
 727382：啊？这真的是巴哈官方字幕？
 
 睡一个被窝，十指相扣，说着sukisuki之类的台词，气氛都烘托到这里了，这不亲一个
  >>wqhwqh173701->727382：那句话貌似直译是清纯的淡酱要被真白白强制雌堕了，日网对女性使用雌堕貌似意思是指成为性奴隶，所以巴哈才这样翻译的吧（
  >>abracadabra->727382：台湾的操跟大陆不一个意思，
  https://chii.in/subject/427059
  这季的这部，baha译名是 新人大叔冒險者，被最強隊伍操到死成無敵
 660831：姛，好
 802240：姐算你俩亲一口好么算我求你们了就一口往嘴唇上啾一下就完事氛围到这步了不结婚很难收场啊看不到反差萌小淡和帅气亲友真白白左爱我身上仿佛有蚂蚁在爬
 697576：我去，带非营业糖啊
 755991：太甜了，这是胜者的早餐.jpg，感觉这季度的动画让我回到了几年前学生时代窝在被窝里看着动画的时期啊...
 869176：太科幻了，这女女关系和谐的比隔壁cosplay那边还过分
 laiby：百合大法好
 佐仓本色
 441758：这集好棒，好百合的一集，这样的生活真好啊
 nullexist：¿啊，你来真的啊
 aeyyxhyj：甜
 torch：无力
 895196：好浓厚 难道是我人生中第一部真百
 miyasuzu：居然是这种方式开盒吗好好笑哦
 就这个百合好，好吃好吃
 maegamisuki：ed不错
  >>maegamisuki->maegamisuki：说实话，我也不太能磕这集百合
 622028：虽然我想看百合，但是这片子我是来看整活的
 734742：看到后面发现人均都在关注女主，人均都是女主推
 894675：ed居然是翻唱春卷饭
 origamiwaifu：最好看的一集
 15476：这个叶公好龙劲简直就是佐仓本人，平时听见百合两眼放光，真的遇到百合唯唯诺诺
 miyoshi_harekaz：这简直就是百合
 从这动画一开始搞人皮合一我就在想会不会营业到线下了。真是毫不意外。
 454957：居然还能看到mea
 aiurcrystal：我超 盒！
 hetu：没想到在这部看到了这么高浓度的百合欸嘿嘿嘿嘿…
 zefourn：爽
 436911：居然翻唱春卷饭

第9集
 621515：所以意外其实就是一种节目效果啊Excalibur！梗挺多的。
 kyoto：?
 783087：A part:：
 每次听到こんみこ都会想到さくらみこ 几个短剧只能说比鹿乃子有趣点
 B part：
 没玩过青鬼的观众能看明白吗 你就这样剪进来是吧
 laiby：全部是节目效果
 632215：分演想象力依旧强（主要是各种neta）
 533404：没想到能在这里看见拔岛
 sakito333：哇哦！
 nullexist：把无数的烂活捏在一起的活没人做过，就不是烂活了。
 正如把偶像和纸片人捏在一起的活没人做过，就出现了vtb。
 这就是当代。
 lk568892749：Bpart这怕不是佐仓心声 笑死
 zrz152：牛的，逆转裁判都来了
 每集都要玩一个游戏梗
 697576：拔岛梗都来了，什么时候来个直播玩拔岛
 754806：感觉这番只剩下佐仓(和其他人)发病+各种玩梗了
 441758：ED 挺好听的
 660831：逆转裁判草
 727382：年龄只不过是数字，那些上位的高龄者是不会懂的
 qq624130658：好垃圾的抖包袱
 abracadabra：这恐怖游戏原型是啥。
  >>899200->abracadabra：就叫青鬼(Aooni)，全是游戏内的画面，搜了下，好像前两个月刚上steam，有兴趣可以试试。
 pandaxzj：Apart感觉每到精彩处就戛然而止了
 还是有反差感好看
 athrun1120：段子挺溜   
 
 诸星 黑狗 田所  本质爱卡兹
 735111：这种无厘头的搞笑吐槽段子合集还挺下饭的，至少一周看一集能坚持下去
 aeyyxhyj：草 那个鬼我记得有动画 当年在阿B看的
 615400：演出太棒了
 802240：什么，青鬼动画化了？
 734742：这集有点子意思了
 collice：好多梗
 15476：你们都在让茅野爱衣说什么啊
 43847：tm的结尾笑死我了
 miyoshi_harekaz：这动画唯有演出确实是有意思
 aiurcrystal：这集有意思 梗缝的
 wty11451：这梗缝的，md突然想起来我拔作岛一才打完共通线

第10集
 zrz152：一个改编的“冬日计划”游戏讲了一整集，作为一个单集完整性是不错的，好歹是比之前整的那些烂活要好一点
 qq624130658：直播狼人杀还那么多戏
 632215：简介标错了，这集分镜是冈本英树
 621515：唉，总让人想起几个月前自己玩的那场尴尬至极的狼人杀，结果一直在出戏。晴前辈怎么老是在邪魅一笑，看起来是要拉女主搞事情。
 david_tang：能不能请这群声优玩一把鹅鸭杀，感觉比动画更有节目效果
 783087：这下真不如随便开个联动直播了
 开头解释游戏玩法的部分，懂的人不用看，不懂的观众一分神就还是不太懂
 后面的展开太过符合预期，没有高手对决的感觉
  >>zrz152->783087：还真是
  >>athrun1120->783087：就是规则乱七八糟的  村民杀狼人应该只能靠投票 这到后面直接砍死了  
  而且议论和回合都没有 那上来所有人的目的都变成直接把自己以外的人都捅死不就赢了 
  
  反正作者重点也就是整活 写不出什么正经逻辑游戏
  >>pandaxzj -> A.one：就是规则乱七八糟的  村民杀狼人应该只能靠投票 这到后面直接砍死了  
 sakito333：所以揉屁股了吗
 athrun1120：这游戏就是小人在地图里走 还能搞出那么多戏
 802240：这不雪山狼人杀嘛，作者写书的时候应该老火，现在早就销声匿迹服务器都成鬼服了
 660831：这游戏几年前还看过实况，就是忘记是哪里看的了
 laiby：可视化狼人杀
 pandaxzj：总之就是围绕女主的宫斗大戏
 看过点直播的话真白应该挺明显的
 这能力场内场外通用是吧
 经典多人联动一定会出现一个死的最早、最没有游戏体验的
 qq1049670708：这狼人杀里面的狼人也太弱了吧
 697576：经典狼人杀，多加点演出反而变得有了点意思
 lucay126：我感觉最好看的一集，不整那些尬的好好玩游戏至少不无聊
 734742：我宣布这是目前观感最好的一集，让我想起来以前玩鹅鸭杀的时候心情，现在想想我就是是园长那种被敌人玩弄于鼓掌的角色
 735213：这集狼人杀有意思的
 aeyyxhyj：对啊 不是在玩游戏了吗x
 collice：真白居然没有玩弄一阵子
 nyanners：这一集明显neta了冬日计划，这游戏当年还是挺火的
 43847：冬日计划当年不少v聚在一块玩来着
 miyoshi_harekaz：冬日计划改编
 画师这真的一眼狼。看不懂为什么大家看到画师被追不一起上去把另一个人刀了而是回家投票。甚至喝水下毒都猜到了。
 aiurcrystal：雪山狼人啊……但是这集没啥neta、游戏走向又很常规，感觉没有亮点啊。
 
 还期待着neta一下斧头杀人魔啥的ww
 958445：我的评价是不如饭堂，而且还带发誓的实在有点玩不起吧

第11集
 zrz152：我到底看了什么
 783087：这次ED还可以吧 百合营业就算了
 qqqwwwyyy：我真没想到能在这里看到kraz唱SideM的曲
 802240：官配已经内定了
 其实后宫有三位
 sakito333：前辈看着也太像要毕业了
 还有咻哇的cp毫无疑问是真白白，相素你争不过的
 727382：这集对决是neta了少女革命吧
  >>pandaxzj->727382：是的，连发色和服饰也对上了，左边是欧蒂娜、右边是迪奥斯，中间是安希，背景是蔷薇
  后面在天空下有着黑色背景墙的地形也完全就是少女革命的高空格斗场
 pandaxzj：完全不公平的对决
 750968：多拍爱看
 697576：直播争夺战我没见过啊，勉强算好活
 alxec：谷阵是实拍啊，已经做好这么多版了嘛
 621515：所以这集有过量饮酒吗？好像就最后喝了个酒精0%的吧……
 lucay126：这集还挺乐的
 果然是捏他少革啊
 torch：好好好，快唱歌吧
 alt34789：都是假的全是营业
 collice：这还不是要毕业
 aeyyxhyj：中间有个机战界面（应该是x）
 nyanners：我去，爱因斯坦！
 maegamisuki：草
 734742：这集的演出观感好了不少了
 528845：neta太密集了，就爱看这种
 551282：是我第0喜欢的百合营业环节
  >>551282->551282：另外114都没人提，梗确实太多有点不值一提了

第12集
 tcnshi：为什么和前一集的简介一样？官网也是一样
  >>tcnshi->tcnshi：ライブのリハーサルを終えて、景気づけにささやかな打ち上げをする淡雪と晴。 「あわっちになりたいって思ったことがあるんだよ」 “ライブオンの擬人化”とまで言われる晴の一言に戸惑う淡雪だったが、発言の真意は掴めぬまま、いよいよライブ当日がやってきた。 いつも通りの自信に満ち溢れた晴の表情には微塵の不安も見えないけれど……。 「今まで散々濁してきた本心、今日は教えてくれるんですよね？」 ――朝霧晴ソロライブ【ハレルヤ】開幕！！
 736440：在說出歌名diamond dust時自行出戲到別的地方了
 果然還是偶像化了啊
  >>jerryatbangumi->736440：感觉一般v成为偶像好像是一种向上走的过程，从纯炒作走向毕竟要竞争歌舞水平的传统项目（？
 890738：七绝．评皮套传说
 　造型精致且堪尝　招揽声豚有佐仓
 　可惜素材多落伍　携来趣味只寻常
 zrz152：你是？不能忘记的人,很重要的人……
 你是？你的名字是？
  >>755991->zrz152：这位也转生成“新人”Vtuber了
 885174：后面老爱一出来真没绷住
 laiby：绊爱出现的时候激动了一下
 jerryatbangumi：直播live什么时候能做到这个细节程度
 764334：虽然不是不能体谅前辈的心情，但是一代入在那么多人面前用尬尬的话自陈心意，就忍不住发出尖锐的爆鸣声。话说这原皮转生切割前辈身份是现实里V曾有过的操作吗？
 910776：算是比较正常的一集了，感情表白没给我很感动的感觉，主要是这姑娘好像没怎么出现过呀，怎么上来就爆了一段。
 3d演出挺一般，甚至可以算劣质，但跟vtb来比那确实算比较精致的了。
 ダイヤモンドダスト这歌名……为什么要取名钻尘！vtb还是太商业化了
 sakito333：3d很微妙...
 总体还不错
 621515：diamond dust
 783087：实在有点太尬了，问题还是和之前说的差不多，大部分角色都没塑造起来，搞这种情节也很难让观众共情。这集非要找看点大概就是合唱的歌名叫Diamond dust可以串到别的片长，还有片尾有些真正的V圈老人吧。
 木口最后一集竟然是放了aki出来
  >>783087->783087：老实说我现在虽然没怎么看管人直播了，名义上还是在油管加着会员的 感觉管人这题材真不适合写轻小说或者做动画，皮魂合一这点起码是我觉得很重要的一件事，本体和转生在我看来都已经是别的存在了
 437757：我超，daidas！
 我超，牢爱！梦开始的地方
 lucay126：现在回头看总觉得女主只是因为忘记关直播这个契机而从小底边一路变成超级大牌有点点令人唏嘘
 panty_：再见了所有的管人这下又是一封情书了
 609391：卧槽，老爱
 461525：我要听圣大人的ASMR啊，我缺的小林优这一块ASMR谁给我补啊
 alxec：平稳落地
 487403：原创曲叫Diamond dust，喊出来的那一刻直接串场了
 collice：合作曲还要死不死叫钻石星辰
 
 讲道理没拔起来
 
 还是有点尬
 origamiwaifu：現實vtuber那段算是最好看的了
 802240：我嘞个群星闪耀之时啊
 660831：啊啊，diamond dust？！
 735213：还以为要毕业呢，幸好不是
 话说live前面是一点也没做啊，幸好最后一首做了
 曲名串台到gbc去了
 结尾真棒啊，都是老面孔熟人了，holo怎么是aki这不是放个阿夸
 有没有机会出第二季
 心音淡雪听心音
  >>luohuaweichen->735213：大概是aki一期阿夸二期吧，但感觉也得是空妈狐皇这种吧
 plsn：钻石星尘？GBC？
 foxandseal19：啊，你到底演了啥，我到底看了啥
 869176：最后那段初代天王们闪回的片段感动了,啊,已经这么多年了啊
 775750：你也Diamond Dust？
 草 3D有点难蚌
 maegamisuki：？莫名想到雨色协议（
  >>maegamisuki->maegamisuki：diamond dust？草
  >>maegamisuki->maegamisuki：难绷的live）
 441758：vtuber 的黎明期
 43847：结局好棒 被后面闪现感动到了 未来v可能会消失 但我不会忘记你们的
 aeyyxhyj：首尾呼应惹
 miyoshi_harekaz：你也Diamond dust？太出戏了。
 想你了，牢ai
 670908：听日推的时候就不喜欢歌手自白的曲子，看到自爆那就知道要整尬的了还好没唱出来
 hetu：本来还挺有感觉的，歌名一出来当场绷不住了，太生草了
 没推过v，但结尾还是有点感动的说，这部是真懂VTuber的，不像之前那部同样有绊爱的cjb动画…
 pomeng：这3d是手k的吧，好烂
 zeei：?好一个diamond dust
 734742：这最后一集也是稳定得又穷又尬呢
 431388：ID160的烦恼,你说这个谁懂啊,完全没法共情
 py：不准放这种 meta 啊！！场外因素什么的！！作弊啊！！你们不是剧中剧嘛。
 578405：这3d……两大箱普段的生诞live的质量都没有吧
 也算是拍出点东西
 老爱蹦出来开始又没绷住，真就情书啊
