第1集
 hashireowl：你，你没事儿脸红什么
 644987：性感 （指作画还有男主）
 768716：cw我爱你啊梅原我爱你啊，这制作简直直指七月最强
 437757：哇，游戏开场cg，好炫
 
 不懂历史背景有点看不懂……
 浓眉大眼，第一话就跳反
 好直接的血腥暴力，意外
 
 男娘+1
 
 ed有点戏谑了哦
 496446：感觉这部片可能是有意识着八九十年代ova的画面风格去制作的，全片都加了个轻微的摇晃效果，上色和影处理也有赛璐璐味儿。武士拿刀插死人头那一幕，死人头的肤色饱和度一降下来就很像那么回事了。
  >>tarlafic->496446：字幕的字体非常典型的90年代
  >>377939 -> Tarlafic：可能就是一个字体
 832671：唉唉，看个臭脚就说制作力高的，真该来看看我们少主吧
  >>shiliu->832671：臭脚是哪部
  >>hdssnn -> 莳六L：没搞错的话是俄语
  >>shiliu -> 活动岁岁年年：好的 感谢！
 hhhrrr：真nb啊
 fbo222222：我操
  >>eichan->fbo222222：兄弟，你脸红好媚。兄弟，兄弟....
  >>nightdetective->fbo222222：不行，这小南娘在勾引我犯罪！
  >>877457->fbo222222：我一直在等的就是这张啊（）
  >>720382->fbo222222：兄弟你怎么偷我截图啊（玩笑）看到这幕我嘴里的水差点喷出来，特地倒回去消化了好一会儿。。。
  >>734302->fbo222222：太烧辣
  >>882806->fbo222222：看到这里我想，兄弟你真是太香了！
  >>825700->fbo222222：有一股魅劲
  >>584834->fbo222222：这个表情也太顶了吧
  就是为什么这时候是这个表情啊
  >>742452->fbo222222：牙白呐
  >>391413->fbo222222：这一幕是真的…妩媚
  >>593109->fbo222222：好久没看到过正太角色了
 793778：感觉两三分钟就烧完了别人一集的经费…
 441455：太太太赏心悦目了
 inoue：可爱
 738874：第一集肿啊
 876467：经费在燃烧哇
 lazar：删除了回复
 origamiwaifu：看的太舒服了 七月最舒服的第一集 梅原班實力還是強 比想象中的有趣
 kosuki：有点太猛了。让人怀疑后续经费是否还能到位。
 665551：哥们哥们
 858869：之大家不用担心什么什么，这集经费烧完巴拉巴拉前面做的好，后面做的差，和经费烧不烧完没有哪怕一点关系单纯是工期问题，第一集工期长，后面工期短罢了，前面做的好，不等于后面会做的差，因为每一集的经费其实分配的都差不多，可能有一些集数分配的会多一点，但都大差不差，因为日本动画真的很便宜，是超乎于大家想象的便宜，这集实际上就没用多少经费，你看着很牛逼是很牛逼，但是没花多少钱，动画做的好不好？和他花多少钱没关系，动画就不存在什么前面把经费用完了，后面没经费的情况，况且钱都是制作委员会给的，你动画公司又不出，动画公司亏损单纯是可能有着自己某些方面的打算，导致张数拉的太高，或者在能由于疏忽或者返工，工期不足，不得不花高价请垃圾原画师（有的时候经费花的多，效果还不好甚至画面会很难看）或者编集的时候没有概念把樟树拉的太高，导致亏损等等，你会发现没有一个地方是因为动画做的太好了，所以亏，日本动画是很便宜的，而且日本动画做的好与坏和钱不挂钩 ，动画作画质量好，等同于原画师牛逼，但不等同于花的钱多，花的钱多与少和动画质量没有任何关系。
 871003：不是 这制作太强了吧
 520679：第一集就这么劲
 361639：在搞无职同款镜头抖动滤镜？
 qinyu：剧情比我想的王道、热血多了，最开始还以为就是拿“逃跑”这个噱头来制造笑点虽然后面估计也会这样摄影监督上大分！
 涉及武士的题材这部算比较严谨的（指武士刀）；由于还是战乱时期，作为幕府执权的子嗣北条两兄弟在室内也是一直佩戴刀剑。参照北条兄弟的年龄再结合刀的长度佩戴的应该是“ 胁差”，并且在室内只佩戴了一把刀这点也比较严谨！毕竟在家中佩刀本身就比较抽象，所以以前在日本会先询问“主人”的意愿，同意后只佩戴一把刀做客；因为在屋中本就环境狭窄所以胁差作为短刀也相对适合巷战时刻佩戴胁差也可能是为了切腹（bushi）
 另外在废刀令之前可以通过武士佩刀的多少来判断地位，大部分流浪武士都只有一把刀。贵族和名门望族出身的基本最少两把刀的配置；长刀：打刀/太刀，短刀：胁差。如果是双刀流或者为了防止长刀损坏或遗失三把刀也是有可能的吧？
 可惜背景是镰仓幕府时期，不然提到武士和武士刀我第一时间想到的都是山田浅右卫门（江户时代御用试刀人家族）
  >>katomegumi->qinyu：地狱乐就是江户时代的，女主就是山田浅右卫门
  >>qinyu -> Tomori Nao：嗯我知道，我很喜欢地狱乐（漫画）
 yt1437：给我的感觉就是非常"怪异"的风格，明明是背叛政变全家灭门、自己被全国追杀，在作品演绎下仿佛闹着玩呢，剧情里地狱笑话拉满，没有一点点历史向作品应有的沉重气氛，有的只是英雄走出新手村时的轻松和愉快，配上这个非常特色、与传统历史英雄沾不上边的主角，可以说很有新鲜感。
 顺便一提本来想找一个中国历史上遭遇相近的角色类比一下，结果发现第一时间想不到谁，总感觉这种灭门余孽卷土重来复仇的故事应该不少啊（）唯一想到一个相近的就是赵氏孤儿赵武，还都是傀儡国王的傀儡宰相的下属早饭，也是图全家，唯一的问题是这仇不是自己复的不算，不过仔细想想北条时行最后还是被拿下了，似乎也没差（
  >>250420->yt1437：伍子胥、慕容冲、铁木真
  >>593837->yt1437：少康中兴？项燕项羽勉强算？
  >>436461->yt1437：擅长逃跑，刘某可不困了
  >>377939 -> Xiaoh：高祖跑的也不慢就是了
  >>788433->yt1437：建文帝
 627854：历史时代剧吗 还不错 美术也可以 比起美术果然摄影的处理和线条的处理都不错 作画 修正真的强 大场面演出较为震撼 后面大概也有 展开不错 期待
 shiliu：清子 好惨 我还以为你是女主 结果第一集就被奸杀而死
 alxec：这ed里怎么这么多死人）
  >>y1ce29->alxec：有一种杀青梗的感觉
  >>756242->alxec：看他们踢球我是真绷不住，感觉对哥哥不是很友好......
  >>549903->alxec：就是杀青梗吧，大伙其实都没死只是现代人在拍古装戏，或者也可以是死了之后转生到不同时代
 711280：男娘！有男娘！（不是
 pandaxzj：不了解历史的看ABpart反差太震撼了
 toshiyuki：我好想草他
 845800：删除了回复
 625521：删除了回复
  >>plsn->625521：这也没几个地方是三渲二啊
 david_tang：制作非常顶，但是题材超级冷门，感觉本季要查无此番了
 587293：好顶的制作，好香的男主。不过感觉第一集的搞笑过于依赖颜艺了，有点用力过猛。
 shotacon：好爽 作画看社了
 775750：作画！爽！
 resona：文有小市民，武有溜少主，爽！
  >>734240->resona：六少主文武双全
  [来自Bangumi for android] 获取
 508735：什么刺客信条影？
 665584：梅原班的制作还是顶的
 734240：Oped都可以进入本季前三了
 [来自Bangumi for android] 获取
 lp_booney：看来是 if 线了，在历史上北条益時（男主）确实身为镰仓幕府执权之子后自缢身亡，所以本话后期才活这么强调自缢的事情。制作非常好，这波算是 Aniplex 的超常发挥嘛（
  >>685836->lp_booney：错了，男主是北条时行，神官也是历史上的真实人物。男主逃到神官那里也是历史，只不过后来男主讨伐足利尊氏失败了，二十多岁的时候被斩首了。但是看剧情里的意思，2年后的原本历史上的大战失败了，神官也死了，作品从这里世界线就变动了
  >>chibacitybamboo -> 狂索落丽潇湘角：错了，男主是北条时行，神官也是历史上的真实人物。男主逃到神官那里也是历史，只不过后来男主讨伐足利尊氏失败了，二十多岁的时候被斩首了。但是看剧情里的意思，2年后的原本历史上的大战失败了，神官也死了，作品...哥们建议打个spoiler
 cpc_19491001：山崎这次发挥还可以
 hetu：家人被杀，花花公子，擅长跑酷，这不是刺客信条2吗
 sakito333：球落地的转场真是吓我一跳
 ayy：前后风格转变有点奇怪，而且最后万箭齐发愣是一个没打到，这群人是描边大师吗
  >>727382->ayy：因为有算命大师算出了不会被箭射中的路
  >>426934->ayy：避矢的加护
  >>madohomu->ayy：低射高，视野完全被挡住射不准
 807265：制作好强，不过我对日本史不太了解
 632215：我天，这才叫“动”画
 “靠逃命才能活下去，而你就是‘活下去’的英雄。”没想到点题点得这么燃
 869176：他那个踢足球的兄弟是当场gg了吗？啥情况？
  >>727382->869176：明显是过了段时间的，只不过用这个突兀的转场来表现亡国的残酷事实
  >>tarlafic->869176：一星期后被抓住斩首了
  >>hdssnn->869176：你不说我都没注意到是他哥
  >>36176->869176：不知道漫画怎么弄的，历史上北条邦时在出逃时被背叛，行踪被透露给敌军然后被抓到了。死的时候只有9岁
  >>564528->869176：那个球掉下来不是变成头了吗  就是他  头发的绑带一摸一样
 lee960707：中段从日常喜剧到正剧的转折措手不及，球从屋檐上掉下来之后镜头一秒切到掉头我真的吓到了
  >>36176->lee960707：如果你暂停仔细看的话，转场时掉下来的这个头应该就是他哥的（根据发带和眉毛来判断）
 871761：前面的日常部分就能烧晚别人一集的经费恐怖cl人
 759728：卧槽，我愿称之为七月最强！！！！
 568523：看看正太
 645771：少主这第一集动得也太吓人了，要是说咕噜摇滚和更衣人偶那种人设动得多也就算了，少主这人设里三层外三层的衣物还有甲胄，这么难画的东西还这么能动，作画密度实在是可怕
 b part一转guro片场，从足利高氏谋反那一段开始，飙血断肢虐杀还有恶趣味的人头串烧，哪怕是正经的历史剧动画都很少有这么露骨的表现，前后反差过大还是有点让人措不及防，更何况还是以这种很调侃的形式展示出来，多少是有点黑色幽默了
 人设是真好看，少主要成为这季度的头牌最涩情小楠酿了
 eichan：很少看见拍日本镰仓到南北朝时期的历史题材，难得有得一看所以来看了。动作场面好，无论男女，人物都画得实在是太漂亮了。我看完OP的人设和色彩已经高潮了。特别是OP薙刀女舞薙刀，太爽了
 
 除了第一集暂停了几分钟大脑理清了一下足利、幕府和北条这边的关系这些历史知识，都不错。
 
 首先，我不是男同，但是兄弟，你好香。兄弟，可爱捏。兄弟，你脸红好媚。兄弟，兄弟......
 第一集这个色彩和男女的人设，太香了。男方有我们的兄弟，女方没有出场的薙刀女和出场了的神官女儿都好好看好好看。
  >>nightdetective->eichan：兄弟实在太香了，想要下手……（乐）
  >>eichan -> 旅夜：可爱捏
  >>564528->eichan：第四个图就别放出来了  她被奸杀了
 nightdetective：兄弟你好香！！！！
 577770：给你们闹麻了
 390913：西谷人设真好看 享受啊 梅原下次能不能给点美少女多的企划让西谷当人设 ed表有河野惠美 回来了 多画点 爱看
 weber：画得真不错，不过是概念化超能力用在历史题材上的戏说
 727382：第一集太惊艳了，原本还觉得对日本历史不了解，想着就随便看一眼，这下成了每周必看了
 539996：熊大这发挥也太强了，演出非常好，片子本身也和我想象的不一样啊，还以为日常片。原画非常强，这么复杂的人设都可以这样动感觉契丹以来了
 sorasuki：cw制作太吊了，在完全没剧透情况下被这个反转惊讶到了，再就是兄弟你好香
 868680：制作是真的好，看原作的评价一般，看看后续吧
 seaaaaa：豪看豪看豪看
 画风太舒服。ED之前就觉得还挺好听，动画里竟然配上了小学生の校服，神来之笔出人意料美轮美奂
 就是配音有点刻意的感觉，瑕疵瑕疵
  >>eichan->seaaaaa：兄弟，你头像是这集大伙爱看的那个兄弟吗
  >>seaaaaa -> 锐ちゃん：不是，出自这里，不过正如ID画师不画这角色了，现在活动的是这个号
  >>eichan -> seaaaaa：好的
 576730：这要是北条时行修改历史击败了足利尊氏，后面南北朝咋办
  >>rancho->576730：可以参考所有关于明建文帝的创作，虽然都以他没死在靖难创作的，但也没有以他把朱棣宰了复国创作的
  >>sivikia->576730：男主死了后再找个位面之子纠正回来就好
 lberg3：太强了
 somebottle：超出预期的有趣
 梅原翔太这制作团队的水平一如既往的高啊，第一集就堆了好多张，即使人物身上装饰物这么多，感觉有些地方还上了些新技术？
 270665：看op以为是那种轻松向的番，没想到竟然是这么沉重的历史番，我前面还想吐槽说清子长得还没少主美的时候，结果竟然被奸杀整体画风鲜艳，制作水准高，虽然不是很了解日本史，不过冲着这制作水平可以看看。
  >>sakito333->270665：就少主那个样，要是不走也是奸杀，还是论剑
 hdssnn：这个质量竟然只有十二集，好可惜，为什么不是半年
 当然我也没有想到竟然是小男娘
 735297：不是哥们，这个题材和原作热度也能堆出这种级别的制作吗？
 143489：用更快的节奏，更欢乐的演出来戏说这段沉重的历史。看得好爽，期待后续展开。CloverWorks的实力又变强了吗。
 889140：作画很精细（性感的男主
 710454：看到足利氏登场就感觉会有转折，没想到这么快就展开了，很好奇后面的剧情会不会改变历史
 plsn：好色
 elainareina：这色彩运用太丰富了！
 出色的动作，配上这极好的上色，这才是我想看到的动画啊！
 要是后面都是这种质量的色彩，把大伙养刁了，以后谁还看黑白漫画啊？
 phantomash：这制作给我看高潮了怎么能这么离谱的
 420387：这转场比漫画还重量级我艹
 397543：有男娘啊
 697576：上来就秀作画啊
 剧情没什么好说的，看着跟少年漫的开局一样
 882806：非常不错的制作，没话说，就冲这质量就值得追几集。原本对这种历史题材的兴趣不大，但现在被吸引到了。
 733212：这种动画就属于哪怕后面有什么幽默剧情或搞历史虚无也很值得冲着制作看看，太屌了梅原p
 36176：好多小男孩小女孩啊，怎么回事呢
 634335：ed看着怎么有点地狱
 rhmbwt_wu：制作水平真的高啊
 最后ed的唱跳rap也很带感，就是有点地狱
 bllchen：经过沉重的后半部分后无法好好直视这个几乎都是死人的ED
  >>706642->bllchen：我评价为地狱笑话
  >>36176->bllchen：正片拍完了领了盒饭去拍ED没什么问题）
  
  说起来以前的老动画也有类似的死人活人在ED里其乐融融的，可见这是一种很古典的演绎方式了
  >>bllchen -> 豆沙包罐头：正片拍完了领了盒饭去拍ED没什么问题）
 jaeycin：太精彩了，我开始嫉妒松井，动画化都那么好命。。。
 linali：脸红什么，我看少主是很享受这种追杀的
 551665：足球落下变为人头的一幕作品基调瞬间改变，这里演出还是不错的。就是后面一转严肃风格了还时不时存在的漫符和吐槽要素多多少少有些不合时宜。制作方面只能说梅原班太稳了，质量比我预期还强。男主人设是真可爱，可以喊老婆的程度
 leins：野口疯狂carry啊
 athrun1120：跑酷多少有点超级系
 
 ED这个鎌倉STYLE 属于捏了江南STYLE？  不如直接叫湘南STYLE
 682269：这质量…被梅原班子折服了
 兄弟你好香，兄弟..
 utakotoba：太强了，七月最佳漫改预定
 tokiyomi：本季男娘是你！？
 738741：突然意识到主角团是一群小孩哥啊
 对比原作动画表现真强了不少，音乐演出等等真能把人看高潮了，感觉能预定七月最强，关于剧情个人觉得前期各色的武将还蛮有趣的（印象最深的就是那个千里眼），后期转到大规模的战争有些无聊（可能是个人兴趣原因），TV动画刚好能把前期有趣的剧情都做了还是蛮期待的
 454641：这满溢而出的经费，跑酷看湿了而且人物画得好好看，眼睛有魔力最主要男主好香，年度最佳正太钦定了吧，潮红那一幕我直接心动了日常转换有点突兀外完美的第一集
 kflylzzq：太富了，这下不得不追了
 神官只救下主角真是耐人寻味啊
 a3284729638：前半日常喜剧，后半突转正剧战争，就靠一个足球转场，6
 yoho：好看好看好看，太可爱太可爱太可爱
 626497：太涩了
 这种从邻家弟弟突然变成男娘的感觉  才是男娘的精髓
 话说这季度第一话神作画太多了  把我吓到了
 日本动画产能还达不到这么高吧。。。  感觉有一半后续会鬼   已经开始竞猜了
 862029：兄弟，你好香
 22083：OP等地方很有种上世纪的风格
 制作不多说，少主可爱
 足球变掉头路人随便死感觉一转严肃正剧，最后少主这就人体描边突然儿戏了
 laiby：虽然看不懂
 但是经费实在是烧得慌啊
 593837：小南娘让我觉醒了奇怪的xp
 上色和摄影都好有上世纪赛璐珞的味道，尤其是头发上的高光，看着很舒服
 按正史男主应该最后失败被杀了吧，不知道这部的结局是什么样，期待
 687297：好棒的美术，好秀的作画，好香的男娘
 这个画风对线条的要求真高啊，还能动的这么流畅，虽然已经使用了不少静止帧，但是等人物动起来的时候还是令人惊叹
 595667：比预期的还要好不少 历史题材能做的这么快节奏 几段演出也是好的不行 给人一种原作反而拖后腿了的感觉
 221811：每次看隔壁拍非战国/幕末时期主题的作品都会幻想我们要是也能挖掘一下南北朝/五代十国的故事就好了，不知道我这辈子有没有机会看到以苻坚为主角的漫画改编成动画，我都想好了第一集就拍小苻坚在石虎的御道上玩
 qmwx：荒唐，画面表现出人意料的精彩，美轮美奂看的很享受。虽然我不喜欢这集的几个小片段，但这集还是很惊艳，pv有点藏着噎着。感觉是这季度黑马，只要后续不搞骚操作，保持这集的水准。
  >>qmwx->qmwx：本来因为pv没打算看的，但机缘巧合。
 802843：好诶，是可爱的小男孩
 
 
 对日本历史不了解，有些地方看不懂，但是无关紧要；第一集的制作很不错，画面表现力很强，希望后面能一直保持。
 
 
 男主你脸红个啥啊
  >>250420->802843：神官这一推让男主内心觉醒了不得了的XP，以后男主在逃跑的时候就是各种高潮脸，逃跑时越危险他越兴奋
 ryoileaf6123：这个粗线条，幻视无职S1了。
 （小南酿）好看，本季必追
 firework_bd：制作吓人。原来你也是真正的金乌（
 584834：服装好看的！夸张得是让这么好看的服装动起来，更夸张得是要穿着这份服装拍打戏，拍逃跑戏，冲这个就得看看了
 还有冲这小兄弟，兄弟你好香
 186779：啊？这不就是女性向的正太角色吗，脸红上写的全是基情，大家说的男娘是啥意思？
  >>seaaaaa->186779：不喜欢男娘这个说法
  >>764334->186779：区别大概是正太服务女性，男娘服务特殊癖好的男性？不过感觉评论区大多是在玩梗
  >>737699->186779：女性观众叫正太，男性观众叫男娘，没毛病啊
  >>186779 -> 凛礻：男娘是男性具有女性特征，比如屁股翘睫毛长穿女装等，而正太是男性小孩，根本不算是同一类人设
  >>543223 -> 妄想人：正太正论，李依李？什么时候来的
  >>737699 -> 妄想人：有点狭义了，少主有大眼睛长头发身材也好，怎么就不能是男性所喜欢的女性特征了？
 866006：bl动画
 y1ce29：甚至可以称之7月最强了…专场，作画令人深刻还有超级惊喜的ed，我好想了解幕府时代的知识啊！
 735628：真了不起
 yzlmw：这个是真nb，那运镜，分镜感觉不是一般的nb，动起来太流畅了，画的也非常到位。有看水母第一集那味儿了，剧情也没有水母那么容易出问题的感觉，感觉有当季最佳的潜力。整个看下来有一种‘好玩’的感觉。
 683567：a part和bpart的转场太震撼了，溜了好几遍。以及最后少主对神官的话真的不是表白吗（）
 728471：作画看爽了，本来对大河剧不感兴趣的
 742452：虽然在一片血红的惨剧中还在打趣有些怪（预言的含金量），少主未免显得太冷静了；第一集表现出来的制作很不错捏。你，可爱。她，可爱
 mizudiwood：后面怎么给给的
 660831：梅原翔太最强
 ayumicham：被人放火抄家本来悲壮的事件整那么戏谑，而且还用彩度很高的颜色去上色，这类型反差手法很少见，但它的效果却很不错
 inchei：OP梦回绝望先生，真好看
 436461：线条有种上世纪的怀旧感，少主跑酷、哥哥颠球，作画真是无敌，不过看来动物是真的难画
 可惜分镜没有很出彩，特别万军丛中穿梭那段，观感很奇怪，其没有快速剪辑的爽感也没有足够时间欣赏每幅原画的精细，新人监督继续加油吧。
 不过一部非热门的漫改做到这种程度很难要求更多了，梅原班什么时候能接个大热企划再带我们飞一次
 sunnyday41200：契丹（奇蛋物语）同款高饱和度色彩设计，中岛和子太强了……画风及其舒适，配合作画简直就是视觉享受。在现在的日本动画都喜欢做画面柔化让画面都看起来雾蒙蒙的时代突然有这样色彩对比非常鲜明的作品出现确实让人耳目一新。
 不过选材确实有够冷门的，日本南北朝还是初期，大河剧都不怎么涉猎这一块…查了一下感觉主角也挺离谱的，十几岁就在领兵造反了，倒是确实很适合作为少年漫主角
 中间的专场很快很突兀，鞠球飞上天下一秒就化作邦时的脑袋落地，一如镰仓幕府的灭亡一样突然。一集之内完成从执权少主到落难遗子的转变，节奏上是快了一些，但是也不失为一种快速进入主题的好安排。只不过确实想不到OP和ED都有戏份的哥哥北条邦时与未婚妻清子在正片里作为活人的戏份还没有三分钟……
 主角从崖上落下，躲过大群武士追杀，跃起之时身下武士皆化作红面般若，最后轻步回返化作凤凰落入神官诹访怀中那一段完成度和流畅度都太高太强了，完全的剧场版级别作画，令人叹为观止
 818458：ed那个回旋飞踢非常美妙，从预备动作的连续小跳 再到起跳回旋翻转踢出以及衣服的褶皱纹理都是如此的自然而美丽。
 pourtoi：打这么富裕的仗啊
 mikoto334：少主太可爱了，有股少年气，动作非常流畅。
 剧情里讲述的日本历史听不懂，也不了解。
 男主的未婚妻长得还不如男主好看，神官的女儿有女主向，很有气质。
 转场以后气氛突变，很有感染力。
 人头串串香，还以为在看恶魔人。
 少主在士兵中飞来飞去，我看的是超自然奇幻作品吗？
 总结就是很惊艳的第一季，有钱的制作组真好呀，制作水平或许能达到七月第一？
 okabe：第一话整体质量很高，但观感中规中矩。
 aoesun：太强了，这种画面的突出还有战争的残酷和恶趣味上来看，上一个有类似观感的是平稳时代的韦驮天
 535978：就冲这制作也值得看三集观望一下
 不是说历史上没啥他的事才能有改编空间吗，这表现的像什么很厉害的人一样，有点微妙
  >>36176->535978：怎么说呢，历史上还是有他的事情的，但是不多，会不会逆天改命确实是个悬念。厉害吗确实有点厉害，不过神官碎碎念的预言如果套在他身上也有点准确，大意就是即使没他/他死了对于历史大概没啥太大影响。
  不过现代的史学家对于1335年的中先代之乱对于后世的影响有不少不同的看法，有人认为这个事情间接的促进了足利尊氏和后醍醐天皇翻脸
 sawarin：制作好屌 ⬥ 镰仓看起来好穷啊，全是破木屋 ⬥ 笑点好尬 ⬥ 唐突血腥 ⬥ JUMP味太浓了
 761064：卖得太刻意了吧
 579540：居然是这样的剧情走向 好夸张的制作 相比当年的无职s1ep1有过之而无不及 也很喜欢这种略微摇晃的画面处理手法 有种历史感
 abracadabra：做的太好了，期待。
 f10w：戏谑调侃和严肃历史的边界做的很好，我喜欢。有一种解构历史的快感
 不了解日本历史，但是看第一集前也没有去了解，观感也很好，我还是跟着动画的节奏走吧
 749993：画太好看了吧，赏心悦目
 706642：这鲜明的高饱和上色，繁杂考究的服饰细节，还配上了事无巨细的作画，主角（真小孩团）人设也很对劲看直播时就爽的上天了，OP那种古早式的流畅作画直接看高潮了ED更像黑色幽默音监剧伴也给力，首集就上头，恨不得看续集比起无敌闪避的小正太纯色批，期待雫和使刀的妹子
 415372：兄弟你好香.jpg
 这个色彩好好看，跑走作画也给我看爽了
 虽然之前被透了说后面人头滚滚，但这个过场还真是挺惊悚的
 期待了
 367656：还得是速通一下镰仓室町幕府的历史才行，不然abpart之间太突兀了。
 百余年后武田信玄攻略信浓的时候还有一个诹访赖重，果然重名是坏文明。
 足利高氏塑造的真好，太符合我对政治投机反派的预期了。
 783087：看标题和part A的时候，因为不懂日本历史，没想到一个日常兄弟踢球的场景会一瞬间切换到斩首的画面，前面还如同谐星一般的清子转眼便在叛军手下惨死。
 看的略晚，也听说做的不错，但仍旧超乎了我的预期。
 
 历史片比较多时候可能会无聊，或者没什么人看，但这部靠制作就能留住观众了。
 710436：好看 没啥其他想说的
 
 哦对了，前有正太，并非男娘
 692862：暂定本季必看“少主快跑！”
 真不错啊，梅原班的制作赏心悦目
 感谢波奇摇滚一波肥了
 特别中意在呈现历史场面的时候用了严肃且大尺度的描写，把历史进程残忍的一侧如实展现出来已经让高度拔高许多（原作也是这样的吗？）
 虽然但是我还是要说，少主真可爱捏，这就开一把欧陆风云
  >>692862->692862：节奏把控也值得一说，23分钟感觉自己接受了30分钟的内容。至于卖腐嫌疑我只能说大河剧也干了，这不比家康咋整好看？
  >>692862->692862：蹴鞠人头落地那里梦回平家物语的落椿，这种意象表现真是让人欲罢不能啊
  >>692862->692862：可能是最适合圣地巡礼的番剧
  >>377939 -> 0758Ham：我觉得比那种最强内阁好看多了
 bakasira315：一如預期的作畫片，但文本和鏡頭能這麼無聊真是種本事。
 649920：ed是剧组杀青团建吗（
 727722：对于那段日本历史丝毫不了解的我来说是挺新鲜的，更别提还有这一流的制作
 shinei_yunyi：原来第一集最喜欢的那卡是佐藤利幸
 690891：（又一次感受到了梅原班的恐怖），色彩调的很恰当
 682698：男主好性感
 737578：这一集如果大陆不过审，原因到底是血腥暴力容易激发男孩子的雄性打杀倾向呢，还是画男娘太过可爱引诱男孩子吃雌激素模仿呢
 864862：ed太有意思了
 nagi_riimon：七月动态的神
 roxy_x：作画真的好好，就是这第一集的剧情有点跳脱，屠村的时候我都没有啥感觉
 326266：我还以为我在看剧场版
 
 这片的厉害不仅是体现在作画上，还在于审美极好。
 色指太太太太太舒服了，一瞬间梦回赛璐璐时期
 693248：制作拉满了，剧情还以为是少爷日常结果要复兴国家有点出乎意料，还有就是主角和大叔的一股南通味看的有点不舒服......其他都不错
 546189：对这种历史剧不是很感兴趣，大人也是，长得让人脸盲。
 但这作画确实是演出数一数二
 kepler452b：第一集的观感本季最佳
 akanebil：观感极佳。作画，演出，分镜，色彩设计，电影式镜头，蒙太奇转场，梅原组简直就像在玩动画而不是做动画，看的太享受了
 gimma0akiha：删除了回复
 719111：第一集能给八分 制作真不错
 guitarhero：超一流的作画水准，毫不避讳血腥镜头，就是剧情方面还没找到更能吸引我的地方......
 sired：制作真挺不错
 日本历史不了解，不过各国历史反正基本都那点事，看外国历史的好处就是不会有先入为主的偏见，谁也不比谁清高了，就看故事讲得如何人物塑造怎样
 
 不过男主你脸红啥啊，这换个性别妥妥的养成系言情剧了
 319272：作画看湿了
 lowguigui：好想玩弄弟弟的蛋袋
 744481：ep.1爽爽爽。
     去年制作决定的时候就开始期待了，yysy光看当时的宣传海报就应该知道这片子不简单，正式pv更是把期待拉高一大截。结果这第一集，哪是符合预期，简直是远超预期。
     松井优征的作品本身就很对我胃口，再加上看过《平家物语》后越来越喜欢历史题材的作品，本作哪有不看的道理。在这个以“逃跑”为核心的作品里动作戏当然是少不了的，ep.1里全是教科书级的运动作画，没有扎实的基本功是绝对画不了的。小林惠祐、滨口明还有法王等人自不必说，oped居然还有河野惠美、林勇雄在，作豚过年了。还有就是整体画面风格，在这种历史背景下选择如此纯正的赛璐璐画法无疑是个正确的选择，虽然无法像《平家物语》一样做出仿浮世绘的画面效果，但沉稳规矩的纯色色块和鲜明却不花哨的色彩设计还是支撑起了那样一个时代的故事。
     如果说动作与色彩的优秀是早有预料，那第一集的“尺度”可谓是意料之外了。本以为和平的贵族生活至少能持续个两三集，结果才半集北条家就被灭了。这样的故事里死人肯定是少不了的，但没想到本集会做得这么血腥，哥哥的人头、被奸杀的清子、还有战场上的尸山血海都还不避讳地画了出来，属实是看了个爽。
 763275：制作非常好，特别是时行的头发，看爽了，潮红也挺涩的
 神官的戏谑感有点搞，个人不太喜欢
 892982：制作非常好
 nagato15532：色彩真棒啊，简洁大气
 seele：好棒，没想到是这样轻松诡异的风格，喜出望外w
 男主豪瑟（
 a2825641821：征夷大将军镰仓殿呢 救一下啊！！
 craitch：2.5倍速。美々しい。
 logicallyemotio：大动干戈地无聊
 crest：第一话是成功做出话题性了，那接下来就看后面发挥了，毕竟是架空
 walterfuchs：明明是2024的新番看起来却古早味十足，真是好有质感，追番了，顺带一提少主可以嫁给我吗？
 820773：这个季度最值得期待的动画，动画组能够把无聊的剧情弄得相对舒适。但是既要走搞笑，又要走严肃，还没有人物塑造，不看好后续，这种片一般就是看了三集的那种。
 zzzsleep24h：删除了回复
 885225：没看过原作，仅从第一集出发，含有一定对原作的盲目推断。制作水平真的可以，但了解了下史实之后觉得有点违和感。不篡改历史的前提下这片的根基是和少年漫矛盾的，从第一集举例的话就比如刚刚还在和少主打哈哈的清子下一秒就被强健致死，哥哥的人设刚刚丰富一点人就没了，再如ed里一车死人载歌载舞等等，作者想营造的搞笑感注定和历史的沉重无法完全相容。最好奇的还是原作打算怎么作结，动画先观望一下。
  >>ryoileaf6123->885225：看得出来原作者想搞一部类似于三国演义青春版的北条时行传。但是呢，虽然三国演义也有很多邪乎的情节，但它是一部正儿八经严肃认真塑造角色的演义，反观少主run的快只有少年漫程度的严肃，怎么想都差了太多火候。
 173431：好刺激的节奏，好舒服的作画
 aeyyxhyj：看得舒服啊
 814308：卧槽这什么制作
 336459：太爽了吧
 729399：我们7月制作就这么一个比一个牛逼？
 627926：北条时行为什么要掩盖他卖沟子的过去
  >>391413->627926：沟子文学✘
 593109：松井优征？，当年暗杀我还蛮喜欢的；不过看了第一话也不用在乎历史背景啥的了，感觉松井他想写的应该是《三国演义》？这种有真实历史背景，但人物、情节基本上算是自己原创的作品。看这些风格独特的角色和引入怪力角色就能感觉出来了，有很强的现代包装感；ED蛮让我眼前一亮的，这种所有人无论是正面角色还是反面角色，一起聚在一起玩乐的氛围，十分有趣味。歌本身也挺好听的（话说我还是要吐槽下bgm上漫画和动画的评分人数太悬殊了吧（还有日轻），好多都是动画的原作没什么人评分。就比如本季度的鹿乃子和本作漫画。所以bgm果然是“动画”评分网站吧）
  >>472796->593109：原作的翻译哪里有动画好找，不是所有二次元都会日语啊
 mythology：精致的作画 随意的剧情 嘛 反正我是来看正太的无所谓了
 783340：这一季度周指活接档七殿下的新男娘番，性别不要卡那么死，兄弟（殿下）你好香！
 744115：就是你们天天说小南娘、兄弟你好香，害我差点没看这部番
 637494：很久没见这样的暴力美学了
 ychan：虽然剧情有些娱乐化，历史向个人更喜欢平稳的基调，不过看得过瘾怎样都好！
 人设真是太好看了，无论是正太少女还是大叔，看一个喜欢一个
 351149：这质量太完美了
 shizuku可爱捏，老婆！
 collice：a part还觉得颜色很和我胃口看看日常真不错
 
 然后就被b part惊了
 432510：打戏
 734877：豪堪，豪香，但是这么残酷的背景和这么欢快的吐槽相结合有点不太搭吧，但还是豪堪诶
 15168：对不了解历史的我来说，转折来的措手不及两个主要的大人角色很松井，后面是传统成长战斗复仇的路数吗？
 nkagiasrai：观感好诡异，主要是后边变严肃了后还是有一些比如预言家的鬼畜表情这种东西。我还是好好享受正太吧。制作无需多言。ED好脱线。会不会像咒术和电锯人那样滑起来
 270422：这作画属实让人大跌眼镜（褒义）。但这段日本历史也真是难懂，一众差不多的人名梦回看西晋八王之乱
 xban：有点逆天了，有种用搞笑的氛围演绎深重的故事的感觉
 画风不错，剧情不算无聊，姑且再看几集观望
 ashion：好香的正太，好香的萝莉
 背景很严肃但整体基调貌似还是比较轻松的？
 怎么看着有奇幻要素，什么武士能一下子把活人切丁的，少主是什么古代千束吗，未来视神官在剑雨里都不带躲的
 逃跑作画看高潮了
 583791：上色太舒服了
 imaginations：有一说一，你这逃跑的能力是真牛逼呀。很少接触的题材，挺新鲜。关键点还是处理好历史的沉重和少年漫的热血之间的平衡吧，可能对历史了解的较少观感还会更好。
 古人留长发，再加上年纪小，其实刚开始不会让人联想到男娘。但是之后对比哥哥的人设和最后的迷之脸红很难不去想是不是有意的往那个方面引导了？
 ikuyo：豪堪
 52462：有种看亚尔斯兰战记第一集的感觉,典型的王道展开,但是亚尔斯兰战记后来怎么样我就不说了...
 813082：这个美术风格和动态简直就是享受
 tzshao：小男娘
 621289：为什么会脸红啊？？？
 634110：质量过硬，梅原翔太还是厉害
 405942：这Apart我真以为他是个日常片
 没想到居然是带这么多镜头血腥镜头动画真是没有想到
 搞笑演义加大量血腥镜头，路线挺怪的
 kazenokizi：猝不及防，这么血腥的么？！
 621515：确实润的好快
 513989：爆点基本被剧透完了才看的
 就算没有太好的作画，这个演出剧情也很棒AB衔接意外但不生硬，血腥场面的尺度也很稀有
 加上这个怪物作画羡慕死了
 正篇的节奏肯定不同于序章，不知道下一集感觉如何
 神官对战争或英雄的诠释才是文眼，这个人也很有意思，对未来犹疑踌躇，对当下却狂热妄诞
 electrician：作豚必看（
 223366：后半段，死人的画面配上那个音乐，很像犬夜叉
 497350：制作很强，但是感觉谜之无聊，看不入脑
 powdersnow：正太一集和神官成为soulmate，这制作好炫酷
 671835：太好看了，各种意义上的好看，尤其色彩风格十分舒适，实在不喜近些年一些作品“丢失色彩”般的柔化，色彩本身也有其强烈的渲染力，就算是黑白的漫画也有对比度，更别说动画了
 我算是略微了解一些日本史，虽不知北条，更不知南北朝，但足利这个姓氏足够扎眼，自然知道会推翻镰仓幕府，不过没想到这动画表现力这么强，少主从树上望下的镰仓和攻破后火红的镰仓真是对比十足
 北条时行，即男主各种动作都挺帅气的啊，符合少年男主的形象，我不太明白为什么会被称为男娘
 chibacitybamboo：完了我又被蟑螂男硬控了高氏，我恨你！
 oldcb：太强了，剧场版级别的豪华作画。镰仓的地狱绘图很多血腥画面应该是动画组加进去的，ABpart的反差感，跳脱轻松的日常和沉重现实的历史两方面都做得很好。
 734742：[quote][/quote]
 mintorchid：第一集青梅就死了最速败犬传说
 定场镜头好有电影航拍味
 409899：梅原班真是进化的越来越恐怖了，这部制作比奇蛋物语还夸张啊。
 572539：这情感跳跃有gbc第一集内味了，都喜欢搞游戏速通么
 904834：还以为是平家物语那种大河剧，没想到还挺王道是收队友打boss，配上不一样的时代背景还挺有味的，男主太媚啦
 216493：什么男子奥林匹克攀岩冠军（
 863060：不时用跑酷躲避弓术练习的少主时行大人
 雫可爱捏
 905487：看起来有点gay, 难道说少主自己不想锻炼 其实是因为他是女性吗.
 327934：制作真好，帧数高。但严肃剧情加入搞笑情节挺毁气氛的
 theduke：因为这么可爱肯定是小男孩吧，冲着那张蜜汁色气抱炒开车一般的出圈名场景（并不。
 传说中制作好的，总是会有过来瞅一眼的好奇心。
 怎么也是暗杀教室老师新连载，原作漫画追过一段时间，终究是觉得逃跑这核心设定撑不住长篇连载比较审美疲劳，人话就是比较无聊。
 就在感慨，再婆罗门的宅宅也有镶金厕纸轻改的需求，同理也会有镶金厕纸少漫改的需求吧。
 梅原组只能说预算和工期保障的情况下，的确端出来的东西没的说，又蜜汁感慨成天会有这种，个人觉得略无聊题材也比较剑走偏锋的片子能拿到这级别制作，你正经战斗片这么秀哥肌肉该有多过瘾~
 730558：兄弟，别回头该去补日本史了。。
 jqk4388：好牛逼的制作，还是有钱
 ipcjs：这是超能力战斗题材？
 321444：乖乖,这片卖腐有点狠。
 少主跳回神官怀里那段。流汗脸红甚至眼神有点迷离,这都还凑和能解释,跑很狠。但让cv用大气不喘一口的平稳语气来配,这很怪。
 后边马背上的对话也很暧昧。
 又是一个在第一话就和男主卖腐,身边带着个男主的同龄人,自身是个脱线可靠老师类型的角色。一看cv表又是中村悠一。还是个第一话作画拉满的片。甚至这个欢快又潮的风格的片尾曲。clover works这是学了mappa的先进经验吗？
 748420：能不能少来点鬼脸
 aero_allen：对日本史毫无了解，只知道镰仓幕府手下有人叛变，然后大杀特杀。唯一继承人要平叛吗？
 制作简直无敌。色彩运用直接亮瞎。主角B part的动作如行云流水一般，但是你为什么要脸红
 yinleng：作为第一集观感好棒啊。
 515925：完全不懂日本历史 镰仓幕府什么的也就知道有这个词 但是少主太香了
 360670：演出有点混乱

第2集
 hashireowl：凌波微步是吧
 496446：帮哥哥复活
 580468：我草 这打戏 真的假的啊 好帅 看爽了
 274302：有点夸张了
 412979：这一集这个打戏除了运镜晃眼睛真的顶中顶啊啊啊啊啊
 还有少主高潮颜也顶
 但是最好的一个是最后收尾收在上一集的转场，把漫画没说出的，可能要成为永远遗憾的东西说出来了
 哭了T﹏T
 superlily：太牛了
 727722：稳了
 flovv：帅啊，少主在这个季度未免太超模了
 asuka862710：制作确实牛逼，特别是后面那段打戏，但观感总感觉怪怪的
 hhhrrr：你都这么牛了，我还能说什么呢what can i say
 759634：楼上的你们都是在哪看的啊
  >>759634->759634：作为引入新角色的间章篇章太过冗长，新角色的形象也不够鲜明，
  演出太喜欢一惊一乍，而且为什么这么多鬼表情啊！我明明只是想看香香软软的小男孩啊
  这个制作思路，看上去后续会不太乐观
  >>toni30->759634：小的资源站挺多的，ntdm9.com 或者 dmmiku.com
  >>chrisddt->759634：在mikan project上下ani的baha
 826379：9分，唯一的不慢就是漫符用的有点频繁了，和隔壁败犬恰恰相反，川上是不是还在用btr那样的思路在做这部
  >>826379->826379：之前看到老外说这集是温泉，果然还是不能信老外
  >>826379->826379：看了下熟肉，还是八分吧，川上还是不太行
 ba7nice：哈人制作
 593837：我超，太爽了吧
  >>593837->593837：OPED里这么多人第一集第二集就死了会不会有点地狱
 871003：兄弟你是真的又香又帅
 588814：比较浮夸的一场打戏，表现还不错
 f10w：真敢播啊，没看过原作，看第一话以为哥哥的事了结了，没想到第二话来解释
 第二话的作用是：解释第一话遗留的问题（哥哥）→明确具体的敌人（足利高氏现在作为敌人还过于遥远）→展示“擅长逃跑”的实用价值（最重要的部分，点题且承上启下）→一集之内完成复仇，爽爽爽
 观感很好，节奏很强，很厉害的作品
  >>sinker -> f10w：龙宫礼奈是吧
  >>lazulitesacredf -> 15cm_窗：只要是可爱的东西，就算是神我也给你带回家
  >>hoshinoshin -> f10w：歪嘴战神
  >>chibacitybamboo -> f10w：好喜欢这个大姑娘
 sakuranotoki：太优雅了，看爽了
 alxec：《因为太爱逃就全点闪避力了》
 586686：颇为奇怪的一点是，这一集在作画质量如此高的前提下第二集似乎一直在回避直接的动作戏，一直在跑动和追逐上下功夫，但一到短兵相接就开始特写和颜艺，再要么就是切镜头直接展示动作的结果，一招一式的互动似乎一直没见到。这似乎不能用制作组刻意藏东西来解释，难道是缺一个武术指导？
  >>412979->586686：感觉这一点是被漫改的原作制约?
  >>586686 -> 回复 ako red：感觉这一点是被漫改的原作制约?：隔壁芙莉莲不就超越原作了么（笑）
  >>824519->586686：因为实际上并不是有来有回
  >>692996->586686：因为少主是个菜鸡，现在的少主是没法正面拼刀的，拼刀就是送死。所以打法只只有闪避+趁敌人不注意的时候出刀。更何况五大院的武力设定在漫画中期都算够看的……
  >>250420 -> ako red：并不是，动画改掉了原作的分镜。原作是五大院被亚也子从背后踹飞，想爬起来继续追的时候，握刀的手被弧次郎踩住，导致有一个头向前倾脖子伸长的动作，然后被少主一刀砍掉了头（就像切王八那样）。动画删掉了弧次郎踩手的分镜，改成掷刀了
 868680：剧情是真的没有兴趣，看看作画就好了
 inoue：看膏朝了
 shinei_yunyi：牛完了，我找不出一点毛病，第一集还有个意义不明晃动镜头的瑕疵，这集连这个毛病都改善了。打戏作画不必多说，演技作画也没落下，更是有不少极其有创意的演出，演出的情绪渲染和故事推进巧妙结合，最后推向本集的高潮。最后头切回球的镜头给我看湿了（指眼眶），与第一集那个镜头巧妙对应，本集的完成度正式达到最高！
 （少主真是又香又帅prprprprpr）
 779791：最纯粹的作画，最低俗的演出
 theerika：分演真的拉，但作画真的爽，川上雄介真不行
 377939：时长超过一半都是能上集锦的程度。。。。cw火力全开了
 yanwu：作画真的牛，但是很别扭的地方是前一秒还很严肃的地方是怎么插搞笑元素进来的，上一次有这种感受还是海贼王女
  >>ryoileaf6123->yanwu：怪兽8号也这么个毛病，节奏很奇怪欸
  >>409899->yanwu：jump少年漫画是这样的，不合时宜的“幽默桥段”必须有。
 ryoileaf6123：搞笑元素插的有点不合时宜，该严肃的地方整这么抽象干嘛
  >>lp_booney->ryoileaf6123：大概是已经嗨起来了（
 634335：看到有人吐槽难道神职人员都喜欢小男孩，其实动画开播前的官方解说里就提到过了。
 824519：分演哪里有那么垃圾了，本来就不是严肃的历史向作品
  >>ryoileaf6123->824519：但是上一秒还在哭哭啼啼，下一秒就看到诹访这个滑稽脸多少有点难崩了
 711280：搞笑与严肃之间突兀的穿插 以及BGM微弱的存在感 整集的前半段观感特别微妙
 不过后半段可以
 pandaxzj：太牛了，竟然能在一集里容纳这么多如此大相径庭又极具表现力的风格，与这部戏谑历史的不正经作品可谓是相得益彰。
 konoqmyda：表现欲过剩
 david_tang：这作画的流畅和精细程度堪称暴力
 a4436：好恐怖的经费
 733212：还是有刺可挑的，比如倘若锯人双核龙弟+大师过来享用这片场的脚本改编和作画资源做这动画真能秒了山崎+川上这俩菜逼吧
 171264：你真TM太富了！
 584834：woc爽飞了
 最后一part躲闪、逃跑、下刀，再以掉头回到皮球，与第一集相呼应，前两集的表现太完美了
  >>584834->584834：最喜欢两个新角色在一旁观察少主躲闪那一小段
  话说这一段的演出手法应该怎么描述呢？或者说是属于什么样的画法呢？
 qinyu：雫真的好可爱啊，亚也子也是不过弧次郎和亚也子改成后续来支援（护卫）倒是有点没搞懂
 不过最后原创邦时和时行互动那段是真的不错，最开始看ep1玩球那段原创还有点不解？虽然那个转场有点“地狱”但终究效果很不错，结果突兀地加了这段反倒有点不自然了。结果这集则是收回悬念，两段衔接的非常好！
 虽然不管怎么看舅父都是个出生，但看战力表发现舅父还是吃了“新手村”的亏啊！哪怕是在中期出场的武将里面他也算相当能打的那种，结果因为是主角团的“新手村任务”所以只能领便当了（摊手）
  >>y1ce29->qinyu：最后哥哥这段真难过啊
 ychan：不可爱吗不可爱吗不可爱吗
 738874：牛
 rancho：亚也子好女人
 868850：迷之脸红
 441455：二原斋藤，河野惠美要不要这么奢侈
 kaiser0201：太夸张了太夸张了，为什么这片能有这么好的制作啊
 utakotoba：兄弟你好香兄弟你好帅兄弟你好香兄弟你好帅……
 plsn：卧槽，圣斋藤
 733418：我不懂分镜，不懂演出，不懂作画，不懂日本历史，但我看这番是纯享受
 lp_booney：已经忘了上次吃的这么饱是什么时候了
 454641：小人表情刻画超丰富，这次的武力居然还挺高风格突出一个无拘束，看得巨爽男主也是果断，进状态开始脸红好耶
 y1ce29：这作品为什么这么爽啊。从头到尾全程都在享受，最后手起刀落配合上BGM真的太强了...每当看到超牛的作画时想“这集这里太高光了，应该没有了吧”紧接着不到3分钟在来一段超有张力的画面，一直都是还有？还有？还有？？？
 820773：少有的不需要依赖配乐，单靠画面，音效和声优就能撑起观感的作品，对比其他片场纯纯享受。槽点不少。文戏节奏方面，两个人坐下对话二十秒，后续必插唐突搞笑或一转动作戏。当然介于标题的动作元素，回避对白在接受范围内。人物塑造用喜剧糊弄，这点也不重要毕竟是历史架空。希望能成为孤独摇滚一样的爆款动画，入选全年首部作豚与抖音用户雅俗共赏大作。
  >>sunnyday41200->820773：难，就背景设定是日本古代史这一块在国内就很难火起来。当然范围要是不限国内那当我没说
 ayy：很好奇，本作知道自己的定位是什么吗？
  >>820773->ayy：服务抖音用户，打造爆款
  >>staaar->ayy：漫改作品的第一定位当然是促进原作销量
  >>ryoileaf6123->ayy：脱亚入欧anime
  >>571513->ayy：儿童邪典（确信
 737699：可动可静，收放自如，依然是叹为观止的一集
 270665：少主的能力就跟入间一样，100%闪避，总觉得还是夸张了些，另外打斗的画面没得说，就是剧情上面总感觉搞笑和严肃的历史场景不是很搭
 508735：兄弟会，鹰眼，空中处决刺杀
 …………
 育碧，学着点
 22083：基本靠神官搞怪强行打破严肃情绪，突然来现代梗观感微妙啊，加个占卜设定就放飞了吗？
 节奏慢前半太无聊了，脚本和系构水平不行
 演出夸张和时代背景不搭，战斗画面设计也愧对作画的水准
 正经和搞笑两边都想要结果是两边都很尴尬，让我想起了吸血姬
 不过少主太香了，再看一集
 catballlin：制作真顶级啊，什么长腿大将只会跑路是吧，如果是作为部下将领这么玩哪天就被祭旗了，但是作为主君就赢麻了，即使军阵崩了手下都不用担心主君安危只要收拢军队就行了，在古典军队逃跑就是将领必修课
 632215：各种潦草系作画和想象力max的演出，看爽了，结尾再次掉头接掉球，和时邦的对话莫名感动，最后一个画面应该是给他立了个碑
  >>692862->632215：ed前的那个碑是现实中传闻的时行之墓啦，结合ed的内容颇有杀青梗的感觉
  >>632215 -> 回复 0758Ham：ed前的那个碑是现实中传闻的时行之墓啦，结合ed的内容颇有杀青梗的感觉：看完e3才发现搞错了，这个碑是ed的画面
 eichan：真好看啊
 兄弟的领域就是小脸蛋，小脸蛋红了就是领域开了
 
 OP听到我高潮了，真的好听，画面也超帅
 我从第一集OP开始早就喜欢薙刀女的肉体了，真可爱啊让亚也子挥舞薙刀绝对是人设的神来之笔
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 兄弟，你好香
 兄弟，你旁边的两个女人好香
 
 兄弟，兄弟，亲亲你的
 
 
 听了一下OP，歌词大概是说像教科书和历史说的这些，历史的结局都是悲伤的注定，即使这样期中的过程我也要好好抗争的意思。
  >>eichan->eichan：彻底疯狂！！！
  我在今天10：51分看完擅长逃跑的殿下之后，整个人大脑都被OP还有亚也子舞薙刀占领到现在，动都不能动。
  手痒了，想买个仁王2搓搓日本武具去。薙刀真的帅爆表了
  我被彻底震撼了，第二集的亚也子打得太帅了
 seaaaaa：多久……没有如此沉浸地看动画了？
  >>seaaaaa->seaaaaa：弧次郎声优有点奇怪，感觉不如弄个真少年音，变声了的那种。不过其他很棒，前半段的互动很孩子气，自然。
  砍头一段，很多动画要么就是溅一地血侧面描写，要么就是血腥特写吧？所以这里的处理比较踏实。
  作画调动情绪，开头的火中跑（想到苍鹭与少年），后半段依托草地多次进行镜头平移的画面，粗犷水墨，等。不可思议，incredible。我要叫喊了。
  哥哥被出卖被揍被砍，好惨好萌好美丽
 collice：演出是有想法的
 不错不错
 mr_jam：至福，这也太顶了，很难不在观看过程中发出一些奇怪的声音。
  >>eichan->mr_jam：和我同一个人的头像
 703248：这集剧情一般般，叙事节奏也很慢，只讲了一件事
 888683：有说法的
 36176：这个质量真的是我能在TVA中看到的吗
 
 五大院宗繁按照太平记（这个好像是算“历史文学”）的说法最后是一个人饿死的，因为行为太畜生了，不知道有没有别的史料？
 
 总之这部作品是改成被干死的，就算是新手教学部分的boss战。那这样就可以很放飞想象力了，不需要把很多具体事件都去按照史实来套
 544844：你制作这么猛 反而让我觉得原作有点拖后腿  不配这么好的制作啊   嘛  但起码比厕纸制作好要强（隔壁仗剑）
 528780：要哭了，质量太好了，少主太萌了
 818458：The GOAT
 akanebil：那个推测是宫崎创原画的黑白水墨cut也太帅了吧，纯纯的享受
 432510：虽然是武打但缺少配乐和情绪渲染，光对着流畅动作自嗨我做不到啊
 somebottle：感觉这片其实是超能力战斗类
 制作是真顶级，看爽了
 682269：不是哥们，这是我能免费看的？
 兄弟..兄弟..你好香啊兄弟
 683567：作画盛宴啊…
 hoshinoshin：演出还是很有意思的，毕竟这不算严肃的历史题材
 729399：很炫，但也有一种会不会用力过猛的感觉
 143489：第三十六计，走为上计。敌势全胜，我不能战。则必降；必和；必走。降则全败，和则半败，走则未败。未败者，胜之转机也。
 690891：充满了动画的动的精髓。梅原班，恐怖如斯
 607046：这个脸蛋儿啊 神来之笔
 436461：我服了。。。
 梅原班是神
  >>436461->436461：鬼知道看这话的时候我按了多少次左箭头
 laiby：打戏真不错
 最后结局感伤一下
 toni30：未来国产动画要拍天龙八部的话，凌波微步能有这种画面演出效果就死而无憾了
 771503：有点神了，预定七月最佳
 lee960707：追逐戏切换俯瞰视角很有立体感，最后一刀斩首舅舅衔接捡球动作和第一集呼应我惊呼牛逼
 hugo373：太炫啦
 bakasira315：這制作思路比我預期的還更暗殺教室。
 etihw：有点受不了严肃的情节动不动逗逼一下，诹访的人设其实按理来说是给我安心感的但是还是控不住那股油腻轻浮感
 
 但是正太很棒！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 665157：制作确实好，但是不太能接受这种掺杂现代元素的历史题材动画。搞笑的桥段总感觉有些不合时宜，破坏了严肃的氛围。我果然还是喜欢看亚尔斯兰战记那样的古典英雄史诗（不过亚战两版动画都做得不这么让人满意）
 hasagenin：有一说一，台词翻来覆去点题有点太尬了
 665292：我的天，看24分钟一集就和看一部紧凑的电影一样爽，纯粹的享受
 692862：色彩太牛逼了，背景太牛逼了，作画太牛逼了，北条时行太牛逼了，梅原组太牛逼了，都太牛逼了......
 唉，一号位卖个屁股结果树林里跳个二三号位出来反gank
  >>692862->692862：呈现吧，最高的狂乱历史闹剧（Farce）！！！
  >>692862->692862：虽说少主平时不爱练武，但砍头砍得这么利落也是很考功夫的（cue一下某位作家）
 631969：不确定，再看看。
 我不好说，将历史的厚重感消融，加以解构，这点是很有趣的，但是其结果若是变成唐突颜艺搞笑+一惊一乍，时而一转严肃文戏，就只会变成既要又要的尴尬处境。
 绝赞的制作水准兜住了底，甚至向上托了好几个单位，那么，当有朝一日制作向下掉了时呢？总之，不确定，再看看。
 开个玩笑，看着看着我想起个故人——僵尸百分百
 athrun1120：这个翻名牌是捏M1グランプリ  最后一轮决赛评委投票
 
 
 
 还有中村做的桃铁  未来的游戏棋也太meta了
 daikun1202：完美的制作，看爽了
 551665：几段打斗作画实在是顶级，水墨作画太精彩了。以人头为线索的演出穿插其中也起到了很好的效果，尤其是最后的收束。不过剧情就那样，并且漫符演出太不合时宜了，这跟作品定位无关，就是单纯运用得糟糕，哪怕不以严肃作品定位看效果依旧不行。另外男主脸红得样子太可爱了婆力最高的角色
 631875：看爽了
 698409：bpart动作戏那段分镜画的啥玩意，烂的一逼吊糟，衔接一塌糊涂，不知道的还以为在看什么作画mad，演出也是做的莫名其妙。抄大平那段更是奇异搞笑//放几个鬼脸再加几句鬼叫就叫演出了那我为什么不看电棍笑传，不比你这好看100倍
 yoho：时行很可爱，作画色彩都很好，连起来略怪，该有的都有了，但是没有爽到也没有感动到，究竟是为什么呢（
 846467：好帅，好爽，主角团都好可爱
 rhmbwt_wu：好有趣的演出
 ladersbt：这作画给我看高潮了
 lazulitesacredf：第二话做的挺……普通的，废墟的背景只有静态贴图，打戏也是简陋
  >>lazulitesacredf->lazulitesacredf：大伙都觉得打戏好吗坏了我成异类了
 744481：ep.2泣けるほどうまい。
 　　做得实在是太好了，上一次有这种“活着真是太好了”的感觉还是在《无职》第一季。ep.2是真的让我想起了看《暗杀教室》时的感动，太对我胃口了，松井老师我爱你啊。本作不同于《平家物语》，本来也不是在追求那种历史剧的感觉，核心还是个传统热血，没必要拿历史正剧的要求来评价，看的时候放松点。故事上能说的不多，所以还是多把注意力放在制作上吧。
        本作的画面和同属A1系的《败犬女主》一样，充满了安定感，不同于本季动工的两部作品。单从喜好上来讲个人更喜欢这种相对简单的人设，《推子》那种过于复杂了，没有京阿尼那种线条掌控力的话很难画好，总会充斥着一种似崩非崩的感觉，没有怪物级作监的话就得考验原画的基本功了。概括的画法是动画的精髓，是将动画区别于其他影视艺术的核心之一。真实系的画法其实上世纪就已经被井上一类的老头们研究透了，说实话现在再画已经没什么新鲜感了。更别说转描参考一类的作画了，不是说它们效果不好，而是太“简单”，转描参考的作画很难脱离现实的运动，上限太低，说到头还是“画得真像”。
        《殿下》这片在线条和质感上下了不少功夫，本集里五大院的脸就总是往传统绘画里恶鬼的形象上靠。时行噩梦里那一段实在是太像《你想活出怎样的人生》了，不知道是不是致敬，看来大平的那一段火灾场景给业内人也留下了不小的震撼。5‘35’‘的镜头不错，一般都会把两人的对话拆成两个镜头来做，这里连在一起了，效果很棒。8’08‘’好像是捏他M1，最后一个知名度是信长笑死我了，原来日本人也是只知道个织田信长。11‘18’‘里面有线稿于画面的分离，这可是赛璐璐时代留下来的技术，前几天看《飞跃巅峰》的时候就有很多。12’14‘’桃铁笑死，网络发达了就是不一样。12‘45’‘画得很讲究，地位高的时行在上手位，两个小伙伴在下手位。14’15‘’这种线条印象中是在《明日之丈》里做过，反正都是出崎统那帮人搞出来的技术，在烫印上下功夫来还原原画的笔触，现在数码作画搞这种可就方便多了。15‘16’‘的obake很到位，还有亚也子前几张的线条加粗也很重要，这卡真的不错。目前为止亚也子的卡都很喜欢，这朴刀耍起来是真帅啊（好像是叫朴刀吧记不清了）。15’42‘’画面配合台词音效真是压迫感拉满，虽然只是个小boss。后面拼刀的动作就不聊了，都看得懂。18‘35’‘开始的部分与其说是水墨更像是油画一类的质感，虽然肯定都是电脑自带的笔刷效果，但不得不说数码作画的确给动画带来了不少可能性，这种效果以前基本都是用玻璃油画一类的手法做。18’57‘’时行这一层的分辨率不知怎么特别低，锯齿还是挺出戏的，可能是合成时的素材有问题吧。20‘35’‘亚也子这卡有点潦草了，不过对于本集来说瑕不掩瑜。20’45‘’的运动镜头挺新颖的，平面感很强，是直接把美术素材贴到3D空间里拍的，效果出乎意料的不错。后面几卡也是运动镜头，分别是平面贴图，3D模型和直接画背动，同样的镜头用不同技术做了三次，真的是很有意思。本集最后一个镜头配了一个很幽怨的钢琴，真是神来之笔，很有感觉。
        能遇到这样的动画真是太好了，周指活啊。
 697576：这演出很符合追杀男主的舅父的精神状态，炫技炫过头了有种画嗨了的感觉
 aeyyxhyj：好燃
 660831：太棒了
 seele：很好看
 568840：作画好，剧本素质不行，纯纯吕布骑狗。就算不提“逃跑”这个最意义不明的噱头，本篇中严肃正剧和搞笑喜剧的割裂也令人皱眉。
  >>581174->568840：我是这样感觉
 409941：看到1楼说凌波微步，想象了一下《天龙八部》动画化要是段誉的动作戏有这效果，真的很想要
  >>729020->409941：凌波微步长于拉开距离，所以我感觉这个更像韦小宝的身形百变，闪避类身法
  >>729020->409941：打错了，神行百变
  >>409941 -> 向晚的发光南瓜裤：凌波微步近身和拉开距离应该都可以，除非是地形过于狭窄不平，紧贴敌人也能做到剑风削不下一片衣襟。不过严格来说，凌波微步是需要内力，也能助长内功的身法。纯身法上确实更像神行百变。毕竟神行百变可以说算是凌波微步的设定前身。
 535978：强啊，各方面来说
 游戏里的话比起闪避盾还是肉盾保人更好点，但是考虑到现实因素果然还是点满闪避比较好
 761064：力大飞砖，力气很大，但是这砖是不是有点脆了
 15168：君の逃跑非常上手
 577770：有一招从天而降的刀法
 775750：太稳！爽！
 853355：老小子你无师自通的凌波微步是吧
 mythology：虽然但是 我没想到正太会这么果断斩首舅父
 648710：就目前两集，作画资源很足，但是效果一般啊
 173431：刚想哭，就硬让我把眼泪憋回去了
 drkinght：讲大舅的时候穿插的搞笑情节总给人一种地狱笑话的感觉，好带感啊
 581174：我担心的事情果然应验了，第一集从欢快轻松氛围转变为严肃，很惊艳，但ed出来我就感觉不对劲了。我不觉得这种历史题材的作品能够用幽默作为调剂，这反而让我产生割裂感，无法认真的去看待男主因为家臣反叛而全家被灭决心复仇这个事情。我有点不清楚到底应该对作品有什么样的期待？期待严肃的剧情和优秀的人物塑造？还是期待每次动画幽默欢快的段子加上不时非常牛逼的作画？没有很喜欢，但作品的风格真的很特别，还是值得一看。
  >>734240->581174：这个时代就是这个屌样，解构时代，如果川普被刺杀成功了，马上他就会被叫成牢川，美川帝，而且他还没死呢，照样被解构，拍他的相机都能成为广告，什么日服出装美服出装，真要做成像冰海战记，那只能是叫好不叫座了，而且这玩意儿跟地方旅游挂钩的，有外宣功能，就是让你不知道日本历史的人也能看得轻松愉快
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>581174 -> 黑色幽默：这个时代就是这个屌样，解构时代，如果川普被刺杀成功了，马上他就会被叫成牢川，美川帝，而且他还没死呢，照样被解构，拍他的相机都能成为广告，什么日服出装美服出装，真要做成像冰海战记，那只能是叫好不叫座了，...对一些人来说是轻松愉快的观感，但对我来说就优点割裂，只能说每个人对动画趣味不容。
  >>409941->581174：原作漫画其实就有这个原因而在不同人之间有较大的观感差异，原作本身也处于多种风格之间摇摆不定，既不像历史群像戏，也不像少年漫。动画因为刚刚处于初期阶段，观感的割裂还没有开始凸显，加上制作精良，观看时的注意点可以有所不同。
 miyasuzu：作画太强大了
 890415：好看，演出量大管饱，夸张且有创意，整个画面色彩搭配很舒服，转场丝滑，主角团人设可爱，喜欢少主和巫女，希望能有两个人的互动戏。
 hetu：老实说还是不太喜欢这种严肃掺喜剧的风格，之前鬼灭就是因为这个才没看下去，感觉情绪好不容易起来就被搞笑的画面给压下去了，就怪怪的。
 750968：看来大家对这集作画还挺满意的www
 hibiki916：鸡皮疙瘩立了
 700018：是节奏，演出，还是我对日本历史和历史剧了解太少了的问题？看的时候没什么实感，而且感觉就很混乱和一定的不明所以，不过还是很好看
 sunnyday41200：第一集是前半日常部分搞怪整蛊，后半事变发生气氛就一直严肃凝重了，所以大部份观众都没看出什么问题；但是到第二集在少主本人还没有从国破家亡的震撼中走出来的时候加入插科打诨确实会让人觉得气氛割裂……不过我觉得这也是对于作品定位的一个提示，作者用超时代搞笑桥段活跃气氛的同时也在告诉观众本作并不是严肃的历史向正剧而是戏说类作品，从暗杀教室的表现来看其实这个作者玩这一套已经轻车熟路了
 作画真的强，其中还不乏非常风格化的片段，质量之高甚至在贴吧出现了怀疑是不是用了Ai技术的贴子（这得有多动画白痴啊）但是打戏也确实怪怪的，貌似有在刻意回避精细的武打动作，可能是缺乏这方面的指导人员吧……
 最后给邦时补的这段原创的对话可以说是这一集的神来之笔，穿越两集的蒙太奇在鞠球影射邦时和五大院的两次人头落地之后收束，最终以邦时对时行的一句“无来由”的鼓励落入时行心中，大仇得报，但是斯人已逝，唯有时行背负北条家最后的火苗继续燃烧下去
 529592：当时只道是寻常
 802843：这个手势总是让我莫名想到POP子
 
 祖传颜艺
 
 主角团我都想抱回家！
 
 果然是觉醒了奇怪的XP
 
 // 作画还是很顶，但是里面搞笑的内容穿插得有点过度了，反而降低了单次出现时的搞笑程度
 yzlmw：看起来有种舞台剧的风格，背景画的很有特色，最后那个踢腿那因该是没做好，只背景动了人物没变化看上去很别扭。
 lowguigui：作画确实可以，但是剧情挺尬的，不知道后面会怎么发展
 709407：作画和分镜是在是厉害。
 839018：作画的惊艳程度已经不言而喻了，一些演出也看得出很有想法，在画面上可以说是大饱眼福。但与之相比剧情就有点尬了，相当浮夸地描绘反派的丑态，男主这边则是为了突显可爱红晕不断（过分频繁以至于我都有点烦了），从外表到内里都过分直白的正与邪，使剧情失去了历史背景带来的真实和厚重，呈现出更像是爽文的观感，因此也没什么内涵可言。搞笑出现得大多不合时宜，反复在伤痛的部分之后硬插，使得整集情绪始终在一个不上不下的位置浮动。就目前剧情来说，配上这种级别的作画有点过分奢侈了。
 sawarin：鬼畜大赛难绷，还得黑一把织田信长是吧 ⬥ 脸红起来是真的色 ⬥ 各种风格大杂烩、远景的处理、反派的设计挺有趣 ⬥ 结尾意外有点燃起来了
 abracadabra：已经是秒一切了。
 guitarhero：制作组这手人头落地转场是越用越熟练了哈，很明显能看出制作组不想将这段历史描述得太过厚重（至少目前给我的感觉是这样的），总是在合适的时间点，在情绪被压到低点时派出诹访赖重这个“谐星”来调节气氛，话说这家伙在历史上真实存在吗？不会是个未来人吧？剧情方面感觉还是比较一般，过于直白和单纯的复仇情节？但看ED又感觉不会是这么简单的剧情安排......但不管怎样，毕竟有着这样的制作和作画水准，即使故事一般也还是会继续看下去的。
 PS：话说时行是不是必须要脸红才能开启“战斗模式”呐|･ω･｀)
 qmwx：优秀。鬼畜又不失正经，有趣又热血。
  >>qmwx->qmwx：期待下集。
 faremier：不是哥们，你这是TV动画吗，给我看高潮了
 顺带一提，时不时插入的笑点很掉价
 774899：殿下别回头，我是高氏
 631119：看这番的我已经是爽翻天了至福
 bllchen：夹杂搞笑桥段的部分很难投入其中，就当是个作画片来看吧。
 243682：硬件质量堪称伟大，全历史估计排前50，在我的阅历里可能是前3。但是鬼畜受不了，严肃悲伤和欢乐穿越的节奏交错，对此很难评（其实是个人感觉非常讨厌）
 
 监督最大的作用就是在有限的投入下对节奏和氛围进行把握，但是欢乐的次数太多了。感觉节奏偏了，比奇蛋的怪异劲来的更早。邪典电波？
 
 但是仅就当前观感而言，也没有扣太大的分。
 a2825641821：本话还是1333年 次回好像也是，看维基似乎连八岁都没有，北条拥立时行的行为简直是推火坑
 595667：畜牲是真畜牲啊 癫也是真癫 从上季度魔法癫佬男娘到逃跑愉悦癫佬男娘 制作是越来越好 就好这口 再看ed还是感慨好潮啊 有种咒术回战的感觉 把历史做的这么顺畅潮流真厉害啊
 azusa_official：桃太郎电铁草
 好多现代元素让我有些出戏
 cafier：完美，极致的享受
 807265：观感感觉比第一集还提升了一个层次
 687297：画的真好，最让人舒服的一点是虽然画的像小男娘但是第一次战斗就果断把人砍了，这点就够舒服了
 hdssnn：手下不留情好评
 做的真心好，爽就完了，虽然这个赖重大人有点吵，但也没多影响观感就是了
 kflylzzq：兄长本集又死了两次，不要太过分了
 神主好跳脱，不过尚能接受
 突然看到现代性的东西有点绷不住
 不得不说声优的演技很能撑起演出
 草，主角异质到令人害怕……
 鬼抓人原来是这个意思
 和第一集对上还是挺惊喜的
 637494：总是突然插入搞怪，很影响观感
 reisenrisen：运动之后的脸红十分常见且合理，但本作却莫名处理出了r18的感觉。
 人设，还是作监？要是知道究竟是谁的责任功劳，我肯定要去好好关注关注ta
 /剧本是否有点 “中学生写作文不知道该写啥反正拼命点扣关键词就行了” 的感觉
 585439：这集观感一般
 593109：主角身上是装了几把可以叠加的蝴蝶啊
 ikuyo：作画 爽
 351149：好看
 imaginations：非常流畅的一集。
 打戏爽快，这个躲闪能力真无敌了吧。画面表现上骰子和球的运用挺有意思。
 剧情也很丝滑，新人物的入场和接受主角，主角为哥哥报仇，一气呵成。
 脸红的安排绝对是故意的。
 不懂日本史，纯粹的把它当做历史架空题材看的还是蛮舒服的。
 792919：哥哥好惨（悲
 男主这高潮脸莫名幻视隔壁七王子。。。
 作画是真的精致！
 uygnabil：太疯狂了，希望可以继续保持下去，在接下来就是看剧本的功力了
 junjun_bvb22：从未看过如此多的人头落地 我的老哥邦时啊哭了
 634541：这画面表现力，给我看gc了
 270422：这段水墨画的感觉真不错啊
 793711：一二集的观感简直好到爆炸，而且看完后再回顾ed可太乐了，舅舅还是太鬼畜了。
 firework_bd：美术真漂亮，不过人和美术有点不像在一张画上。
 花里胡哨的打架我有点不知道该说啥，不过最后的转场做得好。
 crest：虽然作画是非常的牛逼，但是get不到剧情的爆点。而且吧，看这片子意思，是要让人以为幕府是什么很美好的东西？
 763275：卧槽，这话太夸张了，作画演出分镜都是顶中顶，这几段的风格也都大相径庭，爽完了。
 上话转part和这话结尾相对应的人头和球的分镜很喜欢，这话也交代了哥哥之前没说明的问题，这编排不错的。
 少主怎么那么可爱，脸上那抹潮红好涩气，最后和哥哥对话的语气太娇柔了，可爱捏
 okabe：不能当太正经的历史剧或复仇剧来看，本质上是镰仓版的《暗杀教室》。松井优征一直是这个味儿。
 317704：这表现力！这倒叙法！
 希望后面没有大刀
 813082：作画真的看爽了，一集二十分钟愣是让我看了四十来分钟
 话说这段上色和潦草的线条怎么看着那么像krrr
 vidar02：无敌了，节奏作画都是顶级，最后收束回第一集更是天才
 472796：不行，这个演艺有点过了，看得我做噩梦
 正太可爱，可惜了
 814308：cw经典开头唬人后面露怯
 405942：因为怕痛所以就全点敏捷了
 621515：闪避点满果然就是牛
 tokiyomi：跟換皮地錯一樣，頂級製作用在了不咋樣的劇情上面。第一集的驚艷讓我直接翻原作到最新話，而在本集觀眾們所抱有的疑問和問題都會在後期一一應驗
 此外，與兄長的前後呼應在原作是沒有的，光這點就已經超越了原作
 sired：第二集作画依然给力，但是主角你为啥动不动就脸红啊
 
 就是这设定我倒点黑水，感觉完全可以不用套这层历史皮，直接架空异世界也没毛病，现在这层皮对我这种海外观众来说没有意义不说，从历史渊源看你北条家本来也是外戚篡位，人足利高氏反而是正本清源，洗刷祖辈屈辱的正派，当然对天皇来说都是逆臣就是了，整的主角阵营多么正派热血，其实就是权臣之间的纷争罢了，真是闹麻了
 
 当然看个破动画还想这些有的没的，我也实属蛋疼，看看小男娘脸红不香吗
 223366：画面很有钱，但以为要严肃起来的时候忽然又嘻嘻哈哈的，弄得前面死人啊报仇啊跟玩儿似的
 52462：说实话有点无聊
 513989：大概理解演出思路了，这集比上集还天马行空，把这么多风格放在一起的统筹是神吧？而且没有影响到叙事，该正经的地方完全是正经的（如献刀一幕的礼节），相信制作组拎得清
 除了大家说的变球的呼应以外，20:10开始幻象和实际动作的衔接印象深刻，第一次在动画里感受到视线引导
 mizudiwood：好久没有这么爽过了
 大哥他做错了什么，太惨了
 497350：有点看不下去了，前半几乎没bgm，笑点混乱穿插在严肃剧情里不说，还是第一次看到这种完全不好笑的笑点，真有人会因为看到那个大比脸和双六笑出来吗
 powdersnow：说什么讨厌喜剧风格的纯纯的没刺找刺，你要追求深度那还是算了，主人公和辅助都小孩，把舅父画成鬼别有番打boss的感觉
 701454：全程卧槽，这作画无敌了
 craitch：2.5倍速。小細工で切合の場面を避けた……
 535907：这一集的动作戏的精华是水墨化的那两段，跑动中的动态感很好地凸显出来了
 chibacitybamboo：这演出作画真的是我能在24年的TV动画里看到的吗梅园班我的超人，五大院这部分漫画画得也就是还好吧，神中神动作戏
 731349：这闪躲让我想起了一位故人
 black_tea2333：人头落地那前后呼应我是没想到的
 734877：感觉割裂感还是有点严重啊，历史的沉重和无厘头搞笑……
 839276：越来越有国王排名的既视感了是怎么回事
 879618：还是那句话，这番经费太充足了。这集主角团加入了新的伙伴，打五舅的演出真的很像打游戏的时候打第一关boss。
 怎么生死关头还脸红啊，太乐在其中了吧，感觉打着打着时行会飙出一句"哇酷哇酷" :-P 还有时行躲刀的那段抽象表现太炫酷了，剧情不太期待，可能会当美术片看哈哈
 801784：精巧的单集，在一集内事实上构成了时行和五大院两人有关鬼，人身份的易位。
 另火灾部分幻视宫崎骏《人生》。
 ashion：第一集的球落地成头，这集轮到头落地成球了，算是个巧思
 一逃跑就脸红，兄弟你好香
 搞怪部分还是不太能接受，作画是真看爽了
 gon：你也会登龙啊
 634110：后面的打戏好看
 905487：整蛊和严肃部分分割转化做的很好, 给特定的人特定的画风也不错.
 aopkuge：复仇后还能转场回来是什么天才设计
 216493：为啥一直脸红啊
 327934：剧情还是差口劲。制作好，有伏笔回收。严肃部分插入搞笑还是尬
 730558：好强，什么狩猎小男孩信长友情客串
 danzong：作画和演出都好顶
 736107：时行哥哥被杀害的全过程，宗繁这个贱人出卖了自己的亲侄子，名义上还是邦时的亲舅父，还宝贝妹妹的儿子，他给敌人“新田家”指路透露邦时的行踪，让士兵捉拿邦时，明摆着就是六亲不认了，见死不救放任敌人杀死自己的至亲，简直是畜牲不如，扑向火焰的那段分镜好宫崎骏啊 《苍鹭与少年》开场的噩梦，下一秒就是在藏身处醒来，诹访人设活脱脱就是跟杀老师一样的，大火烧掉了一切，房屋变成残骸，一片废墟，说回五大院竟会背叛自己的亲外甥，主君之子，五大院宗繁在历史上名声也不好，尤其是人品，翻译说他书日本首屈一指的畜牲武将，把小孩拉去处刑场砍下头颅，一个人投掷双六，还想去逮正室之子时行，对自家小孩穷追不舍，像个恶鬼一样，看起来会吃人的怪物，时行决定在月亮下三人对付宗繁一人，剧情不咋样，作画很一流，一个身强体壮的成年人打三个小孩子，宗繁再怎么乱挥砍，时行也能精密的算准线路灵巧躲过一击，我预判了你的刀法，
 835312：时行，垫步技能MAX
 喜欢亚也子，她真好看
 aero_allen：和1P的人头scene呼应了
 算是解决了兄长的剧情点
 作画流畅不必再说了，实在是惊艳
 532596：好鬼畜的片
 yinleng：太bug了这个擅长逃跑。
 752914：出生大赏1333 笑死我了 奇怪的笑点
 18:28那段黑紫的作画莫名很爽，不知道是什么手法
 515925：两处掉头的对应做的真不错

第3集
 rbospike_e10：占个座
 松井真幸运啊
 615082：分演是谁的马甲吗
 cpc_19491001：这是哪位马甲？
 abracadabra：这片子能忍住不看的都是神人了。
 batoulu：快端上来吧
 hashireowl：农民握拳幻视四老外
 blancrabbit：删除了回复
 744481：ep.3好纯正的王道。
        本集算是过渡的外包回了就不多聊了。
        原来这个“逃若”是音读的“ちょうじゃ”（不知道拼得对不对），之前一直以为是训读的“にげわか”。
 　　那边是不是野猪一律叫牡丹啊（指某clannad人气角色）。
        雫妹妹真得太可爱啦。
  >>rancho->744481：什么外包回
  >>wqhwqh173701 -> Rancho：确实没标制作协力，但原画表记有很多国人名字（有一个还是林黛玉爹的名字林如海艹）
  >>rancho -> 人真妙文：有没有可能制作进行是CLW社内的中国人
 f10w：a part是解释赖重的身份，b part是少主和郎党的磨合。
 
 让我眼前一亮的是这集有几处恰到好处的解构：a part中赖重展示“神”的力量和拥有很多团结的民众，我当时想赖重你怎么不上天呢？还你辅佐少主，少主辅佐你差不多。结果得到少主努力学习的承诺后，赖重展示民众们原来是在演戏，这个解构用“无意义”消解了之前“展示神力”的略严肃剧情，让人意识到剧情本来想给观众展示的就是诙谐的，并非严肃的历史剧。后来也意识到其实“民众在演戏”并没有使剧情产生反转，准确的来说民众还是赖重忠诚的民众，这个解构并没有使剧情发生变化，只是为了观看体验而解构。这是很好的解构方式。
 
 a part中在给少主的郎党起名字的时候，突然雫起了一个“万年在野党”，半夜把我笑喷了，同时双关“少主现在的情况”和“雫因为在赖重身边所以懂现代知识”，太搞笑了
  >>f10w->f10w：本集中笑得最开心的部分：
  >>chibacitybamboo->f10w：神力确实是存在的吧？赖重能预言还能停雨，领地里有属民不是很正常的事
  >>f10w -> ChibaCityBamboo：是的，赖重拥有属民并不过分，但是在历史剧里，拥有神力的挂稍微有点太强了，我主要是想吐槽一下这个。
 sakuranotoki：这集质量下滑的有点多了，前两集还是太惊艳了
 692996：晚上刷社交媒体没看见有人截gif出来发还以为没有作画了，结果有被雨珠的流体作画秀到
 本集仍然使用了大量不同的风格化内容，估计是把混杂不同的风格化内容作为该动画的一大要素来制作的。看过原作的我认为这是一个很明智的选择。
 theerika：分演一如既往的不行，且剧情也无聊
 david_tang：我愿称为梅原班的成神之路
 36176：本周就是休假回吧，第一个小关卡结束后重新介绍一下队友和一点背景信息，捕猎part明显水了。不过静态场景还是可以
 414967：弧次郎打猎太帅气，起名字想点子时男孩子的傻气爆发真可爱
 436461：b part观感下降不少，但是世界观开始展开了
 6714：这集有点无聊了，果然看了三集还是受不了那个颜艺
 qinyu：还是这么可爱捏！
 
 另外本剧最变态的反派即将登场！
  >>chibacitybamboo->qinyu：我感觉眼珠哥绝对算不上最变态的，后期有俩豆豆眼那才是真的伪人
 813622：感觉质量很好，但剧情平庸
 aeyyxhyj：蛮有趣的w
 miyasuzu：雫好温柔
 tokiyomi：動畫做得真得好優秀，作畫運鏡節奏每一樣都無可挑剔。美中不足的是目前還看不到優秀的打鬥場面，畢竟少主目前只有逃跑技能～（加上少主和人正面對攻那種拳拳到肉的場景基本上是看不到的，就算學了新招，少主的戰鬥大部分也是打帶跑然後和小夥伴配合），以及氛圍的切換不協調（這應該才是難以適應的觀眾感受到的最大問題，這屬於原作的鍋，而且原作後面真變成全嚴肅向後反而很難看，好好珍惜電燈泡賴重吧）
 397093：我个人没觉得这集分演不行，反而觉得他比较出色的完成了任务：拿着目前三集里最差的资源做出来比前两话都要成熟的叙事，我觉得应该去跟川上互换集数。不像上一话的元素堆砌的过于多（尽管不少是原作就有，骰子的灵感不是凭空来的），镜头的组合也比上一话强多了。觉得观感很差，那你可能是讨厌这种风格下的叙事。
 
 当然因为这种割裂对作品差评这件事是没啥问题的，原作也被这么说过。暴力以及无厘头的错乱像是有意为之，这算是松井的个人特色，硬要说的话，算是没融入好。氛围感的变化是后头的事了。
 这个问题我个人认为不应该直接归责于这集的分演，或者说广义上的演出是应该连同镜头，剧作、道具，台词跟演技等在内一同去感受的东西。而分演跟广义的那个不太能完全挂钩，有些东西演出能准备（取材等等）跟检查，但脚本亦有高低之分，有的东西实在是没办法。只要遵循这部作品的规则那谁来做这集分演都跳不出这种”割裂感“，这就是这部作品要做的样子。
 把山崎、富田、松井这仨吊起来批评我觉得更合适一些。
 
 如果能不依靠台词的水平，故事的信息量的前提下（甚至这两点成为了debuff），做出好的单集那确实牛。虽然故事无聊、一集都没啥信息量，台词也写的无趣、然后把视觉效果视为理所应当有的水平，还能认为”演出“很好的单集，我个人是没啥印象啦。
 
 当然可以批评山崎监督之平庸，大方向太依附于原作，原作的演绎跟夸张动画一定要还原吗？！信息量低，但那是原作，载体是漫画，动画不会改吗？！改编不应该是你们动画人都要会的吗？！镜头的设计就不能不那么浮于表面吗？！
 菜就多练！.....嘛这么说也确实吧。
 
 山崎一直是个不会抓重点的人，镜头接的一直不算好，EP2的川上也有类似的问题，但山崎他多少还是读懂了动画化范围内的原作，活用了。至于叙事中的“事”，这部作品明显没有给出好的答卷，这点无论是原作还是动画（仅前三话）都是一样的，甚至动画”叙“的其实更好点。
 
 原作哥哥的死法虽然没改但复仇很轻浮，动画在这点多赋予了角色一些情绪，多少让故事多了一些文艺色彩；EP3打好关系也是加了一些互动，稍微多了一些说服力，温泉那段其实尽可能增加趣味性了。
 因此虽然路人对故事有较多批评，但这是少有的原作读者普遍认为改的很好的案例。
 而且应该有不少人对剧中的角色并没有预设好的印象，有些反差就更难get到了。（虽然我看到有些懂的反而看的更蛋疼了..）。
 另一方面松井的颜艺风其实已经有些脱离时代，一贯的无厘头把握不好就很容易变成喧闹。赤坂再怎么挨骂，辉夜跟推子都能抖出一个又一个包袱出来，这方面确实是天才。
 
 班友可能不知道，实际上梅原p自己都说过，上头的大人物自己也不知道这东西到底是否有趣。
 seaaaaa：过渡
 说实话挺尬的，主要是弧次郎声音的关系，我太注重这部动画了。
 穿着衣服，泡温泉是吧
  >>jack412->seaaaaa：那個時代真的是穿衣服泡溫泉，符合歷史
 270665：赖重感觉像穿越的
 这明明是野猪，名字叫牛鬼。。。
 820773：优点大家讲的差不多，本作有很高的下限。和本季度一部热门动画有类似的问题:人物塑造相对单薄，导致人物之间难以产生高质量的对白。为了避免文戏崩坏，采用很尴的大脸等等搞笑情节回避，在推进剧情的时候会感觉不够流畅。
 动作方面和感情戏方面还是比较稳的，如果能扬长避短观感不会差。
 wbssb：卡哇伊！
 604292：过渡回，制作依旧顶级
 catballlin：长腿党成立牛鬼可还行，明明是大肥猪来的，牛鬼不应该是什么牛头蜘蛛身什么的吗？
 queyue：野猪转玉足绝了
 eichan：人物的瞳孔画得真的太漂亮了，又大颜色好看，又水灵灵，真的赏心悦目
 介绍人物那几张图可以用作精美截图,画得超级好看。啊，这就是二次元啊，人物太好看了
 
 亚也子和雫两个人性格鲜明，太可爱了，雫，老婆。小小一只太可爱了
 特别是温泉里面二女的神态，细小动作，用镜头表现地鲜明各异，做得真好，可爱滴need
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 下集又有人来送咯（喜
 laiby：温泉不错
 其他不行
 太装
 632215：今から 晴れるよ。
 雫大腿侧露有点涩
 hoshinoshin：什么，你也是天气之子吗？什么你还是会用元气弹的狗空。
 sakito333：本集看点
  >>562613->sakito333：删除了回复
  >>562613->sakito333：警察：你继续，我在听
  >>584834->sakito333：2024年最棒的腋下质疑鱼太理解鱼太成为鱼太
  >>chibacitybamboo->sakito333：想把手伸进去
 634710：感觉不如……赵构
 454641：搞笑和Q版略多了点，但不影响欣赏正太剧情开始魔幻起来了，肉村神，牛鬼都出现了
 729399：可以塞我的洞么
  >>sawarin->729399：够逆天的
 somebottle：你是...天气之子？
 这集依然好看，演出上各种风格的转换行云流水
 788433：万年在野党笑死
 15168：还真是ごっこ呢。
 621515：是要往轻风格走吗？不过从第一集开始就表现出了这种风格就是
 download：第三话看爽了，几个部下互动即显轻松愉快又拉近了距离，希望这质量能保持吧
 890415：每周能看到这样的动画让人感到幸福。
 从oped能看出来还有两个郎党
 432510：看了下北条时行、诹访赖重都是真实有名字的历史人物，神化的部分是自造的还是张冠李戴还是原本就很神秘
 708828：半过渡半成长回，王道性质的剧情 有些冲淡一二话的故事背景带来的惊喜感
 按照这样的节奏，完结时非常突出的部分只有分镜演出了
 暂且观望，似乎节奏上更紧密一点会更好？
 panacea：实在的这剧情是在难看吧 虽然又想做轻快的剧 那最开始的灭族背景又如何去除这样的阴影？刘备都是打不过才跑，合着你是开战就要跑了
 lberg3：拉扯，poke，AAO!
 lazulitesacredf：表现很强，比我当初看漫画的临场感强多了
 868680：还行
 athrun1120：怪力妹听声音有点出戏隔壁女神咖啡厅的蓝毛  角色定位也差不多
 682269：为什么泡温泉要穿衣服啊！
 761064：男神官实在tm碍眼，相似的桥段反反复复玩了多少次，原作疑似有点太拖后腿了
 rhmbwt_wu：ね、今から晴れるよう
 cyrilkz：早把土味端上来大家不就明白了吗 前两集搞那么苦大仇深的干嘛
 crest：仔细想了一下，这玩意的内核，其实就是尼尔盖曼的《好兆头》？也是有一个超越时代的大预言家，也是1+3四个小孩的配置，幕府和倒幕，不就是天堂对地狱吗？
 697576：女主可爱捏
 过渡回，没啥好说的，观感一般可能是因为前两集太惊艳了，这集回归正常水平造成的落差
 misaki_rikka：怎么穿着衣服洗澡啊
 etihw：虽然擅长逃跑但还是给抓住了
 660831：什么天气之子
 551665：其实仅论演出这集观感比前两集还略好点，漫符运用克制了也更合适了，跳切的使用也很有效果。有人对这集不满更多还是因为剧情上没前两集刺激吧。不过本集里天气之子桥段作画还是依旧顶级，整体还是相当不错的
 qmwx：看的不会无聊
  >>qmwx->qmwx：有几个片段我不喜欢
 kdil_cancanyy13：好看不知道为啥感觉差点意思，可能是我一直在因为记不住人名而焦虑的原因。
  >>580647->kdil_cancanyy13：没推什么进度？（没到爽点）
 22083：啊！这光！啊！这水！
 kase_p：明显比前两集要好，这人是谁？
 daikun1202：赖重真的是神啊？居然真能让雨停下吗
  >>tokiyomi->daikun1202：這和作品設定有關，從結論上來說賴重只要待在領地內基本上就是神，但是並不是完全的神，而是透過信眾的信仰之力借取神明的力量，賴重的預知也源於此。但由於是借來的，所以偶爾也會有沒效的時刻，這部分應該很快就演到了～
 863481：删除了回复
 a4436：100%晴男
 stuart_lee：穿着衣服泡温泉 差评！！！
 418314：Apart 節奏好差
 535978：阳菜是你吗
 制作是真好啊，至福
 593109：一股暗杀味
 415372：雫好可爱啊……真好啊真好啊，成长期的女孩子，而且好乖巧还会一本正经的耍宝，怎么能有这么棒的角色
 剧情稍微普通吧，感觉一话就把大家好感刷满了）
 sunnyday41200：过渡回，不过也交代了赖重神力的来源，让少主专心回归复国事业，以及郎党的结成。虽然质量不比前两集但是也算无功无过吧，毕竟这片全篇人物都画的很好看就赢了一半了，现在的二次元十个有八个是颜控角色厨，看到喜欢的好看角色在正片里一直好看的在动就满足了
 赖重的颜艺搞笑归搞笑但是出现次数太多了确实容易让人疲劳，大伙喜欢看奠棍二创鬼脸突脸听哇沃硅胶不等于大伙受得了天天看这些……
 从这集可以看得出来本作还是搞笑诙谐的历史背景少年漫风格，诙谐占七成严肃占三成吧大概。所以风格的割裂是难以避免的，只能说能接受就继续看吧
 说起来这集B part的风格很像在玩游戏。前两集国破家亡受人相助斩五大院是序章，本集后半开始新手村剧情，新人礼包十连出了三个SSR（介绍郎党三人的画面真的很像游戏立绘），出村挑战第一只野怪成功，最后的温泉就是结算画面……
 说到底这集单拎出来放普通TV动画里也是上游水平（节奏适中，赖重止雨以及少主奔逃的背动画面惊艳），只是前两集给这个作品起了个太高的开头，加上原作本身的内容撑不起集集惊艳造成了落差感罢了……
  >>tokiyomi->sunnyday41200：這不是新手禮包十連抽，而是開局直接送幼年版三幻神（兩個都是诹访名家之後，雫更有特殊來歷）。缺點是要手動培養才能成為三幻神
 pandaxzj：这集确实有点微妙
 hdssnn：属于是看到雫和亚也子就走不动道了，怎么会有这么萌的角色，尤其是一本正经地说出“万年在野党”和“用弹珠塞蚁穴”的红白巫女，这我真顶不住啊
 目测截至目前七月最爱，推推主线吧，孩子等不及了
 703248：逃出重围来到根据地后第一件事就是众人一起哄小孩以及陪小孩捉迷藏，哈哈哈，做少主治下的民众真是有福了，哈哈哈，这就是日本的历史吗。
 剧情简直就是一坨。
 sawarin：小日本确实穷，大社也就一小木屋 ⬥ 怎么这么多直球致敬（怎么一个提幽灵公主的都没有） ⬥ 便(厕)女 ⬥ 坏了，男主居然是团队里最正常的 ⬥ 温泉水哪里有卖
  >>729399->sawarin：够变态的
 683567：剧情变无聊了…只能说果然是过渡回吗
 270422：作画很好的清水剧情，还不错啦
 631875：怎么你也能控制天气，大法师？
 5246：演出与剧情割裂感太强，前两集死了全家、血腥镜头大放送的情况下，还在搁这儿大篇幅地用漫画式夸张手法搞笑，实在笑不出来，到目前为止的角色塑造也很单薄，没看过原作但是感觉这剧情也一股兜不住的味道，史实肯定是没法演，是想做一部演义性质带点人文历史小科普的王子复仇记吗？正剧不像正剧，搞笑片不像搞笑片，不太清楚这片的目标受众是谁（大概是作豚吧）
 不过有一说一画的是真好，真的好，所以大概会看完
 789259：这作画这转场 有钱真好
 kflylzzq：所以说为啥要丢刀啦
 前脚说自己要去成就大业，接着就一直逃，会不会有点割裂了
 法术，我加了法术
 aao
 虽然你这么夸，但上一集他们没打过敌人欸（当然是可以考虑各种因素啦
 你看到的未来也太远了吧
 为啥说是堕入魔道的野兽啊？这世界观下还存在魔兽吗？
 敌人来了
 rosuiketsu03：删除了回复
 mizudiwood：后面就是练级+收队友吗
 imaginations：过渡回
 雫和亚也子好可爱
 展示神力止雨那段画面不错，真正的天气之子。神官确实很了解少主啊。
 应该是走搞笑路线？
 powdersnow：剧情有点往子供向靠，原作水平一般呐
 reisenrisen：主角团的几位都好可爱啊
 581174：王子复仇过家家
 shenfa2542：画面依旧精美的过分，但这集剧情和整体氛围是不是让人有点担忧？。。。
 791073：不会认真看剧情，但要认真看正太和美少女
 vidar02：剧情偏诙谐，作画还剩可以，观感还行，不过男主死全家之后感觉不是很伤心抑郁啊
  >>288063->vidar02：还是别伤心抑郁了, 不然上一秒还在悲伤, 下一秒直接神官鬼脸突脸, 更绷不住
 802843：少主震惊.jpg
 
 还是那个问题，各种漫画式的演出多到泛滥的程度了，让人笑不出来
 bakasira315：無意義的鏡頭太多了，純純在炫技。
 637494：神官的搞怪很影响观感。突然魔幻起来了
 584834：别人一季就搞一集大的，你集集都要来波大的，下集的经验包快端上来吧
 807265：所以，真的会控雨吗?怎么做到的，求教学
 black_tea2333：所以你真是神啊
 看多了穷作品突然看这种有钱的作画都不习惯了
 888683：整活真好，不过你就这么断了，你是要急死在下啊
 collice：这猪的造型完全就是沙雕转生异世界啊
 senjougahara_42：不精彩的一集，，怎么大野猪最后还被小姑娘净化了，什么南宫问雅
 y1ce29：活太密了，前面的两个转场做的太好了，“天气之子”额群演也蛮好笑的，bpart的“万年在野党”笑死，过于不吉利了
 ashion：什么百分百晴男，这下可以打奇幻标签了
 问少主接下来应该去干什么好像真的训小孩
 雫女子力这么高，直接抱回家当萝莉人妻
 元气弹都来了，好强的未来视
 真空浴袍小雫
 chibacitybamboo：说不行的我寻思你们平时看的都是什么TOP50TV动画，少主这质量还周播近几年基本上没几个了再加上这一集本来就是过渡回，说实话本来也不是超严肃的时代剧演出整轻松浮夸一点也没啥不好的
 shinei_yunyi：演出和切镜都很有想法啊
 craitch：2.5倍速。あ？魔物か。流石に茶番だわ。
 firework_bd：该重看狮子王和幽灵公主了（
 634110：这样的王道吗
 limu_lingmeng：这集观感不错，搞笑没有那么割裂了，是因为这集整体走轻松风格吗
 905487：还以为是脑后光环是象征, 没想到可能在真的.
 1. 可能是外星科技, 几百年后直接对接银魂.
 2. 可能是魔法, 虽然看起来受到地方灵力的限制.
 hetu：看立了
 mintorchid：射鸟用画风一瞬转换氛围严肃度的点子很不错
 akarisam：懂了，这是天气之子
 827926：这野猪是从幽灵公主里跑出来的吗
 730558：雫可爱捏，万年在野党是什么啊少主依旧很烧
 288063：少了前两集的苦大仇深, 搞笑桥段总算没那么扎眼了
 ipcjs：以为是历史剧，其实是历史背景的搞笑热血少年单元剧？
 736107：在第二话 替哥哥杀掉宗繁复仇后 第三话   时行首次实战后，跟敌人交手后的实感，都是因为团队协作才能成功取胜，时行很有礼节的向伙伴们道谢，时行眼下最首要的目标是召集一支郎党队伍，少年狐次郎 同世代首屈一指的用刀高手，有朝一日能当上领军的武将，少女亚也子身怀无双怪力，而且还多才多艺，同时会作为服侍时行的女武士随时行上阵，最后一个 少女“雫”，心灵手巧，心地善良，还精通各种秘术，会以总管的身份掌管家中的大事小事，三人都与北条时行年龄相仿，都还很年轻，还在发育的时候，正是长身体的时期，在同龄人陪伴至少有了照应，为培养同队合作能力，去树林狩猎野兽，清理挡路妨碍行动的树丛，亚也子搬起石头朝着兔子的方向投掷，大力扔过去，兔子都不敢动，吓傻了，本来想着打一只兔子吃的，结果兔子被巨大体型的牛鬼给一口吃进了肚子里，外形像野猪又像牛，就是牛和猪的结合体，用弓箭射击都射不穿皮肉，这个野兽的皮肤异常坚硬，雫指示大家把牛鬼引诱至山崖边，这样的作战计划，让牛鬼跌落然后被黑曜石贯穿身体，庆祝作战获得胜利，大伙去了诹访的名产的露天温泉，四个人一块泡热温泉，狐次郎提议不如以后就在温泉开作战会议，大伙纷纷表示赞同，雫还想着既然要开那就带冰室的冰块和橘子果汁来，几个人都泡红温了，泡完澡本打算回去拿食材，诹访赖重吃的肚子鼓起来了，吃饱到撑不下了，
 835312：赖重有这呼风唤雨的能力不如直接把足立淹了，一招致命
 aero_allen：过渡回
 泡温泉是好文明
 yinleng：怎么不宰了吃了，看着都馋（
 果然被截胡了……
 ychan：这片看来就是纯看正太和演出的，剧情什么的没法指望。
 752914：五条悟满级幼师《劝学》
 657668：神女香香的

第4集
 hashireowl：锁血了
 412979：只能说这一集最大的利好部分是犬追物居然要做两集，这动画是真的节奏做的有点太宽裕了:-D
 blancrabbit：我好了
 
 神官这教育方针也算是师承牢师了吧
 542559：少主的眼睛里有斧乃木的额头
 origamiwaifu：3d好醜
 593837：居然用3d了，不是作画资源很充裕吗
 
 动保叠甲笑死
  >>sakito333->593837：应该是马难画吧
  >>542110->593837：白箱不是告诉过你马很难画了吗（）
  >>36176->593837：回顾了一下这个片子中出现马的部分（纯静态就不提了，OP这种画一次用一季的也略过）
  EP1：
  7:15附近的马，这个是手绘的，姑且是动了一下
  之后在18:00前后的动作部分数次出现形态比较完整但是一闪而过的马或者连续动作但是只有部分身体的马，还是手绘。
  20:00前后开始的跑路剧情这里比较复杂，一开始上马时是手绘，20:15开始的这个远景部分应该是3D的，20:20的马腿是手绘，之后这个平移cut我不好说（不敢下判断，一致性上很3D，尾巴也像），接下来经过路边的马和人的尸体那里，应该是因为3D做这种视角变换的cut比手绘简单太多所以出现了一个3D死马。
  EP2、EP3：
  没马
  EP4：
  5:47正面的手绘马，没什么特别
  11:43应该是手绘
  12:18开始就是3D马+人了
  17:11应该不只是左边的马，连右边的赖重都是3D的
  17:31这俩也应该是3D（紧接着的下一cut只有人没有下身的马，所以都是2D）
  17:52开始的犬追物全是3D，包括狗也...
  20:28的3D马腿以后紧接着是20:30的两个手绘cut
  21:05是3D，之后的几个也是3D
 sdvndong：好垃圾的CG......
 f10w：“虽然这在未来会被认定为虐待动物，但在这个时代是很稀疏平常的，要是被挑出来骂我会很为难的啊”
 
 这里好搞笑，我看完后最想吐槽的是：弓箭伤害少主不是虐待儿童？这怎么没有解释？
 
 哼，虐待动物会专门解释，虐待可爱的少主却不解释，居心何在？(我在开玩笑请别当真)
  >>f10w->f10w：本集是第一次断章。之前我第二集说“足利高氏”后，看到大家说的是“足利尊氏”，还以为我说错了，没想到这集说明了是改名，两个说法都对。
  
  本话引入了敌人贞宗，根据赖重的预言“战斗过后 少主会学会某种帅气的招式”，有点期待下一话。
 ayy：吓人，你这是什么眼？
  >>f10w->ayy：终于看懂OP
  >>ayy -> f10w：新时代团藏，专收万花筒
  >>502148->ayy：友哈巴赫，有人抢你的眼睛
  >>623832 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：xswl
 632215：本季妹妹喜加一
 711280：CG质感是太怪了
 我上次在2D动画里看到大量运用3D不算违和的应该是巨人最终季 是2D作画方面欠缺且考虑工期工作量用的三渲二，少主快跑感觉都不缺资源结果3D怎么反而成这样了
 不知道是不是制作组在3D方面没有找人去特别打磨，观感确实比较怪
  >>726076->711280：删除了回复
  >>436461 -> SorryMyTeam：看完之后我有点开始担心这番的工期是否真的足够了，梅原班向来不喜欢堆作监，工期炸掉的辽史前9话都是一到两个作监，第10话才开始堆的，从前中期的情况完全看不出工期炸掉。
  >>365526 -> Xiaoh：动物真的不是一般的难画，不是简单的“作画强的人”就画什么都很强。
  >>436461 -> cnlolicon：没找对人吧，如果能请到井上俊之这类的话。没经历过那个工具匮乏时代的原画师无辅助作画能力差是可想而知的。倒不是排斥现在的数码作画各种3D工具辅助，但是水平不够遇到困难拿不出好东西只能说有因有果。而且3D...井上应该很多年都不接tv动画了吧，业界像井上这种对动作极度执着的原画师我不知道还有谁（可能我不算作画厨了解的少），而且梅原p的人脉主要还是web系的年轻人这块儿，真实系画师应该都是50以上的老前辈了。
  >>365526 -> Xiaoh：井上应该很多年都不接tv动画了吧，业界像井上这种对动作极度执着的原画师我不知道还有谁（可能我不算作画厨了解的少），而且梅原p的人脉主要还是web系的年轻人这块儿，真实系画师应该都是50以上的老前辈了。...主要还是对这部期待太高了点，看第一集的时候看到这画风仿佛回到了赛璐璐的黄金时代，真的精神振奋。
  >>365526 -> Xiaoh：井上应该很多年都不接tv动画了吧，业界像井上这种对动作极度执着的原画师我不知道还有谁（可能我不算作画厨了解的少），而且梅原p的人脉主要还是web系的年轻人这块儿，真实系画师应该都是50以上的老前辈了。...拿井上也只是举例(印象白箱里有一卡骏马奔跑应该是他)，不太清楚梅原的人脉，真实系现在的确越来越少了，应该说有点费力不讨好吧(个人理解是3D技术不成熟时期的阶段性产物)，现在想实现类似效果可以有参考性转描(书记舞之类)，或者3渲2之类，效果也不差，虽然和类似阿基拉 大都会，人狼之类的标杆作品比不了，但让人眼前一亮还是可以做到的，不失为优秀的替代。扯远了，应该说还是希望这部能拿出更好的表现吧，毕竟愿意做这样的人设的作品近年来真的不多了，芙莉莲也算，动画原案让人想起MADHOUSE巅峰时期的OVA手笔(全职猎人OVA这类)。
  >>436461 -> cnlolicon：拿井上也只是举例(印象白箱里有一卡骏马奔跑应该是他)，不太清楚梅原的人脉，真实系现在的确越来越少了，应该说有点费力不讨好吧，再加上想实现类似效果现在有3D辅助转描(书记舞之类)，效果也不差，虽然和类似...我在第三话已经把期望降低了
  >>365526 -> Xiaoh：我在第三话已经把期望降低了
  >>397093 -> cnlolicon：拿井上也只是举例(印象白箱里有一卡骏马奔跑应该是他)，不太清楚梅原的人脉，真实系现在的确越来越少了，应该说有点费力不讨好吧(个人理解是3D技术不成熟时期的阶段性产物)，现在想实现类似效果可以有参考性转...还是投入跟回报完全不成比，而且作为tv动画来说是否真的有时间去想尽办法请老害来画也得打问号，如果是首尾这种可能有拼一枪的道理，道中的话能摸还是要摸的，这片前期设定肯定已经磨了不少时间了，片尾一堆协力。再拖的话很难说会不会梦回奇蛋物语。
 522886：剧情挺无聊的，全靠人设和制作在支撑
 shikinamiasuka：制作组有点离谱，一些特写真的恶！！
 15168：兄様
 狗子老戏骨了
 这话没那么多亮眼的作画，但剧情有趣一些了。
 utakotoba：是不是马儿太难画了所以决定上3D了
 mikikinoko：恶俗啊我操
  >>397093->mikikinoko：原作就这样也没办法，恶趣味很多。但我也没看到很后面，只能说一开始是这样
  >>mikikinoko -> xuanfenglalala：那还情有可原了，但这观感属实糟心
  >>397093 -> 美树蘑菇：楼下那个截图看了就懂了，基本上就是比着原作的样子做的，这集好多镜头其实都是原作搬来的。这种属于人物标签或者说特色的说实话动画没啥特殊情况一般都会还原，只能说习惯就好，后边还有奇葩.jpg
 imaginations：怎么都在说3D马的事，就我不出来吗
 这集挺好的吧，剧情设计的还是很巧妙的
 722397：中间那段解释虐待动物挺有梗的
 theerika：这集分演真的烂俗完了，恶心死
  >>347536->theerika：烂俗在哪？我不太懂分演，能科普一下吗
  >>theerika -> DX0141：大眼珠子和后面的骑马都是这样，有一种自以为很幽默的美
  >>347536 -> Erika：大眼珠子我发楼下了，原作就是这样的
  >>theerika -> DX0141：然而我认为这集不应该按照原作来去这样做分演，很恶俗
  >>347536 -> Erika：因为本身做的就不是正派作品吧，这片不是bozaro那种再结构然后自由发挥的路线，属于传统漫改，第1话开始就是。原作看了1话就会发现这玩意儿真挺恶俗的，就算后边收敛了也不能否定前期真的搞了特别多恶趣味要素。后边还有（虽然不是这集这种的），只能说趁早习惯吧233
  >>347536 -> Erika：说到底还是要看做的是怎样的作品
  >>theerika -> DX0141：然而这种处理就是观感不佳的，不是说你原作是这样的就能完全这样照搬了，且动画和漫画是不同的载体，演出形式就不是一个概念的
  >>347536 -> Erika：你说的确实有些道理。但主要是原作要的就是这种恶心跟非人的效果。动画为了看着舒服，也就是“不别扭”改是可以的，但不改我觉得也是可以的，要看意图的，反过来说如果看完觉得不恶心我觉得反而是动画没做好。这个就看个人态度了。如果说真的失败的地方，反而是动画“不够儿戏”，有点半吊子。
  >>347536->theerika：删除了回复
  >>theerika -> DX0141：你说的确实有些道理。但主要是原作要的就是这种恶心跟非人的效果。动画为了看着舒服，也就是“不别扭”改是可以的，但不改我觉得也是可以的，要看意图的，反过来说如果看完觉得不恶心我觉得反而是动画没做好。这个就...我觉得吧，原作要这种效果不代表这种效果就是好看的，这个就像电锯人动画的时候有些人说中山龙就是想要这样的效果一样
  >>347536 -> Erika：我觉得吧，原作要这种效果不代表这种效果就是好看的，这个就像电锯人动画的时候有些人说中山龙就是想要这样的效果一样不过电锯人那个效果绝对不是藤本树给出的效果啊，差的也太多了。要把原作跟改编作品切割开视为两部作品倒也没什么，但就是会有忠于原作的跟不那么忠于原作的类型啊。喷龙哥最多的不就是原作党嘛。而且这个眼珠子后边是有梗的，会有台词吐槽这个
  >>theerika -> DX0141：不过电锯人那个效果绝对不是藤本树给出的效果啊，差的也太多了。要把原作跟改编作品切割开视为两部作品倒也没什么，但就是会有忠于原作的跟不那么忠于原作的类型啊。喷龙哥最多的不就是原作党嘛。而且这个眼珠子后边...举个例子而已，创作者想要的不代表是观众想看的
 744481：ep.4火星异种级别的惊悚。
        雫妹妹真得太可爱啦（这下真成妹妹了）。
        取材协力的地方叫“弓马术礼法小笠原教场”，还真是一脉相承啊。
        林勇雄的职位好像叫“特效工具开发”，果然大体量的动画公司都得像迪士尼一样自己搞动画软件，科学技术才是第一生产力。
        说说个人对于本集CG使用的看法，看过白箱的应该都知道，马这玩意不是一般人能画的，更不要说骑射这种极其特殊的动作戏了，找遍全业界应该都没人敢接这种卡。那么既然脚本确定了有骑射的戏码，用CG来做就是现在最好的办法。不是本集的制作组菜，是你找遍任何一个动画团队都搞不了这种全手绘的骑射戏码，让谁来都会选择直接上CG的。（说实话这种动作戏就算是CG做也不容易）
        从本集也可以看出，目前单纯的所谓“3渲2”的技术已经非常成熟了，单纯模仿赛璐璐风格的技术其实早就能做到毫无破绽了，静止画是这样，但动起来就不一样了。一旦动起来大家都能看出“啊这段是3D”，手绘与3D还是有一些本质上的不同的，目前看想完全调和这种矛盾还是不太行的。当然，3D动画本身确实不用拘泥于跟手绘动画的调和，去年的《百万现场》和上个季度的《GBC》在3D动画表现法上都拿出了让人满意的结果，日本3D动画要从手绘动画中学习，但不应该完全模仿。只不过在本集这样的不得不用3D的情况中，在用3D补足手绘动画的情况中，现在的“3渲2”还是无法将“3”与“2”毫无破绽地调和在一起。
        以下全是私货了。本集真是让我回忆起不少往昔，松井的作品还真的都挺相似的，都是一个杀老师（诹访赖重）带一群学生对抗黑恶势力，故事跟《暗杀教室》很像，感觉制作上也有意再往那边靠，松井的个人习惯还是挺明显的。不得不说挺套路的，但我就吃这一套，真是真是爱死这片子了。
        除了《暗杀教室》以外本集还让我想起了《斩服少女》，同样是个人非常喜欢的片子。《斩服》也一样是手绘与3D掺杂调和，一样是在传统的赛璐璐风格中穿插一些不同质感的画面，还都把平移用得非常好。个人很喜欢这种平移，省力的同时还不影响演出效果，当然前提是得用得好，这两部动画都属于优秀作业。只不过《斩服》可能是出于今石的个人风格，而《逃若》则更倾向于还原漫画特点（某种意义上也算个人风格吧）。
        总之就是非常喜欢。
 669380：一集比一集菜
 397093：我知道你们想说什么，但原作真的就是这样的，这波属于太还原了.jpg
 qinyu：没什么好说的，支持下周殿下暴打贞宗！ 雫小姐一如既往的可爱
 miyasuzu：CG好丑，这贞宗的眼睛也太恶趣味了
 433840：感觉最近这两集剧情推进速度有点慢
 347536：可能是孤独摇滚给梅原班一种表达欲过于强烈的感觉，但殿下这片原作的存在感在动画里实际上非常的高，这片的改编跟风格基本上是按照原作来的。只有顺序的微调，第2话削弱了一些血腥的表现，主要是邦時被砍头以及宗繁被时行砍头的地方），第1话的串串香则是换了一批人来串，属于表达形式不同但意思都一样。这集也是忠实还原，没改什么东西，很多特写也是比着原作画的，属于那种传统类型的漫改了。也就是上下限都被原作卡着了的那种。
 这个反派很有意思，习惯了大眼萌后算是一位可敬的反派角色。
 414967：这cg其实不差，不过有违和感
 839018：很难对剧情认真起来，毕竟它自己都跟闹着玩似的，不合时宜的颜艺吐槽、又蠢又坏的弱智反派、预知未来的bug技能、以及动不动脸红的正太男主，导致整体基调既不严肃也不轻松，违和感太强，笑不出来。
 第4集了，我对男主这些同伴依然无关心，还不加快对其他角色的塑造吗？截至目前感觉都跟他们没什么关系，人物形象也都没立起来，以至于他们的反应或者吐槽在我这里都掀不起任何波澜。
 最后，这集的3D有点难绷，一些特写有些生理不适。
 508735：为什么是断章啊？
 david_tang：都四集了不会还有人把这番当成严肃向历史作品吧，解构就完事了
 骑马纯手绘真的很难画，用3D可以理解，不过确实效果不咋的，建议找奥斯卡获奖3D团队取经
 husy：本季目前最恶俗单集
 三弟丑
 wbssb：3D不适了一小会，不过很轻易地接受了
 ba7nice：还好我米线比较低，就喜欢这个恶俗的，虽然3D表现确实难绷
 270665：这集各种眼睛的特写实在有点让人遭不住
 赖重某些穿越梗和少主的吐槽实在让这部番严肃不起来
  >>802240->270665：删除了回复
 669872：3d?感觉有点怪
 eichan：这集真好看，不知不觉看完了
 对面是个真功夫的高手
 射箭的画面表现力很好看，喜欢看这些骑马射箭动画
 
 兄弟开领域了
 
 
 为什么足利尊氏改名为“高”是来自后醍醐天皇的一个字，从这两个名字来看找不到这个字啊
 ごだいごてんのう
 あしかが たかうじ
 这两个名字找不到重合的一个字
  >>jack412->eichan：是足利高氏改名為足利尊氏
  
  後醍醐天皇 諱尊治  "尊"是取自這裡
  
  你應該不會覺得後醍醐天皇是他的名字吧
  >>36176->eichan：尊治 = たかはる
  
  北条高時 = ほうじょう たかとき
  
  足利高氏的高，原本是来自北条高时的高，现在换成了尊治的尊，成了足利尊氏
  读音没变，还是挺方便的。
 sorasuki：3d弄得确实很掉价
 hdssnn：这个季度的妹妹全是重量级啊，直接给我血槽清空了
 这集有点吓人啊，尤其是这3d骑射
 737699：3d不好看，但眼珠的演出效果挺“突出”的，弥补了动作作画不足带来的观感缺憾，造成了另一种视觉冲击
 bdfun：最差一集
 739250：删除了回复
 catballlin：这爆出的眼球好像青鬼，什么颜艺互怼
 保护动物叠盾难绷
 788433：3D马还好，就是骑在上面的人也是3D 看起来也太僵硬了，完全没有在马背上的动感
 885518：不要问为什么要用3d，问就是马太难画了
 crest：因为是架空所以就这样吗？有点无趣了
 36176：删除了回复
 seaaaaa：寄了啊这3D
 本来很期待犬追物的说
 cpc_19491001：删除了回复
 somebottle：贞宗这是什么甲亢，逆天
 11995：已经4集了   这部番感觉也就这样了   看看作画演出   随时可以弃
 802240：正太逐渐觉醒m属性
 bakasira315：懶得談演出和敘事，在那之前，這分鏡場景切換上不接下的，鏡頭拼接只想著立即突出下一個畫面的爆點，加上現實處與漫畫化場景、解說場景的交替使用非常非常非常多，在此之下角色的相對位置把握又很差，邏輯亂得要死，負責分鏡的這位叫小室的是不是根本沒意識到這是問題，反而覺得自己幹得很酷？請問監督有在檢查嗎？
 729399：我倒觉得这集挺好的，眼睛可能会引起一些人的不适吧
 864862：被原作的分镜卡住的制作。有一些画面真的让人心里不适，不过看前面老哥po出的漫画截图倒也可以理解了。虽然3D演出真的极大降低观感，不过也没有更好的选择了
 432510：突眼看着太恶心了
 454641：这眼珠也太鬼畜了风格依旧嘻嘻哈哈，男主开脸红开挂，讲真CV跟不大上了
 405942：合着高氏不是人是吗
 塔诺西
 437757：巫女站起来举起拳头：“MAKE 诹访 GREAT AGAIN”
 刚想吐槽“狗是人类最好的朋友”，他自己就叠甲了
 intron：卧槽片头前面的眼睛吓死人了
 
 sakana——
 596884：这集相当不错
 fatiaojian：比前两集好多了
 542110：骑马射箭部分用了3D，后面少主射狗那段倒是有背动，看来马是真的难画，白箱还在发力
 pandaxzj：这眼睛真恐怖吧
 这集对原作的还原生硬了点
 3D好违和啊
 black_tea2333：唯一的缺点是3D做得太生硬吧
 お兄様
 621515：这断章，跟隔壁学的是吧
 aoesun：爱狗tv之爱狗不行，爱人可以
 panacea：甲亢哥 吵死了 射击戏最后这段确实挺不错的 但是这片的演出真的习惯不了一点
 hoshinoshin：少主的觉醒。
 22083：可能是最好的一集，断章难受
 现代梗还是不适应，特别是动物保护，列车表现速度还是挺有张力的
 我发现旁白字幕解说现代梗还好，用剧中人玩现代梗就非常出戏
 这么多人说3D，这年代3D太普遍了，不说都没特别注意
 athrun1120：小笠原射箭以为是隔壁鹿乃子 没想到是川普
 c8fu3fu6：反派描寫有黃金神威的變態味
 sunnyday41200：前两集完全是剧场版级别的质量，指望一部TV动画全程保持很困难，梅园P再厉害他也不是神仙，所以接连两集的质量下滑意料之中。目前看下来这集的问题在于分镜转场水平太次+3D部分过于出戏+原作戏谑风格带来的割裂感，也不是什么万策尽的迹象，大可不必这就开始唱衰
 这集的分镜和演出小室裕一郎我不了解，不过目前看来他的水平确实拉后腿了。本集演出很平，分镜更是简单粗暴的直接衔接，头两集的各种精妙转场这集一点都看不到，这水平不知道他是怎么混入梅园班的……
 3D部分这个应该是没办法，整个日本动画业界能把马的运动画明白的人可能都是个位数。这个3D的水平是次了一些但是其实也不是完全不能看
 至于很多人觉得很恶俗的多次大眼珠子特写我倒没什么感觉……甚至我都不理解这恶俗在哪里了？眼睛是很恶俗的器官吗？
 四集看下来感觉对于这部原作本身不是特别顶尖的作品来说，第一集和第二集那种适当超出原作的风格化改编可能更合适一些，照本宣科的改编确实能讨好原作党，但是大部分电视动画都不是单单给原作党看的吧
 qq624130658：3D好菜
 761064：把男神官砍了观感能翻倍
 nkagiasrai：最后这句塔诺西，m属性增加了，r18g不可避）
 zhanghai：删除了回复
 697576：果然是马太难画了吗，骑马战直接上3d了
 collice：这眼球
 真不是克系么
 682269：塔⬆️诺⬇️西⬆️！
 少主你别太可爱了，魅惑我没啥好处的
 aeyyxhyj：塔诺西
 rhmbwt_wu：突然提一嘴动保笑死我了
 631875：【哦尼酱】！
 daikun1202：节奏不错，这个断章急急急
 yoho：CG的制作水平有点差，马难画能不能马用3D人用2D（虽然近景有几幕也画了，但全3D比重还是有点高
 guitarhero：3D部分有点生草了哈哈，3、4集和前两集比起来观感体验确实下降了不少，这集一转足立阵营后感觉都要变成恐怖片了，足立的笑容和眼球都有点掉san......话说接下来是真的要超自然展开了吗，一开始还以为会是《平家物语》这种类型的，感觉还是单纯的复仇剧呐，剧情上确实没有太吸引人的地方
 Ps：害羞脸红的雫真的好可爱哇(/ω＼)
 250420：这集做的很不好，bad 3D就不说了。叙事节奏很赶，犬追物的介绍以及一些细节也没做出来。为啥不把犬追物全程都放到下一集一起做呢？犬追物剩下的部分只有半集的量，制作组打算下集怎么拼？
 少主在砍不开席子、射不中红狗的时候，那个羞红脸的萌萌表情也都没做出来。。
 灾难啊，这一集各种层面都让我很不满意
 584834：雫你也是妹妹角色吗？这是什么妹妹大月
 okasakahikawa：到目前为止叙事最好、分镜最次的一集
 powdersnow：所以恶俗在眼珠凸出来还是射巫女，表示变态还行
 plsn：大量3D画面，果然动物难画吗
 890415：??
 眼睛特写太多了，看的很恶心，搭配上弱智3D，观感很差。
 820773：断章的效果就是强迫观众把注意力放在剧情和人物心理上，至于其后果
 ryoileaf6123：有点猎奇了
 894524：我去这个三渲二让我很难平
 593109：这......望远镜装眼睛上了啊；你别说，这里面角色狰狞的表情和夸张的作画还真给我带来不一样的体验；你的蝴蝶呢
 869176：艹 射箭巫女耳朵 ， 你怎么不去刺杀特朗普
 774899：雫！老婆！
 666505：这集还不错，无论是3d还是大眼珠子。
 mizudiwood：金鱼怪，可怕
 508427：不是动物难画，是人骑在马上还要动起来难画
 abracadabra：太出戏了3D，别的地方真的挺好的，
 kflylzzq：“心志高洁”
 为什么会有这么多眼睛啊！
 你这眼睛也太好了吧
 男主确实很异常，对于能逃跑的命令都兴奋的不行w
 本季度临时参战一个妹妹可还行，真是妹妹大季啊
 3d挺明显呢（
 作弊狗可还行www
 你也断章？
 sawarin：还有写轮眼是吧 ⬥ 我寻思之前不是一刀砍头了吗 ⬥ 拔箭分镜干净利落，厉害啊 ⬥ 眼球佬够恶心的，感觉用力过猛了 ⬥ 草，还有招待犬
 queyue：眼睛很恶心
 551665：这集演出在漫符上的运用其实挺克制的了，原作就有的内容那也没啥办法cg出戏但对我的观感其实影响不大，感觉还行吧。要我说前两集也不是啥好解法，原作就这样那只能适应喽。话说这集结尾真是断章狗啊，这样断章的？
 243682：金鱼眼： 难看，但是可以接受
 足立尊氏眼：卧槽，掉SAN了，不是制作顶着这么恶心的玩意早就该弃番了。恶心的地方你画那么清楚干啥？
 
 3D的马看的时候完全没注意，除了你们作豚谁看马怎么画的，注意力都在人上了。
 linali：从这话可以感觉到，如果没有演出在，应该觉得故事无聊了。
 有演出看着就和看泡面是的
 okabe：用3D也不是什么不可饶恕的事情，虽然显得比前几话拙劣。但是，这话的演出还行，感觉观感有点上来了。看动画又不是单纯为了作画。
 496446：这眼睛哥的恶心特写，我仿佛在看海绵宝宝
 807265：该加上猎奇标签了，眼睛整的我整个人都不好了。
 3d那段太僵，其他没什么问题
 baka_bread：我草！矢野妃菜喜这声 お兄様
 我死了
 也想起了为什么我要弃番暗杀教室了
 maoli：真是M
 shenfa2542：剧情拉了制作的后腿，过多突出角色可爱的用功反而更凸显了剧情本身没东西可讲的尴尬处境。另外，偶尔为之是神来之笔，知道观众喜欢硬往男娘的方向去靠就会有点恶臭了。
 kdil_cancanyy13：不到残血不会玩是吧。
 reisenrisen：观感复杂，虽然人物这么可爱我是肯定会看下去的啦……
 671835：目前剧情最有趣的一集，能感受到实际的好看
 特别在于，时行敢于迎接重大挑战并能在其中发掘乐趣的描写使得人物形象立体了不少，不再只是逃跑技能点满的少主了，被敌人的箭击中看见手上的鲜血后仍然感到激动的结尾很能调动高涨情绪（bgm也配的不错），让我也期待起下集的剧情了
 另外，这句「お兄様」也太可爱了！！！
 也许我相当适应这种“猎奇”演出和现代桥段，我并不觉得有什么不适，反而觉得很有趣很有特色，算是看这番的一种亮点吧，至少这集的动物虐待发言很符合我当时心中所想，足利尊氏的眼睛描写也没有十分恶心，有种惊喜的有趣
 880123：骑射怎么变3d了啊，原本还期待优秀的作画来着
 609497：现在的新番都只有开头好看吗这么多眼珠子特写引起不适
 dakuke：人身的三渲二真挺夸张，都和2d一摸一样了
 ashion：可是她喊我哥哥耶，这谁顶得住
 这季度妹妹是不是太多了
 bro眼睛不干吗，眼球突这么多视角不得赶上青蛙了
 3d有点僵硬，果然哪怕是梅园也摇不来那么多能画马的
 vidar02：这集眼睛好吓人，剧情还可以，开头的多眼有点吓人的
 328225：这集好有表现力
 535978：哪怕是路人随从的眼睛也画的很有魄力，挺不错的
 kexi：脸一红就
 pourtoi：3d好怪
 634234：抖m君主是吧
 595667：眼睛那段还挺好的，不过整体和前面感觉观感掉了不少，少主的男娘媚惑已经是为媚而媚了，以及敌人就在身边，你们一个个喊少主喊名字的未免心太大了少主的癫也逐渐发作，开始变得往七王子那个感觉走了
 chibacitybamboo：小黄人大眼萌
 梦回第三季巨人的3D，不过也没办法了，TV里不大可能画马的……
 y1ce29：果然啊，换成了3D，但3D做的也意外的好啊，被这个恶心的眼睛笑死2333
 512125：哪个大手子帮忙解释一下，为什么说恶俗？
 qmwx：有一段不喜欢的剧情。结尾本以为会像数学公式一样的发展，这样就会让我觉得无趣，观赶上会变得平淡。但射中头让我有点意外，观感上有了波澜。
  >>qmwx->qmwx：（非常小的一段剧情）
 784650：前面整挺好的马戏突然3d了，模型僵硬又明显。不过也行吧，毕竟动物还是运动状态下的的作画难度大，只是tv也不能强求啥
 763275：好抽象的3d，莫名有种日式游戏的感觉
 409899：马戏就那么难画吗？连作画这么好的片子都得上3d，现在想想当年wit是真牛逼，巨人三季下来调查兵团骑的一直是2d马
 craitch：2.5倍速。弓手と馬手を交換すれば良いでは無いの？
 tokiyomi：這一集挺各方面都挺抽象的，唯一亮點歐尼桑馬
 513989：有趣！不暂停不快进地看的流畅。从提出射人就知道是心理战了，而且对手在最该拉胯的地方没拉也是定番，处于一种既紧张又放松的奇妙心态。棒球和列车那里很有意思！贞宗捂脸笑的时候眼睛从指缝里挤出来的表现不知为何很喜欢。
 就是连这种级别的作品都不能摆脱谜之3D吗
 216493：感觉这些反派像是黄金神威里的
 wxwzhou：这集的制作和剧情真的对不起这片的热度
 shinei_yunyi：演出节奏倒是和之前一样。但是3D马难蚌
 730558：你也是妹妹？马果然还是会用3D。。恶俗吗
 746260：这集很好笑啊，虽然这集的眼球看的难受，有人说恶俗我不能理解，从第一集不就这样了
 165796：可能是期待太大了所以几话看下来反而感觉不太有意思···虽然作画美术音乐很喜欢，感觉剧情和节奏都有点说不出的违和感，有点提不起一口气多看几集的欲望···
 人设光可爱了但是感觉刻画好平面啊···
 736107：删除了回复
 835312：这集是目前最有趣的，小笠原贞宗作为第一个经验包登场，骑射比赛制作的很精良，且看下集时宗会习得什么样的新禀赋
 748420：动物保护，招待用犬
 aero_allen：雫可爱捏
 3d马戏难蚌
 268035：眼睛贴耳朵笑死了
 好开心
 yinleng：第一个小boss终于出现了。
 ychan：这眼睛恶心得我要吐出来了，更可怕的是感觉他们画得很开心。
 752914：贞宗被蹭到眼睛揉眼睛哈哈哈哈哈
 招待用犬哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 还有自己的狗语哈哈哈哈哈 让我想到间谍过家家里那几只狗
 515925：3D有点出戏

第5集
 rancho：到目前为止别的不说，不算总作监，除了川上，演出和作监阵真的都不是什么厉害的人，梅原只给若林信堆资源是吧
  >>cpc_19491001->rancho：梅原对若林：兄弟
  梅原对山崎：兄弟的小弟
 seaaaaa：抛开犬追物不谈……没错米娜，这叫合理安排预算策略性制作懂不懂……
 
 逆天土鳖音效“哇偶”直接蚌埠，额，说真的这片就这样继续演，挺好的。
 729399：这集观感好差...
 412979：犬追物做的好差劲啊，不满了
 origamiwaifu：劇情是越來越無聊了
 qinyu：殿下和雫小姐稳定发挥
  >>kumonotsuki->qinyu：重工业之魂要觉醒了
 744481：ep.5对于这种作品12集还是太短了，怎么着也得来个30、40集才行啊。
        还有这个我是真的顶不住。
  >>397093->744481：小道消息说是半年分割
  >>584834->744481：果然有人截这张
  从腰部一直延申至脚，脚后跟微微离开鞋，这张雫我可太好了
  >>799769->744481：还有这段声音，太媚了，涩爆
  >>572539 -> GengarX：果然有人截这张资深足k表示，你很懂哦
  >>584834 -> 再也不喝可乐了：资深足k表示，你很懂哦看到好康的，情感自然而然就具像化成文字了
 397093：一般。主力的失踪是否意味着在准备后续的集数？
  >>ryoileaf6123->397093：俗称过渡回。建议屯着看
 f10w：到底是什么呢
 
 老板给你画大饼.jpg
  >>godling->f10w：老板还说「你格局小了」
  >>mtmfs->f10w：就是Parthian shot
 shiliu：“刺中你了吗”  “嗨~！！！”“就如夜袭般刺中了我的喜好”
 
 这尼玛 这段也太搞了  
 哈哈哈哈哈
 15168：感觉这话有趣多了。
 听到名字全村都跑了，我上次看这个还是在周星驰的电影
 530710：少主太可爱了，兄弟兄弟
 
 双倍快乐
 669380：炒作冻鳗的末路
  >>668359->669380：你这句话应该发到隔壁鹿那里
  >>669380 -> 牛魔大酬宾：半斤八两，鹿一开始就不看好。
  >>814308->669380：你早該看見的
 584834：听到“风间玄蕃”名字的瞬间村民全跑了的桥段，这个季度开始前我还以为一定会出现在隔壁鹿乃子片场
 这集有点过渡回了
 五话了，终于要战略性过渡一下了吗
  >>sakito333->584834：巴哈弹幕全在刷包租婆
  >>584834->584834：确实形象
 david_tang：原来是帕提亚战术（+2盾牌，+2对枪兵附加）
 250420：明明可以索要百万石，却只想要一百贯，这人真是无欲无求呢
 雫的天使装好涩啊
 双份的少主。。我好了
 这番的系构怎么回事，谁教你这么断章的？把完整的篇章拆到两集放送，前一篇的后半截拼后一章的前半截，没有重点，没有起承转合，搞得每一集都像过渡回。。。。
  >>814308->250420：該說是古早時期的斷章技巧嗎？總感覺莫名地熟悉
 cpc_19491001：再这么搞马上就要变成第二个国排了
 y1ce29：天使与恶魔太可爱了吧
 629282：把第五集当第四集看了，怎么感觉一点违和感也没有
 sakito333：这么会画饼，确实很有王者风范
 270665：竟然只想要钱，不想要藩国....少主你是懂画饼的
 这是萌点，刺中你了吗
 788433：开始无聊起来了，制作水平逐集下降
 632215：略为平庸，不过对于其中的夸张式演出还得看个人体验。
 雫ちゃん耳边低语有够涩的
 rhmbwt_wu：帕提亚战术还行，小时候看这集被安息人灌金水了
 少主这领导范，已经开始画大饼了
 687703：兽耳是萌点整乐了
 454641：犬追物收得好仓促好在进入收下一个还不错，凹酱可以的，这面具也颜艺啊雫的低语厚礼蟹凹酱这还百变我的天，玩法扩展
 764334：男主把马尾收起来之后更媚了
 易容的男主有一种雌小鬼的感觉
 436461：这节奏也太差了，6分多进op，等于硬生生把一个章节分成了1又1/3话，情绪完全接不上啊，而且这一话的3d比上一画还出戏。
 还好后半段的作画和笑点还算有趣，把观感拉回来一些。
 还是前两话把预期拉的太高了
 后面就放轻松看吧
 621515：贞宗不是很高吗，怎么就被你模仿去了。。前面的盛重也是
  >>250420->621515：这就是动画细节的不足了。原作是小忍者站在火堆旁，火光只映照出假贞宗的脸（主要还是那对鼓泡眼），衣服还是他穿的那套夜行服。。动画里直接全身露了出来，甚至连衣服都换了
  >>chibacitybamboo->621515：我也寻思不是只能变脸怎么成魔型女身高也能替换了
 kdil_cancanyy13：他明明可以放在一集 却偏偏每次都要切成两半分割放送。犬追物看完我还以为过去一半要跳广告了呢，结果一看才过了6分钟跳op了？？就剩这么点和上一集放在一起不行吗，而且上一集节奏又不好，
 这集我挺喜欢，抛开最后的断章的话。。（谁教你这么断章的！！）
 143489：让我想起骑砍2，200弓骑兵歼灭500步兵，但是遇到精锐重弩也只能跑。射人先射马，马死了啥也不是。
 laiby：战国传销诈骗画饼
 daikun1202：前半段好仓促啊，本来以为是一场大战，结果6分钟就结束了
 collice：画大饼
 671835：硬是给拼了一集出来，前一集在那里结尾稍好，这集再断章观感就很烂
 mizudiwood：3D赛马有点违和，其他还好
 somebottle：画饼的高手
 其实还挺有趣的，演出下的料很猛
 pandaxzj：把比赛放在上一集做完就好了
 shenfa2542：果然，跟我看第一集的感觉一样，剧情会拖优秀演出的后腿啊。
 508427：越来越无聊了
 hdssnn：这断章断的，急死我了
 犬追物后半段做的没啥意思，还不如放在上一集一块播了。看完这集就只记得雫的天使cos服，真的太懂了
 catballlin：好像一集也没讲多少，感觉不如把马赛这点放上集一起播了
 abracadabra：在古代从马上摔下来难道不是一件非常危险的事情吗。
 aoesun：乱世奇人
 aeyyxhyj：手下+1
 bdfun：cw算业内资源比较丰富的了吧？马戏都纯3D，假如未来真能等到JOJOSBR会被做成啥样呢
  >>409899->bdfun：答案是找神风做成全3d片，正好JOJO那人设本来就难画的一批，3d是最合适的载体。
  >>bdfun -> hachiman233：那确实可以
  >>bdfun -> hachiman233：不过已经预料到某一批观众破防了（）
 athrun1120：这一剑封喉+落马 还生龙活虎的  UMB这个设定也有点魔幻  
 整体还是偏搞笑吧  演出设计细节上想法倒是挺多的
 697576：不骑马之后还用3d就有点偷懒了
 什么人肉雷达，这都能听出来
 vidar02：你是懂断章的，每集都断在一半的地方，这集剧情还是有点一般
 36176：我突然意识到，3D骑马战的问题还不在于马本身是3D，而是上面的人3D以后看着味道不对了
 简单说就是，金鱼眼没了，不得劲
 Parthian Shot啊，这个可熟悉了
  >>308760->36176：玩全战卡莱战役赢过一次惨胜，后面就一直被帕提亚战术吊着锤了……
  >>890738->36176：你要是看过竞轮少女那个3D身体2D头就不会这么说了，那个场景没把我笑死。。。
 421268：吉野彰敏的单人作监啊，无职组真是散是满天星
 eichan：兄弟和雫！！！太可爱了，穿新服装的兄弟和雫真可爱。
 诙谐有趣，很好看，不知不觉看完一集了
 
 
 
 
 
 
 
 
 这是萌点啊！难道你们都没有一两个可以用来夜袭的萌点吗
 662973：克拉苏：勿cue
 418314：觀感一般
 分鏡演出下滑，這片越來越沒意思
 shikinamiasuka：虽然制作很好，但是一些镜头的演出方式着实感觉不太舒服，看的难受。
 qmwx：期待后续。
 22083：雫的ASMR我好了
 737699：去搜了下雫的声优确实做过音声啊，直接开始享受！
 sawarin：逃跑无敌是底层设定是吧 ⬥ 直接暗杀足立得了
 734742：这集观感有点无聊
 862623：感觉目前的剧情不是很有意思，希望做一个高潮回吧，快展开剧情。
 635573：草，反派一个千里眼一个顺风耳是吧
 hamanoya：悠木碧是一点都没听出来
 imaginations：太有意思了，体感5分钟
 雫这一身衣服太骚，顶不住
 要论敏捷度，这个小偷和少主应该是不相上下吧
 就是断章有点难受
 682269：这番的画风真的越看越上头啊
 新加入的盗贼不太聪明的亚子
 巫女倒是越来越可爱，隐隐有超越少主成为本片最可爱的角色的势头了呢
 814308：劇情是真的不怎麼有意思
 593109：感觉本作真的看出好多暗杀的影子啊......暗杀里也一堆能力厉害的不行的角色，但在本作里这堆超能力角色好没意思啊，又不是什么热血战斗作品（存疑？），角色之间互动也有限。暗杀里至少老师与学生之间的日常我认为还是不错的，但本作角色之间的互动实在是无趣......难道到这里我要当金属大师吗
 chibacitybamboo：仔细一看其实小雫的钱包是那个蛤蟆，还以为是弧次郎的，宝宝好萌
  >>584834->chibacitybamboo：细呀，看得时候猜蛙蛙是亚也子的，这么看亚也子还挺有钱的
 807265：这种题材的剧情果然很容易无聊，不过整体还不错
 kflylzzq：乡亲们有逃跑殿下的实力为何在这么个小地方屈就
 画大饼哈哈哈
 直接质问主角会不会怀疑自己被背叛了w
 千里眼后是顺风耳出场啊？
 reisenrisen：真心希望以后能少点点题，要对【逃跑】PTSD了
 551665：这集一般
 firework_bd：其实是一如既往
 572539：不是这集一般，没有一集不一般
 bakasira315：分鏡比上一集還爛，我的天啊。
 691638：玄藩不如一步到位捏个美少女的脸，想想都hso
 3741：悠木碧好神
 craitch：2.5倍速。超能力大戦だもの。化けるのも普通でしょう。
 powdersnow：颇有种沉重历史下小孩过家家的荒诞感，但是乐也乐不起来  人形雷达还行
 tokiyomi：正片普普，亮點全在天使與惡魔了
 863060：可爱小南梁在哪里?
 168045：炸出一群帝国2玩家
 sunnyday41200：上半集和下半集都挺好，和一起就挺不好…标题还叫犬追物，但是实际上打狗比赛在开篇三分之一就结束了，后面全是新角色风间玄蕃的相关剧情，但是标题里直接放到省略号里了……
 感觉这番的系构确实不太行，可能是新手吧……另外一点就是关键节点断章在这年头好像已经不受欢迎了，前年夏日重现搞这种断章也有人骂的
 不过抛开剧情节奏不谈，其他地方还是做得挺好的。少主这套以喜剧综艺风格改编历史事件的手法只要习惯了还是挺好看的，何况卖角色这块这集也没拉下，雫在玄蕃幻想中的天使装，还有玄蕃化用少主外表一脸坏笑的质问少主的场景都是各种意义上的让人热血沸腾呀
 话说玄蕃的面具是个啥黑科技？随便搞搞就能化形，甚至可以伪装成身型完全不同的人，比黄昏（间谍过家家）的易容面具还离谱，这是魔法吧……
 玄蕃和少主一起潜入贞宗宅邸的画面直接给我出戏到刺客信条影的演示去了，忽然想起之前好像看到过一个评论说刺客信条影的主角换成北条时行而不是弥助的话可能都不会被骂得这么厉害
 216493：都有超能力是吧
  >>216493->216493：居然是umb，知道之后能听出来，但是之前真没发现
 shinei_yunyi：无敌凹酱。
 730558：兄弟和雫真是让人热血沸腾ASMR大好评，画饼可还行。umb好强
 835312：是我的萌点，戳中你了吗？
 748420：归顺于我，封爵赏地
 aero_allen：神鬼+超能力
 基本就是套了个历史剧的壳吧
  >>aero_allen->aero_allen：shizuku无敌了
 yinleng：新队友get。
 ychan：这话B PART观感倒是好多了，虽然分演中规中矩，但故事讲述得舒服多了。要是少几卡贞宗就更好了。看到是umb还惊讶了一下。
 752914：突然觉得大力女声音好像宫园薰

第6集
 cpc_19491001：删除了回复
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：分镜演出作监全是第一次可还行
  >>814308 -> Blackwood：第一次就有這麼狠的活，有了有了
  >>cpc_19491001 -> Blackwood：确实还行。
 chibacitybamboo：哎看我CP看爽了，俩gay老头
 这足利肯定不是啥正常人了，高武魅魔啊我去！
 tcnshi：自在に姿を変化させ、あらゆる技で敵を翻弄する盗人・風間玄蕃。
 時行は玄蕃と共に小笠原の館に忍び込み、帝の綸旨が保管されている蔵への侵入に成功する。
 しかし、そんな二人の様子を、貞宗の配下・市河助房の「耳」が捉えていた……。
 助房の「地獄耳」に、さすがの玄蕃も苦戦を強いられる。
 息の音一つさえも命取りとなる状況で、二人は着実に追いつめられてゆく。
 命の危機に瀕する時に垣間見える人の心こそ本質。
 闇夜の隠れ鬼に、時行たちは勝利できるのか――。
  >>tcnshi->tcnshi：这集的简介是不是写错了，谁来改一下
 ryoileaf6123：好恶趣味
 f10w：这集的演出真是厉害，一下子把氛围拉上去了
  >>f10w->f10w：删除了回复
  >>f10w->f10w：删除了回复
 15168：记住菊地阳子了
 qinyu：这集雫小姐含量好低，我的心情就跟上图的雫小姐一样
 开玩笑的，这集没有马战观感还是好了不少，尤其是风间的那段演出！
 足利还是一如既往的恶心，只要出场观众就san值狂掉
 sivikia：菊地阳子可以啊
 另外原画表好抽象
 436461：观感回升，分演有点意思，但节奏不好。
 我算看出来了，这番就是梅原p用来练新人的
 seaaaaa：忽魂悸以魄动，恍惊起而开香槟
 
 卧槽，音响发力了，演出发力了，作画发力了
 找的英字一集™的看了一个小时，但超高质量直接让我脉动回来。
 ALL-HEARED DEMON：漆黑丛中一点寒芒。狐狸面具小子：从色彩漩涡冲出的游击队。还有穿插的以剪影讲述忍者来源的片段。小笠原，赖重，玄蕃的颜艺充当佐餐缓和气氛。少主的肋排很白很嫩很好吃。还有重量级的诡异克苏鲁BOSS。这集完全是STAFF百花齐放的施展舞台。
 
 但是，有两处原作很优秀的分镜都没太还原到位。一个是顺风耳架起小笠原双臂充当指示牌，我当时觉得这™太帅了我去。一个是尊氏单膝跪地小指截刀，我不知道为什么动画要改成背身，是觉得这样很酷吗？慢慢转过身这个动作太泄力了。
 恶趣味，瞎扯历史，角色捣蛋，怎么说都好，就这样继续吧。
 544844：阴间克苏鲁BOSS 看原作的时候 就感觉完全打不赢
  >>607477->544844：我纯动画党，看这集结尾的旁白，盲猜最后主角团给足利造成了足够巨大的麻烦，虽然没能推翻足利和天皇，自己身死道消但故事圆满落幕
 645645：好颠的演出，我喜欢
 810643：第六集基本可以定性这部片就是那种半夜一个江湖逼登对一堆小孩或村里人拿着一历史典故吹水扯皮的睡前故事。呈现的历史严肃，惊悚，赤裸的残酷和预知未来，躲避圣体，耍宝，xjb超自然怪力乱神此刻都是一种猎奇般的娱乐，是挑动感官刺激的下酒菜。
 414967：要注意这集的baha源有问题，有大量意义不明的和谐处理
  >>david_tang->414967：我还以为是有些地方没画完，原来是被和谐了……
  >>pandaxzj->414967：baha换源了
  >>634335->414967：V2版巴哈源 https://nyaa.si/view/1858270
  >>328225->414967：我就是怎么一堆静止帧，这下学习先进经验了
 shiliu：少主脱衣 缠绷带那段 好鸡巴顶  看硬了
  >>250420->shiliu：那你要小心了，后面还有少主上半身全露的正面特写
  >>x118769->shiliu：我焯南桐
  >>328225->shiliu：这明明就是小萝莉啊！
 rancho：好掉san
 508735：删除了回复
 692996：baha源这集和谐的也太莫名其妙了……把演出最好的地方用重复镜头糊弄过去，还有意义不明的静止帧，甚至最后图层顺序都放错了……
  >>397093->692996：我没看，是哪里啊
  >>692996 -> xuanfenglalala：从16分34s到20分整有不同程度的和谐，剪辑和画面错误
  >>397093 -> 香之濃：原来如此。他们开头那个拉弓是不是也是未完成版的，现在还没换源吗？
  >>414967 -> 香之濃：不止这点哦，a part也有大量的剪辑
  >>397093 -> Stephen9755：现在巴哈还没换源吗
  >>692996 -> Stephen9755：总感觉木棉花这集是不是拿的先行版啊……Apart的和谐也有点太莫名其妙了
  >>453970 -> xuanfenglalala：现在看好像没事儿了
 750995：尊氏那段演出真不错
 origamiwaifu：還行 就是不能看巴哈的版本 演出被閹割完了
 347536：你们绝对想不到动画改编的那段意识流演出在原作里是个什么德行
  >>katomegumi->347536：暗杀教室也没那么抽象啊，松井嗑啥了？
  >>sawarin->347536：原来是淫乱触手怪
 867898：看起来是把抽象演出作为卖点了。也行吧，抽象也比平庸好
 814308：7分的單集，節奏上比以前好，然而斷得還是突兀，好懸被創死
 sakito333：没有雫，但有
 802240：看爽了。少主好可爱
 270665：两个中年男人抱在一起耳鬓厮磨什么的太恶趣味了
 有部分画面和声音不匹配
 描述尊氏有吸引人的魔力那段简直精神污染
 玄蕃醉后也太抽象了
 bdfun：这集太微妙了，作画一会炫技一会PPT。。
  >>bdfun->bdfun：草，原来是baha源有和谐，草，这下白看了
  >>bdfun -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：印象中baha好像不是第一次出现这问题了
  >>bdfun->bdfun：nyaa上找了个没和谐的源把几个重要场景重新看了一遍，还是有不少静止帧凑数，别告诉我这也是演出。。。
 36176：BGM有点上头，等出OST了得搞来听一下当小圆盘特典还拆开，动画行业的销售模式是真的太下作了
 nemo_1212：看完本集赋诗一首
 朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵
 waga様waga様waga様kawaii！
 lberg3：足立你吃了玛肉?
 toshiyuki：对敌我之间距离感的玩弄太有想法了，看的时候有种马上就被发现的感觉
 282060：美味
 454641：这集好秀，再夹杂点抽象画面有钱肯定是有钱，能不能接受先打个问号对面Boss全方位碾压，一对比男主的万事当捉迷藏偷税正常了一点
 807265：比上集好
 576642：这也太可爱了吧
  >>897689->576642：这是哪个汉化组的字幕啊？我每次在动漫花园等新番都要很久，太痛苦了
  >>576642 -> SlimeDolsHain：ani, 巴哈的源nyaa.si/view/1857928
 hhikr：我测那巴哈源不行到哪看啊这番本来就没有多少字幕组做
  >>qu_ang->hhikr：有电报群专门收集新番字幕，然后找cr源看吧。
  >>897689 -> ANG：能提供一下电报群吗？我找不到，ANI的字幕导不出来。
  >>qu_ang -> SlimeDolsHain：收集動畫新番的中文版權字幕，只抓新的，舊的不補。
 catballlin：顺风耳和千里眼结合本是吕布骑典韦一般绝妙，怎么看着这么怪呢？
 这个足利尊氏看着也太非人了，从亚空间里来的魅力和武力吗？除非小男娘的闪避真的是概念神不然完全没法打，就算是真的魔改了历史最后把足利尊氏宰了那也得是在层层用计的基础上再堆尸体堆死的吧
 zieassen：不是吧，我看完了才知道巴哈的源和谐了这么多
  >>576642->zieassen：巴哈也有和谐???
  >>rancho -> chiya：可能是这集没赶上，交了未完成版
  >>453970 -> chiya：巴哈自己网站已经换了
 misaka946：是说怎么那么多静止画面，还以为没钱了呢
 laiby：忍者那段，后面砍杀那段演出做的真是太好了
 虽然对文戏还是不甚满意
 yzbbanima：主角和对面的氛围感觉差别好大啊
 xizhilunhui：这个足利是真的惊悚
 hoshinoshin：顺风耳加千里眼的合体形态，为什么官职和年龄比他大还用平辈的说话方式（南通警告）
 802843：掉san
 ayy：怎么感觉剧中的所有角色都有些呆滞
 836387：非常大胆的分镜和演出
 somebottle：好癫狂的分镜，视觉上大胆打破了空间关系
 竟然还有剪纸动画
 这俩怎么盖里盖气的，耳朵和眼睛对话也太猎奇了
 Bpart 异质惊悚氛围营造的挺好
  >>377939->somebottle：剪纸动画本集演出最佳了
 pandaxzj：主角队和反派两边各种维度上的逆天
 感觉这集演技画得很怪
 athrun1120：这眼睛耳朵不是咒回里跑出来的
 
 啮齿类基佬? 有点黄金神威的感觉
 lily_garden：后半集好癫好癫
 864862：好多好多炫技演出...但是看的时候心里一点波澜都没有
 但是，确实很有想法
 562613：这集演出也太怪了吧
 aeyyxhyj：经典角色
 kazenokizi：居然还有基情戏（楞
 rhmbwt_wu：真不像人啊
 551665：这集不错，apart对漫符的运用都很到位：bpart很好得展现了反派的压迫感，至于那段意识流演出，至少观感不差。就是这结尾说小小的兔子给的什么画面啊
 ikuyo：b part已经算猎奇了吧 太怪了
 crest：卧槽有男同，傻孩子快跑
 660831：略显抽象的一集
 530710：少主这集剪纸定格动画，28秒拍了31天
 
 
 
 什么叫厨力啊
  >>infinityloop->530710：这段真的看呆了，反复欣赏
  >>328225->530710：厉害了
  >>752914->530710：图没了，请问有其他链接吗 想欣赏一下
 kumonotsuki：Apart的剧情展开感觉有点扯了，声控射箭，小孩忍者单挑骑马武士emm
 697576：新人初上阵就整这么多难以评价的大活，你说他没磕我是不信的
 kdil_cancanyy13：观感除了第1集外最好的一集。和隔壁推子一样超级炫技的意识流，能不能多来点（。）
 konoqmyda：新人分演还不错了，没前几集那么难受
 yuki_haru：阳子初分演，这镜头设计真是一绝
 899607：尊氏好有压迫感啊
 imaginations：血腥又酷炫，神偷加入，千里眼顺风耳，这就男同上了是吧。少主的香肩，不错。
 足利高氏是不是掌握了现代科技啊这么猛
 qmwx：极度不喜欢这一集的结尾那一段。
 621515：这集有点东西的，不过哦确实你他妈的别甩了。
 y1ce29：这集的演出绝了…尊氏的那种压迫感太强了，喘不过气的窒息感……整集的转场都十分优秀，很巧妙看着也很舒服，就是最后玄藩的八级大狂风笑死，酒品好差
 308760：以后先锋性实验性的东西要看CW了么？
 535978：演出是真不错啊
 小鸟乱转.jpg
 753116：磕了吧
 gimma0akiha：两个大叔抱一起好kimo（
 870303：这集作画也太放飞自我了。抽象
 untilthedawn：破坏了距离感，扭曲了空间关系，演出很有想法
 671835：演出超级精彩，可惜玄蕃这人设也太恶臭了吧，结尾段是在给我看啥？
 足利尊氏那段真的是帅气了，就是看多了对心理不好
 spectreax：什么魅魔
 sawarin：so gay ⬥ 什么替身使者 ⬥ 小鸟转转转
 634335：脑海中浮现出了一堆分类标签
 634541：精彩，动画动画就是要动起来呀，这就是所谓想象力的具现化么。虽然一直被打预防针说原作不是很行，不过要是能保持这个演出水平，剧情再怎么样感觉都无伤大雅了
 etihw：超喜欢的一集！
 miyasuzu：分演好牛但是感觉这片也太恶趣味了
 collice：眼睛和耳朵说话那里怎么看都恶心
 693223：新人分镜演出也太恐怖了
 546502：抽象
 okabe：镰仓魅魔合战！小魅魔（北条时行）VS大魅魔（足利尊氏）
 muwii_：很棒的一集
 abracadabra：我服了我说尊氏那段看的怎么那么怪呢，原来巴哈都和谐了。
 432510：减少部分动作戏来换取更想象力的分镜和讲剧情的时间对完成作品本身是好事
 866975：这集的镜头好强，从森林里这段鬼抓人的刺激感，用助房视角和主角方视角一下子就提上来了。还有足利高氏的彼岸花之舞，人心武力值双max，加上亲王的无力感，看完真的好爽。
 vidar02：这片的作画很有想法，各种风格都是敢用的，这集因为少了点无厘头的搞笑，观感反而好些
 renai_xdd：无敌了这制作
 22083：抽象艺术，LGBT漏点奥运开幕式既视感
 tokiyomi：劇情很抽象，製作很驚艷
 a3284729638：追击那段，太gay了
 powdersnow：剪纸还挺惊艳
 789259：这演出表现力没得说 太顶了 不论是开头顺风耳那段还是结尾足立那段
 kflylzzq：三分钟左右开始的画面上的巧思太厉害了
 剪纸我是没想到的
 这什么鬼画面你们在搞啥www
 你这箭的威力有够大哦？
 扰乱心智还是忍者在行（这段也炫
 异质的少主
 你也哭呀洗www
 足立是鬼神附体了吗强到这种程度？？？？？？？
 这集结尾一转搞笑对我来说就不太能接受了，这时候真笑不起来啊
 ashion：这演出太顶了，足利砍头那段确实有压迫感，群众在血池尸海里奔向足利也尽显荒诞
 你们千里眼＋顺风耳不应该是best match吗，怎么被个小贼戏耍，还有耳朵对着眼睛说话也太kimo了
 剪影居然是实拍
 少主缠绷带太色了
 yoho：好多有趣的演出设计
 667638：bpart神了 尊氏那段华丽的刀舞有种跟西索一样杀人不眨眼的感觉。虽然尊师和西索都是眯眯眼。
 craitch：2.5倍速。「図ったな、シャア！」
 839276：制作者是吃了菌子还是见了不可名状之物啊....
 584834：tmd怎么能这么牛啊，怎么画面信息能这么丰富啊，24分钟的动画硬生生来回切看了快一个小时
 感觉这集还会刷很多遍，玄蕃花里胡哨的个人回，讲述时行从未背叛同伴那段仿佛在看魔法少女小圆，以及最后足利那段的意识流，各种演出各种炫技，太好康啦！
 
 另外记几个最近发现自己愈加喜欢的画面、演出、上色：
 这段时行抬头的眼神好媚好喜欢
 
 
 第二集也大量用过类似的表现手法，发现自己愈加喜欢这种演出了
 
 
 最近在重温新之卡比，这段配色和我很喜欢用的龙之烈火能力相似，看这段的时候就觉得配色看着很舒服，所以喜欢的东西是会互相影响的
 black_tea2333：表现力太棒了！
 
  モケモケ～モケモケ～
 eichan：足利高氏那段表现力好好，不知不觉沉迷了
 
 历史上足利高氏除了真的背叛北朝天皇外，是不是也是经常发癫来着
 744481：ep.6唉原来是片源有问题，害得我不得不看两遍。
        3‘39’‘这卡巧妙啊，通过狐狸眼睛的旋转把两个构图衔接在一起，够惊悚。后面那段剪纸的定格动画确实厉害，看的时候还以为是cg做的效果，还想夸说这段cg挺厉害，把剪纸的质感还原得淋漓尽致。结果人家是实拍的，只能说牛逼。记得之前在《孤独摇滚》里他们就不吝惜用这种特殊镜头，真的很有意思。
 rouonne：后半段有点怀疑作者的精神状态
 sgt_pepper：两个大叔在马上合体，实在是绷不住了
 377939：没想到居然折纸是实拍的处理效果，卷啊
 jaeycin：折纸居然是实拍……震撼
 maegamisuki：草，好抽象
 850385：制作很顶
 746478：ep6像是在做什么艺术品，前面顺风耳鬼抓人那部分的诡谲分镜已经超乎我想象了，没想到后面还有更离谱的纸雕和掉san演出
 423187：大 鸟 转 转 转
 reisenrisen：关于这个片的台词设计，我是史官，这就是史
 搞笑作品也不带这样的两个部分的演出也过于割裂了，观感五味杂陈
 682269：各种意义上，这番对我的眼睛都是一种折磨
 hdssnn：这也太夸张了，疯狂掉san
 我超，有魅魔！
 sunnyday41200：在动作戏本身没有那么多杰出人手的情况下用演出弥补观感确实是非常有趣的思路，这集有太多地方的演出让人叫绝
 大耳抓玄蕃和少主的时候直接打破透视原则把两人画的像桌角躲藏的老鼠，属于是动画而且是2D动画才能有的绝妙设计。这一集的很多镜头都不遵循现实拍摄手法，但是完全发挥了二维动画的优势。有人可能会看得眼睛累，但是对我来说看2D动画不就是想看到一些不同的东西吗
 贞宗和大耳也太gay了受不了，一月的勇气爆发我都看得很乐呵但是这个是真接受不能…虽然我知道龙阳之好在古代日本是武士阶层的风尚……
 玄蕃戏弄俩人的桥段确实很酷，旁白还煞有介事的介绍“忍者”的来由，感觉作者是不是想把玄蕃写成“第一个忍者”？话说他的姓“風間”把“風（かざ）”换成音读“風（ふう）”不就是“風魔”了吗？合着他是风魔一族老祖吗，好家伙传奇忍者世家祖宗天天光着屁股上蹿下跳撒尿放屁大鸟转转转是吧
 B part视角来到京都，护良亲王试图刺杀尊氏失败，OP里看着挺帅一帅哥直接被尊氏的怪力吓得面容崩坏……感觉为了遵循历史给尊氏打的补丁也太猛了，这完全已经不是人类了，足利氏老祖这么厉害的话咋室町幕府掌握实权的将军才三代呢？还不如两百多年后某个小时候当人质初上阵被吓得脱糞的乌龟呢，人家的幕府将军到末代都是有实权的
 所以说吗，当个历史背景的奇谈故事看就好了。足利尊氏真有这般怪力的话那还轮得到后醍醐去建立吉野朝廷啊……
 327934：这集演出分镜有些意识流
 ryry：看过黄金神威的我无所畏惧
 730558：少主真是太涩了小鸟转转转演出好癫啊啊，千里眼和顺风耳好gay,足立是不是搞的太怪力乱神了一些
 746260：太好笑了哈哈哈哈
 electrician：这集分演很有趣啊，期待菊地阳子老师以后的表现
 hugo373：菊地阳子也太猛了
 728471：这集演出很强，mark
 736107：在尸体推的衬托下气场足利高氏略显诡异，用原生的恐惧包裹着一个嗜血狂魔的外皮，受人尊敬蛊惑人心。
 706642：这集是相当能体现出前两集过后的制作风格，用高亮度的作画混合天马行空般的鬼神画面辅以短促干练的演出，越来越像先锋实验了，年轻导演对于每集节奏分配堪称灾难，适合补番党
 但说实话对历史不感兴趣，想看快节奏爽篇，处理不来日常与恶趣味割裂的观众来说，早就可以跑路了
 mizudiwood：这是真的猎奇了啊
 limu_lingmeng：竟然还是男同而贞宗你的关注点竟然只是平辈语气？！
 lps：玄蕃是嫪毐传人吧？
 835312：表现力太棒了，制作无比精良，真是搞笑元素动漫中的顶级水准了，这些元素放眼全体也是极为拔尖的
 513989：富
 aero_allen：感觉吃到坏蘑菇了
 中间意识流演出实在是爽到
 higali：分鏡演出不錯，但劇情還是那樣，不慍不火
 yinleng：我草这大boss怎么赢。
 ychan：菊地陽子好强！单凭这一话可以多打点儿分了，但更想感叹：这种故事何德何能配得上如此制作
 752914：好gay
 什么大鸟转转
 完全没听出来盗贼是悠木碧

第7集
 824741：后面好像有一集是今井有文回？
 tcnshi：諏訪での初めての新年を迎える時行。
 全国の混乱は一応の小康状態となっているものの、小競り合いは続き、諏訪の地にもまた新たな危機が迫っていた。
 諏訪領・北の国境付近にて、小笠原の不穏な動きを察知した頼重たち。
 腕利きの偵察が出払っているなか、時行は「逃若党」による偵察を提案する。
 心強い申し出に喜ぶ郎党たちだったが、なぜか頼重だけは猛烈に反対し……。
 大人たちからの期待と心配を背に、逃若党が諏訪を駆ける――！
 397093：应该是过度回，看表感觉也是如此。
 应该只改两话，Apart日常，Bpart是新人登场。虽然要做打戏，但还是能糊弄过去的所以也还好吧，不动也行。
 大概对应原作16~17话。
 如果做到第18话然后断章的话那也太（
  >>397093->397093：确实是。那我已经预测出每一话的原作范围了（
 flovv：密恐犯了
 733418：你们真的是五个人就能灭掉一个村子的强者吗，怎么被小孩耍的团团转
  >>308760->733418：这就是统帅的力量
 ryoileaf6123：边干饭边指挥军事hh
 最后这血浆有丶吓人啊
 744481：ep.7佛=仏（ほとけ）＝仏国（ふつこく）＝法国=三色旗
 (感觉还是这个蓝色的三色旗好看，20年改的蓝色太深了，看着跟黑色似的)
  >>36176->744481：这就是仏蘭西
  >>renai_xdd->744481：我还以为3D眼镜呢
  >>328225->744481：什么谐音梗
  >>sunnyday41200->744481：海军蓝是三色旗原本的样子，从大革命开始用了快两百年了……之前的钴蓝色是70年代才改的，马克龙只是想回归正源而已
 780815：网恋vs奔现
 theerika：观感非常糟糕的一集，恶心死
 436461：这话也过于过渡了。。。
 mikikinoko：真犯密恐
 347536：这话动画的蚂蚁倒是没原作那么多？
  >>250420->347536：原作其实看不出是蚂蚁，我还以为是衣服上的花纹以及粘上的血污
 seaaaaa：比较平淡
 584834：蚂蚁难顶
 过渡回，观众也喘口气
 origamiwaifu：密恐有點犯了 真有點起雞皮疙瘩了 算是還行的過渡回 這集收了一個大胃王帥哥
 807265：蚂蚁好恶心
 270665：所以这个看到未来的超能力到底是咋来的。。。。
 36176：什么文武双全又能指挥又能刚正面的六边形战士フブキ是不是只有能耗大这一个缺点啊
 collice：有月经的男人
 eichan：嗯？蚂蚁配音是东地宏树耶，可以当一些同声优角色的代餐
 
 这要是看少主之前，看到吹雪我可能什么感觉都没有，
 但这是现在，在天天看少主的我看到吹雪：兄弟，兄弟....
 这就是兄弟带给我的自信
 
 可爱滴捏
 
 
 
 “村里粮食吃完了”
 监守自盗是吧
 
 
 逃跑少主虽然是个少年漫，但是挺多猎奇环节，还挺有感觉的。
 catballlin：已经能想象吹雪要是成了名将得有个什么诨号了，什么干饭将军，能量转换效率值得探究
 讲真如果有心思有那个身份的话用饴糖在胸甲上让蚂蚁爬出个家徽还是挺帅的，这让蚂蚁在身上到处乱爬就不明所以，很难想象为了养活蚂蚁还得私下搞点吃的小心翼翼喂食
 283658：是越来越无聊了。
 535907：感觉这是我看过的少年jump漫改动画里，对斩首、断肢的表现最血腥的了，特别是巨大的出血量。。。以往的作品很少有这么大的出血量，即使有也不会突显血液飞溅流淌的效果。
  >>chibacitybamboo->535907：你要是说是这个时代的jump漫改那确实不多了，七八十年代那动不动大出血肢体乱飞的一堆啊哥们
  >>ryry->535907：其实也就是液体飞溅的特效拉满了，不给人看断面其实也就那样
 hoshinoshin：全员团宠少主
 laiby：没有少主你们这领地怎么过得下去
 ikuyo：这反派一个比一个bt
 432510：全是小孩
 sangger：kimo
 pandaxzj：生理期是吧
 rhmbwt_wu：这么能吃啊
 621515：看不到未来的预言家
 bdfun：难得觉得好看一集
 15168：初音，我看不到初音了
 22083：亚也子是可能成为我母亲的女性啊
 athrun1120：刚开打就感觉是队友
 
 反派怎么好像辱法了
  >>kentholmes->athrun1120：这片子反派长得过于有特色了——除了尊氏
 697576：男主被宠上天了
 aeyyxhyj：你这技能有空窗期啊
 somebottle：反派一个比一个猎奇
 过渡回
 misaki_rikka：前面一直在说血统血统的，我还以为要让北条生后代呢
 后面这么屠村让我想到了冰海战记
 sawarin：什么鬼玩意，唐突送高手，真够jump的 ⬥ 你说得对，首要不是通风报信讨救兵吗
  >>250420->sawarin：这是下一集的内容，狐狸忍者第一时间就被派出去请救兵，但由于事出紧急，及时赶到的诹坊武士没几个（这是名副其实的村战）
 solasea：能不能别再卖你那潮红脸正太了
 588814：作画是不是有点问题
 631875：这不让跑得快的哥们儿去搬救兵吗
 miyasuzu：太恶趣味了
 864862：吹雪好帅哦，suki
 454641：官方吐槽了，享受捉迷藏的变态，和解和解俩侍从使劲宠少主啊，脸红的姐姐新角色这双刀打得也过于好看了新敌人又是不正常的，胸口聚蚂蚁好奇葩啊
 535978：他只是个会因为逃跑而兴奋的大变态而已
 ayy：呃呃呃
 chibacitybamboo：想被亚也子用汗淋淋的大腿夹住脑袋然后用手帮我作处理
  >>397093->chibacitybamboo：她才8岁啊你这家伙(ノ=Д=)ノ┻━┻
  >>688902 -> xuanfenglalala：8岁？这特么是8岁？
  >>328225->chibacitybamboo：这幕好色哦，已经在脑补开大车了
  >>x118769 -> xuanfenglalala：我焯才八岁？？我还以为怎么也得十几岁了，太抽象了
  >>wuxuan -> xuanfenglalala：啊？八岁？你不要骗我，不然...
 671835：这集一个连贯的小故事，难得又好看起来了，少年漫就该这么演，一群人出游也补上了原来缺失的人物塑造
 经过这动画各种血腥场面，我发现我好像对这些完全有抗性，真是越看热血越热血啊
 但是那蚂蚁的特写还是别了吧，有点瘆人
 604150：几个人带着村民抵御外来暴力集团的入侵，这不是《七武士》吗？
 328225：所以原著里楠木正成也有出现吧，期待一下
 y1ce29：5小只的芳文跳好可爱，弹幕的那句（糖尿病）XD
  >>y1ce29->y1ce29：亚子好可爱
 imaginations：过渡回，有新手教程物，是什么饭桶军师？法国笑死。亚也子好色哦。
 对于重口血腥的地方一点也不吝啬，有当年入坑看猎奇动画的感觉了，这蚂蚁的作用是什么？不过人体组织切面没画出来，还没到极致。把搞笑和血腥猎奇元素揉合在一起感觉好新奇
 kflylzzq：失去未来视后记开始懦怯了w
 装的好辛苦你两
 结果是友军可还行
 大人全没了……
 能打还能当军师，这不得收到麾下？
 原来不是一顿是一吨啊
 317704：这一集和下一集，不会真就是小鬼当家吧
 craitch：2.5倍速。健気な子供だわ。
 kasho：看到现在还是觉得太平淡了
 reisenrisen：接下来要看到主角团的小孩子把敌方耍的团团转了？什么小鬼当家
 hdssnn：我还是对雫小姐一心一意
 吹雪是真的帅
 693223：纯过渡回
 wxwzhou：不清楚是原作还是动画制作的问题
 这片的风格一直没有确定下来，不停在游走
 886408：哈哈
 ashion：汗淋淋的裹胸亚也子太色了
 sunnyday41200：这集开始算半个原作党了，感觉相对于原作是规规矩矩的改编，很多槽点本身就是原作就有的…
 其实这集到片尾反派出现之前都挺好的。少逃党在天际的孤烟袅袅中策马踏入漫山金黄的冬日诹访画卷很有感觉，可惜只持续了十秒不到…漫画里作战会议时亚也子和弧次郎突然起身应对袭击的分镜挺有想法的，可惜动画没有还原；另外这集的打斗比之前进步太多了，终于不用靠演出弥补了，但是一整楼下来居然没什么人提到这一点？
 吹雪挺帅一小伙，看起来是到处接活要饭的浪人怎么穿得比少主他们好看多了一个人把村子存粮吃空了属实牛逼感觉少主后面抽的俩郎党一个要钱一个要饭都不是省油的灯啊，然而少主却还在因为亚也子和弧次郎防水而耿耿于怀，身在福中不知福啊你
 反派确实抽象，也不知道松井优征犯的什么病整的反派一个比一个恶心……视角一到反派的时候血浆量一下子暴涨，这瘴奸一身蚂蚁也是看得人直犯密恐，另一个脸上画法国国旗的更是抽象，就因为仏（佛）≈仏國（法国）就往脸上画个三色旗？不是这什么冷笑话…
 所以这番明明制作很好但是评价只能在中游徘徊的原因就在这里了，大部分人还是接受不了搞笑整蛊欢乐向和血浆拉满克苏鲁的缝合，一边是戏说般的愉悦日常，一边是添油加醋后的黑暗史实，风格的割裂始终会让一部分比较喜欢较真的观众感到反感，然而这是原作就定下来的基调，基本上不可能改变，所以我觉得都看到这一集了还是接受不了的大可弃番了。另外，风格割裂的作品以前也不是没有，SSSS古力特和电光机王也是在青春恋爱向与拯救世界打怪兽之间来回摇摆，但是电光机王起码发挥了恋爱向这一优势将之做到极致，结果在另一种风格的映衬下使得整部番有了非常突出的优点。少主这部能不能做到这种让1+1大于2的效果就是非常考验staff水平的了，虽然大概率是做不到的吧，不过完结之前什么事都不好说呢
 shinei_yunyi：终于想明白为什么听到凹酱这个声线有种下意识的排斥了。
 因为像TMD钢炼里的envy。
 inchei：有点冒汗，小孩子。
 730558：亚也子何等的母性啊。什么法国??
 bokomon：回头看跟高师冬有关的剧情真是恨不得三分钟一个伏笔
 tokiyomi：這螞蟻這麼奇特的嗎，居然只在衣服正中央而不亂跑
 736107：吹雪和雫认识，打架打到一半认人，吹雪一眼认出来了雫，二人相认在之前就见过面，当时吹雪吃诹访的军粮，吹雪很能吃跟饭桶没两样。
 835312：对付蚁人，只需要把他打入亚次元空间，他的人生就会失去时间的概念，在孤独与忘却中永恒的渺小
 aero_allen：你告诉我这是8岁？
 看看下集怎么解决，你队有能之士越来越多了
 yinleng：新队友还是吃货啊，大半夜给我看饿了……
 ychan：吹雪，suki
 513989：当时就说电次的声音太有文化了

第8集
 580468：怎么断这了？你倒是让我看看他们怎么打的啊
 412979：现在来看，作为看完原作现有进度，对于作品此前一系列控制成本（例如射狗部分的混日子3D）以及节奏，大段出戏部分非常非常能理解的双料粉丝，这一集是我第一次讨厌本作动画制作组的时候?
 你们做第一集第二集第六的时候时候是很帅，想办法兼顾作品里面巨大多科普或者难绷梗也能理解，但是你们这种把爆点硬要塞满一整集，然后后面两集真的完完全全要做成过渡，还是把整个前因后果，所思所想全说清，然后堆制作资源到一整集（某种程度上下一集在工期还没有万策尽之前肯定是堆制作资源的单集）的逻辑，真的很让跟进观众难保持热情
 abracadabra：好不容易追了一次更新这集做的真一般吧。
 kyoto：?
 a751873260：亚也子可爱
 839276：好纯粹的恶人啊，感觉这番的反派都挺变态的....
 flovv：这蚂蚁都被你们制作组玩出花了
 sgjs：这几集制作相当好啊，不过断的也都挺难受的，还有之前就想说了，但是看了这集少主的几个翻滚之后，才得出结论，少主的打法真的好魂啊
  >>renai_xdd->sgjs：1v1视角锁定双人转那一段就很魂
 david_tang：以霹雳手段，显菩萨心肠，这就是你的天命
 3D好出戏，男主这打法不就是玩魂游吗，疯狂闪避抓空挡打一套就溜
 seaaaaa：这集很奇怪哎，情节推进地很理所当然，没有多余的解释，加上没有BGM造就的。EMM，也是一个不错的风格。
 theerika：过于恶俗恶心了，川上雄介真的拉
 562613：这集好穷的画面
  >>562613->562613：这个断章真史
 584834：少主最后一个拜佛姿势很难不幻视某知名初中生杀手，不愧是同一个作者
 “幸好你是个彻头彻尾地的人渣”，隔壁地下城片场好像也有类似的台词，这周是什么人渣讨伐大会吗
 397093：我觉得川上拿着坂诘嵩仁，榎户骏，佐藤利幸，铃木悠起等原画资源做个这东西出来有点难评……时间不够吗？虽然表力欺诈是常有的事了但这次落差也太大。
 倒不是恶俗不恶俗的问题，看过原作表示未来的内容恶俗内容很多，尊氏大人包心理脆弱的人满意。
 但为什么bpart一卡像样的ac都不画
 至于断掌，还好吧，断在这多半是为了保证下一集能做完这一篇，而且原作就是这么断的。
 sakito333：恶俗反而提了点趣味
 collice：好断
 632215：沙都子最熟悉的一集
 799769：你是真会断章啊，感觉身上有蚂蚁在爬
 sorasuki：感觉工期不够？明显有作画下滑，还有难绷的掉价3d，最后还断章，看得最难受的一集
 fatiaojian：ppt+断章,纯享受
 eichan：让东地宏树大叔搞了个二重配音，几贯钱和少年合在一起。还有不同音调。听起来挺舒服的
 这集好看，用战术以少胜多很好看。
 
 最后的对决也很好看，有点武士对决味道。
 蚂蚁一直用太刀，然后进室内扔掉太刀切了打刀。
 有些细节很有意思，我以为的日本盔甲：只是防止射中头。
 实际上的日本盔甲：肩甲，臂甲发挥重要作用。敌人切你铠甲缝隙的时候，你就旋转上身，让肩甲和臂甲挡住刀刃。
 遭到弓箭的时候就用双手的臂甲做十字挡在胸前，稍微伏身跑步前进。
 
 这集都做到了，所以很好看，继第一第二集以外最好看的一集了
 蚂蚁擅长精防，少主擅长完美闪避
 877457：你这武器，联想到某某排名
 753116：幻视只狼杀死义父时的动作了
 catballlin：起点学的断章？蚂蚁人防御表现得蛮好的，好不容易来了个能正确利用甲胄而不是穿上重甲也被人一刀劈了的，难得啊。几贯钱的叠音可以的
 270665：大摇大摆地从箭群中走出真的难绷
 这断章。。。
 misaka946：最差的一集，漫长的24分钟
 kumonotsuki：东地宏树配变态配得可以啊
 rhmbwt_wu：蚂蚁看得我生理上恶心
 origamiwaifu：有點一般
 862623：剧情好一般
 dqtql：有股子七武士的味儿
 436461：这话不知道为啥，给我看出了一种布袋戏的感觉
 话说这穿插3d感觉越来越熟练了，不会是练就的什么新文明吧。。。那种事情不要啊
 899792：这集好托呀，蜜汁3d和ppt式的打斗，觉得最有厨力的地方还是吹雪的飘动头发的那儿
 22083：吹雪双剑挡刀看起来廉价了点，其他还行
 断章难受
  >>36176->22083：站桩格挡用这种形式EP2已经这样了，当时就觉得这个演出形式很老派很偷懒，不过那时候其他部分画得很好就忽略了。到了现在明显能偷懒的地方都偷（8:10的弓兵应该是3D小人复制粘贴，以及后面几乎大部分出现穿铠甲的敌兵的画面只要连续动作一多都是用3D，包括BOSS，只有纯站桩cut才用手绘）
 qq624130658：又是3D，马战人战都3D也太说不过去了
 crest：这集太拖了，特别是B part，打斗的量明显减少，站桩说话占时间，应该是经费问题吧
 kazenokizi：这个大招我是看不懂的就是了
 hashireowl：那刀花儿特效也太省了。。
 15168：对他使用慈悲之剑吧，长寿丸。
 短袴的ayako
 36176：这周只有开头的村庄沙盘比较吸引我...
 打戏大部分都在偷工减料
 bdfun：这集完全可以演完吧？Bpart就嗯水。。。
 cyrilkz：这么好用的室内空间给你们做成这样也不容易
 somebottle：好变态的反派
 这样断章？
 athrun1120：依噶依噶  也是愉悦部
 sawarin：感觉像打只狼，挺好看的
 621515：好多3d，但结果上感觉还挺精致的。
 454641：经费感觉撑不住了，上半打斗切得碎，后半男主突然开大挂依旧看不大懂这群孩子打斗感觉真的不行，和日常风格太割裂了
 682269：哥们谁教你的断章？？
 okasakahikawa：好多莫名其妙的3D
 我算是明白这是咋回事了，男主是老不死人，马上要去当薪王了，闪避技术果然一流啊
 432510：啊？这断章。
 418314：節奏也太慢了吧
 863060：盲猜是少主身体僵硬把刀立住让对方手腕冲向来自己被切
 mikikinoko：真的无聊，表记这么豪华正片怎么做成这个样的，笑
 711280：打戏真的相当省，3D运用还特别怪
 感觉像是没有动作指导
 bakasira315：看這片真是折磨。
 697576：这集也没有复杂的动作戏啊，这还要用3d？
 848836：这片子的反派不像真的变态，更像是装出来的变态。什么“杀人不眨眼”“杀人为乐”的标签拼命往上贴，声优声嘶力竭地吼，实际上是既不恐怖也不好笑。远不如ep2里恶搞综艺来的效果好。
  >>chibacitybamboo->848836：哥们这是乱世啊，非得给你拍出来人家杀人不眨眼的画面？这一集不都讲了这帮山贼就是见人就杀，老大更是一看到小孩就开始估价就是为了杀人而杀人的超级出生
  >>848836 -> ChibaCityBamboo：就是形象没立起来啊，全靠台词说，但实际拍出来只有山贼被射了一大片+他和几个随从闲庭信步，说服力表现力都不够。前面舅舅抓少主他哥，真宗射巫女，这些都是实实在在有刻画出来的，这才显得角色不是在自说自话。不是说角色不变态，而是作品没表现好，节奏也不如前几集了，甚至不如ep7的“南无阿弥陀佛”来得直接
  >>chibacitybamboo -> MiaAsuka：就是形象没立起来啊，全靠台词说，但实际拍出来只有山贼被射了一大片+他和几个随从闲庭信步，说服力表现力都不够。前面舅舅抓少主他哥，真宗射巫女，这些都是实实在在有刻画出来的，这才显得角色不是在自说自话。不...我觉得你想探讨的部分更像是在“反派有没有对重要角色或者主角团成员做出伤害”这一点上有出入，你这几个例子都是这样的。瘴奸这才刚出场你也不能让他挑个队友或者村民小孩杀了……而且杀人魔比起只是有点烦人的小笠原不是恶劣多了（小笠原后期这边还有贵物，实际上他相比之下都有点眉清目秀的）
 vidar02：这打戏也要用3d么，跑马也就算了，这用3d而且没扣好动作。。。。观感下降太多了
 剧情也挺乏力的，要不是到处见血，还以为在过家家
 aeyyxhyj：又卡在关键时刻）
 802240：别样的断章
 imaginations：打斗质量下降挺明显的，这种过于传统的反派在如今看起来并不吃香啊，还有又是断章，什么网文行为
 ayy：感觉7都有点高了
 c8fu3fu6：瘴奸鼻子跟嘴巴的畫風好刃牙，流口水的時候至福的感覺都出來了
 powdersnow：亚也子可爱
 chibacitybamboo：这也太出生了，瘴奸我的高戈斯代餐
 为什么这么多3D，我寻思也没马戏啊？铠甲太难画了？问题是打戏真一点不少，可能是工期问题？
 hdssnn：沟槽的断章恶魔
 可能还是我接受能力太强了，看的时候没觉得有多变态
 kdil_cancanyy13：这番哪都好，就是节奏太慢了以及断章太史了。。
 611053：支离破碎的剧情，跟ACT游戏打boss差不多
 sharpless103：非常好断章
 miyasuzu：这么豪华的表记用哪里去了
 y1ce29：反派盛产变态吗2333333
 864862：分镜稳定发挥，只是作画比起之前有偷工减料之嫌，许多地方都用了3D，虽然现在看习惯了倒也不觉得3D非常突兀
 kflylzzq：逃少的打戏有点难绷，这集没有惊喜的演出了？
 qtabc123：没钱咯
 yanamianna007：这一集没之前的惊艳了
 328225：秘制3d有些出戏
 laiby：本来想称赞一下演出的
 但是看到断章直接就负分了
 reisenrisen：真实的猎奇与完全不现实的搞笑战力论带来的是实打实的生理不适
 327934：断在这里太难受了
 814533：难看到批爆了
 mscmonster：跟谁学的电焊 加上频繁的3D 穷到这种程度嘛
 craitch：2.5倍速。3貫文より3次元に成った
 nagisa_shun：妈的，好急啊，快点给我看下一集啊啊啊啊啊怎么断这了？你倒是让我看看他们怎么打的啊怎么断这了？你倒是让我看看他们怎么打的啊怎么断这了？你倒是让我看看他们怎么打的啊怎么断这了？你倒是让我看看他们怎么打的啊怎么断这了？你倒是让我看看他们怎么打的啊怎么断这了？你倒是让我看看他们怎么打的啊怎么断这了？你倒是让我看看他们怎么打的啊怎么断这了？你倒是让我看看他们怎么打的啊
 tameiki_kun：吹雪的若君评“攻めるより受けるが得意”，笑到翻过去
 剧里剧外已达成共识了么
  >>377939->tameiki_kun：倒不如说作者就是想画这么个男娘受
 692862：唉，滚地猴
 z704632506：鬼子进村
 shinei_yunyi：莫名其妙3D
 莫名其妙晃镜头
 730558：断的好微妙
 sunnyday41200：这番就这样，堆资源给关键集数，相应的节奏分配也会不均。这集PPT、3D人物复用、站桩无影流打斗都是因为这集在总体上是被轻放的过渡回。这种做法在一月的憧憬成为魔法少女中就被用过了。但是憧魔是总体制作资源不充裕所以在这么干的时候才会被赞誉“好钢用在刀刃上”，少主在制作资源比较充裕只有工期有不足的情况下这么干就很难得到好评了，毕竟由奢入俭难，何况大部分人其实都不喜欢坐过山车式的观感起伏。
 断章还是现在的观众最讨厌的断在关键节点上，但是要我说staff已经算有节操的了，要是他们足够不要脸完全可以给你断在瘴奸一刀下去飙血五斗然后就直接接ED，现在好歹给你了一个镜头让你知道被砍的不是少主……
 虽然是过渡回但是这集整体质量上还是有些敷衍了事了，除了上文提到的几个问题，最让我难受的是明明是大敌压境却一整集都没有多少战场的紧张感，感觉音监和分镜要背大锅
 不过一想到下一集就该上制作力了以及本集的亚也子和时行画的很可爱就暂且不指责了
 165796：为什么突然3d？？
 tokiyomi：怎麼感覺跟前面比像是突然沒錢了一樣
 689321：删除了回复
 835312：亚也子被大削，否则以这种设定上的巨力早就像格斯一样把光头劈成两段了，管你穿多厚的铠甲，削铁如泥，照杀不误
 465833：要不换个锯子当武器吧，那玩意更适合这套“剑法”
 aero_allen：我去
 断章高手
 589664：全甲打无甲，真的假的
 yinleng：这片里的恶人可真纯粹……
 ychan：还好有フブキ这张伟大的脸，不然不敢想自己会看得多痛苦
 515925：这个蚂蚁哥们是很难画吗 为啥要用3d 违和感好强
 让少主一个人打也太冒险了吧

第9集
 hhhrrr：imai回？
  >>hhhrrr->hhhrrr：来啦来啦，能不能画点原画，孩子想看
  >>hhhrrr -> 万佛ddd：怎么你也万策尽了
 418314：今井有文回
 今井在咒術二的表現比較殘念點
 看這裡的發揮了
  >>418314->418314：wit外包回
  很喜歡對於小空間戰鬥的表現
  今井分演還是成長了不少了
  >>397093 -> 昭和葛葉：wit外包回
 a3284729638：今井回
  >>a3284729638->a3284729638：打斗和前几集差不了多少，观感平均水平
 cpc_19491001：今井有文（F）
 御所园翔太（T）
  >>722279->cpc_19491001：什么意思b38
  >>cpc_19491001 -> AKA：这集很有御所园的风格
 seaaaaa：BOSS正经回忆的时候，冒出一个少主来救赎有点搞笑的
 580468：少主纯种魅魔来着
 672746：就这就这就这？第一时间赶来看“现代最强”笑话
 flovv：今井还是去画原画吧
 a751873260：亚也子好腿
 origamiwaifu：打戲還是一般 不如前幾集分鏡演出 就一兩段能看 觀感感覺還不如杖劍上一集
  >>886408->origamiwaifu：杖剑比不了一点
 kyoto：今井有文正常发挥，非常不错了已经
 ba7nice：爽
 757343：评价为对御所园拙劣的模仿，同样是整集极端构图gosso的国排秒这集多少了，今井也是废了原画近年摆烂想转分演结果咒2ep4翻车整保守演出，这次又开始抄御所园，结果整半天就抄了个型。
 584834：我在想不补刀是不是为了让瘴奸成为一种对于佛光普照的延申
 rancho：这打戏也一般？没有散司的人.jpg
 sgjs：分镜原作也就这样，个人觉得一些连贯演出的部分做的还是挺好的，也就是小部分的镜头衔接确实差了点味道，不像第2集长镜头和变化艺术风格表现那样畅快，不过这作画个人觉得已经很不错了
 733418：少主的战斗方式就是遛狗是吧
 f10w：中间打戏好爽，bgm也很好
 15168：出发前赖重担心的几点基本都中了吧
 瘴奸的白月光
 david_tang：少主只要全程闪避就好了，敌人要考虑的事情就很多了
 835746：我佛时行，慈悲为怀，普照信浓，后照天下。
 若君之行，粮草未及，总集休整，实意中事。
 aeyyxhyj：突然感觉出来了 男主像刘备（虽然武力值不像x 
 但是魅力值都拉满了）
 437757：冷兵器打出马戏来
 36176：懂了，血魔开大
 
 这周是好好画纸片人了，只能说分镜中规中矩
 下周不播？
  >>328225->36176：除客皆刀
 270665：原来慈悲一刀真的是从始至终只砍一刀
 吹雪真的好强
 eichan：这集感觉不好看，没有上一集好看
 只有亚也子和吹雪的打戏好看
 
 节奏拖得很慢
 只能看看兄弟
 
 
 下周停播一周？
 kumonotsuki：今井有文分镜不太行啊
 wbssb：蚂蚁大叔居然没死啊……
 toshiyuki：没有很坏，也没有很好
 886408：哈哈
 454641：这集经费真是流油啊特别男主这，但只有男主这观感不行，认真时刻就别弄脸红啦，分分钟出戏还得是吹雪战和俩小孩战好看，情绪比较贴合，一边是带点偷税但很认真，一边是拼劲全力予以回击
 cyrilkz：别骂今井了 除了挠参影流之主感觉比前面狗吊回好多了
 632215：果然还是喜欢今井有文这套，打得太爽了
 alicest：buddha果然是gay的sadistic，看到小男孩sm就会睁开眼睛露出笑容！
  >>chibacitybamboo->alicest：哦哦，佛陀，你也……等会这里的佛陀睁眼了，OH MY BUDDHA!
 seele：亚也子大腿那一卡绝对是故意画得比较丰富的
  >>377939->seele：巫女的丰腴大腿，pr
  >>seele -> ドリドリ：非常美味
 544844：贼寇也想洗吗？ 唉 原作   整集一般
  >>890738->544844：可能是为大势所趋表明制作方立场做的隐晦表达吧，足利最后不就是赢家吗。
  >>328225->544844：主要想说的是镰仓幕府崩溃到室町幕府建立期间恶党向国人众的转变吧
 catballlin：南无三！面对这炼狱乱世，佛陀也能露出微笑施展慈悲之刃，何等仁恕！
 实际难绷，一个罪孽深重的恶匪被所谓佛光超度之后居然还能逃过补刀活过来成为正经的武士，乱世的道德连佛陀都处事荒诞了
 这集打戏分镜做得确实不错，起码已经比前面几集强了
  >>chibacitybamboo->catballlin：这也不是啥正经武士啊或者说乱世里谁手上没几条人命，主角团里的几个小孩都杀了好几个人了
  >>328225->catballlin：乱世哪有正经的武士，就是楠木正成不也是恶党嘛
 436461：a part血浆好美，b part立地成佛。
 somebottle：战斗部分广角镜头挺多，机位的设置也挺大胆，今井的分演还是挺充满活力的
 然后就总集篇了...
 hoshinoshin：大动脉被割破被少主惊人逃跑技巧吓得惊慌失措的恶党，以及在刀光剑影血溅横飞下逃跑得越来越兴奋的屑少主。
  >>890738->hoshinoshin：其实我不太理解为什么一定要用受伤的手腕挥刀，换一只手不行吗，就为了漂亮的甩血演出？
  >>zxr -> 望海散人：可能他只练了右手用刀？就像突然让右撇子左手写字一样不太现实
  >>wuxuan -> 望海散人：让你突然拿左手写字也做不到啊
  >>890738 -> 冰水混合体：光写字也不会死人啊，要是刀架我脖子上让我左手写字那我肯定硬着头皮写。
  >>wuxuan -> 望海散人：武艺毕竟也是个精细活吧，乱挥一气应该是不行的（猜的）
  >>432475 -> 望海散人：不管是篮球足球羽毛球，练到左右手都能用的凤毛麟角
 143489：这一话还是挺精彩的。古往今来，人们都喜欢传颂那些以弱胜强以少胜多的战役。
 596884：亚也子不错
 890738：别的都好，就那个3D马和行军，这么多集我还是看得不爽。（被北京辉煌惯坏的观众。）
 厕纸量产模型马车就不说了，逃少这么富裕的作画也拿马没办法，只能靠镜头尽量规避画面。感觉国内可以整个专门画马的外包。
 697576：打戏是看爽了，虽然相比于前面的关键作画回要差了点。不过这b人居然没死，杀了这么多人干了这么多坏事居然还能拿到领地走回正轨
 collice：啧
 还以为要归化
 rhmbwt_wu：少主一个滑铲经过胯下时还以为要往上划一刀，结果真就开头一刀啊
 zrz152：居然不补刀吗
 645771：这集少主确实给力啊，今井分演的雪耻一战
 A part展示少主跟瘴奸在狭窄密室内的战斗实在是精彩，镜头角度颇具趣味性的同时也兼具了很完善的空间逻辑性，镜头与镜头之间的调度自然且意义明确，比较明显的就是7分左右开始的这一段，瘴奸砍向墙壁并横向运刀，摄像机的运动很讨巧地保持着合适的景别以展示此时的空间关系，再到下一个镜头少主预备起跳躲过一刀→过渡到仍处于滞空状态的少主蹬向一旁的墙壁向右方躲闪→镜头拉到了稍远的地方再一次交代了此时的空间关系。虽然称不上是什么太过大放异彩的设计，但在这种扎实的镜头语言下来看，这一段是真的痛快。同理，其他两场战斗也是各有各的精彩之处，近卫萝莉的大白腿给哥们看爽了，也是绝对的好评
 除此之外一些镜头上的小设计我也很喜欢，像是给到少主躲过刀击瞬间滞空时与刀面上反射出的痴颜特写，以及后面超级夸张的大残影转圈圈，血渍呼啦的背景下是瘴奸第一人称下眼前动若脱兔的欢快少主，在氛围上把剑斗的暴力血腥与佛陀般天真无邪的孩童稚气结合在了一起，反倒是很映衬我对少主这部片子最一开始的印象——喜欢描绘对于恶和善的形象间的极致对比与冲突，这种略有恶趣味的反差景象感觉也是有好几集没见到了
 下集，总集篇！万策。。
  >>chibacitybamboo->645771：这12集的企划做个几把总集篇啊哥们，估计也就是休息一周吧
 693223：打戏看爽了，少主这里的打戏太喜欢了，狭窄屋内的战斗，空间关系明确看着一点也不别扭，看少主闪来闪去的样子配合天真无邪的面貌，太棒了，今井有文神！
 亚也子大腿我好了
 kdil_cancanyy13：这集真好啊！bgm插的太好了！贞宗挺可爱的哈哈，救了瘴奸还赐他领地那里、我是真正明白了什么是「恶人的救世主」，对他来说少主是给与他惩戒的佛祖，贞宗就是宽恕他罪行的佛祖。
 john_guan：龟龟，这下真是演出过剩了
 imaginations：少主打戏的一段有意思，把人耗死，这是无解能力吗？按理来说作为小孩子的体力是会先跟不上的，阿也子那一对就是例子。
 土匪给救活了可还行？
  >>250420 -> 动画为了流畅删掉了部分漫画的旁白解：他那一身盔甲太重了，在不断失血的状态下还披着几十公斤重的盔甲疯狂挥刀，速度跟不上，体力也消耗的很快，这个时候重甲的缺点就暴露出来了
  >>imaginations -> 小神菜菜：动画为了流畅删掉了部分漫画的旁白解说：他那一身盔甲太重了，在不断失血的状态下还披着几十公斤重的盔甲疯狂挥刀，速度跟不上，体力也消耗的很快，这个时候重甲的缺点就暴露出来了原来如此
 warrnacute：打戏文戏都看爽了
 bdfun：时隔七集好不容易觉得好看一次，结果最后又塞进点不干净的，你给我说这人没死？啊？，不过客观来说，这集确实很好看，连我不喜欢的这点都很出色。
  >>250420->bdfun：这个恶党头子是有历史原型的，作为历史上少主起兵时第一个被斩杀的敌方将领，作者后面还会安排他跟少主再打一场，用他的死来衬托少主这两年来的成长
  >>bdfun -> 小神菜菜：最近几集太过于魔幻搞得我都忘了这是有历史原型的动画了，一开始就奔着来了解历史来的，结果被滑稽招摇的演出搞破防，随即当作奇幻片来看，结果虽然奇幻但还是遵从历史，感觉好怪啊，有种看外国人改编的西游记三国演义的感觉
  >>250420 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：最近几集太过于魔幻搞得我都忘了这是有历史原型的动画了，一开始就奔着来了解历史来的，结果被滑稽招摇的演出搞破防，随即当作奇幻片来看，结果虽然奇幻但还是遵从历史，感觉好怪啊，有种看外国人改编的西游记三国演...千万别当历史剧来看，虽然作品还是在遵循真实历史的脉络，但历史剧最好用群像视角，不该把视野集中在一个历史小透明身上。。。
  >>bdfun -> 小神菜菜：千万别当历史剧来看，虽然作品还是在遵循真实历史的脉络，但历史剧最好用群像视角，不该把视野集中在一个历史小透明身上。。。
 692862：佛陀也睁眼了吗
 527090：我觉得神回啊
 voyage1969：作画厉害的捏，剧情不怎么够突出的。以后估计流传下来的就是个冷门小楠娘作品了
 671835：打戏各种躲闪太厉害了，瘴奸回马灯的那一块也挺好看的，配合bgm直接立地成佛了
 aoesun：杀人放火金腰带
 mikikinoko：你还佛光洗礼上了牢底
 laiby：演出真帅啊
 竟然是刮痧放血刮死的
 ikuyo：看爽了
 621515：这一打直接开悟了，所以你们不补刀的吗不过奸雄确实有命数在身。
 871003：神回
 etihw：这一集比上一集好多了，打斗有趣
 698084：主角属于。你越骂他，他越愉悦·叫蝴蝶忍给你整把专武吧
 22083：最好的一话，作画不用说，反派君臣弧光加得也可以，放虎归山之后可要成为难缠的对手了
 827288：最后蹦出休憩两个字给我整急眼了。。
 这集真神吧
 481719：回马灯都走了，竟然还活着，果然是得是日漫啊，反派始终忘不了洗白
 807265：还行
 chibacitybamboo：好帅的今井好快的少主
 大楠老师虽然我还没看漫画但我已经爱上你了
 3741：两集连起来看果然是正确的，好爽啊。少主太可爱啦
 464191：终于不用画立体机动装置了
 athrun1120：另外两场有点回合制  少主这边是永远我的回合 
 
 结果这货还是没寄  蚂蚁到底怎么回事
 595667：刀光马戏？室内封闭空间里的旋转都很有感觉，比上集好多了
 kflylzzq：区区致命伤
 就知道少主会笑……这个疯子
 外面打的姑且还是人与人的战斗，室内这是在和佛斗哦？
 然后又开始不合时宜的搞笑了，不知道的还以为是在过家家呢
 几个小弟无了但老大还捡了一命啊？
 ——————————
 和上一届ppt打斗完全不是一个次元，不过毛病依旧
 ryoileaf6123：神回，今井的分演也挑不出什么毛病呢
 hdssnn：看完一整集就记得白花花的大腿了
 爽
 abracadabra：这配乐真好听，等不及OST了。
 reisenrisen：你要说他剧情不合理吧，敌人一个个都疯疯癫癫的，几个准备完全、配合默契、训练有素的小孩子也不是不能打打大意的精神病人真的吗；你要说它合理吧，敌人的增援赶到后，做的第一件事是和我方战力拌嘴……
 ……不该有的搞笑部分太多了！
 774899：我知道大家想看什么
 zhanghai：中山庄偶遇脸红小正太，无限闪避强如怪物，拼尽全力无法战胜
 ashion：少主媚的人太多了
 shinei_yunyi：今井回
 还不错，但那个b人居然没死
 682269：可以，这集的质量很顶，原谅你上集的断章了
 hashireowl：笑的太特么金馆长了
 539996：终于有一集不错的了，今井雪耻之战
 535978：人生再见全垒打
 sawarin：有种看咒术回战2的感觉
 569814：有看第一集的感觉了，就是因为想看到这样尽兴的演出才追这部的
 renai_xdd：火力全开
 kazenokizi：？下周停播？
 317704：打斗看爽了
 但是为啥不补刀啊！！！
 zjc761712564：尬比
 627926：打戏不错，剧情依旧尬穿地心
 另外我发现这个片的一个特点，如果作者想塑造一个人是善人那就让所有角色复读“他善”，如果作者想塑造一个人是恶人那就让他自己复读“我恶”
 905213：已经是我心中的七月最佳了
 peregrinatione：这少主怎么跑出多普勒红移来了
 pandaxzj：作画挺爽的
 但经典打着打着给反派加戏
 竟然没死
 最后出来个休息笑了
 890415：还是挺好看的，除了突如其来的3d作画和眼部特写。
 gimma0akiha：出血量が多すぎる！
 730558：是大腿，亚也子的大腿在乱世，连佛陀也会喜欢正太
 craitch：2.5倍速。立ち回りの場面は素晴らしいな。
 746260：魅魔北条时行2333
 734742：今井有文负责的演出，怪不得这集的分镜和动作这么顶！
 243682：不补刀的危害 +1
 
 演出欠缺的一集，劲不够大。
 sxx：蓝色刺猬，原来是你！
 powdersnow：拼刀的时候像马戏一样眼花缭乱，后面被小南梁感化倒一般
 omri：有神，作画让我直呼卧槽
 sunnyday41200：这集果不其然制作质量回来了，一看分镜演出还是今井有文负责的，怪不得少主奔逃那一段那么有兵长砍猴的即视感。不过比起今井在巨人片场的发挥这集感觉惊艳程度没那么高，可能还是由于少主再能跑也只是两条腿比不上立体机动装置吧……
 音监怎么这集又支棱起来了？你们分配资源是按集分配的吗？BGM上线之后观感好了太多，瘴奸倒地的时候有种真的要立地成佛的感觉…另外看起来少主玩得挺开心的啊
 另一边的打斗也还可以，腐乱（法国国旗脸）的刀法是个什么玩意我暂且蒙古，你一把刀能砍出坂野马戏的？吹雪背身双刃交叉收割腐乱性命的分镜倒是还原的很好，我觉得这是漫画里这一战最帅的一格，比瘴奸之s…啊不瘴奸倒地还令人印象深刻
 说到瘴奸这个无恶不作的纯恶人能活下来还能受封领地这件事，说到底还是作者想现一手，用他的经历来“讲述”镰仓到室町时代乱党浪人向各地守护、守护代、大名旗下国人众的转变。但是这种手法在这个偏戏说的作品里还是很突兀，说白了就是像洗白。冰海战记的阿谢拉特也是个屠村劫掠的恶棍为什么其死亡时被描述得像个英雄却没人说洗白？一方面是作品对其人格复杂性描述已经够翔实，另一方面是因为那是一个偏正剧的严肃历史向作品，对于时代趋势的展现也就更能让人信服。而本作中的瘴奸一是塑造单薄纯恶人二是作为乱党转换身份的例子他也不具说服力（贞宗封赏领地的理由很牵强，打成这样了还叫有战略眼光？），所以自然难免遭到观众诟病了。
 扯了这么远差点忘了说了，亚也子的大腿，赞！！！
 tokiyomi：原來上集的經費都跑這兒來了，好吧我和解了
 mitomito：亚津子挥斩薙刀那一下真好看
 y1ce29：这集的几个大广角镜头太惊艳了，从头打到尾没有停，看爽了。
 905487：百般武艺, 此乃正义的毒飞刀！
 624490：肯定比第八集强啊
  >>624490->624490：镜头丰富多了
 327934：这集打戏可以
 sqliuchang：剧情太怪了
 pourtoi：最佳回
 736107：打了一场赢得漂亮的胜仗，吹雪投奔诹访赖重，服从北条时行。
 722279：这还保守。。。能看到模仿就说明有技术力吧
 761275：亚也子可爱捏
 hanan：作画比表力强，应该是工期充裕，好好打磨了
 imai的分镜演出是有进步的
 人贩子也要洗吗...世界上还是有些事情是不能被原谅的
 482729：为什么我看的第九集跟带伙不一样啊，我的直到第20分钟都是总集篇啊，你们怎么一个个的都说的这集这么精彩
  >>482729->482729：破案了，autobangumi+nas把ani的9.5集替换掉了正常的第九集，真难绷，我说怎么看了一整集的总集篇结果大伙都说是神回
 limu_lingmeng：原来你孩子都这么大了
 啊？你们打完人都不杀的吗？
 465833：抽到ssr了
 aero_allen：刮痧只刮一次，后面就是让你无法治疗流血debuff
 过于慈悲以至于好恶毒
 相当优秀的打戏回，爽到
 higali：觀感比上集好，但劇情依舊微妙，打戲能看了，但感覺不如杖劍
 yinleng：总觉得战斗虽然漂亮但看起来轻飘飘的。
 515925：这几个小孩战斗力有点夸张了
 这都不补刀的吗哥们

第10集
 tcnshi：幕間（1333年-1334年）「歴史」放送決定！
 9月7日（土）23時30分からは幕間（1333年-1334年）「歴史」をお届けいたします！
 北条時行のこれまでの歩みを、諏訪頼重役：中村悠一さんの新録ナレーションとともに、第一回～第九回まで振り返ります。
 是非ご覧ください！
 
 幕間
 逃げて、隠れて、生き抜いて。天下を目指す鬼ごっこ。
 鎌倉幕府滅亡から今日まで、本当にさまざまなことがありました。
 此度は一度立ち止まり、我らが主君・北条時行さまの歩みを、わたくし諏訪頼重とともに振り返って参りましょうぞ！
 580468：今を目一杯生きなされ！
 原来你才是真正的变态
 660831：燃尽了
 283658：看成变态儿童和神力骚刚了，什么变态标题
 683352：9个作监，工期炸了？
 868680：在少主片场难得一见的9作监，工期要爆炸了
 412979：之前过渡回安排的时候还在想这第十集按照漫画部分应该是解释神力的设定这种过渡内容，这一部分在漫画里面看的时候确实关于神力与自然，与人类历史变迁的文本内容我很喜欢，有一种比《太平记》剧版更宽广豁达的气质，但是完完全全想不到动画能做的多有意思。
 现在来看九作监和延期还是值得的，把这一集对于两方势力的神力的表现力，特别是尊氏被神魔之力塑造的过于完美而压力巨大的人格力量都展现的不错。
 看样子这一季就是要做到出山发动中世代之变了
  >>250420->412979：做不到吧，发动中先代之乱前，要先跟SB国司打三场，还要去京都溜达一圈
  >>397093->412979：包做不到的（
  >>412979 -> 小神菜菜：草，忘记京都见挺好了
 a751873260：想让雫儿和我贴贴
 qinyu：shizuku!
  >>resona->qinyu：老婆！
  >>584834->qinyu：老婆！
  >>333770->qinyu：老婆！
  >>eichan->qinyu：老婆！
  >>3741->qinyu：女儿可爱！
 250420：这集B站要怎么删改呀，另一种程度的少儿不宜
  >>328225->250420：反正是小剧场，直接删掉呗
 maoli：这里也有妹妹
 436461：背景还是一样的美，但张数明显不足以支撑分演想表达的效果。
 imaginations：正反两方对于神力的刻画很有意思。
 人的力量增加多少，神的力量就会消失多少。我们早已把神推向遥远的彼岸世界，这是神力能够大放异彩的最后一个时代。所以请不要留下遗憾，尽情玩耍吧！
 雫儿美如画
 730558：雫好美丽神力的对比
 origamiwaifu：還行
 397093：我有理由怀疑这集也有未完成镜头（只是这次要等BD里边补了）
  >>chibacitybamboo->397093：好像是直义背上的家纹没了
 584834：一周不见，甚是想念
 看op前那段画面以为要万策尽了，实际情况是经费确实有下滑，但却是看得很轻松节奏很舒服的一集
 感觉諏访的神力就像千变万化的大自然，而当人们聚集起来获得更强大的力量，理解曾经深不可测的大自然那未知的力量之后，神力大概就会消失了吧。
 如果少主能理解并掌握自己适合时代的能力，并通过结交郎党汇聚力量，这一切达成之时，諏访也会迎来消失的那一天吗？
  >>584834->584834：想来游乐场那段算是有些戏谑，言下之意大概是：在未来或许“擅长逃跑”这个能力将不再是强大的力量，但在这个时代，请努力发挥自己的力量，成为惊天动地的英雄吧
  >>250420 -> GengarX：“人的力量变强时，神力就会消失”，这一句其实是打败BOSS的关键钥匙。这一句不只是对赖重有效，对足利尊氏的那个克苏鲁神也有效
  >>584834 -> 小神菜菜：好，那我就期待一下不知道何时能看到这把关键钥匙的那一季动画吧
 22083：过渡回节奏太拖沓了，特别是反派兄弟那段
 神力解释结合科技发展的演出还不错
 sakito333：吃鳗鱼不吃蒜，香味少一半
 880270：这集没什么好说的，很有意思的一集
 270665：随着社会发展、科技进步，过去用神力等来解释不可思议现象的时代终将结束，这一点包括相关的演出都很有意思，但包括濑重的预言能力、足利尊氏宛若非人类的直感这些目前来看还是带点玄幻的色彩。
 catballlin：北条时行风评被害，这么hentai的幕府还有存在的必要吗？（恼）
 雫妹妹可爱滴捏，真的凌波微步了，赶紧让赖重挪挪屁股退位让贤吧
 足利尊氏魔性渐长啊，两相对比，至于用巫女人偶玩的野外露出艾斯爱慕汇集的神力大可不必了
 eichan：这集日常真好看啊，在本片这一季能排前列了
 
 看完这集，我查了一下真实的足利直义的历史和结局古代政治历史特有的兄友弟恭，乐辣，动画后面有没有两兄弟的乐子看
 
 老婆，老婆，老婆，欸嘿嘿嘿嘿
 小小只的老婆好可爱
 laiby：看起来越来越像时代剧了
 tarlafic：现实里的御神渡り也挺时髦的，然后在18年之后已经五年没有出现了
 5G毁了神灵力量！
 143489：挠头，甚至在这番看到唯物主义的萌生。雫是圣杯吗？后面不会直接开始圣杯战争吧。
 seaaaaa：慢节奏的日常，很好
 hoshinoshin：被郎党误认为有捆绑play性癖的变态若主。饱含巫女神力的圣水，神力由来的讲解。
 535907：这集对本作的世界观进行了一定的挖掘，也可以说是一种历史观，还是很有意思的，虽然我是无神论者，至少我认为不是这种神，神也可能只是更高次元或者位面的一种稀松平常的存在，向神祈祷也许就和火鸡向农场主祈祷一样吧
 261227：特别喜欢强调最后一个时代。。到底什么时代
  >>165796->261227：一般认为现在的科技是从室町时代开始发展的，从室町开始人类对自然的敬畏开始逐渐弱化，所以说算是人类信奉怪力乱神的最后一个时代吧。具体可以看看宫崎骏《幽灵公主》的背景解析！
 black_tea2333：原来你是M啊
 aeyyxhyj：草 笑死我了
 micheleizb6：好看
 athrun1120：人和神的解说算是给神棍圆了点设定逻辑 
 
 只是想吃鳗鱼饭和行者蒜  老八:这个我懂
 
 最后只能用变态掩盖变态
 somebottle：足利这边用了好多跳切，通过打破连贯性营造出了强烈的不安和压迫感
 神力解释的演出挺不错
 劲爆尾杀
 697576：“少主的性癖真怪啊”
 775750：神力&科技的那段有意思
 890738：让我想起天降小子的设定，神仙的神力会随着后裔的延续逐渐减少，到故事发生的这一代已经所剩无几。现代故事加点轻法术确实很有浪漫主义气象，高武都市那全是漏洞的社会形态反而会让人时时在意。
 328225：我猜雫是天皇女儿
 692862：这也是勾子文学的一个侧面
  >>692862->692862：解释本作历史观内核的一集，还不错
 bdfun：这集倒是给“为什么古代一堆神话，到现代却没有了”给出了一个浪漫的解释。话又说来来，那个冰刺到底是杀原因导致的？
 zrz152：交代背景设定的过渡回
 sawarin：真的要女装啊 ⬥ 什么虫师 ⬥ 喝可乐似的 ⬥ 结尾这套价值观还是不错的
 418314：Bpart不錯的
 intron：喜欢背景的笔触感
 
 查了一下这个御神渡现象，还挺好看，原理类似于板块运动山脉隆升吧
  >>eichan->intron：删除了回复
 621515：很喜欢这个对神秘的解释，哎，感觉有种自己的点子被人用掉了的感觉。原来开头那里你之所以会脸红，是因为预见了他玩得这么花呀
  >>seikanhikou->621515：似乎和型月的解释类似：神秘/魔法是人力不可及之物，会随着人类能力的进步退化成一般的魔术。
  >>sunnyday41200->621515：其实这个设定已经有很多作品用过了
 kflylzzq：除开足立的部分，好神经的一集（但演出依然不错
 okasakahikawa：巫女我可太喜欢了
 810643：邪典cult或宗教恐怖爱好者应该会对片中的怪力乱神有更高评价
 15168：人进神退什么的不存在的，神秘和未知不过也是想象的食粮，不如说想象才是人的神力。
 kumonotsuki：看借巫女服时还以为少主终于要女装了白期待一把
 454641：日常观感还行，就得这样高氏这毛笔画真霸气，原来你对老弟还是有一丝平常的啊
 799769：脸红也很可爱
 chibacitybamboo：想被小雫的樱桃小嘴mua一口
 
 
 尊氏真是在干物兄/地雷系之间反复横跳，感觉他精神状态挺美丽的
 所以最后那个人偶真的就是玩SM用的吗……
  >>chibacitybamboo->chibacitybamboo：有一说一其实漫画里绳子确实是实打实准备用来恢复神力的，巫女人偶我就暂且蒙古了……
  >>216493 -> ChibaCityBamboo：那绳子是怎么用的？
  >>chibacitybamboo -> padorax：就是那种神道教常用的结绳吧，上面挂一堆纸啥的
 3741：不是哥们...玩的真花啊
 rhmbwt_wu：制服 捆绑 三角木马 滴蜡，玩好大啊
 ayy：日常戏好看
 671835：已知雫的吻具有能让人看到模糊化的神力的展现
 那么，如果更进一步的行为……（发挥现代也具有的神力——想象的时候！）
 尊氏这画也太好看了，虽然他可能只画了个佛像
  >>chibacitybamboo->671835：正史里尊氏画的佛像更变态，建议去查查
  >>595142 -> 簌簌辞柯：我查到个这个，感觉和这集里面画的还有点相像朋友有关键词吗，我搜了半天没搜到
  >>671835 -> 田所：朋友有关键词吗，我搜了半天没搜到直接Google“足利尊氏佛像”就OK了
 nagame：这集观感意外地还不错？
 kazenokizi：九个作画监督，这集有点厉害嘞
 pandaxzj：什么人定胜天
 869176：我还以为巫女服是给男主穿的,结果没穿太可惜了.
 巫女亲男主好可爱
 walkingpill：确实万策尽了吗。
 377939：越近代越脱神秘，超自然力量越弱这种设定也不新奇了......
 hdssnn：本集的雫小姐含量过高，我已经看晕过去了，怎么能这么可爱啊啊啊啊
 关于神力的这个解释还挺有意思的
 collice：突然有点想吃鳗鱼了
 682269：女儿可爱捏
 728471：这也是末法之世的一个侧面
 535978：该补魔了
 843120：懂了，在大家都看不到的地方越变态神力越强
 ashion：对神力的解释挺有趣的
 足利越正常越吓人是怎么回事
 脸红小雫可爱捏
 848193：有一说一，这个神力的设定和型月魔法的设定有点像。
 shadow_mistress：对于神力的这个解释让我想到了海猫鸣泣之时。正因为当年在六轩岛上发生的事实是不被人观测到的，所以才诞生了那么多的猫箱。
 693223：日常回，看的挺舒服的
 本集从内容上来讲应该是揭示世界观的一集，前面向我们展示了神官的语言能力与足利尊氏变态般的战斗力，本话将神力类比自然，当人的力量逐渐强大，神的力量也会逐渐减弱，即人所知便为人，人不所知便为神。是个很有趣的设定，虽然以前见过类似的，但这种设定出现在有了足够铺垫剧情的这里，还是有种豁然开朗的感觉。
 905487："神秘消退, 卡梅洛王朝注定要灭亡"
 165796：虽然但是赖重这种又变态又认真的分裂角色真的很适合mamo来配。。。
 powdersnow：雫可爱，还带点神秘，后面神学忽悠人结合自然现象还行
 sunnyday41200：过渡回，顺带解释了一下作品中的“神力”设定。对应原作24和25话，感觉是非常不紧不慢的改编（甚至还有不少原创细节）看来CW对这部作品还是很有信心的，二期应该是板上钉钉的事。
 作品中一直在强调“这是乱党活跃的最后一个时代”“这是神力现世的最后一个时代”……虽然看起来很刻意但是结合历史背景倒也说得通……14世纪上半叶，中国已经是元末，近代王朝明朝将在十几年后登场；欧洲已经是中世纪的尾声，到下一个百年，文艺复兴、宗教改革和地理大发现将纷至沓来…所以说这是神秘事物还能在台面上活跃的最后一个时代其实挺合理的
 至于“人进神退”的设定，现实中其实根本没有这么高大上…就像摄像头普及开来之后UFO目击事件迅速减少了一样，说白了就是没有科学解释和可信凭证的时代啥都可以乱编罢了
 少主因为给赖重跑腿被一度当成大变态…但是其实少逃党诸位也没完全搞错，时行确实是变态，只不过方向和他们想的不太一样
 在神泉泉水中央跳舞的雫酱好可爱捏原作中松井优征的画风区别度不高，雫和时行一不留神还容易弄混，动画区别倒是非常明显，不论是细致的人设还是对比鲜明的色彩都把角色的可爱程度拔高一大截，松井优征真该给CW磕个头
 还有用足立家纹作为分割尊氏直义兄弟二人的分镜，直义思考防备镰仓时的石头打架，尊氏招呼直义时只画手的诡异感镜头，各种超越原作的巧思太多了，这番堪称是漫改的标杆级作品啊
 tokiyomi：少數對超自然力量作出解釋的作品之一，這種設定必須把時代設定在足夠古早或者距離現代還頗有距離才能實現，例如型月
 y1ce29：这集对于神力的解释非常有趣“人越多、了解的人越多，神力就会消无殆尽”，最后赖重真是个死变态啊……
  >>y1ce29->y1ce29：雫好可爱
  >>y1ce29->y1ce29：还有那段解释神力时，背景却是现代也很有趣。
  >>luohuaweichen->y1ce29：这个感觉和东方的风神录有点类似，都是人力变强神力衰弱的理解
 327934：过渡回
 craitch：2.5倍速。確かに変態だわ
 736107：神力是不能被证实的东西，可是人能凭借涂鸦绘画赖大肆描绘虚假物，现实中科学可以解释很多不可解答的谜题，在这个千变万化的时代浪潮中，
 666505：挺有意思的这集
 586225：这集讨论的命题挺有意思，未知本身具有力量，而当未知的愈少，力量越小，人的力量变强时，神的力量就会消失。可现实是，已知的愈多，未知也会更多，只能认为这里的神是小地方的神了。
 761275：这集的讨论还挺有意思的，见好就收点到为止
 limu_lingmeng：哇哦
 足利尊的地方没看懂，到底为什么画佛像？挥笔的时候諏訪山里的灵力（？）也跟着动，不会连这些也能操控吧？不过也没指望能看懂了
 这两兄弟的关系竟然还挺好
 这些道具原来是干这个的我想说的话和雫一样
 aero_allen：shizuku可爱捏
 神秘魔法与现代科技的进退性感觉很多作品里都有。人类的领域越广大，留给神秘和魔法的地盘就越局限。也算是人类对神秘的一种解读吧
 589664：少主没有女装吗
 yinleng：大boss真神秘啊。
 这个神的力量，设定上好像型月的魔术。
 405942：后面4p了确实玩的很大
 神秘的消退
 ychan：用这样的方式解释神力和神力的衰退虽然并不科学，但很浪漫。

第11集
 cpc_19491001：本集分镜演出平峯义大
 tcnshi：朝廷より新たに任じられた信濃国司・清原信濃守。
 その男は権勢を振るい、領民たちを苦しめる悪徳国司であった。
 いよいよ圧政に耐えかねた諏訪神党の一人・保科弥三郎は国司を討つため兵を挙げる。
 しかし諏訪は朝廷との対立を避けるため、救援を出すことができない。
 頼重の頼みを受け、保科党の反乱をとめるため、北信濃・川中島へ説得に向かうこととなった時行と逃若党。
 「誇りのために死ぬ」覚悟に燃える武士たちに、時行は「逃げて生きる」覚悟を示せるか――。
 580468：我也想被少主的小屁屁突脸
 412979：这一集不得不说队于我这个两个月前一口气把漫画看完最新进度的来说，确实有一点忘记第一次见保科党以及少主版本烛之武退秦师的部分了，从整体篇幅结构来看可以说是极端循序渐进优哉游哉的剧情节奏了
 感觉大概率是两期作为整体来脚本排布，然后以中先代失败，生离死别为结束。
 这一集第一个微妙的点上孤次郎的3D建模比之前少主更加糙，更加毕业作业水平 
 第二个是这一集声优表现真不错，不管是结川小姐配的醉酒少主，某个眯眯眼内脏疯子的平庸的癫狂还有感觉拷贝了无数大河剧里面公家发音那股阴阳怪气恶心人味儿的国司，都让这一集过渡回，让这些记忆点在后面的角色一下子清晰起来
 动画真的把原作从各个方面提高了
  >>412979->412979：以及这一段跟保科的沟通，总感觉想到后面漫画跟显家以及漫画最新和后醍醐天皇托孤那些剧情，少主的交流，永远是那么充满着儿童的诚挚真诚，佛门的慈悲以及历经生死鬼门关的力量
 okasakahikawa：op前居然已经播了快半集的内容，什么鬼操作
 前有洞穴
 z704632506：酒醒了发现屁股疼，这可不是好事啊少主
 qinyu：本周没有xizuku望周知
  >>584834->qinyu：有的，但不多，就开头一下下，真的没有得是亚也子
 nemo_1212：好像被少主用屁股狠狠奖励！还有这集可爱少主超多啊，大满足
 katomegumi：怎么感觉这部番越来越cult了。
 250420：醉酒之后屁股会疼
 男孩子在外一定要好好保护自己啊
 15168：醒来后屁股痛，对方也已经被说服了
 maoli：北条小新
 akb49：追到现在果然还是不喜欢本片对于生命如草芥般随意玩弄杀戮践踏的展现，你要说通过残酷猎奇来展现人命如蝼蚁，但是时不时冒出来的恶趣味一般的一点也不好笑的颜艺和低俗段子除了破坏整体氛围外可以说基本是负作用。
 
 我就感觉本片整体氛围掌控是割裂的，严肃死人和傻逼搞笑能用这么让人皱眉头的方式扭曲在一起，我感觉也不是一句”荒诞感“就能随意甩锅的。
 
 我还是期待后续尽量保持一种连贯性的叙事氛围。
 
 PS 这个时代的日本古代真是够一言难尽的，都特么是畜生。连可持续性竭泽而渔都不会，玩个蛋，就是苦了一般人了。
  >>chibacitybamboo->akb49：你要这么说那古代人不都是出生，就中国来说春秋战国三国两晋甚至是俺们自己的南北朝时期什么的死人数量和战争规模不是得比日本南北朝大得多
  >>akb49 -> ChibaCityBamboo：本段叙述重点不是畜牲不畜牲问题，是整体叙事风格不统一造成的割裂问题。
 562613：这集多少有点抽象
 
 明明是应该严肃的场景，总是整一些演艺和无聊段子，显得极为割裂。虽然前几集也会这样，但是这集尤为明显
 436461：7分半进op。。。你真赢了。。。
 一整集的颜艺
 seaaaaa：单纯的享受
 ashion：能让宗贞都流汗，这国司也是个神人，这番反派的出生程度都太高了
 595667：自总集篇后这两集作画资源明显下降啊，演出感觉都在各种省力去表现有趣，这集看点主要在能被少主用屁股骑脸也是有福了
 584834：最后一集能不能来点大的
 270665：长最平静的脸，干最狠的事
 753116：恶俗，，
 880270：太短了，不够看
 laiby：太涩了少主
 rhmbwt_wu：如果将领能带着全军一起跑路，某种意义上也是一种实力吧
  >>bdfun->rhmbwt_wu：现代战争也是，撤退相较于进攻在另一种意义上的难
 eichan：屁拳！
 
 
 兄弟可爱捏
 
 
 让小笠原都觉得你有点太极端的国司。
 
 我记得国司是中央天皇任命下来地方，好像是收（粮食）税的（在其他漫画里看过）。
 出于好奇，我查询了一下维基百科，国司真的是中央派下来收税的遙任化と受領
 平安時代になると、朝廷は地方統治の方法を改め、国司には一定の租税納入を果たすことが主要任務とされ、従前の律令制的な人民統治は求められなくなっていった。また本来、任命された国司（守、介、掾、目）の共同責任だった地方統治を改め、「守」（ただし親王任国では「介」）が租税納入の責任を負うこととなった（受領）。それは、律令制的な統治方法によらなくとも、一定の租税を徴収することが可能になったからである。嗯？还有一集了？听情报师舅舅说这企划暂定半年分割。
 533484：郎党这flag立到飞起啊
 bdfun：我到现在仍在好奇男主那个尖尖的头发是怎么绑出来的
  >>890738->bdfun：二次元经典施加『宁可反科学也要提高辨识度』的造型特徵。
  非要说的话，我觉得锐角那里是两束头发的发梢粘在一起的。
  >>250420->bdfun：你把中间直角围起来的、镂空的那部分涂黑，就会发现那是很常见的日本小孩发型。作者在这种发型基础上改了改，变成了现在这样
 jaeycin：酒醒屁股痛也太糟糕了
 imaginations：这种隐约的男同味是怎么回事，攻击要用逃跑发力的部位。有点抽象，不过整个作品就是消解传统日本武士精神为卖点吧，保命最要紧，确实是点题的一集。
 886408：这就要完结了？感觉故事都还没开始呢
 hoshinoshin：若主的屁股连续攻击，至福哒！
 697576：什么幻影股舞
 athrun1120：真空烈尻!!!!
 lyz1196：@竞女
 771503：孤次郎怎么感觉一整集都在插旗子...
 somebottle：给贞宗都整不会了
 也算是用屁股说服了
 typhl：京都人刻板印象，谴责！
 kazenokizi：这个国司也好抽象
 aeyyxhyj：x新招式捏
 collice：这就是竞女的前身
 four_cat：双方加起来不超过千人，真实村斗啊
 580647：只有我被这张媚到了吗
  >>chibacitybamboo->580647：感觉一草就死了，什么老广
 660831：大辟谷
 621515：被他们跑了就输了那句，倒是说得太对了
 367656：第零次川中岛合战是吧，真就村长械斗啊。
 dakuke：为什么要奖励保科
 730558：羡慕保科
 454641：严肃和搞怪依然割裂少主CV不能配严肃戏呢，虽然少主说得可以，但CV跨掉
 chibacitybamboo：这国司整天马喽世界马喽世界的好烦人啊！
 那个小豆眼哥们看上去有点拟人，贡布……
 powdersnow：都小屁屁突脸了，还追求啥严肃啊
 693223：这集对于逃跑这一理念的诠释还是不错的，但是就是Bpart最后少主劝逃那里，又回到了老生常谈的在严肃场景里塞搞笑情节的问题，本来情绪烘托的挺好，一整夸张化演出直接出戏了
 少主依旧可爱捏
 728471：这集对武士的重死轻生和少主的逃跑理念的正论还是有点意思的，尽管并未深入探讨。
 kdil_cancanyy13：贞宗：你有点极端了。
 774899：你堂堂北条之子，奖励。。。欺负领地的武士算什么本事，有本事冲我来！
 miyasuzu：我超，esu啊
 tokiyomi：醉酒後用屁股說服對方，只看字面意義的話還真容易令人想歪
 kflylzzq：贞宗的上司看样子是个昏官…
 哇哦，一群热血笨蛋
 好显眼的3D
 虽然表现很癫，国司的判断还是比较正确的w
 sawarin：才几百人啊 ⬥ 这波真的兄弟你屁股好香了
 535978：是蜡笔小新
 reisenrisen：联系上了男主被灭门的经历可以算是一个小亮点，但在老问题上依旧是史。
 sunnyday41200：看来分割上半应该就是做到保科领之战结束了，按这个不紧不慢的节奏下半估计是做到上洛游京都结束…看来制作组对原作确实很有信心啊，虽然我是觉得就原作剧情编排的套路程度是有点对不上这种信心就是了……
 估计后面很多人会吐槽本作的战斗人数，包括后来国司联合贞宗发动的信浓总攻其总兵力都不超过一千人……毕竟这时候离日本战国还有一百多年，还是一个关东小领地的内战，那不就是彻底的村战了。但是以这种早期局部战争断定日本史都是村战也是一种误解，到战国后期的关原之战双方的兵力就是十万人左右，这已经不是小数字了。实际上很多人受各种演义文学影响以为古代中国打仗动辄五十万八十万完全是错误的，萨尔浒这种决定明朝存亡的战争大明也就拉出了12万人，更往前的古代战争人数掺了多少水分可想而知。
 清原国司是非常刻板印象的公卿，当然这部番里除主角团和尊氏一伙之外大部分角色都挺刻板印象的，特别是本集保科党一堆奇奇怪怪的大叔，就是为了搞怪整蛊刻意塑造的。我们常识一般都是认为“打仗呢严肃点”，但是本作就是刻意奔着消解战争的严肃性去的，这集中对武士赴死“神圣性”的消解就是如此。这样的手法注定难以让相当一部分观众接受，但是也无可厚非，毕竟比起消解的更厉害还是无意义消解的抗日神剧这又算得了什么呢？
 这集的时行倒是画得很可爱，可惜臀击的画面冲击力没有我想象的好…另外酒醒之后发现屁股痛但是保科被说服了其实可以有另一种理解来着
  >>814308->sunnyday41200：日本十万人恰好就是中国春秋战国时期把平民充军才拉起来凑的人数。壬辰之战已经说明了即使是远征精锐也不过是大名带着足轻农民凑数。而萨尔浒是将死的明的职业军人也凑够了十几万人。两者不可同日而语
 807265：醒酒屁股疼
 hdssnn：这集做的感觉实在是差点意思，莫非是缺少了雫小姐的力量吗
 682269：少主9岁？最联通的一集
 用屁股说服了大叔（物理），宿醉后屁股痛可是很不得了的事啊少主
 y1ce29：没想到1集就能解决这个非得赴死的问题，少爷和弧次郎说的真的不是表白吗23333
  >>814308->y1ce29：后面还有更重量级的表白少主魅魔属性拉满了
 327934：日本作品都很反对小孩喝酒啊
 maegamisuki：什么臀技，草
 814308：是布里吉特吗？就是要用屁股撞
 727183：战斗部分让我想到真三国无双，少主是太刀虾吗
 3741：这在业界是一种奖励...
 craitch：2.5倍速。嗚呼、人喰い！
 limu_lingmeng：相比之下贞宗都算好人了
 aero_allen：这集略抽象
 589664：怪力女去哪里了
 yinleng：159人……古代日本战争是这样吗。
 简直是为了说教拉低人的智商……
 752914：150vs500群架闹麻了

第12集
 windchun：提前恭喜续集（第二季）or下半部分制作
  >>728471->windchun：啊？已经预定第二季了？？？
  >>windchun -> 回复 景曜东隅☀：啊？已经预定第二季了？？？：有，可惜最后一集完结后没直接官宣，可能还得等等
  >>908593 -> windchun：问题就在于看了CV们的发言，我心里面有些不踏实啊
  >>windchun -> 回复 CreamyMelamine：windchun：问题就在于看了CV们的发言，我心里面有些不踏实啊 说: 问题就在于看了CV们的发言，我心里面有些不踏实啊嗯？怎么个不踏实，没理解
  >>908593 -> windchun：嗯？怎么个不踏实，没理解哎，上不了图
  >>908593 -> windchun：嗯？怎么个不踏实，没理解铃代纱弓：这让我哭了..总共12集，人物的丰富性和酷炫的生活方式远远超出了我的想象，让我的心颤抖。亚也子，从第一次看到就震惊了我很高兴能够扮演这个角色什想再次见到兵和堂的大家，非常感谢
  >>908593 -> windchun：嗯？怎么个不踏实，没理解矢野妃菜喜：我很高兴能够扮演这个角色什想再次见到兵和堂的大家，非常感谢
  >>908593 -> windchun：嗯？怎么个不踏实，没理解为什么都是“‘想’‘期待’再次见到大家”之类的话语，也就是说都没定下来？（我不懂啊，机翻翻译很辣鸡
  >>windchun -> 回复 CreamyMelamine：windchun：嗯？怎么个不踏实，没理解为什么都是“‘想’‘期待’再次见到大家”之类的话语，也就是说都没定下来？（我不懂... 说: 为什么都是“‘想’‘期待’再次见到大家”之类的话语，也就是说都没定下来？（我不懂啊，机翻翻译很辣鸡我想说的就是，12月22号的jump festa大概就会公布这个的第二季
  >>windchun -> 回复 CreamyMelamine：windchun：嗯？怎么个不踏实，没理解铃代纱弓：这让我哭了..总共12集，人物的丰富性和酷炫的生活方式远远超出了我的想... 说: 铃代纱弓：这让我哭了..总共12集，人物的丰富性和酷炫的生活方式远远超出了我的想象，让我的心颤抖。亚也子，从第一次看到就震惊了我很高兴能够扮演这个角色什想再次见到兵和堂的大家，非常感谢因为是seaon 1的完结，这些声优都是正常的鸣谢方式啊，总不能直接透露还有续集吧
  >>908593 -> windchun：因为是seaon 1的完结，这些声优都是正常的鸣谢方式啊，总不能直接透露还有续集吧也是
  >>908593 -> windchun：我想说的就是，12月22号的jump festa大概就会公布这个的第二季为什么12月22日呢?有什么重要活动吗(科普一下吧꒰ *•ɷ•* ꒱
  >>windchun -> 回复 CreamyMelamine：windchun：我想说的就是，12月22号的jump festa大概就会公布这个的第二季为什么12月22日呢?有什么重要... 说: 为什么12月22日呢?有什么重要活动吗(科普一下吧꒰ *•ɷ•* ꒱jump festa就是活动，集英社自己的活动，集英社的很多作品都会上这个活动，今年的活动时间就是12月21号和22号，往年都会有一些集英社作品的官宣动画化决定。
  >>908593 -> windchun：jump festa就是活动，集英社自己的活动，集英社的很多作品都会上这个活动，今年的活动时间就是12月21号和22号，往年都会有一些集英社作品的官宣动画化决定。哦，谢谢科普
  >>908593 -> windchun：jump festa就是活动，集英社自己的活动，集英社的很多作品都会上这个活动，今年的活动时间就是12月21号和22号，往年都会有一些集英社作品的官宣动画化决定。那就一起恭候续作或第二季啦
  >>windchun -> 回复 CreamyMelamine：windchun：jump festa就是活动，集英社自己的活动，集英社的很多作品都会上这个活动，今年的活动时间就是12月... 说: 那就一起恭候续作或第二季啦最新的情报有了，最近应该就会公布第二季了。
 418314：12個作監
  >>418314->418314：山崎真的是一坨
  梅原怎麼這麼愛這貨啊
 908593：所以
 管它烂不烂尾
 我只想知道：
 出不出第二季？
 什么时候出第二季？
 580468：完结撒花~
 origamiwaifu：一整集ptt看麻了 你們真覺得這個突兀的搞笑很好笑嗎
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：我看分鏡也是擺爛了
 akb49：这双方打仗真是跟过家家一样，真不如“村战”，我是觉得小股军队的碰撞不应该是这奶奶个熊样啊
 
 真是看的我人麻了
 890738：这仗打得跟玩儿一样。。。不过那边本来就惯走娱乐路线的，真演战争还是老中更有潜力。想你了，三国秦汉。
  >>890738->890738：七古．评逃少
  　前期富得直流油　结尾真如万策休
  　历史题材元少见　横加笑料总虚浮
  　镰仓主角标签化　塑造高家胜一筹
  　墨彩挥扬聊可羡　痴心作画务来瞅
  >>787474 -> 望海散人：七古．评逃少
 711280：最难崩的一集 把这作品原先的问题各种再放大
 短发蓝毛那几段巨违和，严肃战场非要加些莫名的搞笑你是什么另类鹿乃子吗，打一半慢吞吞的问人为啥记得你名字还回想起你主公来了，以为是经典先抑后仰结果两个路人按住敌人你过去随便一刀秒了
 反派奇怪雷人的颜艺嘴脸怼屏幕真的快生理不适又喊又骂，战斗都还要靠巨详尽的解说以及历史史实和世人评价，知道有历史背景细节要科普但我觉得有时候真的不用个个都讲的头头是道
 像上一集说荣光送死很蠢其实大伙都知道真没必要搞画外音说结合当今评价说这很shabi，靠主角的口都够了
 还有镜头ppt跟半成品似的
 ashion：当他们要认真打仗的时候我就知道这集观感要烂完了
 283658：这片就不想好好讲故事，就想着搞怪了
 shadow_mistress：这最后一集感觉是最烂的一集。
 412979：这一集到最后唯一值得高兴的是嗯偷大河剧BGM（）顺带着把本作梅原最烂的两个问题，一个是最后时刻这堆作监工期惨案现场，另一个是极其影响或者某种程度上最辜负原作的一点就是毫无剧情节奏的把控力
 但是总的来说，对于一个补完原作接受整个体系的来说，梅原算是把除了时间问题其他方面也努力了
 ayy：史，果然从一开始就在我的意料之内。
  >>377939->ayy：金玉其外败絮其中
  >>814308->ayy：你是屎见得少了，这已经是及格水平了，原作shi起来要看中生代乱之后
 397093：删除了回复
 630912：相对前期而言，最后一集有点“万策尽”了
 414967：疯狂截弧次郎的图，真可爱真色气（
 他这身服装设计真棒，腋腋腋腋腋
 感觉分镜有很多老大河剧的影子，很对味
 catballlin：把正经战斗做成这样一言难尽，旁边敌我死战的时候就不要穿插一些搞笑片段了。本集唯一亮点就是弧次郎那一刀劈死米丸了，但最后靠的是对面自己失误被拉下马感觉是有强扭剧情硬造生机占便宜的嫌疑了，一直单对单马战冒出两人太突兀了。画面比起第一话时实在生硬太多了，疑似资源都造完了只能上点ppt应付一下
 728471：什么资源分配啊，你这样摆烂的话怎么也不能放在结尾啊。
 
 弧次郎幸好没死，不然在这么ppt的战斗中战死的话，一定是武士的耻辱吧(
 hasagenin：解说骑兵优势时插入的现实照片也太不连贯了，看不懂是什么演出用意（
 820773：终于可以短期之内不看到一些比白河豚还恶心的男娘批了
 886408：剧情就是图一乐，反正也没打算在动漫里看到真实的战争
  >>719514->886408：这作品不就是看制作吗
 hashireowl：多半没了
 imaginations：节奏把控的很不好。弧次郎上一秒气息奄奄，下一秒敌人被按住就爆发冲上去砍。不知道是不是经费不够了，这一集少主的脸和开始几集有些区别？是我的错觉吗。
 很明显是围绕一个无敌设定展开的“点子作”，消解日本武士精神和兄弟情，转化成逃跑求生和卖腐。历史背景只是为剧情服务的框架。片子里插科打诨我倒是不反感。
 880270：希望下一季能看到更加精彩的内容哈，我想要看的争夺天下的内容不知道能看到吗。不管怎么说总体而言我还是能满意的
 yvanshang：续作不会看了。弱智。
 hoshinoshin：被猪领导闹麻了，打成这样还满脑子想着女人。
 hdssnn：完结撒花！
 总体而言还是有点遗憾的，从中期开始越做越没意思，本来还有打戏能爽一下，这两集的打斗只能说提升空间很大
 雫小姐荣升本季度最喜欢的女性角色，一看见雫小姐眼睛就走不动道了
 超级喜欢这个op，应该算是今年到目前为止的个人最佳了
 希望第二季能做的更好，我需要更多的雫小姐
 konoqmyda：村头械斗闹麻了
 282060：搜了一下，还是个存续到近代的贵族。男的后代二战挂了，女的嫁到了三菱财阀。
 寧子（しずこ）夫人（旧上総国飯野藩第10代藩主・保科正益子爵の長女）
 kazenokizi：这话观感良好，传达的信息也十分正面。期待第二季！
 bdfun：话又说回来，真有猪长这样吗，每次看到都感觉好恶心，偏偏每次都在op登场。。
 collice：高开低走
 laiby：主角团长得好看buff就满满的
 270665：没那么多意见，感觉还行吧
 890415：质量相较于前面下滑很多，村头械斗也很无语，更重要的是最后两集都没有雫的戏份
  >>solasea->890415：这部番唯二的可取之处就是部分作画和雫了
 682269：完结撒花
 战争场面勉勉强强吧，少主可爱，兵法倒是也就那一套吧
 整体来说确实是这番里的搞笑桥段、演艺和严肃的战争、生死场面的割裂挺影响观感的，不过我也是来看少主和妹妹的倒也没影响就是了
 866975：感谢陪伴
 pandaxzj：马戏打得还行
 最后收尾挺好的，无尽的荒原，合上的画卷
 454641：小孩子砍杀还是突兀了点，更何况边打还能开玩笑真是一点没完结感的最后一集
 kflylzzq：骑马战漫画表现应该还行，动画看下来就觉得比较拖沓了（完全没有速度感
 正常人别被妖魔（少主）感染啊
 结束的地方怎么看都不想是一季动画的结尾，有种下周就有新一集的感觉…
 powdersnow：还行，就是雫的戏份少了
 shiliu：高开低走
 730558：骑马作战很难绷
 807077：高开低走。。
 535978：完结撒花
 solasea：我只想看可可爱爱的雫，而制作组非要给我看像隔壁毛妹一样闹麻了的战争描写，和搞笑程度还不如鹿乃子的尴尬桥段。赶紧端下去吧
 sunnyday41200：最后一集咋一看评价还以为崩了呢，实际一看还好啊，无非也就是制作质量下滑+搞笑严肃割裂这俩老生常谈的问题。当然我也确实觉得保科领一战与对瘴奸一战调换一下顺序更好。众所周知大部分人对于虎头蛇尾的容忍度是最低的，开局一路走高的番剧往往能得到超出平均的评价，中间干瘪但是头尾都做得好的番剧也还能保住风评，但是开局起高头拉高期待后续逐渐拉胯的会让人觉得对不起期待从而风评崩坏。如果调换顺序以第九集作为完结篇我可以肯定风评会好很多，看来CW这次动用的这帮新人确实缺乏管理观众观感预期的经验啊
 另外还有一点能体现他们经验不足的就是对原作过于照本宣科的改编。本作有个很大的问题就是时不时的插科打诨和“战争”“复仇”等背景非常割裂，而这些本身就是原作就有的问题。作为酱铺连载的少年漫，本作还秉承着老派的无厘头插科打诨“活跃气氛”的风格，当然现在大部分观众都不吃这一套了。漫画里这些搞笑情节一般只占用一格还不会特别影响观感，但是放到动画里原模原样的还原结果就是弧次郎的台词有一般都在吐槽保科党大叔们的奇怪长相，在动画表现出的动态的紧张战场上充满这种吐槽就会显得极其出戏。这一点这番的staff明显不如隔壁败犬了，败犬对原作那是要删便删，甚至最后一集敢搞原创回，至于原作党骂得再狠只要我动画保证质量剧情自洽自有大儒为我辩经。一边是照本宣科的改编结果被原作带的风评下滑，一边是大刀阔斧的改编直接把原作党打趴下，所以说做动画是要有胆魄的，怕被骂还做什么动画呢？
 本来原作质量平庸，靠动画本身的制作质量也可以带飞一波，可惜本作的资源分配似乎确实有点问题……第一二集完全是剧场版级别质量，第六九集也是整季中出类拔萃的单集，但是其他集数就乏善可陈了。本集作为最终话，打斗作画唯一值得称道的只有弧次郎立刀竖批米丸的场景，之前的弧次郎马背跃起做的比漫画还差，实在画不了了可以用3D糊弄一下也行啊，现在这分镜估计很多观众都不知道他跳起来干嘛了；还有吹雪从雾中冲出劈砍国司的场景，冲击力还不如原作，唯一值得欣慰的只有吹雪的脸至少还是画得很帅的这件事。而在出色集让人赞不绝口的演出在本集中也几乎见不到，也就片尾借助3D场景收束到浮世绘绘卷上表现时行归来的演出还能让人眼前一亮。和开头集数强烈的反差难免让人感到失望
 如果本作有二期的话，按照这不紧不慢的改编顺序应该是到京都游历后发动中先代之乱前结束。我可以预感到信浓大战应该就和保科领之战这几集做得差不多，本来原作中这俩篇幅也是大差不差的。重点京都游历篇希望能做好点，这篇战斗偏少，本身氛围没那么重所以割裂感低很多，是很适合动画组发挥长处的。当然这一切都是以有二期作为前提的，如果少逃的动画终止于现在这个空有部分高质量的序章的话，那也只能成为大量不会为人铭记的漫改动画中的沧海一粟了
  >>chibacitybamboo->sunnyday41200：主要是松本他就好这一口屎尿屁幽默，死神千年血战里的一些插科打诨删了不会影响叙事但是少逃没这些就像炒大肠里边儿没馅
  >>752914->sunnyday41200：峰终体验，人们最多记得的只有climax和最终情节人们在回忆一段时间内的经历时，更多地依赖于该段经历的高峰（最显著的部分）和结束时的感受，而不是整段经历的平均体验
 621515：感觉颜艺特别多，最后实拍的是哪里？
  >>jaeycin->621515：KARAKUMA
  >>ryry->621515：删除了回复
 sck33：最后一集用卷轴取代了北条时行之墓连接ed
 22083：前半强行搞笑的节奏太糟糕了，后半还行
 这番整体就是浪费声优和作画的精彩表现
 327934：整体一般吧
 somebottle：战局中插科打诨的部分显得有点冗长了
 还行吧，平稳完结，总的来说是部靠演出手法尽量做出了有趣效果的作品
 eichan：最后一集穷得连一点音响都没有了，声优长期暴露在无BGM的片里配音说话，这动画就像没做完的半成片一样
 
 这集骑马对决也做得很平淡
 aeyyxhyj：优秀的
 328225：最后一集肉眼可见的穷啊，插科打诨我觉得也还好吧，风格本来就这样，比起前面来说已经不算突兀了
 631119：节奏把控和画面表现最烂的一集
 814308：CW本来就是做不出什么高质量动画的东西，做出这种质量才是真正体现了CW内部制作人员的普遍水平
 524610：最烂的一集+1，整个事件还没雫和亚也子戏份，可谓烂上加烂
 sawarin：牛逼，全程战斗，但唯一能看的作画的就只有砍肥宅那下
 chibacitybamboo：删除了回复
 aoesun：还是挺好看的，不过最后一集的3D镜头好多，也没秀作画环节
 tokiyomi：作為收尾的一集挺微妙的，太過忠實原作導致的弊端
 179912：这最后一集没做完吧好多镜头莫名其妙的。。。
 533017：骑马飞奔而来的吹雪，想起了kingdom的”将军的箭“
 rhmbwt_wu：插科打诨我倒是觉得没啥，但真有点穷了
 walkingpill：这个标题的意思是不是故事就到夺回镰仓为止了
 reisenrisen：这集的点题实在要比前文的小学生式嗯凑“鬼抓人”“逃跑”之流自然多了
 楼上都说这集最烂，个人反倒觉得这集起码后半还有个结尾的样，观感两极分化的部分比前几集少多了。作为本片的收尾算得上差强人意
 craitch：2.5倍速。簡易過ぎるよ。始終脚本を無視しても良し……
 sivikia：还行，实拍甭管是不是万策尽了但还挺有趣
 aero_allen：最后居然还有个实拍照片
 12集的战争跟把戏一样，没什么花头，也没啥看点
 整季看下来还行，有不少高光时刻
 no1xsyzy：最后一段3DCG长镜头总感觉一转什么率土之滨什么三国SLG的宣传片（
 『想体验这样的XXX吗？就来XXX吧，真实的XXX和XXX的XXX』
 sptejz：删除了回复
 727722：这后几集梅原p的团队又是经典快兜不住了，赶紧休息吧
 yinleng：这断得也马马虎虎吧。
 515925：加那么多不搞笑的搞笑片段是为了凑够24分钟吗
 打架打的也乱七八糟 不知道在打些什么
