第1集
 745770：提前占个座看pv感觉有希这声线跟我看小说时想象的差别有点大，希望后面小恶魔人设的时候有反转吧，不然一直差不多这个声线怪怪的艾莉倒是感觉挺对味的，等个正片再看看。小说前期还行，后期纯纯的没活硬拖，忘了浴衣回是在第几卷了，不知道动画能不能做到那，个人最喜欢浴衣那段的故事
  >>745770->745770：看完了，第一感受就是这制作也太富有了吧，OP和ED都好屌（更喜欢ED）。但是感觉作为精华部分的说俄语遮羞部分，动画看着却不像看小说那会有感觉（有可能是俄语说出来和光看文字是不一样的体验？）。这作者运气也太他妈好了，原作写得一般，小说遇到个这么屌的插画师，动画化遇到个这么屌的制作，有多少轻小说作者牙都要咬烂了。第一集感觉节奏有点乱，但是作画太屌了，艾莉还是这么可爱
 yinyusetress：相信政委
 hehehe203425：政委都救不了这垃圾原作
  >>637494->hehehe203425：但是动工至少给加了1分。
 733902：为什么不嗦上去，她受不了的（）
  >>cowman1973->733902：什么硬核贴吧老哥，目标明确直奔主题
 328225：这谁顶得住啊
 mp4spig：这个ED前奏是不是致敬SR？
  >>682772->mp4spig：学园天国呀
  >>mp4spig -> 西弗勒斯：原来如此，居然用成名曲
 bakasira315：想起來原作原文裡俄語是用【】就當俄語在用，真是敷衍至極。這裡至少有人讀。
 
 ジト目真多。
 qinyu：分镜和原画是足控吗？到了穿袜子那里画面明显不一样了
  >>783087->qinyu：动画人爱画这些倒也不奇怪
  >>qinyu -> 回复 ThermalBunny：动画人爱画这些倒也不奇怪：日常羡慕今村亮，都是福利卡
 hashireowl：典，ED也典
 imlonelywalker：srds，俄语不好听啊，尤其是跟日语放一起
  >>679328->imlonelywalker：一方面日语是二次元通用语言+不同于普通人说话的夸张调式，听起来舒服，另一方面上坂堇的俄语说的太“干净”了，比毛子的伏特加味差了点，没啥特色。
 807265：纯个人感觉观感不错，脱袜子
 ed比较魔性了
 783087：剧情方面确实不太行，唐突就开始糖精福利剧情，但动工的作画和演出确实一定程度上让观众能看下去。软色情这方面见仁见智吧 我上次看那么花的好像还是長瀞同学？
 代理的字幕没有俄语，直接标中文还是感觉差点意思。
  >>bakasira315->783087：日本看電視也只放日文字幕而已
  >>783087 -> 水色童話：那证明日本字幕也不够意思，还得等用爱发电的字幕组
 abracadabra：欸对上坂堇改观了，虽说还是一听就能知道是她配的，
 但是意外的配的还不错，继拉姆之后第二个能听的角色了。
 644987：很纯粹，符合粥礼，爱看
 上坂菫配得和拉姆一模一样啊（）
 719111：黄金厕纸啊
 制作真tm好 剧情是真tm无聊和老套 还有尬
 437757：删除了回复
 cuberhn：op质量好高
 632215：自作聪明对上帝视角的我们而言是一大萌点（涩是真的涩）
 795442：不时以藏语遮羞的丁真同学（确信）
 794953：好涩
 cpc_19491001：良太哥做这个真是屈才
 theerika：真无聊啊，看得出来原作很拉胯
 aihaozhe：不得不说，制作组是懂得这片受众是谁（
  >>aihaozhe->aihaozhe：比三年前那个 侦探已死 强不少
  >>827511 -> 爱好者：强到地沟里去了是吧
 609974：猜一下设定哈，有没有可能，女主就是男主小时候的俄罗斯女孩玩伴，也知道男主懂俄语，然后男主以为女主不知道自己懂俄语，女主就故意说难为情话时用俄语来观察男主明明听得懂，还要装作听不懂的样子。
  >>820773->609974：gal金恋里面见过这个设定
  >>644987->609974：小情侣玩挺花
  >>784846->609974：回忆中的女孩是金发，怎么可能长大了就自然变白发了，我猜是另外一位天降青梅（
  >>tshki -> 回复 观剧的魔女：回忆中的女孩是金发，怎么可能长大了就自然变白发了，我猜是另外一位天降青梅（：考虑到回忆的场景是黄昏要说是女主也对得上，呆毛和瞳色是一样的
  >>av814867167->609974：不会的，前半句先不提，后半句你这设定一出来，女主人设就崩了。你应该也能感觉作者想塑造的就是一个单纯的斯拉夫女孩儿
  >>609974 -> 回复 总得做点什么：不会的，前半句先不提，后半句你这设定一出来，女主人设就崩了。你应该也能感觉作者想塑造的就是一个单纯的斯拉夫女孩儿：那真是太可惜了，要是演到最后女主突然来一句“你还要装傻到什么时候，其实我一直都知道你听得懂俄语”那就绝了
  >>784846 -> 总得做点什么：这关崩女主人设什么事，你这是明牌告诉我女主就是回忆中的那个人了吗？
  >>yu_daa->609974：那个金发玩伴的身份，小说里有揭露了
  >>816039->609974：漫画里应该是艾琳姐姐是男主初恋
  >>584834 -> 名字真难取emm：这句台词不错的捏
  >>uucky->609974：cv表有个masha的人，和主角aria名字很像。我猜是主角的姐妹，因为都是俄罗斯人，眼睛颜色也是蓝色带点粉色。
  若真如此，以后masha再出场可能就会让女主知道男主其实一直都会俄语。
 flynncao：俄语里日语表的反差萌 & 男主的假装看不懂的化学反应太奇妙（
 艾丽娅的小恶魔+傲娇性格+银发蓝眼睛太迷人了 呜呜
 有希也好可爱 挑逗且迷人的小表情+キララ水晶般的双眸
 幼馴染和命运之选的修罗场我现在就要看！！！
 
 附：第一话就胖次福利 之后怎么发展我都不敢想了
 390913：对咯对咯 就好这口热水器 橘纱织做的op还是那么华丽
 882806：画面很好，剧情很拉跨，一股浓浓的工业糖精味儿，开头能直接望到结尾。俄语这个点没啥推动力，跟一般的福利动画差不多。愿意看的，应该全靠女主人设顶着了。
 779195：和解了
 715434：看得我糖尿病犯了但实在对白毛没有抵抗力
 tsukamotokumiko：炫我嘴里
 juzhangbushijuz：还不错吧
 784846：op好看
 后半段足控狂喜，不看画面还以为是看的里番
 547268：一般
 mikurubeam：天哪 这简直久世我
 733418：女主真好看
 xiaoyu0607：感觉动画当恋爱喜剧看就可以
 
 至少作画在线（毕竟动工这几年还是可以的
 小说不用太期待了
 
 想看有希动画多点戏份，好几个艾莉的镜头也挺萌的
 714572：剧情尬不尬科幻不科幻什么的已经不重要了，这种片就一句话：有美少女看就够了！
 唉，不得不说，这白丝肉腿，还有这个脱袜子，看的我整个人都精神了，下头就下头了，也不差这一回了
 94364：原作就提不起什么兴趣……但是工房它画的太好看了啊
 
 室田雄平你做的好啊！
 
 
 
 
 等等，居然和推子同一天更新
 
 ===========================
 原来OP最惊艳的那一卡是平山宽菜画的
 765731：一年没怎么看动画，都有点赛博杨威了
 现在发现了，我想看的就是这个啊，美少女什么的最棒了
  >>765731->765731：另外，每次看这种桃文的时候，我都会先想想男主有没有什么特质或原因能吸引这么多后宫(不够充分的话看的时候就会觉得非常不舒服，简言之就是酸)，想问问有没有原作党能告诉我这部的呢b38~
  >>542110 -> 回复 凌乱又暖心：另外，每次看这种桃文的时候，我都会先想想男主有没有什么特质或原因能吸引这么多后宫(不够充分的话看的时候就会觉得非常不舒服，简言之...：据说过几集就是男主高光了
  >>theanwseris42 -> 凌乱又暖心：一期改到的部分压根没后宫，能称得上女主的一直就艾琳一个。目前出场的女角要么没有恋爱感情要么是说出来就是剧透的关系，唯一扭曲的部分在三四卷。
  >>765731 -> 四十二目目：我的意思是根据仅有的一点了解貌似这部也有很多女角色喜欢男主，确实不是后宫只是为了方便这么说了，所以在此之上，想知道男主的所谓让女角色喜欢的因素，是经历方面，还是男主本身优秀（或者总不能又是万恶的亚撒西吧)
 708217：妹子好看
 hdssnn：这可真是货真价实的恋爱喜剧糖精啊，但是这制作谁顶的住啊
 我承认脱袜子那个镜头我反复看了好几遍
 christina204：好可爱啊！
 yukihana0：穿个袜子叫得跟被草了一样
 resona：我要嗦爆这白丝！
 xzx：女主画得是真好看
 777265：提前占座 op经费很足，作画精致细腻，玉足鲜嫩多汁，剧情想不起来，毛妹可爱捏
 alxec：不喜欢男主声音。。。
 803311：本来说想补一补小说，看完突然对原作没有一点兴趣了
 这番我要是能追完就是太闲了吧
 kepler452b：足控狂喜
 py：人设美丽我射爆
 525019：我要是领家天使作者我现在后槽牙都得咬碎了
  >>nicholasarthur->525019：不要再提了！！！P9战犯都应该拉去枪毙5分钟，全员枪毙！！！
  >>cowman1973 -> 阴郁的爵士：甲级战犯，P9参上！
 shaoniany：女主可爱，青梅竹马的声音太高了
 rhmbwt_wu：配音有王刚，代餐了
 david_tang：绍伊古！格拉西莫夫！我的毛妹在哪里！
 631969：苏卡不列！
 869063：白+白谁顶得住
 小豆汤吨吨吨
 居然是天降青梅
 chrisdu：怀旧服高清重置，虽然原作很烂，但是画面很好，咱就相信二弟的判断
 689516：制作还行，但是剧情的演出有点尬，逻辑也一般般。
 yurie：米拉西卡！
 米拉西卡！
 米拉西卡！
 
 顶级白毛老婆！
 649920：青梅竹马绝对不败的恋爱喜剧：
  >>822795->649920：这个ed是真唐啊
 845800：开头好经典美少女动物园啊还有桃子文常见的天降青梅设定，但冲这妹子，这白丝，看！
 看到这进水的脏白袜，脑子里立马想到最近看到的那些关于糯香柠檬茶的描述了
  >>phantomash->845800：这不是巧了，妖梦也是白毛
  >>ygy21->845800：这手画得也真好看
 791380：好看爱看
 432510：我超足！这就是真正的动画。
 
 按套路来说女主就是小时候更早的青梅竹马（有希唯一BUFF也没有了，看OP进学生会，过往的特有记忆也要被覆盖咯）。
  >>yurie->432510：傲娇白毛+天降青梅，拉满了
 841258：为什么天降青梅又双叒叕输打赢了普通青梅
 586630：你的演出比较贫乏，但高张数精美狱卒穿袜镜头弥补了这一点，现在最好的办法就是把精力放在美少女卖肉上。高情商地说剧情充满了岁月堆积的厚重感，胜在毛妹可爱，我对毛妹一向有无限的宽容
 以及感觉这番的二创环境已经被隔壁京子同学跟牢板毁灭了
 miyasuzu：福利桥段还不错政委的声音太棒了
 734302：对味了，就好这口，多卖点肉爱看
 547993：俄语桥段太尬了。不过抛开尬的不说，其实还行。起码要色的有色的要倒贴有倒贴
 xiaofeng_orz：无敌了
 832671：是人物颜色饱和度太低了吗，感觉画面不是很好看，脏脏的
 sakuranotoki：确实会卖烧啊毛妹，我也想做这样的梦
 738787：好爽的穿袜
 682269：只看标题和简介就感觉很扯淡的厕纸，理论上只会被我直接pass的番
 但是对不起，她真的太香了，这个画面，这个cv，我忏悔，我真的忍不住啊
 这就是宅宅的悲哀吧，麻烦多来点这种厕纸
 635983：妹子画的好看+上点rsq，无敌了
 640151：高攻低防是吧
 flovv：第一集大半夜给我看着火了
 hetu：动画工房还在输出，很难想象这跟前两年做出rpg不动产的是同一家公司
 874487：高射炮打蚊子，这番也太有钱了吧
 822795：非常棒的op，非常唐的ed，非常典的展开，非常色的作画
 489323：本来以为男主是通过听藏话来跟毛妹一步步拉近关系的，结果一上来毛妹就是好感度超高的状态把我整不会了，男主这是何德何能啊，还有标题杀的小说作者在挥霍完噱头以后准备怎么续下去呢？
 dec0cto：真是公公又式式啊
 692870：可爱死了
 lockyroki0114：还可以啊。制作不错的
 av814867167：虾头男主很难代入啊
 454641：画面太富了，政委美少女画得好漂亮，而且娇起来真给劲男主有这样绅士的妹妹简直了终极桃子文
 ekagac：太豪华了我反而有点不适应，可能太久没吃这么丰盛了
 816994：这些年比较少见的用不错制作做量产轻小说恋爱喜剧，邻家什么的哭死
 不必细究什么，主打大脑按摩和养眼
 傲娇永远可爱
 537037：милашка!
 794898：鄰家天使哭暈了
  >>469284->794898：邻家天使有这作画水平感觉会比这个还甜
 682772：相信xx的选择，良作！
 linxyc29300：和异世界厕纸相比那还是我们校园厕纸好看
 764334：力大砖飞，你画这么好看演啥我都爱看啊
 458027：有望成为本季恋爱番扛把子，话说动画工房最近怎么不做百合了啊
  >>632215->458027：刚完结的水母就是
 611597：挺好看的，动画工房功不可没。
 742116：白毛女主太可爱了，我只能说制作组太懂了
 890855：当时小说看着不尴尬但动画看的挺尴尬的，希望之后能缓解吧。
 yzlmw：这剧情太桃子了吧，跟看本子似的，下一秒直接开do我都不奇怪。不得不说这种剧情不太会出问题的剧本一直拉跨就不算出问题（爆论），遇上好的制作，基本上不会有翻车的风险呀。
 frad：天胡开局，想起了不当哥，卡数真多。
 ikuyo：其实有点小尬
 627854：全程看点 就是女主的脚和白丝 画的是针不戳  这谁顶得住啊
 foxandseal19：背景不是劣质CG，人物画的好看动作流畅度高，在经历了这几年校园恋爱轻改的各个惨案后这简直是史诗级制作了，至福
  >>cowman1973->foxandseal19：P9力作《邻家天使》：在想我的事？
 662973：就喜欢这种明确自身定位的片子
 802240：塑料俄语，就不能找个真俄日混血来配吗
  >>723895->802240：为醋包的饺子怎么能倒反天罡把醋换了呢
  >>802240 -> akatale：这醋除了露西亚通的人设外俄语也没说多好我是来吃饺子的，希望未来以声优为卖点的冻鳗能更少点
  >>tarlafic -> 针阔叶林：白毛俄妹只不过是个经典的细分萌点人设而已，换成瑞典也没什么区别，没有人关心俄语念成什么样。为了那1%的戏份找个俄语母语的cv，剩下的99%日语能配好吗？
 723895：动工，暂时的神
 青梅不败：那我呢
 p6：9
 802925：感觉好中二，说俄语的时候有点尬
 有食物特写，足控狂喜
 zfkdiyi：超高规格的精致软色情媚宅作，《黄漫老师》正统继承人
 女主又色又美又可爱，看得我：
 890885：工业糖但画的非常好看
 somebottle：OP 好华丽
 做梦都不敢这样做，太羞耻了
 经典糖精，但是制作很不错，力大砖飞了，这下不得不看了
 gg_：俄罗斯高木
 715416：我是来学俄语的 你都给我看了些啥……
 咸湿的玉足
 弹润的肉腿
 顺滑的白丝
 还有那一副雌小鬼般的屑表情
 我……这谁顶得住啊
 660831：粥吧打过来了吗
 whwq2012：意料之外的精美，后续保持这个质量就i行
 776438：看腿看硬了
 761064：竹下哥哥应该来做这个的
 697576：本来还想着画风不如插画，没想到一动起来就好看多了
 日式俄语有点尬了
 athrun1120：什么时候告诉政委你懂俄语 
 
 ED还cover老歌  写了#1应该是每话都不一样了
 fy939：片尾曲前奏好耳熟
 816039：明明知道是唐式剧情那么为何不避
 703248：这剧情竟然配以那么高的经费吗，我小受震撼
  >>mikoto334->703248：小说销量高，商业价值高
  >>703248 -> Misaka Mikoto：原来如此
 mikoto334：制作水平太高了。女主人设很棒，期待很久终于开播了。
 qsceszadss：看的很开心，服务型动画也挺好的。
 ed那heyheyheyheyhey太魔性了
 719033：不知道角川为什么推这部，资源是挺足的
  >>94364->719033：动画化之前原作销量就挺好的，作为轻小说角川宣发也投入也不小，只能说毛妹在那边有点市场（插画师上大分）
 suraidomisaki：这种轻小说实在配不上这么高的制作，p9呢救一下啊
  >>cowman1973->suraidomisaki：就是你小子想把鬼子给引来？你要鲨了我们这些画面党吗孩子
 407029：毛子看这个是不是要痛苦面具
 kules：典是典，画的也是真好看
 postmelancholy：原来是socks啊，我还以为是sox呢
  >>maegamisuki->postmelancholy：声优梗了这下
 tzshao：可爱
 270665：op好酷炫
 女主娇羞用俄语，男主懂俄语，这设定我已经能预想到后面的展开了
 青梅+邻座+妹妹，回忆的妹子像女主姐姐，感觉回到了过去后宫番标准的人生赢家开局
 白丝、肉腿，制作组是懂福利的，突然想到——你有信心帮我穿上袜子吗
 727382：听到ED就感觉好熟悉啊，原来是在京吹里面听过的学园天国
 road314：脚踩 白丝 JK，对对对我是足控~~
 kangzhemie：如果作画一直在线的话，也是一种享受
 aeyyxhyj：太可爱辽
 585218：满分，就好这口
 panacea：斯巴拉西  我喜欢政委
 864862：哇塞，女主超可爱的啊，这个质量可以观望一下
 396270：为啥一切换到俄语就变捧读了呢？我知道上坂堇懂俄语，但是没有研究过俄语的傲娇语气吗？
 ygy21：艾莉同学真可爱啊，第一集就让男主穿袜子，这是什么奖励。白丝太馋人了
 788232：女主画的真好看，爱看。
 aikyan210：为什么这么难绷啊
 cowman1973：动工你无敌了，这制作水准得馋哭多少恋爱题材番剧，第一集就看得我化身为蛆在床上乱滚俺就好这口羞耻Play
 目前看来，称得上是观感相当优秀的桃子科幻番了。OP演出甚合我意，ED也很好地展现了艾莉的可爱，符合整体气氛；有那么惊艳的原画打底，动漫呈现出来的角色人设也都相当美型，女主的漂亮可爱有目共睹，男主竟然也越看越帅（这样就更有代入感了）；其他角色的CV演出由于样本不多暂不评价，至少上坂堇的发挥是十分不错的，非常符合我在看原作时对艾莉的想象，政近CV的表演也很好地营造了吃桃恋爱番的酸甜氛围。
 制作组很懂嘛，意义明确的特写，白丝肉腿绝对领域，纯洁可爱白色胖次，艾莉鄙视的眼神和害羞的小表情，耻度恰到好处的俄语撒娇......善！
 catballlin：好好好，这下我也成特殊人群了，就是爱看这种，不过逃走的时候趿拉着一只刚换过袜子的鞋真细节啊。
 就爱这口工业糖精捏，漫画才出了也不是很久就有这种制作的动漫了，看来原作确实是卖得很火
  >>818627->catballlin：从男主边上走过去的时候还有捂裙子的动作
 xorms：ed hey了那么久，还以为会唱俄语呢
 qiu7951：ed在哪听过「学園天国」（がくえんてんごく）は、1974年3月5日に発売されたフィンガー5の4枚目のシングル。
 テレビアニメ「からかい上手の高木さん3」第6話エンディングテーマ果然是昭和時代的老歌cover
 791017：哇 这白丝 确实是一种奖励！
 626497：这作画能保持六集我就死而无憾了
 政委唱歌好听desuwa
 709600：我草，怎么做到基友都这么复古的啊太尬了。
  >>349163->709600：这种应该是故意的吧 实在是太典了
 y1ce29：虽然剧情很典，但是角色也太好看了8
 bllchen：这是有两位青梅？有意思。
 469284：原作看不下去，动画应该可以
 680719：这个这个脱袜子……我承认我之前有点大声了
 usaki：有种复古的美（
 laiby：政委俄语调情很好笑
 白丝那段估计很长时间会在各种切片里面看到
 694695：来感觉了！
 这作的制作规格感觉有点高呢。
 606195：音监摆烂，剧情俗套
 我本想这样大声斥责它
 可它画的玉足太香了
 351149：这制作真好啊
 hiyoung：第一集看的我挺乐的，暂定个7分
 882856：看过一点原作小说，怎么说呢，有心理预期了，感觉动画还没那么让人尴尬，不过有一说一，制作是真不错，如果是走卖人设的路子的话，感觉应该会挺好，人物真的很可爱（
 15168：感觉我已经把精华看完，可以弃番了
 x118769：学园天国我已经在三部番里听过了
  >>sakito333->x118769：暗杀教室，高木，毛子还有吗
  >>x118769 -> 三三Sakito：暗杀教室我没看完，我看的是高木，京吹和毛子
  >>sakito333 -> Official髭男dism：想起来了，京吹也有
 illidantwister：凭什么可以制作经费这么充足啊
 barcelona：好家伙，虽然是厕纸，但有钱能舔
 ed前奏一耳朵学园天国
 kflylzzq：好富的OP
 看美少女看爽了
 aozakielthan：这集看一半已经准备好开倍速了才想起来原来我这个四月都没开过倍速看番。
 ashion：好尬好羞耻，但你画这么好看我又怎么能不看呢
 
 半透白丝太对了，能不能跟sensei一样上去直接嗦爆
 sakito333：胖次怎么没人发
 panty_：纯动画党 无端想到政宗君的复仇。。
 z704632506：毛子银发的这个刻板印象到底哪儿来的？
 440736：听说这集有inm梗？
 232310：脚臭穿袜子和之后室内鞋没穿好侧身走路的作画挺好的
 我感觉好久没在动画里面看到这么明显的内裤特写了，连パンチラ都得磕个头
 tr3182028001：Op和ed都很不错
 ninemeow：被sakugabooru热门作画片段引过来的，OP确实很赞
 445311：开局满好感，剧情略典，不过妹子画得真不错啊，期待一下后续展开
 295170：悲
  >>eichan->295170：一异式（一害羞就说出异国的句式）
  吾已识（可我早就认识这异国的语言了）
 500757：美少女好好好好！！！
 a105106107：糖，純唐
 maegamisuki：草了，这微妙的俄语(b38)
 keasy：好好好，白毛美少女，政委
 这豪华制作
 再加上经典剧情，就好这口
 669239：本来不想看幻想时间，但这制作也太好了
 700030：妹子不错，别的平平常常
 gonsenmad：再看n遍，男主和谁是宅友聊了大半夜？不会是妹吧？有没有原作党透露一下
 729399：能看30S忍住不快进的简直就是神人
 614967：好看，爱看
 763275：制作太好了，白毛美少女什么的赛高
 539996：消除男为了炉管相像力还挺风付的
 ldz14：看立了
 black_tea2333：太丰盛一时之间还有点吃不习惯
 637494：下饭，就着这jio能吃三顿，每顿三大碗
 890415：这就是老二次元喜欢看的东西啊（制作精良，就是比较无聊）。
  >>higali->890415：更正，這是老二次元討厭的東西
 853464：艾莉真的——斯巴拉西
 404194：第一话制作居然还可以 工房好样的
 要福利有福利 要剧情有福利
 经典青梅+天降 纯动画观感值得追
 825700：银发+蓝瞳+白丝+绝对领域，太色气了。
 ws123y：上一个制作水平与此相当的同类型作品是什么
  >>ws123y->ws123y：想想还挺多的。好像是邻家天使的冲击太大了吧。
  另外你b官方的字幕水平还是高呀
  >>349163 -> ws123y：想想还挺多的。好像是邻家天使的冲击太大了吧。
 535978：太科幻了，太傻逼了，太瑟了
 男主一点魅力也感觉不到，看起来有点别扭，已经不是无脑看吃桃番的时候了
 但别的不说制作是真的好啊，无敌
 551665：又有美少女又有胖次还有裸足还有俄语play，还有什么不满足的呢，就好这口
 215131：可能年纪大了，对这种起始好感度就拉满的剧情不感兴趣，但确实资源堆得不错，妹子画得可爱，穿袜子那里也整得也挺涩的，跟物语里帮妹妹刷牙有点异曲同工，虽然功力上远不如后者，至少硬件配置上成功把我留下来继续追番......
 882315：制作够精良，动画工房还是叼，脱丝袜也太顺滑了
 584834：人设倒是不错，但观感上比较近有声漫画，没什么演出有点无聊。
 要是懂俄语可能会听着比较有乐趣？
 naomi_katagaki：顶级白毛，顶级袜子
 426683：这作画有点强
 774899：小两口玩挺花，我喜欢
 693248：经费是真的足，角色画的是真的好看......这种类型的轻改能做成这样已经很不错了，就好这口......爱看
 rs：艾莉这个发结怎么这么像雪之下雪乃
 幻想世界的工业糖精，好几个地方都有点皱眉
 889140：福利大放送
 701454：制作无敌，摩多摩多，这就是我需要的轻改啊
 aoesun：画的是真好，人设我是真喜欢
 eairpeter：这俄语的语调感觉好怪啊
  >>eairpeter->eairpeter：感觉就像黄金拼图的英语一样。。。
 li862246938：够弱智 我喜欢 下班就适合看这些
 alexzyf：一个福利片为啥要搞这么多一惊一乍的漫符演出和演技？不过你放一集脚我看一集
 powdersnow：开头就塑造一个熬夜看动画的男主，方便死宅代入
 脱袜子这段好媚宅，爽 白毛傲娇歪果仁，爽
 ed是学园天国啊，又要开始一个ed一老歌了？
 582305：这是什么羞耻play，真想看看俄国二次元的评论。
 我不敢想象对着老外说他们不懂的语言是什么情况，而且羞耻的内容还被听懂了是什么社死场景。如果我是男主，还懂那么多俄语，旁边坐着俄国漂亮妹子，我估计早就仍不住卖弄了，那就没有傲娇展开了。
  >>337337->582305：所以你做不了男主（狗头
 deepred：可爱的表情，漂亮的白毛，还这么傲娇的高攻低防，还玩羞耻play，不仅腿玩年，第一集就给看胖次而且还是纯情的白色。我只能说：一见钟情。
 510199：女主笑起来像滑稽
 skybluedolphin：喔—— 今年的第二位九条，，话说好久没看这类了 恋爱喜剧？
 镍！
 有坏逼
 这OP 不愧动工
 周防原来是个不算罕见的名字么？
 又是青梅 下一个片场好好唠唠
 首先 我不是足控 其次 嘶—— 你还真别说！
 新sub没汉化短信小剧场差评 虽说内容也只是吐槽
 ありがとうございました！
 话说那几句俄语有那么脏嘛 翻译翻成傻逼滚你妈的什么的是认真的？
 我看你 完全是不懂哦~
 熟悉的旋律
 755255：这集看下来感觉动工现在是真有钱啊
 daikun1202：好老套的剧情，不过冲着政委和卖肉勉强能看
 392258：又一部高质量饲料，评价为我就是萌豚咋地了，多来点
 651651：这个番看点就是女主，只要舔女主就好，其他的都不重要
 yzbbanima：希望能给男主上点能力设定，纯吃桃的话有点突兀
 xjamespan130：这也太科幻了这剧情，但是我朋友喜欢
 bangris：本来不是恋足癖的，看了这部想喝糯香柠檬茶了
 710436：好看  看
 22083：摆课桌椅太有感觉了，我好像还没看过哪部番认真画值日的部分
 校园番基本过于超脱现实，需要一点学生生活的真实感
 imnetizeny：这画面，这张数…能不看的都是神人啊
 270422：好久没看到味道这么正的校园恋爱番了，真是古典啊
 gon：太媚了，不愧是萌豚工坊
 nisemonogatari：哥们你原来听的懂啊kuso 一下子就乐起来了
 pt2 追逐战的镜头设置还蛮有意思的
 593109：这动画人设看着还不错啊；你身为毛子怎么一点口音都没有啊；OP演出有点意思；gacha game，我再也不会碰了；感觉这种男主带两个基友已经成这种作品的标配了；被我捉到虫了吧，这段明显作画失误，发绳之前明明在右边后脑勺，这远景作画突然到左边了（那一抹红色）（奇怪的关注点）；您佬可真大好人啊；玩的还挺花；Don't run in the corridor!。
 589122：老套中带着一点上头，白毛控的自诉是这样的
 jan30chen：好久没看到这样的袜子镜头了（赞许，上次印象很深的袜子镜头还是露易丝
 话说这部居然这么富吗，真是旱的旱死涝的涝死
 682781：女主是真好看吧
 alanyi：糖
 608679：感觉制作质量蛮不错啊，美少女画的挺精致
 每次看到这样的动画我就要哀悼一下邻家天使
 625042：很难把持的住
 799769：删除了回复
 higali：十分符合我對輕改動畫的想像
 hoshinoshin：这不是冲国人最爱的白毛美少女和政委吗？虽然还未达到原作人设的插画质量，但动工的角色的绘柄还是很好看而且很稳定，这就是经费到位了的轻改党争搞笑喜剧吗？
  >>gonsenmad->hoshinoshin：窝有异议！窝更喜欢黑长直！！本番的妹刚刚好
 eichan：这部我本来没兴趣点开看的，但听说有兄控妹妹，那我就一定要来看了！！
 
 不时轻声地以俄语遮羞的邻座艾莉同学？在外国对着外国人讲自己母语竟然都不会害羞的邻座艾莉同学！！
 其实2010年前后曾经流行的轻小说改动画热潮，大量这种男主或女主带噱头的多女角恋爱喜剧被动画化。现在日轻依然有这种类型的小说，但很少会被动画化了。现在只是2024年用最好的制作，最顶级的人设来还原当时最经典的动画类型。
 
 还挺好看的，艾莉莎也拥有最无敌的肉体和人设，本身节奏很不错不无聊，好看的。我是妹控，主要是来品尝妹妹香不香的
 班固米有无俄罗斯语高手，来品鉴下这个动画的俄语的遣词造句和语法讲得如何（口音我完全可以忽略）
 
 嗯？女二周防有希居然是丸岡和佳奈丸岡有多难才能接一部主役啊
 600194：另一个也喜欢男主吗？搞得这么桃真的好吗
 xban：这个也挺有意思的，没有说的感觉小说只有插画能看那种感觉
  >>xban->xban：俄语噱头也没那么无聊
 icepony：开幕有点典，没遭住，但画风弥补了这点。
 
 而且我越看怎么越像之前的精装厕纸，或者式守同学
 621515：脱袜子那感觉有点被媚到了
 582528：好好好，炫爽了
 624080：给跪了。经费真的足啊，原本以为会是便宜动画
 442413：会嫌这种片无聊是不是说明我已经老了）
 chianglcx：爽，这才是动画
 522886：这就是天堂吗？
 qq1049670708：今年7月新番都不行啊，只有这部能打的了
 787052：目前观感我不适合这番。第一集前段太提纯了，从开头各路同学的赞叹美貌，再到年级把妹王吃瘪承托女主只可远观，不可亵玩。然后就是和男主交谈。男主的第一印象就是动漫（宅）爱好者，第一次交流就是关于动漫熬夜的话题。第二次交谈就是关于化学课本忘记带。然后故意给错题目让自己回答答案，挑起男主的吐槽乘机再使用俄语“调戏”男主。
 
 第一集主要角色观感（主观）
 女主：一般人只可远观，不可近处（男主除外），学生会会计（爱管琐事），
 女主2（？）: 学生会，男主青梅竹马。
 男主：俄语高手，动漫“高手”，手游“高手”（月度？可能是fgo），感谢你让我看到这么美丽的东西.jpg，正常阿宅。
 sam_toki：俄国版高木同学既视感
 女主后脑勺发色有粉红渐变，一开始还以为是暂时的脸红
 572539：俄语有点小尬但无伤大雅，我超这个好好看啊
 623577：这个俄语，这个男主，这个剧情太尬了，全程嘴角压不下来，太尬了
 734877：这个水蜜桃啊，又甜又多汁，不吃它不行的
 583774：这白毛俄语妹太香了！
 15476：虽然在日本人里已经是翘楚，但政委的俄语感觉还是缺了点毛味。妹妹好，感觉可以和隔壁败犬女主的海豹+新海天凑一桌，你们这三个亲妹妹真是可以
 ジト目毛妹，穿袜子这里的经费分配明显和其他地方不一样吧，制作组喜欢什么显而易见了。不过这书能火作者真得给ももこ磕一个，男主对女主的称呼只让我想起了nazup的口头禅：ありゃ
 miyoshi_harekaz：我草我还以为这片子给动工献祭掉去做同期的推子2了，这第一集下来还挺顶的。
 我就是想看这个动工味啊，回来吧动画工房（不是）
 kdil_cancanyy13：看的好爽(虽然仔细想想剧情其实蛮典的，但是好好看。
 太好了男主也是个帅哥，现实里天天看美女配猪终于不用在二次元里也看了。
 lovemylove：OP 前真是无聊，但看到 OP 一下子精神了。不过，剧情真是好猜，提到儿时玩伴一下子就能看出来发展了。
 唯一期待的，就是男主后面出一点高光时刻了，别再蠢蠢废物男主女孩子倒贴了。
  >>lovemylove->lovemylove：幸运色狼得挨揍，这好歹还是符合传统的。
 409467：不是哥们，跟小女孩玩就能学会她母语是什么语言天才啊？而且旁边就有现成的有好感度的美少女你还要去玩什么手游啊？
 为什么穿袜子会喘？
 这ED怎么感觉在高木那边听过了？
 615400：OP真好看啊
 chirin：感觉好久没见室田雄平 
 一年以上同班还在隔壁桌的概率比抽SSR低多了
 jellyuumi：12个ed可太富了
 linxuan：好欢乐的ed
 karin：第一次见到动画能如此的还原 原作画风，ももこ的插画太好看了
 danzong：声音有新版拉姆的感觉了
 731649：大家听我说，动画是白色的，原作其实是粉红色
 collice：好久不见如此精细作画的胖次了
 731810：我这种亖b肥宅就该看点这种的
 conrevo：补标 ep1 妹子画得很可爱，剧情又典又乐 7.5/10
 730558：啊，玉足，白丝，舔爆
 nizhidao：我承认听到爱莉说俄语的时候第一时间浮现的是在欧服玩游戏时大吵大闹的俄语玩家形象
 805464：第一部第一集就让我皱眉头皱了一大半时间的番，这种女主咋都要嘴一句男主像个吵架中的小学生真的很降b格，把内心话用其他语言说出来更让我感觉脚趾扣地了
 523035：好弱智的套路
 ED不错
 yinleng：久仰大名过来看了。
 OP很标准的优秀。
 不错，鸡鸡看得有感觉了。
 superkop：作画和人设真不错，看完觉得自己也是腿控了
 ackton：来补上季度最热门的动画之一，说实话看到这评分我是不太想看的，但毕竟热度很高，还是来看看吧，凭经验，这类动画只要不带脑子，专注于卖肉和人设还是能看爽的。算上这部，最近连看四部校园恋爱喜剧了，之后应该换换口味，看点不这么科幻的。第一集看下来，别的不说，制作水平真强啊，制作好的动画看起来就是舒服。
 美少女九条艾莉莎来上学，她年级第一体育全能，是学生会会计，父亲是俄国人。艾莉很受欢迎，不过面对男生搭讪告白都是直接拒绝。艾莉时常悄悄对同桌政近说俄语，她不知道政近其实听得懂。艾莉说政近可爱，政近脸红，不解。op动画不错。小学时政近常和爷爷家附近的一俄罗斯女孩玩，因此学会了俄语，没想到现在竟然能用上，他说不出口自己其实听得懂。政近抽卡抽到银发角色，艾莉悄悄说我也是银发，你真花心。中饭时，学生会三人九条姐妹和有希吸引众人目光，有希艾莉坐到政近这桌，有希政近是青梅竹马，一直是同学，有希想和艾莉拉近关系。同桌男生被美少女光芒吓走。有希问政近不加入学生会吗，政近拒绝，有希提到二人初中曾同时做学生会正副会长，说政近该认真时很认真。之后艾莉说没想到政近还有女性朋友，政近说你不就是吗，艾莉笑着走了。政近梦到小时候和那俄罗斯少女相处的画面，二人告别时对方还亲了自己的脸，当时政近为了交流自学俄语，现在却已忘了对方名字。早上政近班上值日第一个到，艾莉第二个到，她长筒袜被溅到水，准备换一条，见政近看自己脱袜子害羞于是调戏他让他帮自己换，这对二人都是奖励。政近感觉艾莉用俄语遮羞就是精神暴露狂。政近被艾莉挑衅，果断抓起她的脚就开始套袜子，手滑碰到大腿根部，艾莉一脚踢翻政近跑了。之后政近与妹妹聊天说自己似乎是足控。课间，政近艾莉互相道歉，结果艾莉得知政近先前看到自己内裤后又把他打倒，跑了，政近追。跑了一圈，二人停下，政近给艾莉喜欢的红豆汤赔礼，艾莉俄语说你要喝吗，政近只能克制间接接吻的激动，装听不懂。ed是学园天国。

第2集
 94364：看预告感觉作画没什么惊艳的镜头了，不过也还行吧
 草居然是可愛くてごめん，制作组是懂选曲的
  >>weiyuan->94364：ED确实惊到了
 861705：删除了回复
  >>gonsenmad->861705：当窝看到学生会美女如云和受到邀请的剧情，再看看封面，后面看男主怎么开学生会后宫
 745770：我记得当时看小说看到试衣这里的时候连张插图都没有还怪可惜的，看到这第二集的先行图连艾莉脱到只剩内衣的镜头都画出来了是的我就爱看这个，只要画得好看还有福利镜头，这剧情的优先级就没这么高了，明确方向了属于是
  >>377727->745770：好看爱看，多画。
  换装PLAY也很可爱。
  >>745770->745770：这制作真的太好了吧，果然妹妹这私底下的声线舒服多了，之前那样太怪了。ED挺惊喜的感觉看了动画的制作之后回看小说好像也没这么无聊了，被调教好了，照这个速度第一季结局应该能做到我最喜欢的那部分
  >>745770 -> 哦：好看爱看，多画。
 437757：所以为什么姓氏不一样啊，有被骗到
 
 阿宅兄妹，真好
 义理兄妹是隔壁
 
 我去，ed！
 太会选曲了，版权什么的没问题吗
 所以真一集一ed喽？
  >>637494->437757：估计是父母离异，一个跟爸一个跟妈，也没住在一起
  >>867841 -> 喵咪：对的，政近他爸是入赘的，所以离婚之后政近也不姓周防了
  >>15476->437757：义理兄妹是哪边？
  >>437757 -> ForsakenRei：这边
  >>15476 -> =L=+：这边哦我甚至都忘了这回事233
 abracadabra：かわいい
 737341：除了女主的擦边软水器很H之外想不起来看了点儿啥....感觉官方应该多出点角色官图才对，感觉还是适合看切片这个动画
 714572：妹妹这小恶魔属性拉满了，suki
 没想到艾莉还是颜艺担当啊，那几个宛如阿尼亚式的表情让我绷不住了
 试衣间那段真不错，一集一ED真不错，感觉要成为周指活了
 783087：妹妹性格没那么喜欢，本性有点糟。用俺当第一人称倒是没那么常见。
 
 剧情基本没什么，就是简单揭露了男主和妹妹的关系，还有妹妹跟政委都想选学生会。不过更衣秀和ED里面的Q版+私服感觉已经能出十几款立牌了 每集不同的翻唱ED还能再出个专辑
  >>783087->783087：让アーリャ摆出一堆アーニャ的表情也是非常有意思，看着太呆了
 874487：春日野穹，阿良良木火怜等一系列一抹多表示赞同。迫害艾莉喜闻乐见，动画工房可太懂这部片子的受众了，哥布林之魂在熊熊燃烧。
 706773：我很少用可爱形容角色，但是我真觉得这集，妹妹和毛妹可爱完了。
 sakuranotoki：ed卡哇伊
 kumonotsuki：记得之前有谁锐评说人设还有点拉拉味，两集看下来完全不像啊
 batoulu：作画果然降级到TV动画的水准了，不过卖人设的片子把人物画的好看就是胜利
 789060：ed好评
 nkagiasrai：什么卡哇伊机器
 ED啊？你也是夜水母一集一ED？艾莉莎可爱捏。
 我一直信动画工房啊这集男主给人的感觉还挺好的。这集怎么女主一转表情包了
 xiaoyu0607：有希太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹就要实妹
  >>gonsenmad->xiaoyu0607：控妹就要控实妹！这才是妹控的真谛！！！
  >>587293->xiaoyu0607：不是实妹的妹妹都不是妹妹！(暴论)
  >>xiaoyu0607 -> ik-room：支持！实妹万岁！
 632215：妹妹可爱捏
 这集ed是可愛くてごめん
 animeing：漂亮倒是漂亮，就是太青涩了，少年番，再看一集
 konoqmyda：ed唱得很好下次别唱了
  >>622028->konoqmyda：感觉政委的声线不适合这种得夹的歌
 482657：删除了回复
 734302：好好好好好
 458027：这作画质量，我想半场开香槟了
 779195：换装看爽了，听到ed很惊喜
 765731：好康好康！
 姨莫多可爱捏
 phantomash：第一人称用“俺”的中二腹黑妹妹还挺少见？盲猜一个娇羞反差萌，什么你说这不就撞人设了，那咋办没事，我arya还有白毛和过膝袜
 377939：这集早上的福利依旧很有精神
 a105106107：可愛捏
 692103：删除了回复
 dicariya：上坂堇唱的什么玩意，能不能认真点
 lastleaves：好看爱看
 vidar02：这集还不错，可爱
 404194：这么快展开实妹 后面怎么玩
 福利比上话还大胆 不要停下来啊（bushi
 每一话换ED的节奏？？艾莉个人ED是真的
 727722：嗯，福利就这么发，我猛猛看
 644987：看得走不动路了
 再来点修罗场吧，最喜欢看女人吵架了
 y1ce29：怎麼變成了妹妹，性格意外的有意思，第二季質量也這麼好真的太爽了8⋯⋯ED竟然是想要變得可愛！
 alicest：超级厕纸！
 xzx：你是懂起床的视（奸）角的
  >>xzx->xzx：现在艾莉很有奈亚子的风韵了
 animebangumicom：轻恋爱迫害向搞笑神作
 723895：Ani-One你是懂封面的
 853464：深夜追完这番的我
  >>727382->853464：看穿一切的眼神
 christina204：妹妹我喜欢你
 690891：为了这碟醋我也要追完,jpg
 misaka946：怎么这么有钱啊
 511099：为什么这作经费这么足啊，分一点给隔壁吧
 616965：妹妹好可爱啊
 849900：我现在是妹妹党
 logicallyemotio：……这ED怎么回事？
 但是一点都不可爱
 kentholmes：可怜的艾莎，被妹妹玩弄于股掌之间。这以后和男主成了，不知道要被怎么玩了。
 
 PS：上高中的亲妹妹大早上穿着睡衣骑在哥哥身上，这就是二次元吗？实名羡慕了
 617192：想调教妹妹，但大概妹妹没戏
 738787：我一直是妹妹党啊！小恶魔好喜欢
 794953：这个表情太搞笑了
 新高攻（其实也不懂算不算高攻）低防傲娇
  >>584834->794953：两集看下来感觉低攻低防，主要妹妹好强，兄妹看起来都挺高攻高防的
 hashireowl：喷了抖音神曲。。
 788232：可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛い可愛いアーリャさん可愛い！！！！
 rhmbwt_wu：王刚是真可爱，希望以后有机会多捞点主役
 589795：有一说一，ed这个“chu～”太魔性了。
 不过他们愿意整这个活倒是让我挺惊喜的，还特意搞了首梗曲给这集当ed。
 如果是这集特供ed的话未免有些过于上心了。
  >>783087->589795：按政委说法就是一集换一首
 727183：竟然是妹妹吗？相当有意思啊，被戳到了。
 432510：怎么是妹妹？妹妹随母性是吧。但这样写之后彻底失去了党争要素了。
 
 可爱捏
  >>zk556->432510：确实，直接锁死了
  >>s0xontv->432510：还是可以党争的，两个人都想让男主当副会长什么的
  最后不会女主妹妹一个会长一个副会
 796968：好看好看捏
 802240：看不下去了。一是馋了，而是怕女主吃拉面把衣服弄脏了(
  >>802240->802240：ed什么鬼卧槽，政委同志一声字正腔圆的毛子式激昂“chun”直接让我一巴掌把大腿干废了。
  把前几年的二次元网红曲搬出来没事，但女主果然还是偏成熟美人系的，《这么可爱真抱歉》不太适合她吧啊喂
 eairpeter：好好好好好好，但怎么我感觉我变成妹妹党了
 631969：这番居然还很有些好活
 david_tang：好多福利，怪不得B站要删这么多
 ED唱的很好，下次别唱了
 813622：超绝买角色番
 这个ed也是令人很吃惊
 287693：这集的妹妹我能给10分，我丝毫不怀疑如果我在地上捡根木棍，她也能陪我一起玩勇者宝剑和魔王的游戏
 miyasuzu：福利桥段做得太好了，纯卖角色动画了，这简直就是给sumipe量身定造的角色，被夸可爱的反应都一模一样，ED唱这歌挺好的但是这个chu也太搞了
 682269：明明剧情看的我浑身有蚂蚁在爬，但是这个妹子这个画面又忍不住想要继续看下去，staff是懂得如何拿捏宅男的
 草第一集我还真以为有党争青梅竹马的，结果是实妹啊，你们兄妹玩挺花的啊
 hoshiuz：果然是妹妹
 flynncao：为什么大家都喜欢近亲相jian？
 
 相反艾莉吃冰激凌那段是什么可爱生物
  >>resona->flynncao：因为妹妹就在那里！
  >>cowman1973 -> 德国咕科：好有哲理的回答，最符合昵称的一集
  >>876306 -> 德国咕科：逆天
  >>839276->flynncao：从心理角度出发是安全感的需要，特别缺乏安全感的人才会喜欢骨科，因为骨科同为亲人与爱人，比起一般恋人联系更为紧密，从小陪伴到老而且几乎不可能被抛弃。这逻辑我在知乎上看的，我只是复制了而已，别找我讨论
  >>839276->flynncao：不过这番的话，只是单纯因为妹妹角色塑造比女主好而已..
 737704：动工真支棱起来了啊这么稳。妹妹的性格挺讨喜
 853355：大半夜看番的我痴笑的像一个傻逼
 419460：喜欢这样的兄妹互动
 22083：居然是阿宅实妹，这有趣的女人狠狠拿捏我
 虽然毛妹也还挺可爱的但好像就是不戳我，可能是声音不在好球区
 ED“虽然独身也很幸福”笑到了
 aerbioer：妹妹可爱
 396270：妹子很好看，剧情和ed声音不敢恭维
 687703：好流畅的换衣啊
 719111：妹妹不错 福利不错
 454641：妹妹夹起来的感觉和私底下完全不同啊，神仙妹妹可动可静起床骑上来过于科幻柠檬狂洽这集好多女主愣住的小表情，过于可爱了
 10709：上次看换装回是多久了，感动
 869176：动画制作太懂怎么拿捏小处男了。剧情稀烂就是爱看。女主可爱捏。这个科幻妹妹也很棒。虽然作画不如第一集，但是观感比第一集更好
 jirehlov：ed太惊喜了
 cowman1973：艾莉老婆艾莉老婆妹妹也是我的
 剧情虽然乏善可陈，但妹子是真的好看，甜也是真的甜，动工这制作看着真舒服，身为小处男被狠狠拿捏住了
 看来是一集一个翻唱ED了，这回的ED画面好惊喜，请多来点妹子美图
 li862246938：够沙雕 爱看
 807265：可爱死了
 sakito333：查了一下，原来毛子普遍都吃不了辣
 gimma0akiha：这一集一开始我就想说，这发色好像兄妹啊，没想到居然真是吗
 539996：一集一ed啊
 aozakielthan：制作堪称精良
 585218：“你怎么这么熟练啊，你都陪她买了多少次衣服了”
 小恶魔属性+反差萌+宅宅，妹妹可太喜欢了。同时能看出男主家里有什么隐情，能吃辣不知会否是个伏笔
 至于arya换装，伟大！
 ekagac：半天没反应过来，还以为妹妹刚出场
 436461：动工！你们一定有什么不可告人的爱好！
 796604：不是哥们，原作者给制作组磕一个吧
 771885：毛子被妹妹拿捏的死死的
 sorasuki：典、无聊与好看之间来回横跳(
 cmt2022：女主换的第一套衣服，那种款式袖子竟然是和衣服分离的，阿宅第一次知道。
 611597：亲妹妹是真没想到。动画组很大方啊，脱到只剩内衣。アリア可爱捏，动画工房加大分。
 somebottle：原来是老妹
 
 妹妹在家里的性格还是挺有意思的
 艾莉莎这集不太聪明的样子
 制作组是知道大伙儿想看什么的
 ED 看来是每集都翻唱一首歌了
 397543：女人打架还是有意思的
 gonsenmad：很多喷头……
 
 女主的嘀咕实在是
 
 妹这集突然变了个人窝不能接受，这种演戏口吻配得太老了啊，把窝的期待还给窝！！！
 
 女主被妹整得有点惨……虽然是为了搞笑但窝还是不太喜欢这样的，其实原因是妹的嫉妒和报复吗？
 596884：喜欢用骑乘位偷偷表白的妹妹同学
 做的真好，观众想看的内容全都有，而且一集一首ed，ed风格简单不复杂但效果极佳，真希望所有轻小说动画化都有这么好的质量。
 barcelona：☉☉
   △
 729399：穿白衣服去吃地狱拉面，洗衣服的时候更地狱
 ed姐们你别chu了，不尬么
 631875：真有点无敌了狠狠期待
 yzlmw：有希竟然是妹妹，本来就喜欢的，这下更喜欢了。表情画的好丰富呀。而且福利满满。
 544844：ed怎么是这首 惊了
 469284：二次元老妹+二次元毛妹，幻想杀手的反面？
 londonleo：希望后面能补充合宿那部分情节。毕竟好好的把女主喜欢上男主的契机说明白很重要
 zfkdiyi：本集除了上坂堇唱ED时的“chu”太用力了以外，其他无可挑剔。
 制作质量实在太太高了，已经远远甩开类似校园番很多身位了
 kangzhemie：我好了！
 516403：这女主人设除了立绘好看，其他方面实在太过普通无趣了，妹妹的反差做的不错
 676192：被狠狠拿捏了，就爱看这个，青梅竹马没想到是老妹儿啊，妹妹和白毛艾莉同学都是可爱的捏，ed也看得出制作组花了心思的，继续保持吧动画工房!
 athrun1120：実妹也是幼馴染
 plsn：妹妹好可愛
 magicat：所以和妹妹同年，难道是双胞胎？
 715416：非常好妹妹起床撲击 使我竖起手机观赏
 bsy_tenka：好意外的ed曲
 650951：求你了哥，再给我看半集吧
 697576：不会一集翻唱一首吧？这下梦回天降之物了
 第二集就开始经典衣服秀了，后面会怎么样我都不敢想
 kflylzzq：喜闻乐见的剧情，实妹也很香吧！
 艾莉变笨蛋了www
 ed没想到是那首歌
 272828：淫梦营业
 
 810是什么自不必说
 1010长得像1919（虽然比较牵强，但是你不能细琢磨，一琢磨好像还真是这么回事：1000日元正好是一张钞票，990的话看着像个三位数的价钱，1010是什么东西？不像正常人的定价）
 1260的话，请看不含税价1145.14日元时，+10%消费税=1259.654，小数点以下四舍五入正好1260
  >>eichan->272828：这个店想必是个会员制餐厅罢（悲）
  嗯？（这拉面名字怎么那么奇怪）
  嘛？（来都来了，就点一个吧）
  啊！（好辣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！）
  >>athrun1120->272828：†喰い改めて†
  >>black_tea2333->272828：木毛特有的对数字的敏感度
  >>shironegi->272828：激寒消费税颅内计算
  >>272828 -> 白葱：日本人发现的，，，我只是转载（
 ha1fmoon：ed有点意思，绝对听过但忘了是哪首歌了
 626497：听到政委唱歌就想笑
 yansu27：为什么为什么为什么，为什么我会全集快进
  >>839276->yansu27：因为剧情太典刚看就知道发展了...
 351149：妹妹天下第一，实妹就更好了
 489323：开幕剑崎会长一溜儿的gegege和aria偷窥时一溜儿的OMO，剑梗无处不在
 这番主题就是变着法儿的展现毛妹的可爱和涩气度，别跑题就行，就是不知道能水多久
 ed政委唱得有点浑厚啊
 qiu7951：表情包还挺多，福利也到位
 但政委你ED怎么用这么“硬”声线唱啊
 270665：惊了，青梅竹马竟然是实妹的设定，我还说男主赢在起跑线上，这就少了一个
 轻改恋爱向动画的标准剧情，不过赢就赢在如何展现女性角色的可爱，只能说制作组是懂人心的
 ed耳熟，做得像音mad
 660831：今天传出来动工被角川收购，祝动工继续加油
 py：就是要实妹啊妹妹太懂了 high five
 aeyyxhyj：亲妹妹还行ww ED意外
 bigmilktea：制作组是会选ED的
 609497：充满智慧的表情
 aoesun：妹妹属于出生在ban位了
 lbr77：ED很让人惊喜啊（
 catballlin：老妹真腹黑啊
 好熟悉的台词，为什么你夸人这么熟练啊?后知后觉一天下来被耍麻了
 你们也这么奢侈吗？一集一个ed？
 lyz1196：新海天代餐
 883891：感觉一般，但妹妹异常可爱
 691090：ed唱的好用力
 fenghai：十分好妹妹
  >>eichan->fenghai：使艾莉的俄罗斯语旋转
 eichan：O M G 
 妹妹太香了，忍不了了，彻底疯狂！！！
 这种表面可爱，和你相处的时候像个男孩子一样的性格，能和你打趣开玩笑，能和你一起搞二次元的爱好。和你分别后回到现实世界继续扮演回完美学生。
 总之这集妹妹和哥哥的关系描写，多重的层次，看得太爽了
 我有多久没看过有那么香的轻改妹妹了，把我给饿的。饿死我了，都怪业界不再产出这样的妹妹了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 丸岡和佳奈这种类型的声优很难拿到动画的配音工作，更不用说主役，她动画配音只有6个角色，2个主角。
 所以我只认识她配一个角色时的声音，配其他角色我就完全不认识她的声音了。
 能拿到个戏份不低的动画角色挺好的，这集配得也很好，可爱的妹妹是我的好兄弟，这集的妹妹配得特别可爱
  >>eien->eichan：妹妹太可爱了！
  >>eichan -> 默沨：彻底疯狂！！！看完这五集，打开周防有希的角色评论，你就知道：大家彻底疯狂！！！！！！！！
  >>naomi_katagaki->eichan：不好意思，来晚了，周防有希大军我来了！！！！
  >>eichan -> 堅書直実：彻底疯狂！
 ygy21：原来是亲妹妹，还是个隐形腹黑中二病的角色。我发现每一集都有福利，看女主换装play，乐子蛮多的，好看。这角色作画是真好看啊
 hoshinoshin：兄妹倆一起欲擒故纵，这是准备一集一ed吗？是真有钱任性啊。
 602555：呼叫诚哥
 822795：女主真是模版啊，妹妹的反差挺有意思的，看后面有什么活吧
 810612：不得不给动工磕一个了！！！！！太好看啦！！！！！！！美少女真的画的超好看，很多小表情也很到位。第二集水平完全不输第一集，甚至妹妹入场后感觉有趣了十倍甚至九倍呀！！！！！！！！！！！！！！！
 
 太喜欢妹妹了，从这集开始我就是妹妹党了！！！妹妹小恶魔＋兄控＋故意偷偷把兄妹身份藏起来＋兄弟属性，太戳我了！！！！！俄语天降同桌？？真不熟
  >>584834->810612：第二集下来小恶魔属性立起来了，好看爱看
  >>810612 -> GengarX：小恶魔实妹，这谁顶得住呀
  >>584834 -> czyhq：属性真的太丰富了，楼上有人说拣根木棒她也会陪我玩勇者斗恶龙，光想想也很戳我，但还得是小恶魔啊！不管了全仓买入妹妹股！
 bllchen：妹妹这反差萌的魅力丝毫不输艾莉啊
 alanyi：女主意外的可爱喵
 774899：看到ed我就知道编剧真的懂
 renai_xdd：妈的 一拳打爆这个没有亲妹妹的世界
 当然爸妈生我一个就很辛苦了也就是随口一说不要当真
 但是真的好想要一个这样的妹妹啊
 妈的这番好懂我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 627854：女主的换衣秀我能吃三碗饭ed唱的有点怪 第一遍没什么 第二遍的chu听的有点怪啊
 xbamp72：⊙⊙
 587293：有希太可爱了太可爱了。就要实妹就要实妹！不是实妹的妹妹都没有意义！(暴论)
 真希望妹妹能让华哥来配，这个人设和兄妹相声，像新海天（
 另，ed的有几个镜头的艾莉酱幻视冬雪莲了（
 842403：妹妹人设挺有意思的；艾莉也很可爱
 637494：智慧的艾莉[mask][/mask]
 748884：被ed硬控了
 妹妹可爱
 283359：非常不错，太TM惊艳了！
 小恶魔妹妹，傲娇毛妹，大赞！
 frad：oh 这个片尾曲真是突然攻击我
 794003：实妹可爱，强无敌！
 408802：妹妹也太可爱了让我想起了阿良良木月火、比企谷小町
 862029：好厉害的分镜演出，neta吐槽和声优演技很有趣，画面质量也全程在线，保持这个风格的话绝对是一部好片
 higali：劇情挺尷尬的，但福利又挺好的，割裂感
 ikuyo：兄妹吐槽超有趣的好吧 而且ed居然是这首 算是惊喜了
 koyuki：质量好到炸了吧
 621515：死鱼眼是不是太多了，突然发现了什么真相的是吧
 dakuke：太欢乐了这集，原来毛妹才是这个季度的正统搞笑番啊
 584834：有希这身上属性一堆哇
 而且其中比较突出的小恶魔属性太对味了
 一开始以为只是点子动画，第二集过后感觉制作组懂怎么在点子的基础上再搞点特色出来，孩子爱看，就要看这个
 751090：本以为是天降对青梅的套路，结果是俺妹！？这个太新了吧哈哈
 deepred：艾莉娅太可爱了吧，各种心理戏是真的可爱呢，还翻唱这么熟悉的曲子。
 妹妹是超兄控的小恶魔，虽然第一集我第一印象感觉就是妹妹，而不是青梅竹马（发色太像了），被这么叫床，原本春梦有反应的都会变没反应了的啊。
 tcnshi：两集一起看的，最大的感受就是不愧是动工第一集设定进入太快，人物互动很有割裂感，剧情也有点赶，该有的点也都还行，主要是画面质量太赞了。第二集进入很顺畅，前中太慢了，看的如同嚼蜡，后面硬卖了一波福利，也算还行。女主颜艺不错，爆赞！而且看样子ed有的看了，还有op质量很高，动工真的牛。另外还好是季番，不然感觉又要坐牢了
  >>tcnshi->tcnshi：还有就是他这个人设问题很大，现在人物不多，能糊弄过去，看回忆还有一个毛妹，女主也有姐姐，往后如果再像第一集一样唐突入场，那我看的要难受死。或者说后面的剧情能够自圆其说，否则人物割裂感很重。另外我觉得男主声优有点轻浮了，不符合我的想象(›´ω`‹ )
 634335：在梅原翔太这波人跑掉后，现在动画工房算是恢复元气了
 863481：动工的制作还是一如既往的好，节奏也很舒服。看到艾莉和妹妹党争时，一边用俄语撒娇，一边强作镇定的样子真是又可爱又好笑呢。唯一看下来难受的点是艾莉声优的声音有点偏中性了点，有时候听起来像男的?
 icepony：动画组是懂的，喜欢听歌才看ed，不然直接跳了
 549903：兄妹互相吐槽的地方很好，其他的除了福利桥段以外只想倍速
 825700：好好好
 senjougahara_42：快给小白毛整成玩具了
 yzbbanima：这就是我要的二次元啊
 drawing：这也太可爱了
 baka_bread：我艹伊藤良太还在输出，我艹这ED，难道政委要唱12首我艹我死了
 xban：看爽了，好久没看过福利给那么够制作还那么精美的番了
  >>xban->xban：本来可能还会有小说插画太棒动画画面的落差感，这集的ed好像一定程度上抵消了，也是相当之精美可爱
 890415：妹妹这个角色很棒，正好调和一下男女主之间的羞耻感，一味的发糖也很无聊，引入妹妹让女主有点党争的意识也很不错。
 这个ed也是完全没想到，太惊喜了。
 black_tea2333：字幕组这离谱的厨力，我才发现ed上面的字幕连半透明特效都做出来了
  >>kumonotsuki->black_tea2333：这是哪个字幕组的
  >>black_tea2333 -> 云野月：[霜庭云花Sub][不时轻声地以俄语遮羞的邻座艾琳同学 / ロシデレ / Roshidere][02-V2][1080P][AVC AAC][简日双语][WebRip]（检索：艾莉同学 Alya-san） [367.34 MB]
 551665：妹妹好可爱，杀必死好好看。这就是桃子动画该有的样子
 laiby：真就12个ed啊
 04声线漏太多出来了
 难得不尖起来吵人的声线
 283446：上坂堇真不如早见沙织，这歌唱得啥玩意啊，夹都夹不明白
 608679：正确的。实妹才是正义！
 535978：大舅子，请把妹妹嫁我
 15168：实妹+修罗场+换装，大满足
 675188：这个作者真会玩，直接拿捏我这个老二次元的XP了，动画工房这2集作画很赞
 215131：太懂了，仿佛回到去了21世纪初的恋爱番后宫番，没想到这么直球的换衣过程都巨细无遗地画出来就好这口宅味，把当属二次元的女孩子的可可爱爱展现出来...
 865026：我里个妹妹，太喜欢了
 z704632506：每次看到日本人吃辣我都想笑
 392258：富有，太富有了，制作组真的拉满了
 349112：这拉面店原型是不是鬼金棒啊，去吃过不辣的感觉挺一般的，有没有吃过辣的评价一下。
 hdssnn：开始唱ed的时候乐的在床上打滚，制作组是会选歌的
 “不论是青梅竹马，还是宅宅朋友或亲妹妹”，起手好感度拉满的看过不少，这么科幻的真没见过
 多来点吧，我喜欢
 846467：你知道的，周防有希她无比强大（省略一万字
 701454：笑死我了，看第一集还以为是高冷系女主，看完第二集原来是阿妮亚JK版也对，两人名字发音都差不多
 chianglcx：爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽
 258300：这妹妹可太棒了。
 qq1049670708：事实证明只要做的够魅剧情什么的都是浮云
 772545：一集一个ed，政委全翻唱了，这就是角川的大手
 zhu3chengxin：这个青梅竹马原来是我亲妹妹并且早上跳到床上喊我起床，这都是什么梦里才会有的剧情啊，好看爱看，多来点
 530581：可怜的毛妹 被兄妹玩弄于股掌之间
 165527：腹黑兄妹俩，这以后嫁过去各种被吃干抹尽
 男主也够坏，他是啥时候打算捅破这层窗户纸？
 还有，日本的辣面真的辣吗？不太信
 888226：亲兄妹不是更好吗！！！！
 221811：有没有原作党给我解释一下，兄妹是怎么做到同一个年级的，龙凤胎吗还是妹妹其实低一个年级我漏看了（可她不是要和毛妹同一届选会长吗，难不成高一高二都能参选吗
 versicaion：还得是周防有希一抹多更有意思，俄妹什么的真不熟
 589122：我摊牌了，我是妹控
 890605：艾莉外表可爱，妹妹灵魂有趣
 864292：哇妹妹真不错，阿莉雅试衣的黄色袜子
 306452：你没有自己的ed吗？
 powdersnow：艾莉这智慧的眼神，天生的衣架子，两人欺负一人不好吧
 看cv表又是偶像大师团建
 513989：妹妹可爱捏
 krau346：ed一出来惊到了，这熟悉的前奏。。。
 skybluedolphin：真的能若无其事的这样撒娇嘛
 捏猫猫的 好尬
 ？原来是妹妹，，等等？？天 是你吗！
 不是 女主姓九条 男主吐槽役担当外加一位嘴贫耍宝妹妹 在和家人分居的背景下是疯狂不顾老哥意见前来串门求留宿的妹妹以及日常里的各种相声，，啊？
 没想到一年能见两回兄妹相声 虽说不是华哥 但确实挺有内味的w
 不是 这个です～ 真的没参考过天嘛ww
 草 既视感太强了 就这样换头都毫无违和感的那种 开始幻视了
 こ↘こ↗？こ↗こ↘！
 辣到没有感觉算是普通么（
 DAISUKE(
 你这妈妈的俄语跟普通的妈妈不没区别嘛
 自古……
 我只能说太能画了（
 真的不会被当作偷窥狂么x
 反正都不问那最重要最关切的问题呗
 545642：ed要是再夹一点就更好了
 hyakuri：妹妹可爱，我喜欢这个
 572539：冰！！！好想看下一集
 593109：专业噢；我就说你俩一个发色不是妹妹就怪了；聪慧的眼神。
 763275：这ed太会了，艾琳可爱捏，还有福利和迫害，制作组真懂啊
 顺便感谢一下字幕组，styh真厨力爆炸啊，各种特效字幕太吊了
 804555：没看过小说，直接追动画，义理兄妹的故事不少了，这亲兄妹假装青梅竹马的玩法，确实看了神奇，有点期待，对女主反而不太感兴趣
 wurian：ed
 15476：金装厕纸经费充足，这福利画的真细致啊，ED我真可爱对不起还行，看来是每话翻一首让政委唱个爽的意思了，政委不知道又能在片场D到几个女声优
 妹妹在家里这个味更加新海天了，真的没有任何参考吗穿衣男性化是因为穿了男主的衣服，笑死。女主对妹妹的竞争意识是不是有点强了？知道是亲兄妹之后人得傻了吧，而且你们兄妹俩逮着一只俄罗斯羊使劲薅是吧，这离婚预定了
 481719：ED真的太可爱了，我这么可爱真的抱歉！你以为是党争，你错了，是纯爱
 593837：可怜的艾莉，被兄妹玩弄于股掌之间
 miyoshi_harekaz：好喜欢艾琳那个一脸呆呆的表情，太可爱了
 ED竟然选了可愛くてごめん，制作组也是诚意满满啊
 623577：福利镜头太少了，干脆去波乳看切片算了
 conrevo：删除了回复
 624080：ED不错
 850960：B站又来删ED好评，太会选曲了
 554492：妹妹好可爱我要看白毛捶地哭（
 guitarhero：啊！妹妹好可爱！脑婆！
 hinamori：ED秒了
 302596：可爱老婆
 321275：女主角很可爱，和剧情一样属于是王道系，ED也很用心。不过这个具有多重属性的妹妹着实更吸引人啊
 nanamiyxz：怎么没有人吐槽这个地方这电影的声优我一看就笑喷了
 下坂sumimi，岩冢运降，二木慎三郎，火濑minori，sakura ayano，种畑李沙
 583774：可怜的俄语妹，被玩弄于鼓掌之间，有一种不谙世事的美
 可惜演出不惊艳，我以为中间那段变态辣拉面应该发挥点演出优势，结果并没有。好在柄画的都很好看，这点就足够了。
 682781：这ED没想到的
 zzytobenumone：这ed真不敢相信哈哈哈哈
 z33958：ed好看但不好听，还是喜欢高岭抚子版本的
 另外这集这个眼睛这么画，是谁的想法
 linxuan：好惨，被戏耍。
 妹妹好棒
 tokisakishigure：好想脱她鞋
 615893：这话还挺有趣的，艾莉好多小表情可爱捏，妹妹好香啊
 ashion：好像也不需要来年，现在就是竞争对手了
 迫害艾莉多来点，好看爱看
 就要实妹就要实妹，周防一股赢家气场给毛妹整糊涂了
 制作组太懂了，你怎么知道我爱看美少女脱衣服
 草，ed怎么唱这首，不会12集出12个翻唱ed吧，但政委唱这首真不太行
 starturambar：ed有点离谱 不会要一集一换吧
 ipcjs：这小姨子真难搞
 900340：周防有希真不错
 shinei_yunyi：周防有希将是妹妹角色的又一代表人物
 ed真不错
 397285：那个经典互动在这集开头，哈哈哈
 669708：待った 待った～
 mintorchid：啊，角色维度
 622028：就是实妹才好啊.jpg
 政委这声线属实不适合这种要夹的歌，第一集的学园天国还是不错的
 collice：实妹属性叠满了啊
 
 内衣作画真好
 
 居然还有颜艺
 731810：好！（中气十足）
 op200：这声线唱这ed真的好好笑，特别是那声chu
 730558：妹妹好耶，ed是一集一个吗，艾莉表情好乐
 409467：妹妹这双重人格，难怪拒绝别人，刨去兄控要素其他人只是看上她大家闺秀那一面不是喜欢真实的她
 不过对艾莉也太腹黑了，吃不了辣还要引诱人家吃更辣的，嗓子坏了咋办？什么仇什么怨啊想当年童鞋一起吃螺蛳粉也有个装逼的本来汤就辣了还要加辣椒油最后嘴都肿了
 而且不就是穿衣让男生评价，有希在场就羞耻了，艾莉还怎么和人斗？有希可是能大庭广众下面不改色说出和男主同床共枕的啊，周围人都惊呆了
 日语的Brothers原来是读布拉咋的？以前没注意
 523035：ED这是什么声线，违和感太重了
 yinleng：都说妹妹很可爱，感觉也就那样吧。
 人物的台词笨笨的，有点像废萌。
 ackton：一集一ed，虽然画面上是ppt，不过也很厉害了。记录一下，又是一个对内对外两种声线的角色有希，印象里这类还有土间埋和素世。
 政近来学生会给有希帮忙，一开始没发现艾莉也在，和有希表现的亲密了些，艾莉有些嫉妒，反复说也多和我说几句啊，政近忍着。三人一起，活很快做完，学生会长剑崎请大家吃饭，有希说反正政近回家也没饭吃，叫他别走，一起吃。餐厅，有希又说政近很厉害，剑崎邀请他加入学生会，政近拒绝，说有希基本就是下任会长了，不用我搭档，剑崎说那不一定，艾莉也想竞选，政近这才得知，之后路上再次确认了这点。政近回家，有希也在家里，二人先前走的不同路线，有希对外说自己和政近是青梅竹马，准确说其实就是亲兄妹。早上有希压政近身上叫他起床，之后二人出门看电影购物，中途发现被艾莉跟踪，有希果断上前交流，艾莉说自己来买衣服的，无意遇到。有希接着邀请艾莉一起吃中饭，政近知道要去的是超辣拉面店，建议艾莉三思，艾莉坚持要来，来了后只能硬着头皮吃辣，有希见状故意给她推荐辣调料，艾莉受不了了。之后有希去买东西，艾莉政近吃冰淇淋，政近又问她为什么想做学生会长，艾莉说就是想做，能进步就要努力，政近指出竞选规则要求要有一个副会长，艾莉表面说随便，俄语说想要政近搭档。政近回想当初见识过的残酷竞争。艾莉接着邀请政近陪自己买衣服，政近本想拒绝又想着她没有一起买衣服的朋友，可怜，艾莉则感觉政近有点看轻自己，决定换装震惊他，没想到政近真的夸了一番，艾莉反而害羞，政近也开始害羞，艾莉想到今天有希风格中性化，于是又换了帅气风格给政近看，随后一套又一套，艾莉沉浸在政近的夸奖中，最后换了套大胆的衣服给政近看，没想到一拉开帘子，有希也在外面，艾莉只想找个地缝钻进去。晚上有希政近一起下车，艾莉回想之前的场景有些烦躁，接着疑问为什么他们二人一起下车。ed是这么可爱真是抱歉。
 q3502221：政委这翻唱有点不行
 589664：妹妹确实可爱
 yuanshichangan：二次元最初的快乐。在网上分享着二创视频开心的交流，仿佛回到了最纯真的世界。现在想了想，还是会怀念曾经，也会怀念这部作品刚出来的时候。那大概也是我追番生涯最难忘的时光了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：还有多少作品能给我带来欢乐
 719474：啊？这ed不是（这么可爱真是抱歉）吗？该不会每集ed都是毛妹翻唱不同歌曲吧，制作组是真有钱啊

第3集
 94364：声音太好听啦，雪代姐就该配萌妹！
 abracadabra：猜你想说：“妈妈的感觉。”
 798662：这几你b好像没删减诶
  >>856320->798662：连女主姐姐亲女主脸都没删
  >>ws123y -> 四之宫：确实，不过我还是顺手翻出去看了
 qianbujun：这哪找的这么多俄语生（
 反观其他的番，日本那么多中国人中文都配的一塌糊涂（
  >>377727->qianbujun：其实你找个毛子认真评价的话也差不多吧。
  >>script_324->qianbujun：半斤八两
  >>15476->qianbujun：其实给毛子听毛子也觉得你这配的啥玩意。英语就是个好例子，大家基本都会吐槽日式英语因为初高中大学学过英语的人远比学俄语的多。
  >>422420->qianbujun：想听纯正俄语可以看看这里的俄语同人配音，可以对比一下
 qinyu：还以为跳舞那段能来段舞蹈呢
  >>436461->qinyu：op里有
 frad：爆爆爆！对于本人来说本集看点：有点多的俄语、姐妹关系、兄妹关系。动画终于改到这里，大家开始频频补设定，修罗场一环一环的套。快乐。
 origamiwaifu：好典的回憶 op最後那個場景也回收了 還以為能有一小段舞蹈的作畫
  >>584834->origamiwaifu：我也期待能来一段跳舞来着
 783087：要扭起来了？和预期一样，姐姐就是小时候一起玩的孩子，这下又多一个青梅
 
 前面回忆部分挺到位的，基本把女主为什么对男主有好感讲明白了，赢了不少糖精
  >>894323->783087：有点没明白，小时候一起看太阳那个女孩是蓝眼睛，按理来说更像艾莉，但现在天降青梅这个人设又给玛夏了。
 chianglcx：要是能来段舞蹈就好了
 theanwseris42：这集久世想艾莉名字简称的时候还是按原作改的是艾莉自己提出来的啊，我是感觉按漫画这版的改编是男主自己提出来的可能更好一点
  >>cbyellowstone->theanwseris42：好在哪里呢
  >>theanwseris42 -> CBYellowstone：学园祭这一整段都是艾莉被动接受男主帮助然后慢慢打开心结的，如果最后安排艾莉主动讲出爱称题这临门一脚不是不行，但是原作和动画对“艾莉”这个出现在标题里的爱称在时间线上的第一次出现表现的都过于平淡了，反而感觉这段的连贯性拉了胯，如果按漫画男主提出的这个爱称我觉得不仅契合了这个第一人称视角的标题而且这段明显也更连贯一点
  >>692103 -> 四十二目目：学园祭这一整段都是艾莉被动接受男主帮助然后慢慢打开心结的，如果最后安排艾莉主动讲出爱称题这临门一脚不是不行，但是原作和动画对“艾莉”这个出现在标题里的爱称在时间线上的第一次出现表现的都过于平淡了，反而...对一个女同学直接喊名字都不得了，男主自己叫出一个爱称，是否太过于自来熟呢？个人看法
  >>theanwseris42 -> Qiuqian：对一个女同学直接喊名字都不得了，男主自己叫出一个爱称，是否太过于自来熟呢？个人看法“提出用叫爱称作为奖励”这个点本身是三个载体一致的部分，区别只只在于最后确定的爱称是谁提出来的，在这个前提下动画的男主实际上也提了几个爱称，只是没讲对而已，不存在“男主自己讲出艾莉这个名字”就是更自来熟的情况，何况在已经帮了艾莉这么多忙的情况下只是叫个爱称反而算是他最不自来熟的行为了。
  >>555492->theanwseris42：这艾莉的画风和动画也太不一样了
  >>theanwseris42 -> 漏勺：ももこ的人设本身就算是繁杂华丽的，真要说动画反而是为了削减成本改的更为简单一点的那边
 xunlan723：看得我心中热血沸腾啊，后面有没有党争环节啊
 conrevo：ep3 A part 这回忆未免也太典了，味同嚼蜡
 
 ep3 B part 嘛，还行吧，可以想象后面会有什么样的党争了。姐姐比妹妹可爱多了。
 
 ep3 ed 草草草 安达充的ed 这制作组真有品味！！！源：美雪美雪 ed1
 sakuranotoki：这片的男主太眉清目秀了，甚至可以用帅来形容，比隔壁败犬女主的温水帅多了
  >>794953->sakuranotoki：毕竟原文中温水是可爱型，不过做的也很不错了
  >>sakuranotoki -> 小小小羊：奶龙也是可爱型的，一般把可爱的东西称作唐
  >>794953 -> 辞川：唐的可爱OAO
  >>614349->sakuranotoki：又给你这个zng看高潮了是吧
  >>yu_daa -> 辞川：你真可爱
  >>682772->sakuranotoki：如果要对比的话我觉得比2.5次元和疑似后宫的男主都顺眼多了
  >>sakuranotoki -> 单推阁下的普罗丢瑟：没有，这集不卖肉，很无聊
  >>dearamano->sakuranotoki：然而温水绝对是这个季度最佳男主了，完全不是这种桃子文男主能比的
  >>609391 -> 辞川：不要省略第一人称，谢谢
  >>289704->sakuranotoki：这男主换片场得成路哥了
  >>654504 -> 辞川：寶寶你好唐
  >>622028->sakuranotoki：我只感觉这片子的男主既视感太强，大量的后宫片的男主感觉都是这个人设，一个字概括就是太典了
 narcixxux：ed是真的会选啊
 yu_daa：这集的修正质量有些下滑啊，甚至最重要的艾琳的脸部修正都不太稳定。
 毕竟是万策尽延期了一个季度的作品，只能说稍显端倪（）
 不过还是得再观察观察，万一后面好起来了呢
 774899：不行了，姐姐好可爱，我要站姐姐股了
  >>853464->774899：聽了ed就知道唯獨不能賣姐姐股
  >>795841->774899：+1 不过无望
 454957：什么义妹生活发言
  >>donvno666->454957：小紅傘，下坡道，青子即視感
 559571：扭曲好
 411833：ending很熟悉，记得神知好像也翻唱过这首
  >>gonsenmad->411833：窝都看好几遍了，据我所知没有，都是原创的啊，是有翻唱但TV没放
 zjc761712564：你们毛子姐妹私下为什么用日语交流？
  >>22083->zjc761712564：本集俄语浓度已经超标啦
 794953：帅哥你谁啊？
  >>799769->794953：推子同款边缘线，太影响观感了，明明画的这么好看
 lberg3：艾莉本该是个中国女孩
 m6424：舞在op跳了
  >>gonsenmad->m6424：本来按现在的套路就应该把跳舞接到这里后面续OP
 632215：姐姐这下败犬了
 22083：意外对于学校生活的描写很细致啊，能共鸣的地方不少，但是还是第二话有妹妹更有趣
 雪代姐也好久不见了，这声线好销魂
 
 艾莉：“能相信的只有我自己一人”
  >>lastleaves->22083：不要再破坏母鸡卡的世界观辣！
  >>renai_xdd->22083：啊啊啊啊看到Ave Mujica我就会似
 761490：这集有点无聊，不符合三集爆点套路
  >>gonsenmad->761490：删除了回复
 250475：居然用了美雪美雪的ED，这可是我最喜欢的动漫歌啊
 rhmbwt_wu：雪代姐真棒啊，满脑子都是雪代姐的大长腿
 gonsenmad：看过漫画，于是就预测到这集会很严肃结果果然啊，记得漫画从这部分开始就几乎是这个基调，直到女主姐发现男主是幼驯染才重回主调
  >>gonsenmad->gonsenmad：话说这集妹居然被神隐了
  >>renai_xdd -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：受不了了，等了一个礼拜啥都没看到
  >>436461 -> Renai_ding：俺也一样
  >>gonsenmad->gonsenmad：漫画和动画对比：
  妹的剧情动画前置了，女主和男主初识剧情后置到这集，本来这集按漫画来才到兄妹关系展现给观众，同时女主被兄妹坑……
 761064：这么正经
 547268：第三集的 ed 好怀念啊 ....
 723895：这就是街舞！
 745770：听不懂俄语，看这段给我一种看无职转生时讲异世界语言的感觉
  >>745770->745770：以前就感觉姐姐和妹妹都比白毛女主有魅力，看完二三集这种感觉又加深了，姐姐画得也太可爱了。没记错的话好像把比较靠后的两条故事线都提上前来了，不太记得妹妹以前生病这条线是第几章的剧情了，我记得是比较后面的
 pieje：妈妈桑?
 sivikia：典典典典
 maromi：还是妹妹有趣
  >>gonsenmad->maromi：不不不是被男主兄妹坑时的样子……
 761275：前半：我不该对他人抱有期待——《义妹生活》
 后半：我们俩怎么喜欢同一人——《恋爱不能被双子除尽》
 
 周防有希：会赢的
 404194：信息量很大 明里暗里讲了男主和艾莉以及姐姐的关系
 比较严肃正经 没太多笑点
 难怪某站都不和谐 原来没啥福利
 437757：终于有我听得懂的俄语了，“大，哈啦咻”
 我去，天降青梅
 “要么是青梅竹马，要么是偷腥猫” by 八奈见杏菜
 436461：没有妹妹看我要死了
 631875：删除了回复
 727183：虽然是调侃，但是三分钟前刚说“那我以后不会再那样叫你了”，三分钟后就“公主殿下”真的好吗？
  >>584834->727183：感觉这里就是带有挑衅意味故意这么说，言下之意：
  “看看实力，公主殿下”
  >>utakotoba->727183：请就两次“公主殿下”的含义分别作出解释（bushi
  >>746260->727183：如果改成“艾莉”会更好
 690290：不会要搞党争吧，女主姐姐这还故意不相认，男主妹妹看这回忆也有说法，已经开始胃痛了……
 有看漫画/小说的大佬说说有没有党争吗
  >>gonsenmad->690290：目前看到漫画最新，后宫还没成，男主才刚刚入学生会，倒是女主和妹已经开始备战了，而女主姐姐还是看热闹的状态偶尔掺一脚，总之她还没入局
  >>637494->690290：没有故意不相认吧，姐姐只是没确定男主就是幼驯染，所以还故意用俄语试探，只不过被男主防御了
  >>othinus->690290：有的， 白毛遮羞不是真喜欢男主，只是觉得他不懂俄语，捉弄他，这书就是卖火了开始拖剧情了
  >>othinus->690290：这书就是桃子文起手，卖火了开始拖剧情，往好里想就是有剧情了
  >>289704 -> 只眼大魔王：这书好像是最近陶文最火的没有之一
  >>othinus -> wlk：没见过这种陶文啊，男女主不互相喜欢，还有党争的陶文你们见过吗?
 818301：党争快点端上罢！
 resona：因为妹妹出场时间太短导致妹妹能量得不到满足，感觉全身有一万字蚂蚁再爬，需要再把第二集看三遍才能恢复
 
 看到可爱的妹妹之后，剩余的妹子犹如粪土般无聊，心里毫无波动
 azusa_aizawa：什么小组作业
 jojoc2h4：这集妹妹只有5s，妹妹能量要没有啦
 kangzhemie：又是青梅败犬吗
 515199：第三集典中典
 737704：前半典中典全程倍速过，这集作画有点下降，是动工要绷不住了吗
 734302：姐姐好好好
 flynncao：一集一个ED 经费太爆表了
 
 这玛莎姐姐也是要加入修罗场吗？
 xzx：从朋友到恋人，真王道；从姐姐到妹妹，真想要
 renai_xdd：动画工房我命令你速速释放我爹周防有希 等一个礼拜连全脸都没看到
  >>renai_xdd->renai_xdd：但是这集姐姐做得还是非常不错的她好懂这一块啊这是已经认出来了？
  >>289704 -> Renai_ding：但是这集姐姐做得还是非常不错的她好懂这一块啊有点眉目 确认是后面看见男主的伤疤
 plsn：天降青梅
 sgjs：前半段其实氛围渲染和刻画挺自然的，包装的很好，但当我刚想这么说的时候后半段又不得不说典了，果然还是妹妹有趣
 hdssnn：没想到姐姐这么快就加入战局了啊，这艾莉怎么赢
  >>gonsenmad->hdssnn：目前窝看漫画最新40，她还没正式入局，偶尔会掺一脚，而女主和妹已经备战中
  >>hdssnn -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：这样啊，我看贴吧说原作小说后面伪党争写的有点抽象
 545642：不是，这天降青梅，姐姐怎么输？
 miyasuzu：居然是党争动画吗，这俄语太尬了
 584834：这集真挺慢悠悠的，交代过去介绍新人物的，节奏上还是喜欢前两集，但如果把这集当作过渡回来看的话确实是好的。（额额小恶魔能量不足了，这集还是不太行
 另外光头这段看得原本摊在椅子上的我直接坐正了，但结果片尾居然没看到扳机的名字我没想到的
  >>723895->584834：此时脑补bgm：attack on titan
  >>644987->584834：这不是扳机专属的
  >>822795->584834：这段太像klk了
 shirakii：ed好听多了
 682269：不是哥们，青梅竹马竟然是姐姐吗，竟然还有姐妹扭曲党争看，真是太爽辣
 820242：ed真是意外之喜，很喜欢其粤语版——《爱的替身》
 650951：玩偶猫要成精了
 py：沟槽的小组作业。
 幼女可爱。
 怎么人均魅魔。
 881530：精神食糧...
 erichuanp：3:33  哈...哈拉少
  >>erichuanp->erichuanp：按理来说，女主的内心独白都应该是俄语，真实感更强一些。
  >>erichuanp->erichuanp：kimo，男的真恶心，下头男
 y1ce29：不会跳舞那里一开始还以为会为后来的选拔剧情做铺垫，没想到直接就跳了
 taka_matsu：啥时候轮到丸冈唱ED
 454641：姐姐绝赞，有点天然，但会被她在不经意间撩到，还是雪代姐和妹妹不同，原话翻译啊
 687703：回忆的片段确实不敢恭维
 script_324：原来姐姐才是青梅！？
 802240：Remember,No Russian.
 Because I will be 尬死
 azcco：过渡集观感......
 sakito333：小组作业不想干的就是不想干，让他干也只会拖到最后一天指望别人，还不如自己一人全搞定
 cuberhn：删除了回复
 689467：没想到之前还是个认真魔人，回忆好无聊。
 719111：好无聊的剧情
 703248：一到回忆就凸现出这片的剧情有多烂，跳舞那段更是要给我看吐了
  >>703248->703248：好吧，后半段姐姐的剧情也难以恭维
 laiby：毛妹原来这么好钓的吗
 组队做作业是最反人类的教学方式，没有之一
 深受其害
 原来姐姐也喜欢用俄语钓男主
 男主装得太自然了
 539996：交代一下前因后果还是挺好的，虽然脚本确实不咋地，但总比没头没尾无脑倒贴好
 611597：这集节奏挺慢的，体感有半小时多。
 849318：可爱的
 shuiao：我的一抹多POWER怎么补充？
 aozakielthan：虽然但是，前半甚至包括后半都比较平淡无味。
 fy939：姐妹丼
  >>gonsenmad->fy939：从开局就已经注定不可能如果只是yy那没事，窝倒是渴望后宫，若本系列开后宫是不是爽翻天了男主
  >>nagato15532 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：欢迎来看同为momoko插画的后宫作兼不笑猫续作https://chii.in/subject/240816
 585218：妹妹呢妹妹呢上集大活跃这集正脸都没有
 789259：刘慈欣还是保守了
 nkagiasrai：用力过猛了哥，这种歇斯底里呆胶布？或者说太省力了，用了 普通的表现方式与省力的脚本，男主的帮忙显得刻意，逐渐“亚萨西”
 568523：wo足ne
 没足我要生气了
 424311：前面这段线虫味好浓，有解释为啥男主睡觉+不带书吗
 姐妹修罗场好评，但是姐姐这个声音听着真不习惯
 432510：为什么又突然称呼公主殿下了？ 是因为在跳舞的特殊情景吗？
 
 把天降属性赋予姐姐其实是挺有想法的。但姐姐也用俄语遮羞是不是有些重复了？这下姐姐、艾莉、男主三人一起的时候，艾莉还说不说俄语啊？
 
 最后给艾莉猫黑脸镜头笑了。
  >>542110->432510：这是怀疑男主就是小时候的那个所以用俄语试探吧
  >>432510 -> 小企业：有道理的
 renkomei：这不是回家的诱惑的剧情嘛
 hoshinoshin：后面的艾莉猫显灵了，招报应了吧大猪蹄子，还真是一集一ed。
 397543：黑丝VS白丝
 890415：byd男主怎么天天睡觉，这样子怎么考上的名校。
  >>qu_ang->890415：毕竟天才
  >>gonsenmad->890415：其实你要的答案在隔壁《和班上最讨厌的女生结婚了》可以找到，此作也刚刚宣布动画化，个人感觉比本作好康
 somebottle：小组作业——最认真的那个人的作业
 回忆做的还可以，仍然很魔幻
 好好好，这样发展是吧
 到目前为止感觉比式守那部好看
 697576：姐姐果然就是男主小时候那位姐姐
 15168：可以不爱看但要有的角色塑造回。还是姐姐的部分好。
 ignite：byd男主纯爽文剧本带入不了了已经
 589996：不太脑子的快乐~
 haijiuye：非常好第三话，使我在床上高速旋转
 miyoshi_harekaz：果然姐姐就是小时候的那个人吧，说起来最开始男主为什么要装自己不懂俄语来着？
 总感觉姐姐已经认出来了，后面不知道会不会下场
  >>265929->miyoshi_harekaz：当然是为了防止艾莉知道男主会俄语
  >>miyoshi_harekaz -> Schnee Hertz：为什么要防止艾莉知道男主会俄语来着？
  >>727382 -> day：为了不让艾莉当场社死
 catballlin：虽说是桃子文桃子番但还是香啊，这妈妈役怎么一开始就崩了
 有钱都是这么造的吗？一集一ed，上个季度某番前几集也是这么玩的下场不是很好啊
 270665：俄罗斯姐妹在家里用日语说话，回忆里想法也是日语，既然回忆都是俄语对话，不管尬不尬，至少贯彻始终吧
 和第一集所吐槽的一样，姐姐果然是男主青梅竹马，附带一提，感觉姐姐的声音有点夹
  >>542110->270665：在俄罗斯就用俄语，在日本就用日语呗
 kflylzzq：好多俄语草
 狠狠拷打孤高的公主殿下w
 弹幕：我要招架谢礼（笑死）
 你小子偷跑是吧
 姐姐你是小时候那位……？
 总感觉姐姐是个卑女……
 athrun1120：爆料有点快  而且就实锤了
 437549：被卷狗吓哭
 750968：菊池爱秒了
 405942：这类党争显得有点无聊，还是得乐子在多一点
 892402：还行吧，制作一流剧情一般吧
 215131：太香了，我以为我已经对后宫番ED了，结果这话看到我嘴角都压不住了，仿佛又回到十年前看后宫番那时的感觉...男主的情商确实塑造得还不错，不ky也不装逼，即使碰到玛莉亚突袭一句俄语，居然也能反应过来维持不懂俄语的人设~~妹妹小时候居然是病弱人设啊，没想到啊，反差有点大，这话最不完美的地方就是没看到妹妹的身影.....
 ygy21：姐姐这是也从小喜欢男主吧，姐妹俩记性就这么差又这么长情么。又换新ED了，制作组有钱啊
 rs：原来是天降vs青梅vs天降青梅的剧本啊，这下看懂了
 283446：台湾都知道写海参崴，反观
 aeyyxhyj：似李
 666820：这公式剧情他不看不行啊，好典好典好看好看
 607477：虽然各种意义的对胃口，但是开始党争开虐就不敢看了...
 853464：给大伙推荐部番
  >>cbyellowstone->853464：这个是Asobiasobase吗
  >>349163->853464：游戏三人娘！
 835062：求求你让我再看一集吧
 eitelkit：姐姐是青梅但为啥眼睛颜色不对？
 306334：ed居然是《美雪、美雪》的片尾曲《想い出がいっぱい》，真是把上古老歌都翻出来了。翻唱这首的人应该很多，除了原版以外我记得下川美娜也翻唱过，她的那个版本个人也挺喜欢的。
 a105106107：怎麼辦，感覺有點尬
 kamisan：姐姐和真近关系太典了，不行
 313759：所以姐姐是男主的青梅，教男主俄语的也是姐姐？
 892552：因为动画版把男主学会俄语的方式从看电影改成认识一个俄罗斯女孩了
 搞得姐姐听到男主名字起反应了
 原著里前面是互不相识的
 有种“明明是我先来的”的美
  >>black_tea2333->892552：你说的原著是漫画还是小说，我记得小说里面就是跟爷爷看俄罗斯电影以及有个俄国的青梅这两个桥段都是存在的
  >>892552 -> Black_tea：小说，“有个俄国的青梅”这个我翻书再看过了，是没有的
  >>black_tea2333 -> SeeleDution：有啊，单行本第四卷，终章，至少是知道男主是叫マサーチカ的そう、気付いた瞬間。政近の……心の奥底に封じた、記憶の扉が開いた。
 pourtoi：好简单就被攻略了
 kita：无聊的一集
 tcnshi：满意了，算是把之前的人物关系讲明白了姐姐登场，后面有的看了
 623577：没有福利
 zhudaozd：删除了回复
 icepony：经典小组作业，有被共鸣到
 男主情商挺高，这次的看点就集中在这吧
 有点像兔女郎的男主
 849574：马萨卡，要扭曲起来了吗？
 621515：原来这就是以前的那个不过这能敌得过她妹妹吗
 senjougahara_42：草，原来小时候的鳄鱼学习搭档是女主姐姐啊
 551665：站一秒姐姐
 801015：俄语弹射真好听
 546189：放烟雾弹是吧，动画回忆部分的金毛蓝瞳姐姐，长大了不仅染发还带美瞳
 626497：本来只是来看作画的  原来剧情这么酸爽吗
 哇酷哇酷
 话说男主太池面了 带入不了一点捏
 535978：这男主不会以为塑造得很好吧？经典嘴两句敞开心扉
 多来点妹妹吧，这么典的男主看腻了
 146362：删除了回复
 555138：好正经的一级
 780815：要素好齐全
 black_tea2333：原作我记得实锤都放到加入学生会之后的，怎么这里这么前
 也有可能是我记错了
 虽说成本原因，但是跳舞那段直接跳了真的好吗
 看到海参崴三个字愣了一下
  >>gonsenmad->black_tea2333：漫画前10多话都是女主和男主的剧情，接着才到妹，妹的剧情少，之后才到玛利亚，剧情应该都按照原作来的吧没看过原作，而动画为了吸引观众把几乎所有严肃正经的剧情都往后推和替换，
 617192：女主姐姐的行为是不是过于亲密了，她现在和还没确定男主是不是“小真”吧，感觉有点男主ntr过去的自己的感觉？
 不知道原作是不是这也这么写的。
 351149：姐姐好软诶
 sorat1an：晚上睡觉用什么枕头才能做这种梦
 eichan：我想大家都看到了，姐姐才是男主的真天降青梅
 玛莎：艾莉，你才是挑战者
 感觉女主除了肉体外作为主角没有什么核心魅力，魅力不如上集的妹妹，也没有这集姐姐细腻的心思好。女主的部分挺无趣的，反倒是姐姐算比女主有意思
 
 以防很多人不知道，我听ED第一句歌词觉得这句“「古いアルバムの中に　隠れて思い出がいっぱ」觉得很耳熟，感觉高木同学里的ED，高桥李依是不是翻唱过，好像是首老歌。谷歌一搜才知道，真的是其他动画翻唱过，ED是「思い出がいっぱい」，是一首80年代的昭和老歌
 
 这动画请了一个丸冈，还请一个雪代。虽然说雪代曾经出演的角色比丸冈多出很多
 654504：動工復活了
 powdersnow：ed都是传统派啊，轻小说为了卖多几卷剧情开拖，不是很相信能写好一对兄妹和姐妹
 有点失忆回顾下半集，做的还可以，还有点届不到的赶脚
 400581：对这么俗套的展开，用心让整集剧情变得有说服力了。庸俗的设计大概会搞出黑板写个字都像发现新大陆的演出，这集的做法明显克制很多，不让人物显得那么一惊一乍（可惜这设定搞恋爱戏剧就是老一惊一乍）。
 tangjiayitom：什么啊？到底谁才是真正的天降青梅啊，虽然标题的名字已经定好了，但我觉得还是有一丝不稳的气息。（致敬经典作品伪恋是吧）
 reneh：篝火晚会bgm插入不错
 baka_bread：修正真是无敌强啊动画工房，跳票一季度真不是盖的，早在4月份自己已经期待得不得了拔高了许多期待值，没想到这质量比我想象中还要高出一大截，回忆中教室里从凳子上起来宣泄的那一卡真是直接击溃了我，年度级别的细腻演出作画修正。
 
 我艹 ，想い出がいっぱい，上集ED后还以为整新一点的曲，没想到一下子来首最经典的，爱唱情歌の政委，情歌榜再添一员，
 什么Love Song、粉雪、愛唄 和 小さな恋のうた 我也能期待吗政委！
 shenfa2542：感觉第三集没那么富裕了，开始回到正常优秀作品的制作水平了。
 retormli：典的好爽
 15476：雪代姐这个声线让我有点串戏佳代子
 俄罗斯萝莉，哈拉少！我还以为真会跳舞，结果就跑了两步啊
 姐姐这吊坠里的照片，一看就是男主吧，名字还是一样的，我已经懂了。还用俄语试探，然而男主在你妹妹那已经练好了装没听见的功夫。但是我缺的妹妹这一块谁给我补啊？
 ED也太有时代感了，政委转行昭和歌姬
 593109：不是，我真的来气了，这爱莉的人设到底是头发两边有绷带还是一边有啊；这爱莉的姐姐明显就政近小时候遇见的那个吧；有一说一，这话做的还蛮不错，虽然情节有些典。
 415372：男主你这直接拉人跳舞第二天没被当全体男性公敌？
 469284：啥b小组作业是吧
 490006：你为什么这么熟悉俄语啊！
 你到底跟姐姐学了多久，要把我甩多远才甘心啊！
 zzytobenumone：好看好看，补全设定。ed一集一换太富裕了
 642468：天哪这男主简直就是我
 589122：小组作业它还在迫害我
 skybluedolphin：争论起来就更显棒读了（
 又不是我想去做这个作业 方向不一致也是难免_(:з)∠)_
 经典work hard(x) work smart(√)
 真就为了这么单纯的理由叫的啊
 所以OP里的不是一个人啊 what can I say（
 pecco：男主挺会撩的，比很多被倒贴得毫无说服力的亚撒西男主强多了。
 807265：闻到了扭曲的味道
 651868：剧情好土
  >>xban->651868：删除了回复
 639800：看样子姐姐是不是男主小时候的玩伴啊（没看过原作）
 linxuan：什么地狱修罗场，啊，好讨厌，又tm伪恋？
 419460：删除了回复
 maegamisuki：没有妹妹的一集
 772249：现在变成猜ed的盲盒了，越来越期待ed了，这期竟然是翻唱美娜的歌，我哭死
 ashion：小艾莉舔爆了，这番就得看动画，原作没什么感觉，动画艾莉太可爱了
 一个学园祭就拿下了，你也是纸防
 姐姐加入战场，我想看姐妹丼
 892492：怎么除了女主的所有女角色都比女主讨喜
 837401：男主行动力max口牙，活该被女生追口牙
  >>837401->837401：男主人格魅力这么强么，有人脉会攻略，直接牵手也不怕被其他男生围殴的
 608679：啊，后边会有很多扭曲情节吗，那种事不要啊怎么跟姐姐还有一腿啊，男主最后肯定会跟艾莉在一起的吧。这不是注定要败吗。
 furukawa：出圈回
 hamehameshitai：对妹妹以外不感兴趣的可以跳过这集(?)
 787621：姐姐竟然青梅，呜呜要胃疼了嘛
 lovemylove：小时候的玩伴是姐姐吗？居然还小小反套路了一下……
 622028：没有妹妹出场味同嚼蜡
 spicy：怎么又冒出来一个，过分了
 collice：俄语密度有点高
 503360：完了，姐妹丼
 730558：玛莎姐姐是能成为我母亲的人您这个公主是留里克的还是罗曼诺夫的()
 409467：姐姐突然发现男主就是幼驯染，修罗场要来了吗
 为什么不表明身份直接问是不是以前的朋友或者我是谁谁谁你不记得我了吗呢？是因为要顾虑妹妹吗？
 可惜不是后宫番不能姐妹丼
 523035：姐姐也要来插一脚？
 yinleng：嗯……这种回忆，也挺废萌的……
 能不能不要这么狗血啊！
 839029：听说烂了
 ackton：这一集基本都是回忆，简单提到了几个角色的过去。一看到姐妹，又想到月姬了，搁置了一年，是时候把女仆线打通了，话说三个女角色的配置和月姬里线有点像啊。
 艾莉回家，姐姐玛莎问她今天发生什么了，艾莉提到政近，玛莎指出艾莉就是喜欢政近，艾莉说我和他只是朋友，玛莎问你不是讨厌不认真的人吗。回忆6年前，艾莉还在俄国，老师布置小组作业，组里只有艾莉特别认真，质疑其他队友为什么不认真做，这么敷衍怎么得第一，闹掰，最终失败。艾莉自此有些悲观，心想不该指望别人，所有的事都要自己做。之后艾莉来日本上学，她五年前才离开日本的，现在又回来了，这里艾莉遇到了政近，一开始她看不上总是上课偷懒睡觉的政近，直到学园祭，班级准备做鬼屋，艾莉还是像以前一样全力以赴，一个人留下来加班，这时政近来了，告诉艾莉自己找了社团同学帮忙做衣服，还申请了合宿活动激发士气，都安排好了，政近认为艾莉一个人努力也没用，艾莉对此不满，她不愿妥协，就是要做到最好，为了弥补他人空当自己要更努力，政近说你方向错了，这活动是集体的，要办好就要激发大家的动力，艾莉走了，但多少也被打动。之后在政近计划下，活动很成功，得了优秀奖。学园祭结束的晚上，很多同学跳舞，艾莉不想麻烦拒绝所有邀请，坐下和政近聊天，提到自己不喜欢被叫做公主，不希望努力被当成与生俱来的优势，艾莉认可政近的想法是对的，为之前自己的表现道歉，问政近需要什么，政近希望用昵称称呼艾。这时几个男生来邀请艾莉跳舞，见她被缠住，政近主动拉起艾莉说我已经和她约好了。二人随后一起跳舞。第二天，政近恢复日常状态，艾莉俄语说明明昨天还挺帅的。玛莎听了这些，说艾莉和政近就是要从朋友发展为恋人，就像自己和sa君一样，这是玛莎小时候认识的男生，只剩下当时的照片。玛莎说关键时刻不含糊的男生很帅。之后政近替有希干活，遇到玛莎，玛莎突然感觉这脸很熟悉，试探着说俄语，政近装听不懂。二人购物，玛莎提议买和学生会成员相似的玩偶摆在活动室里，随后买红茶，这政近就不懂了，回想当初父母离婚，有希和妈妈一起，政近和父亲一起。玛莎见政近情绪低落，摸头安慰他，政近感到怀念又安心。ed想い出がいっぱい，老歌没听过。
 tokiyomi：看來沒意外姐姐就是兒時玩伴

第4集
 891424：怎么这种番还要搞人物塑造啊，而且剧情还这么典，不如卖萌搞笑卖肉走扁平化就完事了
  >>zk556->891424：我也觉得，纯卖妹子可爱和发糖就行了，整的都是什么烂活
  >>cowman1973->891424：原作可不就是买插画送厕纸呢嘛，你以为
 791160：听说这集ed是晴天好心情？
  >>791073->791160：wtf
  >>791160->791160：果然没有宅舞啊
  >>bdfun->791160：我怎么说前奏一响幻听凉宫
  >>lastleaves->791160：还真是，xd消息真灵通
  >>665584 -> 邪恶漆黑巨兽：有宅舞，但是发在油管上了
  >>wzyboy -> wonbul：找到了！ https://www.youtube.com/watch?v=hMJVArQLlJk
 renai_xdd：删除了回复
 615400：再等2分钟就可以看了！！
  >>615400->615400：这才第四话……已经是正宫预订了吗？17分左右的告白在巴哈的源里没标注是俄语，给我看愣了都，然后又倒回去听的……。ED后面有将近三分钟的内容唉。
  
  
  （切）
  >>794953 -> rabbitohh：这才第四话……已经是正宫预订了吗？在巴哈的源里没标注是俄语，给我看愣了都，然后又倒回去听的……。ED后面有将近三分钟的内容唉。
  >>615400 -> 回复 小小小羊：rabbitohh：这才第四话……已经是正宫预订了吗？在巴哈的源里没标注是俄语，给我看愣了都，然后又倒回去听的……。ED后... 说: 正宫什么的，标题就已经决定了，参考伪恋唉，妹妹啊
  >>615400 -> 553：那句话怎么听都不会是日语的喜欢你吧hhh有点晚了怕吵到我父母睡觉我就开的小了点声
 abracadabra：ED都唱晴天好心情了，不带舞蹈吗，真的可惜了。
 hashireowl：（这种场合没老师出来谁也不会服谁的。
 tsugumii：声优跳的ED舞
 令人怀念a
 lan0216：这集有点差，也许原作就这个水平吧，和上集比落差不小。
  >>onimai->lan0216：这集节奏和演出都不太好，看得有点迷糊
  >>562613->lan0216：一正经讲剧情就拉垮
 532521：这就告白了，告白后男主怎么想的也没说
 783087：ED有品味的，不愧是奔着爆款去的
 只能说不喜欢男主都挺难的
  >>783087->783087：https://www.youtube.com/watch?v=hMJVArQLlJk
  >>783087 -> ThermalBunny：【ロシデレ】『ハレ晴レユカイ』｜アーリャ&キャスト陣が踊ってみた
  >>aihaozhe -> ThermalBunny：【ロシデレ】『ハレ晴レユカイ』｜アーリャ&キャスト陣が踊ってみた
  >>783087 -> 爱好者：有没有可能BD会补上（参考当年的化物语一些OP ED应该不会，我觉得更多是为了让每集ED保持在同一个风格才不画的
  >>priscilla -> ThermalBunny：点进去第一眼一个评论说脑袋里莫名其妙想的是杉田跳舞，给我整不会了233
 662973：又是没有周防有希的一集，索然无味。
  >>479141->662973：说实话，这番最大亮点是妹妹，这主角有点膈应
  >>289704 -> 呐，你想变成什么颜色？：男女主轮着emo 的确没有妹妹有趣
 theanwseris42：诶我请问您这ed画面和晴天好心情有半毛钱关系吗
  >>ebaqua->theanwseris42：有一说一，凉宫第一集好像也没有舞蹈，有也是不完整的舞蹈啊好像，完整的舞蹈是后面的吧
  >>theanwseris42 -> 光尔子：再怎么不完整也是有啊，稍微跳一段都好过放三个女主的静止画pv，甚至不舍得画套凉宫的校服
  >>ebaqua -> 四十二目目：毕竟凉宫的版权在角川那，没办法
  >>theanwseris42 -> 光尔子：这不也是角川的书
  >>783087->theanwseris42：官方投了个声优跳的补了一下
  >>lastleaves -> ThermalBunny：政委：好好好，全冲我来的（心累）
  >>shenfa2542 -> 四十二目目：可能翻唱、舞蹈的版权是分开的吧。校服那属实没必要，校服的版权肯定跟歌没关系，可能还得去跟动画或小说那边去申请。
 546502：我想看青梅爆杀天降啊
  >>836387->546502：那b站就播不了了（b38）
  >>lzk070902->546502：实妹—胜利概率—99%
 panacea：抄袭Clannad足球社剧情 ed抄袭凉宫春日的忧郁 全面致敬京阿尼
 853464：“不赶紧表白会被抢走”姐姐还有10秒加入战场
 437757：我去，凉宫春日
 rhmbwt_wu：草，晴天好心情
 mrhim23697：族人们快回来
 745770：你也会气鼓鼓？
 小说里艾莉扇的是右脸颊，亲的也是右脸颊，但是男主可能因为挨了一巴被痛觉掩盖了，不知道艾莉有没有亲他，艾莉的回答是：只是用嘴巴发出了‘啾’的一声
 动画这里改成了扇左边亲右边了
  >>745770->745770：感觉动画里涉及到讲俄语的部分就尬了起来
 761275：鉴定完毕，这集马达马达只有一个画面（去掉新ed）
 kyoani：晴天好心情！
 bookfish：又没有妹妹
 632215：意外发现:这集棒球部的光头cv是市川苍，也是just because男主的cv，这么喜欢打棒球是吧
 823750：这剧情，尬死我了，要不是为了作画和福利这点醋，早就弃了
 alicest：一点也感受不到毛妹的魅力，这集还没妹妹，呃呃了
 283446：上坂堇这歌怎么一首比一首唱得难听，真听吐了
 631875：不要啊，妹妹被偷家啦！
 54942：我靠这ED！！！！！居然是SOS团
 827739：非常意料之中的没有了作画和妹妹以后观感直线下降
 bdfun：假如结尾姐姐本来想找女主说话，不小心听到了女主发癫，然后本想敲门的手停在了半空，沉下头眼部涂黑愣在那里，就真的能乐起来了。不过剧中姐妹的对话也是别有一番韵味就是了。
 810612：看过第二集之后，感觉没有妹妹这一集跟白看了一样。小俄语妹像是“还端着的体面的偷腥猫”一样，不是很感兴趣。干脆偷腥猫偷的更彻底一点可能反倒有意思了。最近这两集确实又回归了“买插画送厕纸”的水平了
  >>zk556->810612：不是青梅就是狐狸精，没毛病
  >>810612 -> 庄币：正论！！！！
  >>584834 -> 庄币：正论！！！！
 404194：学生会长是黄金还是钻石 大家都要争 莫名执念
 艾莉这话好像啥也没干 调解混了 告白说了又没说
 久世听懂了告白又当无事发生？扇巴掌没啥事多少有点m
 艾莉形象塑造还是不够立体 有希和玛莎更像女主
 593837：我妹妹呢没有妹妹看我要死了
 有没有原作党剧透一下妹妹后面戏份多吗
 774899：族人们，别幻想辣，不如信我是秦始皇，明天V我50给你们封侯进爵
 sivikia：好拖沓啊
 ebaqua：有没有漫画党说说后面几集妹妹出现的频率怎么样啊
  >>gonsenmad->ebaqua：目前漫画最新40，已经和女主备战恋爱&学生会选举状态，而男主选站女主这边，戏份频率按目前来算就是4分之一吧
  >>priscilla -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：目前漫画最新40，已经和女主备战恋爱&学生会选举状态，而男主选站女主这边，戏份频率按目前来算就是4分之一吧就是说漫画里还没选举完么。这么说进度也不快么？
  >>gonsenmad -> priscilla：就是说漫画里还没选举完么。这么说进度也不快么？还没正式开始啊，只是宣战了
 kosuki：又是没有周防有希的一集。。。
 765731：看完了。。。感觉他们好唐
 800898：这集拉了点，内心戏差不多删完了，演出也很平淡
 865026：又是没有妹妹的一集
 441455：这集太土了，而且你这晴天好心情怎么不跳舞啊
 679328：好消息：ed是团长的歌。
 坏消息：没有团舞（山本宽：？）
 helloremiliasca：这集还行，感觉没有妹妹又要尬起来了。
 682781：每周看一次ED 正片已弃
 794953：政委还是适合这种歌啊
 436461：回归了轻改恋爱喜剧的平均水平了吗
 毛妹的老手我是真没绷住。。。
 还没有妹妹
 785733：没有妹妹观感真的不行了，毕竟原作纯纯厕纸
 animebangumicom：好唐好典的剧情
 blancrabbit：既没有福利也没有搞笑的话，我岂不是不得不思考这番的剧情了？那种事情不要啊
 772545：正片1分，ed9分，我超，神！
 770155：这集在我眼里已经有点烂的流脓了，坚持把这玩意看完真不容易
 775750：我超 晴天好心情？！
 849900：好青春啊
 phantomash：坏女人suki
 想看有希和姐姐过招，姐姐是儿时玩伴应该知道有希是妹妹，这时候妹妹的攻势就完全不管用了，然后妹妹吃瘪（没错这才是我想看的）
  >>289704->phantomash：妹妹実妹被ban  姐姐自己投了 打锤子
 22083：会长拿的是政宗君的剧本
 
 周防有希戒断两周啦！
 我不是妹控，只是喜欢有趣的女人
 maromi：艾莉的精神也太不稳定了，这点小问题都要哭。还有男主这告白也太唐突了，基本没有好好铺垫。
 resona：第二集的妹妹就像吃饭第二道才直接上了个麻辣香锅，吃完后面不管上什么菜 尝啥都尝不出味了
 761064：卧槽，你不会真这么正经演吧
 ziergaixv：初中的时候无心插的柳
 https://b23.tv/Mjo4N4B
 682269：省流：推荐二倍速看或者不看，全程没有妹妹
 剧烈差评，没有二倍速看这集是我的失误，剧情设置的十分弱智，毛妹塑造的一坨狗屎（你在那哭的莫名其妙，什么xxn）；后面表白部分十分突兀莫名其妙，情绪完全没有铺垫就硬转。完事打一巴掌给一块糖，标准的pua模式，男主也是顶级龟男，挨一巴掌还要说“男人的经验增加了”
 可能情绪上头有故意挑刺的感觉在，但是这集的整个观感真的是灾难级的，是这种画面都无法挽救的
 可能他只是回到了厕纸应该呆的位置吧
 nagato15532：政委唱的真不行，一点中气没有
 733902：脚趾抠地
 621515：这集制作上下滑了好多啊。
 734302：能不能像前面两集多来点恋爱喜剧
 515199：好难看...
 david_tang：妹能量不足
 846473：我點進這個戀愛喜劇的時候，並不是想看這種弱智學生會政治橋段的啊。
 後面有點不知道該說啥，男主你該不會要等結婚那天才肯承認自己聽得懂俄語吧？唉，艾莉對你說真心話，你卻……
 
 作者逼的
 gonsenmad：女主的cv音色变化实在是……就不能保持稳定在同一个音调吗？！！有时感觉太老又不符合角色，听得头大又好尬
 
 还有男主你这是捏着鼻子配音？也感觉配得好尬又老，
 
 总之，感觉主角1对cv都不太合适前面忽略/忘说了
  >>gonsenmad->gonsenmad：看到这了，窝已经对女主和妹没多少期待了都是感觉cv不对，没办法了把期待全押女主姐姐上了，窝跳姐姐党了抱歉同志们
 712124：观感最差的一集，虽然起初追的时候也没想过有多好，但这集真的是太典了，各种生硬的桥段硬扭在一起，为了让男主进学生会就硬把男主帮艾莉，为了展现出英雄救美就硬让艾莉在哪里哭哭啼啼还用俄语说谁来救救我，男主竟然还听到了还用俄语回一句，完全是把观众当智障，最后为了发糖又设计各种sb桥段，什么扇巴掌，什么用?说喜欢你，还有最后的亲男主，这是什么脑残幻想白日梦作者意淫想出来的狗屎剧情
 nonnondayo：cv演技全程掉线的一集
 你卖卖杀必死抖抖包袱就好啦 
 念叨俄语请求英雄登场什么的又典又尬
 hoshinoshin：他俩都互相a上去了，吃这巴掌也值了，ed梦回凉宫。
 518555：这一话的剧情跟答辩一样，就喜欢玩尬的是吧，俄毛没那金刚钻揽什么瓷器活啊？摆平不了了就尬站在那里只会用母语求救然后掉珠子，这显得你很飞舞啊？男主不来或是没有男主你就啥也不行了是吧，学生会长还是让妹妹或者眼镜哥来当吧，你，不行！
 866025：Putin：儿啊 快来救救爹吧.jpg
 有 端 联 想
 15168：抢过来吧，姐姐
 再套路也要走程序啊，每次都不铺垫直接爆发上正戏。
 猜猜下周ed
 nhckdvrl：这集观感好差，美少女特写福利太少了，剧情也玩尬的，最后明显情感没烘托到位，还强行升华一下
 723895：不愧是阿尼亚，一眼看穿
 406117：这第四集ED才反应过来妹妹的名字是周防九曜+长门有希
 miyasuzu：节奏和演出一般啊，期待下周sumipe会唱什么歌了
 738787：怎么毛妹上这么大分啊，站队你了那谁站妹妹
 881530：果然在劇情上還是建立不了人物塑造，畢竟發展曲線太扁平了，衝著作畫水平比其他番高於平均線上一點點就還能不帶腦子看完。
 conrevo：剧情乏善可陈 // ed都晴天好心情了居然不跳舞 // 没有妹妹周防有希
 
 这集顶多只能给5-6分
 y1ce29：接下来加入战场的是……姐姐
 前半部分知道解决矛盾的原因还是挺有趣的，还想着男主的发言跟表白有什么区别，没想到直接被俄语表白了…
  >>y1ce29->y1ce29：ED竟然是晴天好心情！！！！！！！！！！！
 873443：这一整集其实都是在泡妞吧，男主的所作所为就是在泡妞吧，已经不是散发魅力那么简单的事情了，绝对是在泡妞吧
  >>895196->873443：其实就是这种类型的通病 让人总会觉得女主是单箭头 男主还要继续去散发魅力。。。
 dehikisaya：凉宫春日，你也配
 hdssnn：从这集开始对俄语的唯一期待就是ed唱啥歌
 看艾莉掉小珍珠的时候我心里就一个念头：满朝公卿，夜哭到明，明哭到夜，能哭死董卓否？这抗压和办事能力还想当学生会长，确定不是在压力自己吗
 454641：救场设计得不好，女主莫名就玉玉了，纯等救，男主还路过想考验一番只能说没妹妹，没姐姐，纯女主有点没意思了
 675188：怎么不发福利了，没福利看不下去了啊
 sakito333：不太行
 669872：没妹妹的一集显得如此无聊，女主这么低能没男主帮真能当上会长？
 820773：个人回弗如59
 454957：你们两姐妹选一个去隔壁败犬女主片场把
 618352：一旦进入校园番的典中典剧情就变得又尴尬又无聊。。
  >>618352->618352：校园智斗真的闹麻了，显得女主十分无脑。后面的表白和党争反而不错。评价是会写的多写点，不会写的别写。
 pecco：这集直接把我前面对女主的好感都削减了好多，这种小问题都只能哭哭等人救你确定你能当学生会长吗
 aozakielthan：差不多可以定在5分的水平
 589996：拜托不要讲故事了，老老实实卖肉不就行了吗，故事真的没意思
 869176：第四集就a上去了，还行。
  这集做得稀烂， 不行。
 432510：啊？什么时候你们是这样暖昧的关系了？男主说“快说俄语和我对答案还蛮好笑的”。
 
 但是这集社团吵架女主默默爆哭、足球部卖女求荣感觉闹麻了。
 
 真的在讲一个讲不好的故事反而让人没办法把注意力集中在角色身上，也是浪费制作了。
 750968：灾难...
 740215：删除了回复
 419460：凉宫的ed但是正片太抽象了
 mercuryxd：感觉有点闹麻
 twelve12：这集改的差
 554492：ED十年凉宫厨落泪
 但——
 不是，哥们儿，我乐子呢，我妹妹呢
 个人很讨厌这种“外强中干”的塑造，先丢一个高材生、完美主义之类的人设，然后一门心思去写内心的脆弱面，再来些羁绊与被动的成长，但本身又没多少东西，生硬得既不大主角、又不群像
 843012：这集真的真的真的好无聊
 maegamisuki：没有妹妹的一集
 752608：第四集还没周防有希吗
 874124：没蚌住。。。我福利呢，我妹妹呢
 毛妹形象直接就垮了，外强中干也没有这么脆弱吧
 ladersbt：好尴尬的剧情
 637494：艾莉的短板来了，没前几集的花活，马上就无聊起来了，也就最后一段不错。
 barcelona：怎么翻唱到凉宫头上去了
 这集感觉纯烂活儿
 852865：调解这段剧情就给我一种这样的感觉：
 你搞个调解都要喊救命了，真的适合去选什么学生会长吗？
 729399：屎一样的剧情，能忍住不倍速简直是神人
 818301：最后那段剧情好油啊，突然发现剧情出现其他角色观感会好得多
 jan30chen：这集不知道为啥突然有点看不下去了，好像是开始讲剧情把我脑子又塞回来了。
 艾莉去劝架那段声线变了好多，我还以为换人了，看了看ed没换人啊，之前关注政委的声线不多，大家没觉得这段很奇怪吗？
 vllbc：节奏怪怪的
 469284：这集典到我在一直按快进都知道他想讲啥
 411833：九条家特别恋爱行动是 “姐妹之间的冲突”，是 “姐姐说教不听话的妹妹”，是 “爱的行动”。艾利和玛夏的冲突完全是九条家内部的争斗。也许姐姐对妹妹的态度粗暴了一些，但姐姐的出发点还是为了妹妹好，姐姐还是关爱着妹妹的。只是现在的妹妹没法理解姐姐的关爱。
  >>221811->411833：還真是大毛打二毛
 895894：前几集剧情虽然一般吧，但我看得挺乐，这集我完全没乐起来。这集主要是为了推动剧情发展的关键一集，所以剧情搞笑的部分少了，可不搞笑就完全没看头了。
 somebottle：还行，发展都在预料之中，这下应该算是单向告白了
 ED 令人怀念啊
 zhegutian：典不是问题，无聊才是原罪。在恋爱喜剧题材中，剧情上如果没有什么发挥的余地的话，画面画的再好也没用。既不像高木同学这种每话都有爆点/笑点的单元剧恋爱喜剧，又不像sr、路人女主这样能把一个连续的故事讲的精彩，更不像百人女友这种不走寻常路整逆天大活的meta动画，而典中典程度又比不过诸如同季度的2.5次元诱惑等类似的媚宅动画，那么最后只能落下一个以画面博人眼球的时尚单品。然而画面这种东西，在剧情无聊时是负面buff，只会让人觉得浪费资源。不过鉴于20年代的恋爱喜剧越来越多向着流水账桃文的方向迈进，那日后无聊只会成为常态，唉，难道只能顺应时代潮流便是我等阿宅的宿命吗？呵，还真是。
  >>863060->zhegutian：这画工给2.5我都不敢想象
 776962：一个精致华丽的糖果打开以后发现里面是石头
  >>cowman1973->776962：“沙”糖
  >>gonsenmad->776962：哈哈哈不见得有什么精致的，抱歉就算是石头也没尝出味道哈哈
 697576：唉唉，白毛a上去了这咋输
 634541：这展开也太二次元了，就好这一口
 kflylzzq：让他们听你说的话不就是你的任务吗，不能全怪别人吧
 抗压能力也太差了（而且想说“救救我”然后男主来救也太典了www（或者换一种说法，表现方式很典
 这里说实话不太理解男主舍弃妹妹去帮艾莉，不去当副会长同时为两人出谋划策虽然有点中庸但不会伤害到任何人吧？
 这个大逼兜更是我无法理解的，你吃醋就吃醋吧怎么物理攻击上了？（主要下手看上去很重啊）。好在至少有个“补偿”吧……？
 logicallyemotio：无聊的一集 但是竟然是团歌
 
 其实舞也是跳了的：链接描述
 hjhee：ED是青春啊, 好怀念, 没想到现在能再听到
 799769：原作剧情开始发力了（悲），别惦记着你那学生会了
 athrun1120：会长这是吃了进化之果
 
 政委唱得不错 不过现在多半是靠调的
 863060：没人发现盲点吗? 
 亲脸那一段亲的是右脸啊, 但打得是左脸啊, 按照上下文不是被打了麻麻得没感觉到是吻还是脸吗?
  >>863060->863060：另外这集的剧情真是超级无聊, 作画好也不是你这样糟蹋的啊, 且今日份俄语含量极低
 a105106107：好無聊的劇情
 794898：尷尬的調解環節 & 打巴掌也太莫名其妙了
 edpageward：离嗨晒谱
 laiby：政委是不是拉姆配多了声线憋不过来了
 simple312：原来21年就联动过《晴天好心情》只不过当时的建模太残念了
 https://www.youtube.com/watch?v=q8R_Tljr0o8
 270665：学生会长跟政宗君好像，变化也好像....
 艾莉除了娇羞时用俄语好像就没什么特别之处，目前几集看下来魅力的确不如妹妹
 男主说支持艾莉时我以为已经有点直接了，没想到直接来了个俄语的我爱你，然后吃醋后给了一巴掌，分开时又亲了脸颊，我直接就？？？
 221811：艾莉掉小珍珠那兒我就在想，你要是哭大聲點事情説不好就立馬解決了，畢竟“TMD你們居然敢讓校花哭”。
 aoesun：难以理解的一巴掌
 cowman1973：真心不理解为什么要打这一巴掌，调情再怎么邪门儿也不该这样搞吧，纯粹整烂活说是
  >>cowman1973->cowman1973：所以说就是为了接下来吻脸的铺垫？这也在你的计划中吗，难懂
  >>cowman1973 -> Kiyono Rin：左脸痛为什么要亲右脸是为了让左脸在对比之下显得更痛以加深印象吗
  >>626497 -> Kiyono Rin：如果你打了一个人的左脸 为了平衡你就要亲他的右脸
  >>cowman1973 -> somniasama：这下更不平衡了
 788433：无聊透顶，看完下一集再决定弃
 772249：越来越期待每期的ed了
 kdil_cancanyy13：竟然告白了，话说男主你真是波澜不惊啊 心脏扑通扑通跳但依然面不改色。
 780244：尴尬症给我看犯了，没有周防有希这集不看也罢！
  >>780244->780244：ed为什么不跳团舞
 732688：fw白毛，就是有个皮囊的花瓶
 585218：这集看完给我的感觉就是：
 arya她能当学生会长吗？当不了，没那能力知道伐？
 另外我也感受不到男主多高明，因为他解决方案依赖的是观众不知道的信息，没有“赢过”观众，就像推理时只有角色知道没展示过的关键证据。这桥段写的真烂。
 再者，arya你是正论家导致没朋友和解决问题时没对手跳水来你一边，是一回事吗？这也能强扣题掉眼泪？我的评价是不如另一个知名正论家高坂丽奈，起码有事她是真上拿正论打人（先别管她打的是谁）
 不敢期待作者后面的主线剧情了，动画还是老老实实卖萌比较好，比如让妹妹上线啊
 shenfa2542：不知道原作怎么样，这集只看动画内容的话，这演的都是些什么啊。。。这女主跟第一集完全是两个人了吧这，怎么就从被人敬仰强硬回击浮夸男同学变成小珍珠噼里啪啦求救的花瓶了啊？怎么就突然表白了啊？什么玩意就突然心灵感应？怎么就突然给一巴掌再揉揉，你心理变态把。。。怎么就挨一巴掌还打得好，你也变态吧？妹妹呢？不是说支持妹妹么，怎么就前脚人家问你是支持妹妹的吧是的后脚就又跳阵营了，哥们你搁这拜义父呢。。。
 li862246938：晴天好心情！！！
 895031：...过度有点平淡,看看后面改咋样吧
 aeyyxhyj：宣战(
 287693：想你了牢妹，如果没有你～日子怎么过～
 ashion：我去，晴天好心情，我缺的这块宅舞上哪补啊
 男主又帅又会干活，这下真不是无脑倒贴了，谁看了不迷糊
 憋几把学生会了快去谈恋爱
 710065：开始无聊起来了
 243682：再见了大家，我这周似乎得了白内障，看动工的毛妹ep4仿佛都蒙了一层雾看不清楚了，比如17分附近，撒哟娜拉
 
 
 
 partC 男主是不是挺好了？
 这集还是没有妹妹看，又是没有灵魂的一集
 584834：对的对的，我心里想得就是有希
 不对不对，不是偷偷想，是光明正大地想，什么毛子jk真不熟，我缺少的有希能量又得回去重刷第二集了嘛
 
 话说回来，这一段的“支持”发言，是不是有点太突然了？结果就是这多少有点突如其来的发言，听上去反而很像是告白？（真不是告白真不是告白？）艾莉你没理解错！赶紧出击拿下政近，有希我就抱走了
 349112：还看不到妹妹要死了，没有妹妹的这动画索然无味。
 唉看了第二集怒看两卷小说，现在动画没有妹妹的情节都看不下去。
 807265：女主人设好奇怪
 ignite：男主太优秀，俄妹太废，纯靠倒贴
 688181：这集莫名其妙的（我要看的是恋爱没法用双子除尽
 renkomei：诶nm真是给你唐完了。后面的剧情就是主角扶这个阿斗当上会长？这什么鬼故事
 860605：无聊(=_=)，都给你典完了
 niconike：还是妹妹有意思，我想看妹妹啊。也不是说喜欢妹妹什么的虽然我是妹控，但妹妹真的很有意思啊啊啊啊
 780815：你知道大家都想看老妹的，对吧
 对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧对吧
 561878：这集观感好差
 793743：真的可以说典的离谱，但是……动工好歹是知道凹人设是他们的强项
 899289：反对暴力反对侵略
 支持血肉同胞
 ????❔⚫
 
 一集上一个 车轮战也是给我整笑咧
 pourtoi：这集最大看点是晴天好心情
 703248：这两集下来几乎要提前宣布这番寄了
 miyoshi_harekaz：这一巴掌感觉过了，有点败观感
 话说男主你怎么这么能撩啊，“握住我的手吧”，这简直就是告白吧
 615258：没有福利的正剧真难看
 上坂堇的晴天好心情，凉宫，京阿尼辉煌的06, 09！
 739380：这集节奏和剧情有点差劲
 367656：一路跳到ed才发现惊喜
 596884：这个家没有周防有希就得散了
 479141：这集我看的莫名其妙，你想去帮忙就算了，然后刚刚好遇见调节这种最ex，还得用俄语，这就算了，最后还tm说帮妹子当上学生会长？隔着你们有故事吗？就好像以前看那个什么学战都市那样，主角也是莫名说想帮 你搁这你俩？
 keasy：美味美味白毛美味
 712018：不行了，这第四集真是看一秒折磨一秒。本来以为这番是高木同学那样的恋爱喜剧，现在像在看低能老外奋斗史。
 601060：突然回归到厕纸原本的位置这集拍的都什么玩意
 351149：想看姐姐偷跑，真的会有吗
  >>gonsenmad->351149：肯定会有，毕竟这是伪党争番，现在是各种暗示，姐姐在蓄力，后面肯定会变成姐妹相争
 846110：这集拍的什么啊。这毛妹怎么越看越像没见识的奋斗逼，话不会讲，人不会处，到哪都得靠见多识广大少爷男主到处帮忙......这种剧情真的太无聊了
 781488：能不能做成gal让我都推一遍
 ceynri：想看男女主4i
  >>ceynri->ceynri：话说没想到这么多人对这巴掌很反感，我感觉就纯粹是一种对男主的奖励啊 男主不是乐在其中吗（
 777612：少点无聊的讲故事，多来点大家爱看的，女主就是要放在被迫害役才有趣啊！
 437549：结尾又是谜语人哈哈
 894323：第四集的告白有点突兀了吧
 isshiki98：结尾也挺尬的...好好整恋爱喜剧就好了，别搞这些莫名的宣言啊不明所以的矛盾冲突啊啥的好不好。
 eroneko：内心描写和侧写是一点不想多加，搁这硬拖时长，本来一个典中典英雄救美的剧情看下来都不知所云
 ygy21：最后竟然直接亲上去了。ED竟然是凉宫春日的，要是能让艾莉跟着跳舞就好了
 xban：观感还可以，俄语应答那块演出有点浪漫
 不过就是女主确实并不讨喜，我还是喜欢姐姐
  >>xban->xban：回看第四集可以说是最无聊的 上一集还有姐姐片段收尾观感相当不错
 eichan：看困了，这集好无聊啊，对俄语妹人物没啥塑造，然后男主明明身边那么多美女，但是只是见到俄语妹就走不动道
 
 没有妹妹，好无聊啊
 现在2024年应该没多少人会对ED有感觉吧，感觉应该没什么人知道ED是什么歌。
 我整集都很困，ED一响我整个人都精神了。ED是整集唯一亮点
  >>eichan->eichan：这集昏睡得要命，女主魅力不如姐姐和妹妹
  还是看看下集吧，下集预告妹妹大活跃https://www.bilibili.com/video/BV1mieBeaEjs
  
  省流：妹妹：哥哥被牛了
  >>eien->eichan：已经两集没有妹妹了，浑身有无数蚂蚁在爬
  >>eichan -> 默沨：周防有希，没有你，我可怎么活啊
 lberg3：这集的女主像个花瓶
 405942：白毛是雪乃位吗，但是这么不成长的话……
 zhu3chengxin：什么日轻爆爽剧情啊，早个十年真能让我爽飞
 jksavage：又开始自怨自艾了，这个废物女主
 763275：节奏很差，只能说ed和这集的氛围蛮匹配的，修罗场开始咯
 813622：毛妹自怨自艾那段使得她的形象有点垮掉，没有能力却要选学生会会长，前脚刚说自己不是公主，后脚就又成了原地求救的公主。不过索性我喜欢妹妹。
 idong_jun：没有妹妹就是索然无味
 247197：起猛了，诸葛孔明辅佐刘禅精选学生会长
 foxandseal19：多方背书，给政近凹完能干的人设，最终解决问题的手段就只有钓龟，拿异性硬控男生，两次了啊两次，这学校里的男生都是色批恋爱脑吗，我建议政近去米哈游当个策划，这样才能充分发挥他的钓龟才能
 593109：我也是个谭涛，怎么前两话把男主这儿时玩伴给认错了；这剧情好典啊，怎么还连着两话玩差不多的套路啊。还有日常对话看得我快睡着了，这角色站桩对话对着对着一话就结束了......但是他们的对话好无趣啊。
 我忍不了了啊，这女主头发果然就是只有右边绑了红发带（？）吧。这看了几话我一直在意这个......
 cocoj：这巴掌扇到我心里了
 215131：无聊又俗套，女主自怨自艾的性格多少有点影响观感，关键是连续几个事件都是上演这套......还是等等看妹妹或者可能会有的党争吧...
 versicaion：又是没有一抹多的一集，这我看啥啊周防有希没有你我怎么活啊
 a3284729638：莫名其妙
 poiuyyte：无聊的一集
 powdersnow：我测，这个丁真同学怎么还打人的
 周防又是只有惊鸿一瞥，却比丁真同学更有魅力，男主儿时青梅的姐姐也不错
 kexi：快点，吾要看血流成河
 icepony：开着两边弹幕看的，扇巴掌到亲脸巴哈在刷777，b站在刷？？？
 多少有点幽默了，3000万之后还没筛掉这批人吗，还是你叔叔又引了一波来
 zzytobenumone：快把党争端出来吧！我要看到血流成河
 ldz14：最弱智的一集
 551665：我周防有希呢？
 900340：给第四集满分 因为我在学校跳过ed。。。
 615893：我要看妹妹
 608679：感觉告白有点突兀。而且为啥不选择帮妹妹，这么果断就选女主。
 话说也不至于打一巴掌吧，感觉有点反应过度，还好后边找补了一下（但我还是觉得如果为了那一吻刻意安排这一巴掌不是一个好决定。总的来说仍然有点败好感。
 295614：典中典内心戏，尴尬癌犯了
 sanpin：如果幼驯染真是女主姐姐会有意思很多，女主感觉真不如妹妹股和姐姐股
 hyakuri：这番没有妹妹就完全不行了啊
 796968：ED好！正片坏
 535978：时代变了，现在看这种剧情很难崩。女主也太废物了，这滩烂泥凭什么当会长，还来了一巴掌
 妹妹，我要看妹妹
 不是，你这ED没有配舞蹈就是不尊重，怎么还放PPT呢，只能自己脑补了！
 490006：让足球部把女人交出去达成协议……嗯，处理运动员的○欲也是很重要的捏
 522886：这剧情看的好尬，还是继续炒股吧
 taimai：抢人喽
 kamisan：有点微妙，难评
 skybluedolphin：这个运动部扯皮纠纷会不会有点刻板印象
 啊？是否有点突然 你这边接受的也有点相当理所当然吧
 嗯？凉宫还行
 559908：你们两个也太好磕了吧嘿嘿嘿
 shinomiya_kaguy：剧情有点扯淡，但是我为什么要看剧情，不如多看看好看的皮套
 bearpool：太蠢了
 422132：经典抢场地。
 miunamita：好弱智的剧情，开五倍速勉强能看，能不能多来点福利啊， 不然真没啥好看的
 15476：没有妹妹的一集真的不好看，女主太废了，虽然表白了但这种板上钉钉的事本来也没啥悬念，而男主还在想别的女人，侧面证实了小时候的人是九条姐，还打一巴掌这什么玩法？但我只想看兄妹相声啊，我缺的新海天顶级代餐这一块谁给我补啊
 ED晴天好心情，没有画面就找声优来跳舞，也不是不行吧
 669659：这集我已经开始使用我2倍速播放了。
 901223：ed是情怀拉满，但真的和这个番的基调协调吗
 daikun1202：调解足球部和棒球部的时候不光劝不住双方，别人吵起来之后还自顾自地哭了，这工作能力真能胜任学生会长吗
 690290：女主这是进变声期了？怎么感觉声音怪怪的
 linxuan：果然够无聊，幸亏有下一集看
 549429：删除了回复
 589122：这都告白了吧？？天才们的恋爱头脑战是吧
 624080：抽象
 lovemylove：艾莉亚塑造实在是看得难受，仿佛要刻画成公主大人，但实际上是铁废物一个，动不动就靠男主来救。\\ 还是好好转向恋爱喜剧吧。\\ 脸颊吻，偷偷吻是吧。
 427526：凉宫的ed
 sgt_pepper：最期待的居然是复古ed
 slinjk：搞笑不够福利不够的时候，我们会下意识开始看剧情和人物塑造。于是这集观感断崖式下跌。典不是问题，无聊才是原罪。至少这集给我感觉白瞎了这么好的作画资源。
 collice：为什么没有团舞
 danzong：评价为推理好于小市民
 909473：这片子除了经费和福利还有什么?
 mintorchid：好无聊的一集分镜，还是伊藤好一点
 剧本更是写得像男主倒贴俄妹似的
 503360：你以为他妹妹是情敌？不，是姐姐啦
 609431：晴天好心情哈哈哈?
 730558：妹妹没出场姐姐只有前几分钟有剧情毛妹哭尼玛呢，什么校园sm?ed有品，支持看完这片只能是期待每集ed了
 409467：剧情开始迷惑起来了
 总算是知道别人说的艾丽莎是没有业务能力的雪乃是啥意思了，连场地纠纷都处理不了，回想到过去别人都不配合她的经历都难受得要哭了达瓦里希你背后可是有强大的祖国啊别哭，那为啥还要当学生会长呢？是因为儿时立志要成为人才？然后靠男主解围了就直接攻略成功了？那这个情节是为了让艾莉彻底喜欢上男主才设计的英雄救美吗？顺便实现会长让男主来学生会打杂的目的，可是这样显得女主很没用啊高岭之花就这水平……
 而且帮了她大忙后不知为啥就能读懂男主在想别的女人突然就是一大比斗也太莫名其妙了，如果是男主不小心得到了福利像第一话中碰到私处了那你打就打了还能理解，他和你又不是情侣，就算真的想别的女人有什么问题吗？现在只是在答应帮她竞选会长，又不是正式的告白场景，凭你已经心里喜欢他用外语表白了所以他就是你的了不准想别人了？但男主居然也觉得被打没什么问题，现在设定不是男主表面是不会俄语的吗？你默认没问题不就表示你其实听得懂俄语吗？什么叫希望我原谅你就接下，凭什么就得罪你了呢？帮你竞选和你握手就不准想别人了？你用外语难道不是在自言自语？谁懂你在表白了？
 姐姐也怎么就谜语人起来了，要是直接说发现男主就是她幼驯染了既然艾莉你不喜欢他那我上了？不好吗？怎么你期待妹妹能跟你竞赛啊？
 523035：这争端这么简单就解决了吗
 yinleng：女主心理有点小学生的感觉。
 superkop：ED 竟然是晴天好心情！
 ackton：政近玛莎买完东西回学生会，会长玛莎都希望政近加入学生会，政近说初中时自己做副会长，并不是真的想有所作为。剑崎说动机不重要，我是为了追求喜欢的女孩才做会长的，他给政近看了自己初中的照片，和现在完全不同，就是个宅男形象，剑崎当初爱上了如今的副会长茅咲，为了成为够格做她男朋友的男人，拼命努力成了会长，现在二人真的开始交往了。玛莎也说能留下成果就好，不要太较真，剑崎说为了帮别人当上会长而加入学生会完全可以。政近答应考虑一下，随后他得知艾莉被安排去调解争抢场地的棒球社和足球社矛盾了，过去看看，发现艾莉完全没法说服对方，两边吵了起来，艾莉无法打动人心，想起小学经历，倍感孤独，流泪说谁来帮帮我，政近本来在门口听着，没想干预，但听了这话决定出手。政近提出让人少的棒球部去河边练习场，相应的人多的足球社派点人去帮忙，双方还是不同意，但足球社女经理答应帮忙，棒球社足球社最终达成一致。之后艾莉问政近怎么看出来女经理会帮忙说服的，政近说这女经理和棒球部队长在交往，二人因为立场都很为难，自己给出台阶，二人就会接受的，问题解决。剑崎见二人顺利解决，问政近考虑好加入学生会吗，政近知道这是计划好的，不过已被说服，答应加入学生会了。离校时，艾莉问政近要帮有希竞选吗，就算政近成为对手自己也不会放弃，政近于是说那我就帮你成为学生会长，在身边支持你，不会让你孤独。艾莉感动握住了政近伸出来的手，俄语说我喜欢你，政近突然回想起小时候和忘记名字的俄罗斯女孩的经历了，艾莉见政近在想别的女人，生气握紧他的手，扇他一巴掌又把他拉起。家门前告别时，艾莉亲了政近的脸，说是贴面礼，政近还是很惊讶。ed晴天好心情后，艾莉心中试图否认自己先前对政近的告白。玛莎回家，把今天买的猫玩偶给艾莉，又说政近是个好孩子，明白为什么你喜欢他了，艾莉否认，玛莎建议她早点告白，小心被人抢。
 698283：我一直以为演出是能够一定程度上代替剧本的，其实不是，是好的演出能够为平淡的剧本添色，而不是莫名其妙的演出能为平庸的剧本加分（
 21859：棒球部的这么炫压抑吗？

第5集
 aihaozhe：这集终于有妹妹戏份了
  >>aihaozhe->aihaozhe：这集好看
 577548：听说这集终于又有妹妹戏份了，期待
 eichan：彻底疯狂！！！
 这里妹妹写得好除了喜剧的兄妹对话，更为喜欢的是在兄妹的相处模式中，妹妹永远是在哥哥面前表现俏皮开朗的小调皮蛋，但是实际上以此为面具遮住了自己内心里究极兄控的一面。妹妹，又还有什么可以抵挡了？
  >>eichan->eichan：本人在今天在此宣布，我被艾莉莎·米哈伊罗夫纳·九条NTR了。（←谁问你了）欧尼酱看见了艾莉莎就走不动道。
  欧尼酱找了别的女人什么的，那种事情不要啊！我希望他一辈子都会想着我。
  >>eichan->eichan：可爱捏
  哎哟，你脸红辣？
  绝世好女人妹妹
  >>eichan->eichan：你知道的，我一直都是妹妹派，我们曾在一起长大，我和妹妹很早就认识了，这家伙美得不可思议，我认为我们两个人在一起可以产生很好的化学反应，有时候做出决定很难，经过许多个日夜的思考，我决定把我妹控的天赋带到周防家，我已经迫不及待要成为周防有希的欧尼酱了，至于艾莉莎·米哈伊罗夫纳·九条，祝她在学生会会长选举中一切顺利。
  >>eichan->eichan：欸嘿嘿嘿嘿，妹妹，欸嘿嘿嘿嘿，周防有希，香香的，软软的，欸嘿嘿嘿嘿
  >>eichan->eichan：女人？这个世界上的女人只有两种罢了：妹妹和偷腥猫。
  艾莉莎·米哈伊罗夫纳·九条，你才是挑战者！
  >>eichan->eichan：删除了回复
 niconike：妹妹没有你我该怎么办
 615400：妹妹傲娇我不能失去你们中的任何一个呜呜呜
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>615400->615400：我想看的是《不时用黄段子调戏亲哥哥的小恶魔有希同学》啊。越看越觉得妹妹比俄妹讨喜多了，唉…男主似乎觉醒了抖M属性，会长难道也是抖M?？妹妹戏份终于多起来了，睡衣真好看啊呜呜
  [来自Bangumi for android] 获取
 895447：好诶~新的片尾曲是小小恋歌
 847311：没有妹妹看我要似了
 215131：有妹妹的话数就狠狠的加分！！很久没见到这么戳人心弦的妹妹了，既有亲兄妹那种正常的拌嘴互动，又有二次元专属的兄控和宅味气息.....与之相比下，某白毛的性格确实显得XXN了点，男人读不懂心情，明明是自顾自地期待又自顾自地失落，男主不知怎么自己就犯错了
 lastleaves：我要看丁真同学，我要看有希扭扭，gkd！！！
 abracadabra：上帝是这么说的：“为何你只见兄弟眼中有刺，却不见自己眼里有梁木！”
 437757：这样进op？
 我充满了
 会赢的
 哥哥，我是史塔克
 theanwseris42：无敌了周防有希，登场即让人快乐的女人
 
 诶怎么前一首还是晴天好心情这种有散司的立马接一首网红神曲，不想再听小小恋歌了淦
 hashireowl：还是得搞黄色才好看
 745770：这集妹妹的戏份这么生动可爱，加上上集艾莉那一巴掌的观感引起的讨论，我都不知道以后艾莉人气拿啥和妹妹比，虽然以前也比不过动画化后白毛为数不多的肉体优势也要被妹妹追上咯，虽然我一直都是姐姐党
  >>gonsenmad->745770：窝也刚刚转姐姐党了
 783087：果然有小小恋歌，之前就猜会和邻家天使、高木有撞曲子的情况
 
 小日常回，各种互动算是挺逗的吧
 flovv：玩挺花。而且这集没俄语
 794953：妹妹的含金量进一步上升
 conrevo：这集A part全是有希 B part至少有一半都是男主的黄色幻想 评价是极致享受 薄纱上集
  >>534447->conrevo：上一集b站无删减，这一集b站从24:10删减成了20:36
  >>conrevo->conrevo：我现在恨不得每天都把那段first oppai touch看好几遍
 878241：实妹，兼捧哏手，兼吐槽役，兼小恶魔，兼雌小鬼，兼C杯校花，兼知心兄弟，兼阿宅同好，兼腹黑兄控，兼撒娇宝宝
 上天欠我一个周防有希呀
 718671：你的剧情很难绷，但你的兄妹相声又弥补了这一点
 632215：c-cup堪称完美size，美乳万岁
 吐槽过头了可还行，表吐槽役政近，真吐槽役还得是有希
  >>542110->632215：错误的，日杯比国杯大大概一个号左右，所以妹妹其实只有B，毛妹也应该只有C到D之间，还是毛妹更加完美
 xban：“我好像知道当狗是什么感觉了”真没绷住
  >>xban->xban：女主只负责发福利 二者感情线全靠钦定毫无合理剧情推进
  还是妹妹跟姐姐好啊
  >>695443 -> XBan：女主只负责发福利 二者感情线全靠钦定毫无合理剧情推进 还是妹妹跟姐姐好啊支持
 laiby：妹妹浓度拉满
 王刚和佳奈轮流来烧我耳朵可太好了
 纯子配的大姐头也不错
 相比起来毛妹的俄语调情呢
 shikinamiasuka：妹妹这不无敌了！！
 高了毛妹一个次元！！
 bluebachelor：妹妹可爱捏
 799769：最喜欢的一集
 874487：对对对，就这么画，我要看的就是这个！周防有希，没有你这个片子索然无味！
 kumonotsuki：感觉政委是有个比较清亮的音线的，但唱歌时就老保持不住
  >>zk556->kumonotsuki：年纪大了，音道夹不住叻
  >>595142 -> 庄币：什么道？
 konico：对的对的对的
 895570：入敌营了属于是……
 但还是要说的：傲娇终于发挥萌点作用了！艾莉赛高！
 gorogoro5656：哎被一亿个人轮唱过的公交车ED
 qinyu：好腋！
  >>682772->qinyu：我第一眼以为这是男主的脖子这是可以说的吗
  >>692103 -> 西弗勒斯：卧槽我昨晚看到这楼第一反应就是脖子，还纳闷怎么在好腋
  >>ygy21 -> 西弗勒斯：完了，回不去了
 408532：下面有没有看光不知道，这个角度毛是肯定看到乐（虾头）
 761275：果然兄妹相声才是王道
 692103：在此郑重地给石見舞菜香道歉，对不起，之前说你邻家天使的ed唱得不好听！
  >>432294->692103：这个版本确实更难听，还得是高木同学
  >>gonsenmad->692103：其实窝觉得石見舞菜香和李依的版本都还行，李依的音高点，石見舞菜香的柔一点
  >>vidar02->692103：政委这几首唱的都一般其实
 751143：可爱捏
 482669：有希真可爱啊
 283446：你妈的上坂堇怎么能唱的这么难听，我吐了
  >>651868->283446：还是石见舞菜香版本的小小恋歌好听
 bdfun：就我一个人觉得越来越俗了吗？
  >>bdfun->bdfun：现在觉得妹妹都是公式化的产物了，我再小上几岁应该会喜欢上这个角色
  >>758937 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：从一开始不就挺俗的吗
  >>bdfun -> 千咲：头两集我还觉得虽然典，但明显有想讲好故事，典和稳算是一线之隔，然后我发现我高看这部番了，越来越俗
  >>810612 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我也感觉，这集明显没活了。感觉主要还是因为把重心放在俄语妹身上了，所以妹妹那边的戏份明显收敛的不少。而且第二集好看是因为修罗场的三人行互动。
 miyasuzu：兄妹part真好，居然是小小恋歌，第一次觉得sumipe唱歌难听
 698224：前半妹妹全集精华
 709600：这学姐出来我还以为妹妹剪短发了
 714572：现在看到妹妹的大小姐形态就有点绷不住，还是妹妹的宅女形态更得我心！
 兄妹相声真不错吧
 yukino52：有妹妹好评
 404194：这话妹控狂喜 兄妹互动还是搞笑的
 床底抓脚真是说到做到
 艾莉是真迟钝 姐姐都这样抢男人了还被动防守
 福利和性幻想交织 一直保持这个劲头观感差不了
 小小恋歌怎么可以这么低 要不是旋律以为是另一首歌...
 p.s 一句俄语都没有 标题意义是（？
  >>349163->404194：上一集俄语求助尬的不行 还是别整乐
 rhmbwt_wu：草，a part是不是王刚差点战胜了佳奈
 682269：你这个片是个女角色塑造的就比女主好，劝你早点认清现实，多放点妹妹的戏份你看这集妹妹出场观感不就起来了吗
 resona：妹妹关上门自言自语那段感觉像是夫妻多年朝夕相处，妻子想了各种办法都没办法让丈夫硬起来，结果被一个外来的狐狸精把丈夫整起性欲了，把妻子给ntr了，
  >>584834->resona：这是什么抽象却又贴切的比喻啊！
  >>gonsenmad->resona：说的跟体感一样
  >>617192->resona：经典青梅打不过天降
  >>resona -> 遗失之泪：女人只分两种，青梅竹马和偷腥猫！
 865026：兄妹相声+福利，这不比上两集好一百倍了
 又要等七个世纪了，周防有希没有你我怎么活
 renai_xdd：WACAO，
 周防有希！爽！！！
 动漫精灵！爽！！！！！
 实妹！爽！！！！！！！！！！
 太爽了我怎么飞起来了看A part
 
 后面你搞得那些黄色真的是一点意思没有胸这么大肯定很痛很累啊 有希就是神
  >>renai_xdd->renai_xdd：绝世好女人
 573090：这集的服务态度积极，服务技巧精湛，前半级我就爽晕过去了，醒来的时候正赶上小小恋歌，可以说是很完美的体验了。
  >>gonsenmad->573090：不是女主唱歌把你尬醒了？
 14298：才发现每集 ED, apple music 都发了对应的单曲啊 .. https://music.apple.com/us/album ... 431023?i=1752431024
  >>432294->14298：真的哎，全集在这里：
  https://music.apple.com/tw/artis ... E3%82%8C/1751873097
  >>qinyu->14298：你收藏那个“动漫新歌”或者听“日本动漫”这个专区就会有
  >>qinyu -> 青宇：都有作为单独的唱片发行，ap收录也正常
  >>14298 -> 青宇：主要是发行时间很及时，次日美国区就见到了
 675188：3个女人一台戏
  >>gonsenmad->675188：男主空唱独角戏
 818329：这才是你该干的事嘛
 631875：什么妹妹神回！真的拉满了
 ekagac：无敌了 周防有希
 shizutori：有妹妹就是赢
 tzshao：妹妹无敌
 287693：我去，这集友希简直c中c，完美妹妹中的完美妹妹，堪称9nine动画版。甚至比小町和八幡更有兄妹之魂。
 太可爱了，古灵精怪的活宝妹妹
 895196：有妹妹的互动 神回 其他的无所谓
 841258：后半太白开水了，无聊
 761159：ed调起得太低了，感觉都是硬压着嗓子唱了
  >>hip66798->761159：接近原唱嘛，原唱是男声摇滚哦
 imlonelywalker：没有妹妹的part都好无聊，到底谁才是主角啊(恼
 suouarisu：妹妹能量充满了！
 22083：政委难道是故意这么唱歌的？以前好像不是这种歌声啊
 
 我不是妹控，我只是喜欢有趣的女人.jpg
 有希这段子就给我感觉到此为止了吧，居然还有高手？整蛊不会灵感枯竭的吗？
 david_tang：致敬传奇耐删王周防有希
 被b站删了3分钟的含金量
 gonsenmad：窝宣布本季度所有同类番最有趣的新番！！！
 
 没想到妹居然真的钻男主床底了哈哈哈窝能笑半天哈哈哈！
 
 中间真是太绅士了，杀必死完美诠释了男主的“比起全裸窝更喜欢若隐若现”
 
 到这集真忍不住要喷一下女主唱歌了，你这是去KTV随便唱的吗？！真是不堪入耳！！一首歌一个变声，感觉AI都比你唱得好
  >>gonsenmad->gonsenmad：总之窝现在是幼驯染姐姐党，但不影响窝看妹妹看得开心
  >>gonsenmad -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：话说男主和学生会长都有m的倾向，男主这集貌似才觉醒的？
 shirakii：还得是妹妹顶梁柱
 775750：果然有妹妹观感就上来了
 722397：后半这男友视角，这番怎么自带BD修正啊
 origamiwaifu：有妹妹就是好 感覺這番是個女角色都比艾莉討喜
 734302：好看爱看
 776962：这才是真正的动漫┭┮﹏┭┮ 理解妹妹圣经了┭┮﹏┭┮
 566093：让政委唱小小恋歌真是难为她了
 当然，正剧本身还是可以的，特别是妹妹的戏份，有一说一妹妹有c杯也很不错啦
 608679：居然没说俄语
 584834：真的很怕拍一些门一关掉小珍珠的情节，好在我们有希有自信的笑容与无敌的决心
 
 前半段和后半段真的是一部动画吗？给我们有希再多加点戏份啊（拍桌
 406117：虽然唱的一般，但这版小小恋歌其实最近几年动画翻唱里最接近原版的了
 这几年的翻唱都快把小小恋歌的固有印象搞成什么小甜歌了
 441455：过于无聊了，5集下来基本全是1对1的样板互动
 581174：男主与妹妹的互动真的太有趣了，像损友那样嘻嘻哈哈的。很多时候比起恋爱动画里刻画男主和女主因为喜欢对方有意无意的动作或者害羞的心理，还不如男主和妹妹这种讲相声的互动方式来的甜。
 
 男女朋友也是好朋友的一种啊，怎么恋爱动画里老是着重强调爱恋的心情或者两个人的相互吸引，而不是着重强调两个人之间像朋友那样的互动呢。
 
 太表面的恋爱戏码了太强调恋爱的心情，可恋爱的实质还是人与人的相处互动。
 839276：兄妹相声感觉不如翔天二人组
 891424：这味儿不就彻底对了嘛！
 727183：被子蒙头互殴绝对是世界上百分之九十的兄弟姐妹都会做的事情
  >>resona->727183：我直接选择趟妹妹软软的肚子上睡觉
  >>gonsenmad->727183：你这偏差值是不是有点夸张，还忽略了很多因素啊，比如像主角兄妹是感情好，有什么都可以直说的，仅限二次元的话窝承认啥都有见怪不怪
 qqqwwwyyy：删除了回复
 aodzxcas：ED很多番翻唱过诶
 sakuranotoki：上坂堇唱歌和隔壁水母那个紫毛一样不分伯仲
 yzbbanima：妹妹和姐姐赛高
 hetu：妹妹，爽！
 y1ce29：在这么弄艾莉的人气真的比不过妹妹了2333，ED竟然是求婚大作战小小恋歌，感觉看这个番的最期待的点变成了听ED是什么…
 873443：妹妹，爽！
 这集男主内心戏突然多了起来，前几集跟个圣人一样这集突然就看欧派各种虾头了。
 像男主这种家庭氛围带给他对爱情的不信任感，果然只有妹妹可以化解了吧，妹妹本身就是最终答案了
 454641：妹妹来了全秒了这集妹妹有有趣的互动，超高好感，还有败犬骨科发言真的是不能更棒还附加了姐姐的狗狗视角河瀬这角色好认，短发加美人痣很有感觉
 756994：妹妹赛高！！！！！！
 sorasuki：前十分钟yuki出场：wc，这简直就是神作
 part2看到女主：这周的毛妹就看到这儿了
 tsugumii：兄妹相声真有意思啊，多来点
 话说ED要不就不唱了吧，和高橋李依的高木ED专比简直被爆杀啊
 626497：爱莉：我打妹妹，真的假的
 还是给大家来段俄语助助兴吧
 cowman1973：妹妹魅力指数爆表了，喜欢喜欢喜欢，至于艾莉，我祝她好运
 catballlin：这个进攻性，还得是实妹啊
 什么情人眼里出潘安
 894347：骨科一片大好
 890790：就是因为是妹妹才好啊！
 sakito333：动画里人气最高角色不是女主也挺正常的
 aozakielthan：破防了，人生在世哪有不爱周防有希的
 ignite：妹妹薄纱了。/毛妹真不行，小头控制大头终究了不行的！
 722279：一抹多太有趣了，有希病get
 哪个欧尼酱真的会想去撞一抹多换衣服啊
 毛妹要发力啊，这怎么全是妹妹党啊
 开头略典，没想到转吐槽还是挺有趣的
 432510：下头段子比较多
 
 这集怎么没有俄语桥段了
 sunsky：就好这口相声
 771885：这集割裂感很严重
 idong_jun：涩就是好，好就是涩
 kamisan：难绷，我宣布第二集是巅峰
 585218：有妹妹就是神回，鉴定完毕。
 419460：兄妹互动薄纱一切
 518555：要不是妹妹出来挽尊，重复片段你可真会省啊
 846473：這男主女主內心小劇場看了真難受，雖然也不是不能同理的原因，但還是情商（負向）拉滿了。
 要是沒妹妹出場這劇是真不好看……
 li862246938：C跟E那当然还是要选E的
  >>gonsenmad->li862246938：全都要不行吗妹不要打窝
 651868：全程跳过女主片段
 485215：妹妹秒了
 591851：大家都在说妹妹，可我已经被姐姐完全俘虏了。看完毛巾擦头那段我决定向姐姐彻底宣誓效忠
 15168：妹妹足足半话
 ed真是老曲串烧啊
 802240：我嘞个卖肉番啊，妹妹登场是轻小说拌嘴，女主登场就全都福利画面
 rmooony：这种10年前的宅味浓浓的剧情太对了，这就是这番的优势区间啊
 827739：主角是毛妹，但是毛妹的环节全部可以2倍速甚至不看都不会有任何损失。
 somebottle：若隐若现才是正义
 早知道，还是兄妹相声
 老妹这人物塑造比艾莉强太多了
 ED 经典小小恋歌，上坂堇这唱歌声线有点粗啊
 mikoto334：虽然我一直是看好女主的，但是本集后半部分真心无聊。
 去掉第一集，好看的片段不是姐姐就是妹妹
 kflylzzq：男主的思路看不懂
 经典洗澡被撞见w
 你说了ntr是吧
 看看有C，再看看艾莉……
 我一直是妹妹党啊！
 败犬女主太多啦！（以及会赢的.jpg）
 谋杀亲妹辣
 男主骚话连篇啊
 结尾断的有点突然……
 753116：下面我要点名一个同样以小さな恋のうた为ed的动画
  >>753116->753116：为什么它就没有艾莉这种级别的制作呢。急了
 422423：那我缺的俄语上哪补呀
 qq624130658：ed怎么有点难听，说实话这种ed也太偷懒了
  >>532521->qq624130658：混音的锅，压根没怎么调，给我的感觉就是直接把录音白声放上去了
 athrun1120：妹妹虽然魔幻 但段子讲得还不错
 py：好幸福啊骨科美味美味致敬传奇聒噪妹新海天
 697576：果然和妹妹的互动比和女主的互动有意思多了
 ed是小小恋歌，不过我更喜欢李依李版本的
 panacea：B站在翻译和内容上删改的离谱 本来想支持正版的 这下我是真受不了了！
  >>gonsenmad->panacea：只能说b站只适合国民少年儿童看番绅士不配
 756780：前半段看的很开心，后半段迷迷糊糊的都不知道怎么看完的。毛妹描写的太没特色了
 270665：开头的捧哏逗哏感觉略有点尬
 学姐出场还以为妹妹剪头发了
 900340：感觉就兄妹互动有点意思了
 818301：原作部分有趣剧情与动画的富裕极大程度掩盖了动画节奏的诡异
 xiaoyu0607：周防有希不仅是一个性格复杂、层次丰富的角色，更是一个充满魅力的动漫精灵。
 周防有希的腹黑是她最吸引人的特点之一。她的言行举止中常常隐藏着机智和狡猾，让人在不经意间就落入她的圈套。她那看似无害的微笑背后，往往藏着不为人知的小心思。这种腹黑并不是恶意的，而是一种智慧的体现，是她与世界互动的方式。
 然而，周防有希并不只是一个腹黑的角色。她的可爱同样让人难以抗拒。当她与亲哥哥打闹时，那份天真烂漫和活泼开朗，让人忍不住想要加入他们的游戏。她的可爱不是刻意做作，而是她性格中自然流露出的纯真和温暖。
 周防有希与亲哥哥之间的关系非常特别。他们之间的打闹充满了兄妹间的深厚情感和无尽的乐趣。每一次的捉弄和反击，都是他们感情交流的方式。这种打闹不仅展现了周防有希的机智和活力，也让人感受到了家庭的温暖和欢乐。
 最后，周防有希请跟我结婚！！没有你我可怎么活????
 周防有希，我真的好爱你。??????周防有希!!!!!?呜呜......??各种状态的周防有希都好可爱唔啊啊啊啊啊......???♡嘿嘿...?不管是什么样的周防有希...??♡都♡好♡喜♡欢♡??嘿嘿......?啊//已经...♡完全变成周防有希的形状了...♡?没有她就完全活不下去desu♡?周防有希?周防有希?周防有希?周防有希?周防有希?今天干了什么不知道，因为我脑子里全都是周防有希??脑子里...♡咕啾咕啾的...♡已经...♡被周防有希塞满了呐...♡♡??
  >>eichan->xiaoyu0607：周防有希定型文杀到班固米！彻底疯狂！
 532521：有钱换ed，没钱请混音师吗，tmd就算是全民k歌修过也不至于这么难听吧
 737043：妹妹你怎么就出场10分钟啊，bPart太坐牢了
 iserinina：一看b版20分钟直接关闭b站启动巴哈姆特，A Part几乎都要删光了
 660831：来点H的就好起来了
 777612：艾莉和男主的互动没有化学反应啊，前两集的傲娇属性哪去了这样角色间观感不平衡看着难受
 zk556：把aria去了吧，留着姐姐和妹妹就够了
 551665：这番，有周防有希就是好看啊，我不看周防有希不行的
 finalfantasyfan：WHAT IF：政近早上用被子和床底下有希打闹时，失手真的将妹妹捂死了.....
 shenfa2542：就这性格随时变的艾莉同学何德何能赢过妹妹，小说赶紧改标题吧。
 845800：败犬系正宫啊这是
 899289：周防有C
 xjamespan130：06年的有希抢女主人气，24年的有希也抢女主人气
 894323：这集又是全靠妹妹撑起来
 powdersnow：这片就看看妹妹还有女主姐姐
 hdssnn：可惜只有上了ban位才能如此肆无忌惮地撒娇，不然这妹妹股我是吃定了啊
 hoshisakirakuse：突然发现这集俄语含量为零
 
 问题不大，多来点妹妹，大家伙真对俄语没兴趣
 ygy21：兄妹俩的互动是真有趣啊，妹妹满嘴的骚话，相当可爱。艾莉兄妹的胸都不小，不愧是毛妹
 mrqken：流水的ラブコメ，铁打的小さな恋のうた
 793743：纯福利回，看得欢乐就够了。不过本集是不是忘了你番标题内容了？
 247197：这集似乎没有俄语
 a105106107：和鄰家天使撞ed了，慘阿
 849900：我没有妹妹所以我得问一句这兄妹关系是健康的吗本来骨科感觉挺香的，有希太主动导致剧情真往那方面奔的时候突然就反感了
  >>phantomash->849900：怎么可能有这样的实妹，这就是小情侣调情啊，不过这是二次元，二次元的事那不是事
  >>617192->849900：二次元的妹妹是一个特别的存在
 733902：妹妹妹妹好喜欢
 437549：妹妹有点逆天，但是可爱捏
 702587：十个毛妹加起来不够一个妹妹打的
 baka_bread：用几集做完介绍和铺垫，在如此丰富的展开下，最后镜头切到学生会看到才4个人还愣了一下，在没来得及思考的时候，姐姐进来了，正当我沉醉在这左拥右抱的情节下，妹妹又进来了，一瞬间有种被捉奸、修罗场的提心吊胆和喜闻乐见的激动感。
 这才反应过来竟然是在等大家放学、在等一个个入席、在准备开餐，这一刻相当的浑然天成。
 我艹还真是小小恋歌！而且还是很原版的rock感！看来之前期待的翻唱也准备会端上来了！
 pecco：过于无聊了，看了跟没看似的
 221811：偉大的妹妹拯救了這集的觀感
 hoshinoshin：我可爱又憨傻的一抹多哟你是怎么钻进去的
 424311：洗澡这部分是一点不改复用了一遍场景吗，前面还是浴巾包身体，下面又搭到脖子上去了
 731114：有牛，别看
 arathena：你的剧情非常无聊，但是妹妹和福利又弥补了这一点
 阿委唱功有待进步为什么是这个key
 415432：你给我看这么美味的妹妹，我以后看不到了怎么办啊QAQ
 maple_5233：小小恋歌真是糖精片必备ED啊
 602555：鬼鬼 一集一个神曲
 ikuyo：发明周防有C的人真是个天才
 596884：周防有希伟大，无需多言
 729399：想当玛夏的狗
 822795：感觉妹妹的剧情没什么意思，因为我真有个妹妹，如果是义妹就另说了
 ashion：经典小小恋歌，但是也不太好听，能不能挑点合适的唱
 这妹妹你不草我草了，前半互动太好看了
 这么快就情人滤镜，差点就自我攻略了，不过又被男主掰回来了
 为什么要量体温，难不成被砸一下还能发烧吗不过没有额头对对碰我不是很认可
 seele：哦~
 isshiki98：这季度的妹妹们我都好喜欢，你们放着也是放着能不能分给我啊
 aeyyxhyj：发福利
 miyoshi_harekaz：兄妹相声大好评！
 535978：还得是妹妹，可爱捏
 688181：你们什么时候开始玄关大战啊
 xunlan723：这两集的对比进一步明确了一个事实：这番还得是周防有希才豪堪
 665972：如果是华哥来配，那就是 真表番 新海天
 621515：还是恋爱喜剧够味，制作上也不至于上集那么捉襟见肘，总体足够乐，这首ed啊，整挺好。
 john_guan：艾丽娅的人物塑造得可以退群了，姐姐的戏份真是少得可怜，妹妹赛高！！！
 zzytobenumone：妹妹也太讨喜了，阿宅理想型
 看得出来制作组有foot fetish哦
 剧情还算连贯，笑点也有意思，摩多摩多。
 397285：终于又有妹妹了
 891598：妹妹纯纯的魅魔啊，这谁受得了
 cracker：好媚宅，好媚宅啊
 suzukiazusa：每次听到各种版本的小小恋歌就会想起美好的青春年华
 animiko：一般，已经有点厌倦这个片子了
 yuki256：这集妹妹戏份挺好看的
 小小恋歌好啊
 skybluedolphin：经典看光光
 是说真的毫无违和感啊
 所谓只有青梅与狐狸精！
 エッチしてください！（幻视）
 这种事情不要啊 我要看实妹义妹绝对不会输的恋爱喜剧！（震声）
 你在期待什么
 确实有点好磕（
 果然会有这首ED啊
 807265：妹妹太棒了，上骨科吧
 ayumicham：什么“若隐若现才是正义”，只是男主你看腻了妹妹罢了，换艾利早就顶不住啦
 522886：这作者不会写主线剧情，该不会连日常都不会写吧
 randog：兄妹情话也太暧昧了看得羡慕得要死
 hyakuri：怎么谁都比女主有意思啊
 559908：兄妹你们两个也太暧昧了吧
 linxuan：怎么，姐姐看起来也这么萌？
 863060：多画点妹妹吧, 我什么都会做的
 sxx：本话ed翻车
 还是兄妹相声好看
 776727：三位女主都狠狠刷了一波存在感，整整一个Apart的妹妹戏份更是含金量十足。本集我的观感如下：啊？我一直是妹妹党啊；啊？我一直是白毛党啊；啊？我一直是姐姐党啊
 351149：新海天妹妹，也太可爱了，无敌
 15476：中二特有的说完自己觉得很帅的话之后觉得羞耻。
 果然还是得妹妹，虽然不如新海天但也很不错了，猛吸哥哥刚睡过的被子难道不是正中妹妹下怀？不是我们有希不配，是有希因为实妹被ban了女主以后又要对付天然姐姐又要对付魅魔小姨子，命运难料.jpg
 小小恋歌，高木同学点了个赞。
 bllchen：哥哥被艾莉同学睡走啦！鬼知道把这台词听了几遍乐疯了
 589122：艾莉和男主百年好合，妹妹我先抱走了（）
 536633：政委唱得真不行吧
 583774：这妹妹不比白毛好一万倍，直接投敌
 collice：开幕雷击好耶
 danzong：讲真，这C在冻鳗里算是很真实的，按照日本的大小，国内确实就是B
 730558：能演十二集兄妹相声吗姐姐也很棒呢，至于毛妹，我祝她好运
 409467：哥哥终于能拿出干劲的人却不是我你也知道自己有幼驯染属性了那你不知道青梅难敌天降？何况还是实妹，性格再有趣也是从小陪到大不新鲜了，就像我觉得天使降临到了我的身边喵内的妹妹就很可爱，但喵内就喜欢看白咲花，家花不如野花香
 艾莉又自顾自的生气了，拜托人家睡得香很奇怪吗？答应帮你竞选人家怎么就睡不好了呢？艾莉视角外语告白人家明面上听不懂啊，亲脸你自己也没说明白人家也没确认这是喜欢的意思，而且为了学业睡得好有什么不可以吗？到底在气什么呢？难怪妹妹的人气一路攀升，艾莉原来是残念系美少女可男主依然觉得她生气是应该的还要把脸伸过去让她打，这是什么操作嘛
 523035：兄妹对话是真有意思
 432475：兄妹攻防有点物语的感觉，不过注定要输的实妹，对我来说这番少了80%的看点
 43847：我是聪明人
 yinleng：这个妹妹的塑造感觉也就是一般媚宅形象……搞不懂为什么火，不如艾莉烧鸡。
 ackton：政近回家路上和艾莉同步后悔之前说出口的话，现在感到害羞，想起父母吵架离婚的经历，政近冷静下来，不再为暧昧的恋爱感情烦恼，想着自己有脸支持艾莉吗，明明把家庭重担甩给了有希。政近进屋，开门看到洗澡出来还没穿衣服的有希，有希是故意的，目的为了达成哥哥撞见妹妹更衣事件。有希朝镜头方向说接下来是福利画面。政近说全裸不好，若隐若现更好。回房间，政近告诉有希自己加入学生会是为了帮艾莉成为会长，有希大叫哥哥被艾莉睡走了，政近就是喜欢胸部，自己的c杯比不上艾莉的e杯，随后有希诱惑政近来摸，又编造小学时二人玩耍时的亲密接触事件，事实是当初的有希病弱，没法多动。政近给有希梳头，说不是讨厌你才选择帮助艾莉的，有希知道哥哥最喜欢我了，政近承认。随后有希离开房间，说哪天你玩腻了艾莉还可以回来找我。走出房间，有希心想哥哥终于找到能让他拿出拼劲的人了，可惜不是我，不过我不会输。早上政近醒来，发现有希没来叫自己起床，想着她也许真的伤心了，结果就被躲在床下的有希拉住脚吓了一跳，不过有希自己卡在床下只能求助，政近报复一番。上学，艾莉感觉政近似乎没睡好的样子，有些担心，体育课上政近被球砸，艾莉关心他，还摸他额头，政近看着艾莉胸部有些兴奋，随后水龙头冲脑袋冷静，玛莎走来帮他擦干，艾莉有些不爽，拉政近走。艾莉还是担心政近状态，感觉他没精神，政近说就是没吃早饭，艾莉顿时感觉自己是小丑，明明自己晚上脑子里都是政近，没睡好，政近竟然睡得这么安稳。艾莉气呼呼走了，心想自己果然不喜欢这种不正经的人。二人放学来学生会，副会长茅咲刚教训了一顿棒球部和足球部的人，她就是个控制不住力气的暴力女，接着砸剑崎，剑崎说自己锻炼就是为了你，二人气氛暧昧。接着玛莎有希来了，开始会议，政近说自己准备和艾莉一起参加选举。ed小小恋歌。
 874351：虎头蛇尾，白毛看得血压飙升，只有妹妹能看了

第6集
 gonsenmad：话说剧情进度已经和漫画最新41同步了，虽然有不同的部分，下周就反超漫画了，漫画每月才更新1～2话
 kyoto：又是冰+辣，太坏啦
 windchun：似乎片尾曲是翻唱化物语的片尾曲:君の知らない物語。
 结果并不是
  >>880683->windchun：是花谱在动画化决定的时候发的歌
  >>880683->windchun：https://music.163.com/song?id=2034851939
 615400：搬个小板凳，占座
  >>615400->615400：这一集三个女主都好可爱，新人物是黑长直无口女仆，好典的设定
 abracadabra：艾莉你肠胃真好吧，
 又搁这儿吃冰吃辣。
  >>745770->abracadabra：二次元美少女都是不用上厕所的
  >>shiliu -> xx_kisa.love_xx：吃完就肚子疼 回家喷射 香香香~~~我爱
 origamiwaifu：我超 花譜
 maegamisuki：妹妹就apart有点戏份
 644987：花谱薄纱
 745770：动画化之后看到现在感觉说俄语的部分有点尬，而且之前看原作的时候就想吐槽了，白毛路人都要竞选学生会长了，却对选举相关的事情一问三不知的真是闹麻了，但是架不住画得好看啊
 kyle11：我超 kaf
 panacea：过渡回  疑似修罗场+date  最后艾莉莎都吃进去了（指辣
 546502：姐姐好感度UP
 144386：瞧着艾莉吃法 十年后 怕不是变成<不时用俄语大声呼喊的抗木桩艾莉大妈>了
 yinyusetress：你除了找男主当外援有啥用啊？
 287693：没想到动工这集修正这么好，全程可爱过头了
 kio：唉花谱哎哎
 misaka946：也就ed的花谱让我兴奋了下
 771885：对话和情节的转折都太生硬了，是删减了很多东西吗
 772545：小市民是纯纯不知所云无聊，你更是没活硬整，虽然是过渡回但不见得你主线叙事有多好，说真的看这个就只有ed有点新颖感了
 bdfun：好正派的学生会选举
 dec0cto：看到现在最难绷的一集（剧情
 839015：这时长怎么回事，越来越短了吗
 有人解释一下嘛
  >>aihaozhe->839015：你是在B站看？（那是删减版
  >>404194 -> 爱好者：巴哈也没到24分钟
  >>ygy21->839015：完整片是23分40秒
  >>839015 -> 爱好者：不，是自己下载的，时长23分40秒
  >>839015 -> 詩超絆：这是正常的分钟数啊对啊，所以我才疑惑怎么时长越来越短了┐(´-｀)┌
 631875：啊，腹黑妹妹好帅啊，youki、我的youki，为什么不是主角啊
 436461：没活儿的地方我基本都是走神状态
 iconce：妹妹之外对话节奏太拖沓了，艾莉这慢吞吞的语速跟丁真简直同步了，感觉像制作组知道剧情节点的段子有限在那战略性拖戏一样。
 794953：只有艾莉不笑的世界
  >>723895->794953：非诚勿扰
 lonelytin：恋爱作品就爱掺杂点“政治”方面的巴拉巴拉的，很无聊的好吧，不写这个就不会写了吗？
 john_guan：音乐监督实在是太强了，季度最佳OST预定。
 如此强有力稳定的作画，让我开始感觉这样彻彻底底无演出的方针其实是故意的，虽然不知道为啥。
 但这部番最大的问题，就是任何一个其他女角色，都比女主角有意思。
 404194：有希小恶魔属性拉满直接出击 艾莉退无可退身后就是莫斯科（bushi
 学生会选举怎么搞的和选某国总统一样 正职一定要带个副职
 然而正职才干活吧 副职纯纯吉祥物 艾莉一问三不知怎么当正职
 有希小恶魔和玛夏小天使的小剧场比正片有劲
 还是别惦记原作这b剧情多来点福利吧（
  >>resona->404194：也不至于一问三不知，只不过这种一板一眼的独狼就适合当会计这种跟文书打交道的工作，涉及到交涉就变成废物了
 482669：被辣到的艾莉还没那俩小天使恶魔可爱
  >>gonsenmad->482669：麻烦制作组出个Q版吧
 669380：花谱薄纱
 imlonelywalker：1 开头男主一坐下，所有女的（除了女主）就跟发情一样荷尔蒙散发的微笑み
 2 周防的台词设计太讨好观众了，加上情节太空，女主又公私不分，显恋爱脑，对比反差太大
 3 间接kiss这种破梗，到底要用到哪年啊，感觉至少已经用了20年了吧（
 437757：дурак
 753749：哈哈
  >>shiliu->753749：当时看到这幕也觉得像极了假老练
  >>454957->753749：猫鼠党不削怎么玩
  >>608679->753749：猫鼠队上大分
  >>eichan->753749：根本难不倒他！
  难道他真的是个天才？
  >>lzk070902->753749：猫鼠队不削能玩？
 rhmbwt_wu：不会一直讲这竞选学生会吧
 878241：GREATEST OF ALL TIME
 589795：来家庭餐厅吃喷射套餐
 hdssnn：为了拉票而努力冲业绩的周防有希.jpg
 从台词到表情都是最原教旨的挺好颜
  >>hdssnn->hdssnn：未公开的地下兄妹情这设定可太方便了，想看有希疯狂跳脸输出
 761275：怎么你也咬吸管？
 四败目 白毛政委的败北——获胜者是周防有希！
 22083：妹妹直接中门对狙好看，信息量把握的恰到好处，能拿捏毛妹还不完全暴露兄妹关系
 
 介于表里之间的脸有趣
 
 毛妹就是太典了，毛妹外壳的日式典型傲娇
 
 吸管作画真细
 miyasuzu：唉怎么还搞合唱啊sumipe直接给薄纱了
 841222：又到了轻小说最爱的“政治斗争”环节。花谱ed比正片毛妹部分有意思
 827739：一个伪党争片的内定女主戏份是最无聊的，真是令人感叹
 522886：溜了，这剧情越来越抽象，给人一种肚子里没多少墨水，没活硬整，小家子气的感觉
 14298：总觉得 ED 都是水母里面 mv 画风的...
 动工真不是搞了什么 mv 生成器吧
 770155：观感依旧灾难，主要还是剧情太难绷了，“间接接吻”这个活能烂成这样确实离谱。
 617192：男主不是废柴，也不是随处可见的普男，而为了使故事不至于一下子完结，就需要使男主有某个心结，然后配一个各方面都很奇怪甚至性格十分不堪以至于除了颜值一无是处的女主，而且这个女主刚好是能够歪打正着解开男主心结的那个，于是艾莉就诞生了。
 艾莉，傲娇一枚，虽然她自以为自己娇的一面一直被自己掩饰的很好，但其实早就被男主知道了，而这恰恰是傲娇的与众不同之处。但是在观众视角中，艾莉除了不时轻声以俄语遮羞就几乎一无是处，或许这么说也不对，只能说除了颜值外在能力方面很普通，但是这其实也没有什么问题——毕竟普通从来不是问题。
 问题在于艾莉自认为与众不同，而这种自我认知又是通过与他人之间建立壁垒而塑造的。为了塑造自我，每个人都要建立这样的壁垒，甚至要建立与自己之间的壁垒——而这正是人与人之间不平等的起源。来自他人的否定，造成了不堪的自我；而为了肯定自我，就要否定他人，于是，壁垒诞生了。壁垒的建立使得有效的沟通既缺乏又无法持续，所以壁垒意味着不理解，正当化壁垒就会使得不理解正当化，并进一步强化壁垒。不理解的强化、不理解的正当性的强化造成了认知空白的强化以及这种空白正当性的强化，因而壁垒的强化及其正当性的强化使得“有问题的绝对不是自己，而是他人”这一利己的认知不断强化。就这样通过建立壁垒，从而不断“贬低他人”来不断自我肯定的傲慢的艾莉就诞生了——处于青春期的人经常会通过这种方式来不断塑造自我认知，最终影响到其成年后的人格。
 这种自我认知塑造过程其实无可厚非，但问题在于连续不断地挫折或失败会打断这一倾向于自我肯定的塑造过程，挫折、失败会种下怀疑的种子，从而造成壁垒的“异化”，原先倾向于自我肯定的结构，现在则摇身一变为自我否定的结构。而被各种形式的“比赛”或“考试”证明为能力不足的人就经常成为“异化”后的壁垒的牺牲品。于是脆弱的艾莉就诞生了。
 毫无疑问，艾莉的“异化”早已开始了，无论是文化祭的时候，还是处理足球部和棒球部之间的矛盾的时候，艾莉都面临着“考试”，当无数次“不及格”时，一直以来的倾向于自我肯定的自我认知塑造过程就会被一次又一次打断，而倾向于自我否定的自我认知塑造过程就会一次又一次开始，当壁垒彻底“异化”之际，就是艾莉彻底崩坏的开始。
 同样毫无疑问的是，艾莉是幸运的，她在最脆弱的时候，遇到了温柔能干的男主，温柔到他似乎能够时刻在她快要崩溃的时候伸出援手提供温暖，能干到他似乎能够做到一切在她看来几乎是不可能之事。于是，傲慢又脆弱的艾莉莎沦陷了，成为了不时轻声以俄语遮羞的邻座艾莉同学。
 但是，对自己的幸运一无所知到不懂得珍惜的人是令人厌恶的——来自妹党的怨念。虽然我们至今还不知道温柔能干的男主为什么如此关心一个娇蛮任性、除了颜值一无所长的人，以至于都要把作为青梅竹马的妹妹的感受往后放。是的，我们至今还不知道到底发生了什么。也许，这是上帝之手留给阿宅的最后幻想。
 裂痕从上一集就已经开始显现，这一集则进一步加深。我们至今依然不知道“艾利们”的命运。最后如果最后妹妹上位，就像《染红的街道那样》，那么这作可以封神。
  >>conrevo->617192：我现在觉得这男主不要毛姐和妹妹而去要女主就是因为女主长得漂亮、长腿大雷，还天天在他旁边用俄语表白“调情”。
  
  一个高中小男生，碰到这样的女人，很难不沦陷，即使她再怎么一无是处都没关系，不如说一无是处还刚刚好，可以让男主展示他的雄性魅力。这就像《回家的诱惑》里洪世贤对小三艾莉说“你好骚啊”，此时男主就是洪世贤，女主刚好也叫艾莉。
  
  而妹妹能力很强，早就能独当一面，在男主面前坦诚相待，早没有了新鲜感。姐姐温柔贤淑，母性十足，但终究少了一些刺激感。
 resona：这季能吃的女生好多啊
 682269：唉，你到底对我下了什么药啊，用那么多桥段狠狠的攻击我的大脑还让我舍不得放下
 这集ed有点好看
 baka_bread：会沢紗弥发现，是压低的声线，也才看到还有两角色，而且是長谷川育美和青山吉能，难道下集有喜多波奇代餐
 621515：还真是花谱，有点没想到。
 783087：啥都不知道咋参选啊，好姐妹
 727183：目前为止还是没看出女主除了“好看”以外的其他特点，更难绷的是这部番女角色人设还高度相似。
 584834：来了来了，经典白学构图（长颈鹿探头
 
 
 不是，这艾莉怎么学生会的事情一点不知道？有没有谁来帮我回忆一下/透露一下（？）她为什么要参选会长？
 她这种调和社团到一半会哭的表现甚至让我有点好奇之后要做点什么（要多离谱的剧情）才能打败我们无敌的有希
 conrevo：A part 妹妹壁咚只能说是极致享受 间接的也让毛妹和男主更进一步
 B part 学生会对话挺无聊的 但是看男主的内心OS让我想到了阿虚的吐槽
 嘛，别的不说，花瓶毛妹这集至少变可爱了，也变得更加主动大胆
 话说回来，毛姐温柔贤淑有母性，妹妹是真soul mate，毛妹能赢这二位的大概就只剩下色相了，可能这也是ep5 B part男主全程yy的原因
 a105106107：明明在討論很重要的話題卻突然花癡的女主是屑
 873443：关注妹妹就完咯，妹妹是必须的
 y1ce29：花谱和上坂堇一起唱歌？！
 870301：毛妹能力也不行，态度也没有，竞选学生会长给人的感觉就是对妹妹有危机感所以要雌竞
 454641：男主中间那段配得也太下头了，某种程度和不务正业恋爱脑的女主挺配又是一集女主被姐妹爆成啥样了看看，这集姐姐也很赞哦
 sakito333：Bpart太无聊
 618352：看到这里几乎可以肯定原作没什么东西了（甚至流水账故事都讲不好）
 651868：女主片段是真无聊
 aozakielthan：能不能别惦记你那剧情了。
 689467：周防有C太无敌了，白毛除了第一集外还有什么可称赞的？哦她有e，以及每一集都船新的ed
 632215：家庭餐厅的部分挺有趣的，政近大谈校园政治，而艾莉恋爱脑高速运转，好有喜感
 catballlin：这一集剧情过于没活，纯流水账了，一集下来没多少内容啊
 家庭餐厅就艾丽炫圣代溜冰这个吃法毛妹没生娃就会过保质期吧，吃一个饭也要又搞简介深吻又塞选举内容，就俩人搁那一坐一聊半集过去了，这个流水账安排真的好吗？
 你b剪了个牛魔，这集流水账里最大看点妹妹和艾丽中门对狙被整的这么生硬，现在连伪骨科都不能接受了吗？自我阉割到这个地步还是早点把番剧相关切割了把二次元牌面全面转二游吧
 换ed还是一样的有钱，全靠动画工房制作撑着
 756994：小恶魔可爱捏
 722279：上次十二个ed还是陈所慢？
 喂食play还行，看妹子也还行
 arathena：我兄妹互动呢？我动漫精灵呢？索然无味的一集
 793743：不是这集也太水了吧
 kamisan：木更转生成绫乃
 731349：kaf！
 729399：流水账
 797788：嘶~不辣
 somebottle：这集是 讲正事 -> 插科打诨 -> 讲正事 这样串联起来的
 节奏有点缓慢，学生会选举这边的事其实也没讨论出个大概，发糖的地方也做的很公式化...到最后绫乃出场才感觉到剧情上的推进 
 会泽沙弥这个声线有点像小原好美
 sakuranotoki：难看的一逼难看的一逼难看的一逼
 710065：非常无聊...弃了
 697576：女主被妹妹钓鱼了啊，妹妹身份可以让她这么说，女主这么说直接跟表白没区别了
 637494：妹妹赛高，姐姐也很棒，艾莉还行
 z704632506：原来你们还有学生议会，学生苏维埃和学生部长会议有在搞吗
 874606：有点尬尬的
 270665：感觉几个重要女角色都一张脸
 852865：闹麻了，各种意义上的闹麻了
 687703：讲主线是真的无聊啊
 aoesun：女主参选嘛都不知道啊
 660831：是kaf！
 iclae：这么说艾莉以后会因为吃糖变成毛妹大妈
 776962：学生会闹嘛了，谁tm关系你们谁当学生会长，这b剧情
 440858：对女主的评价再一次调低
 三能力是：家暴、爽吃、嘴硬
 叫你调解两个社团，还能被人气出小珍珠。
 你R呢？你大他们啊。哦CD，大刚才交男主了。
 对社团我唯唯诺诺，对男主我重拳出击。
 
 这选举还要电视辩论的啊，上去不得叫妹妹给嘴死。
 这女人有啥能力选学生会长，学校制度不清楚，核心路线也没有，啥啥都要竞选团队给准备。这把你选上来不是纯纯傀儡政府
 （男主和妹妹垂帘听政好像也挺好）
 竞选团队也胡闹竟然要搞养成系学生会长，这回偶像治校了，跟普丁学的？
  >>689467->440858：白毛是鹅国的，就当是抄袭普婷的吧
 608679：有坐牢的感觉了
 不是，这女主怎么啥都不知道啊。
 知识点全靠男主讲，怎么做全靠问男主。
 男主在那里认真讲她在走神，
 真的想当会长吗。
 给人的感觉就是一点也不上心。
 不禁让人发问扶持这样的人上去真的没问题吗。
 所以男主为啥要帮她啊，到底比妹妹好在哪里了，
 不知道的还以为男主想找个傀儡政权呢
  >>349163->608679：因为她长得好看腿长雷大（）虽然我感觉不如姐姐一根
  >>689467->608679：周防有C，白毛有E，懂？
 flynncao：艾莉可爱
 712018：好无聊
 ygy21：政委这个演技水平比其他人真的逊色不少。艾莉和男主两人在餐厅盯着勺子的反应还挺好笑的。但作为想参选的人，整个一个啥也不懂的傻大姐，未免太草率了
 zzytobenumone：周防有希，你让我疯狂
 215131：讲学生会的内容也太枯燥了，就没有上一话那样来点有趣的互动吗？……妹妹的人前淑女人后兄控宅女的人设真是玩得一手反差萌，而且还很了解人情世故，对比下毛妹真显得很傻很天真了……
 ashion：感觉好久没看到内心天使恶魔内斗了
 有希夹着真听不惯，多释放点天性吧
 bro想选举还一问三不知，难怪赢不了
 花谱声音太有辨识度了，就不能单独唱吗
 keasy：啥都没讲，还好有美少女看
 802240：好tm无聊
 607046：文戏这么拉，其实可以大刀阔斧的删减，只保留调情环节（
 739380：周防还是太无敌了
 810643：自治的学生会，政治化的校园生活，当个会长要拉选票，搞竞选团队，发表政见演讲，个人事迹宣传…真正的zz生活回归大众，参政思想渗透霓虹学生与当今霓虹年轻人不关心zz的论调结合是一种幽默。还是说动画里的是纯粹的官瘾汉人
  >>689467->810643：官瘾汉人!!!这个词太妙了
 778664：闹麻了真的是，毛妹啥都不知道选个j8，男主在哪儿讲你还不认真听，完全想不到要怎么赢妹妹
  >>689467->778664：白毛真就胸大无脑呗不愧是被钦定的女主
 802317：删除了回复
 759160：发生什么了，怎么这么多删除的回复？
 制作组你应该知道我们看的是什么吧。再这样下去就不买帐咯
 572539：毛妹有点实力教室女主内味了
 863060：恶魔妹妹和天使姐姐 suki !
  >>863060->863060：我以为间接接吻是妹妹和毛妹亲上了... 我tm在想什么
 sakowei：KAF!!!
 659185：我该牵有希哪只手呢（期待），诶艾莉莎，你饭做好了没啊？（不耐烦）
 black_tea2333：花谱的声音的确很有辨识度，第一声就认出来了
 女主的魅力之处就在于能被兄妹两人一起调戏
 836819：塑造有点拉了，竞选一问三不知，遇到事就嘴硬躺好等男主，会长那明明是一个励志的竞选采访，到你这只听到了炒作两个字，真当上学生会会长全校都有难了。
 848193：妹妹可爱捏，其他的就算了
 sivikia：没活可以换女主
 看妹妹大杀特杀不香么
 eichan：只要妹妹一出场我就在笑，对着妹妹的腹黑/崩着一张脸的表情我就在憋笑，妹妹一下线我就打瞌睡
 
 
 
 
 
 真的演学生会风云啊不要演什么社团扯皮抢场地，搞预算，学生会政治了，现实品鉴的太多了，快端下去吧。好无聊啊，一想到动画也要看一遍这些我就好想睡觉，我不要看这些，坐大牢
 502189：没见过写的这么让我如坐针毡的间接接吻戏份，只想把手伸进屏幕里给毛妹一巴掌，讲正事想东想西，傲娇一点都不娇全是尬活。
 还有不知道是不是我恨屋及乌的原因，我感觉上坂堇在这个片场毛妹配的好拉啊，和旁边几个女角色的声音一比纯纯的大妈感
 822795：到了看校园恋爱会尴尬的年纪，学生会长竞选没什么看点啊。。绫乃是女角色里最好看的，ed感觉像AI上色。。
 mercurius：不是，这女主，学生会工作一问三不知，干活干不成原地就开哭，同学打招呼冷着一个脸，纯自闭玩家也不跟别人说话。
 怎么竞选不知道，怎么拉票不知道，主要对手不知道，潜在对手更别提，现任会长的成功经验就在旁边摆着也是不闻不问不学不练。
 就算不选学生会长，作为学生会干部，天天学生在礼堂搞辩论，这总该起码知道吧，这也不知道。
 两眼一睁就是我要当学生会长，谁给她的勇气啊，东正教大牧首基里尔给托梦了？
 595851：这集女主说要竞选学生会长却对流程一点不清楚，男主讲正事的时候还恋爱脑发作真气笑了。
 535978：太乐了，有希老婆真可爱捏
 艾莲喝红茶那里，明明只有半罐果酱没有红茶啊！！
 已经看到结婚后艾莲的体型像发面一样迅速膨胀了
 你不是自己想竞选学生会的吗，怎么啥都不懂啊
 laiby：果然一开始剧情就无聊起来了
 我要看党争
 589122：删除了回复
 15168：上次看一话一ed的动画还是电锯人
 妹妹大胜利（bushi
 neko6：绫乃的声优太对味了(≧∇≦)  太舒服了～～
 aeyyxhyj：你是越来越大胆了啊
 551665：还是前半段好看
 kflylzzq：艾莉废材这点一旦明确，看她明明在谈正事还要吃醋就有点……
 新角色不知会是什么定位？
 micah：尴b
 hyakuri：上坂堇被花谱爆杀
 807265：女主刚开始的声音好奇怪
 777698：已经到了二倍速都有点看不下去的地步了
 qtiqti：真几把无聊, 花谱唱歌怎么也虚了吧唧的比上坂堇都难听
 682147：政委的配音功底甚至不如俩这两年才接有名字的角色的新人…
 pecco：怎么可以这么无聊……
 lhj186954：不配点B战弹幕看不下去的程度
 15476：腹黑妹妹硬控嫂子，笑死
 没有妹妹真是一点都看不下去，作者当时是不是选错女主角了
 powdersnow：段子水平一般，白毛女主本来就吃瘪属性，比不上其他角色那也没办法
 spicy：怎么都在支持有希，明明白毛那么可爱
 skybluedolphin：趁乱说真心话是吧
 如果学姐才是小时候一见钟情的选择，，什么二等分的花嫁
 什么主权争夺战
 对哦 姐姐也不吐槽两句的
 哥们在这帮你出谋划策 你在那边儿女情长是吧
 不愧是一家子
 Sama
 collice：我就想知道会长脸上的麻子到底是怎么好的
 做了医美还是化了妆
 lzk070902：无聊，这就是靠着人物镶金边的流水帐
 731810：坚决站姐姐
 姐姐赛高！
 503360：妹妹，有能！/话说真是花譜？
 730558：毛妹怎么这不知道那不知道，她真是她姐姐的亲妹妹吗，这么吃糖早晚变大妈小恶魔有希和小天使姐姐可爱捏
 409467：有希居然真的是这方面的兄控
 怎么就成约会了呢大姐？你什么时候产生了你们已经交往的错觉了？为什么就不能表现淡定？为什么跟女同学商量工作事项就得紧张呢？这就是恋爱脑？人家在商量帮你选上会长，你在想办法让他在意你，好怪啊而且为什么都要选会长了对其中的好多事情都还要男主来说明，不做功课的吗？自己不也是学生会书记？你真的有为了这个位置努力吗？那要是没男主是不是初选就被淘汰了？男主居然还说艾莉现在这样就很想让人支持了，这就是五官长得好三观跟着五官跑？
 523035：妹妹对哥哥的这种是什么感情
 432475：对我来说党争番是最弱智的番，标准的零和博弈，倘若是固定走向的作品更是低级中的低级。而此时后宫和galgame的魅力则被衬托的无以伦比
 yinleng：这妹妹有点搅屎棍了。
 好……无聊的学生会政斗……
 ackton：政近加入学生会，有希拉着艾莉一起去工作，路上二人对话，艾莉告诉有希政近和自己搭档竞选会长了，有希表示理解，不过还是感到遗憾，有希说自己比世上任何人都更爱政近，问艾莉怎么看待政近，艾莉说他是我重要的朋友，有希追问艾莉喜欢政近吗，艾莉不知道，但表示不会把政近让给你的。随后有希艾莉开始以名字称呼对方。玛莎能力强，茅咲笨手笨脚。玛莎给大家泡红茶配果酱，问政近了解俄国文化吗，政近说只是看过些电影，接着想起喜欢喝红茶的母亲。艾莉有希回来了，艾莉紧贴着政近坐，和有希暗中对抗。放学，政近叫艾莉一起吃饭讨论竞选问题，艾莉说不是约会啊。政近告诉艾莉有希是在捉弄你，她不是表面上那样的淑女。政近告诉艾莉一般会长竞选还是很激烈的，先要辩论筛掉几组，之后再竞选，今年却几乎没有竞争，大家都认定有希会当选了。艾莉看着政近冷静的样子有些不爽，吃甜品，接着想捉弄政近，用吃过的勺子舀了一口喂政近吃，就这么进行了强制间接接吻。之后政近提出可以像剑崎当初那样宣传自身努力奋斗的故事，当初的差生剑崎想竞选被新闻部采访着玩，没想到剑崎还真的励志进步，新闻宣传起了正面效果。不过艾莉政近二人还是想着刚才的勺子问题，政近点菜，又来个勺子，不用担心了。艾莉说我不会和别人这么做（间接接吻）。政近认为第一学期休学典礼致辞很重要，这是竞选人的首次演说，真诚说心里话就行。政近吃辣豆腐，问艾莉要吃吗，心里恶魔战胜了天使，给艾莉一勺带完整辣椒的，艾莉也只能吃了。政近想有希如果找初中时的手下败将谷山做竞选搭档就很难对付了，第二天，新人绫乃加入学生会，这就是有希找到的搭档。ed上坂花谱合唱的秘密の言葉（最新的一首）。
 hisaishikanade：つまんない

第7集
 windchun：这集片尾曲已确定为翻唱: 小田和正 的 ラブ・ストーリーは突然に
  >>y1ce29->windchun：啊？！超期待了
  >>165527->windchun：是都没看过东爱吗
 tcnshi：你俩才是真正的小市民
 ようこそ実力至上主義の教室へ
 hashireowl：你确实只有脸能看了。。
  >>689467->hashireowl：以及她还有E（有C说的
 abracadabra：我也想被年上美少女摸头鼓励啊
  >>lastleaves->abracadabra：玩尘白禁区就有了
  >>misaka10384->abracadabra：摸一手油
 origamiwaifu：還有點自知之明 確實是只有臉能看的花瓶了 真是每個女角色都比你有趣 瑪夏學姐好看捏 還是感覺這個選舉篇挺無聊的
 794953：为什么能那么平静的说出令在下的子宫都在颤抖这种话
 这就是超级女仆吗！
 436461：女仆这是 坐地排卵 宣言？ 
 还有你那是什么忍者修炼，你是要当火影吗
 
 新ed竟然是东京爱情故事
 只有我这种老家伙会激动吧
  >>165527->436461：不会，我也激动，而且这改变也太悦耳了
 745770：白毛路人最有自知之明的一集
 抖M女仆好耶
  >>745770->745770：个人感觉下一集的学生会议也是很闹麻很无聊的一段剧情直接快进到泳装回吧大伙都爱看
 rock1995：ed是我在日料店最经常听到的一首歌
  >>qu_ang->rock1995：东京爱情故事，当年中日友好时期引进的电视剧。
  >>328225 -> ANG：想起龙族了
 437757：是不是可以考虑考虑把ed分给其他角色唱唱了，比如说妹妹
 flovv：超级女仆笑嘻了
 y1ce29：这部作品...只有ED才能看吗？迷惑的剧情，虽然眼镜妹说的很对，花瓶女主，但是这找茬太迷惑了吧。制作组也知道女主没用还这么凸显其他角色特点，真觉得自己可以靠几集逆转风评？？
  >>y1ce29->y1ce29：也是，原作就这么拉跨了。
 idong_jun：有趣的女角色又加一了，再加下去艾莉要和狗一桌了
 510587：别人都骑你脸上骂你毛妹花瓶了，下集总该表现表现了吧？要下集还在划水当挂件我也要骂你了
 753749：不是，难道我点错番了，选个学生会长的事怎么到你这感觉很大条的事啊，还能搞到什么家族荣誉问题了？
  >>688380->753749：从小说的背景上来说，这个高中其实就是个超级贵族学校，它的学生会的历届学生会长出去之后都是鼎鼎牛逼的人物，周防家老爷子给有希的目标就是高中的时候去当选，证明自己不是不如跑路的政近的人。虽然抽象，但是逻辑确实是这个逻辑，小说把选学生会搞得像美国总统大选一样，但是动画看的人感觉纯纯的过家家...
  >>855166 -> Rin_977：从小说的背景上来说，这个高中其实就是个超级贵族学校，它的学生会的历届学生会长出去之后都是鼎鼎牛逼的人物，周防家老爷子给有希的目标就是高中的时候去当选，证明自己不是不如跑路的政近的人。虽然抽象，但是逻辑...这么个鼎鼎牛逼的学生会能让一个逆袭的胖子没背景靠故事就当上啦？多少有点前后矛盾了
  >>reginald -> 剪影：这么个鼎鼎牛逼的学生会能让一个逆袭的胖子没背景靠故事就当上啦？多少有点前后矛盾了致敬传奇学生会长白银御行（x
 725279：感觉如果我能看完这一整季的话就能基本免疫工业糖精了 没有周防有希我真不知道我能撑多久
 bdfun：昨天就看了一半，今天看后一半没绷住，眼镜娘这说话这么硬气还以为什么传奇人物，这不是之前败给妹妹，还隔后台哭哭喊妈妈的小屁孩吗
 panacea：最好睡的一集，一旦设计学生会 之类的学院政治戏就难看的一比
  >>david_123->panacea：感觉就像是小团体闹麻了似的
 tianc933：看这一集知道的是选学生会长，不知道的还以为选日本总统呢。闹麻了
 482669：我们需要更多有c
 小绫乃可爱捏
 878241：不是，好好卖你美少女皮肉不行么，非要搞校园政治戏是吧
 传奇吹部还在追我，你也来个会长失格？选都没选就骑脸，高太尉来了都要说你太极端了
  >>753749->878241：整这烂活确实没意思，看着是真的无聊
 761275：梗小姐的眼神坚定的好像在哪个片场失去过什么一样
 conrevo：删除了回复
 gonsenmad：超级女仆＝抖m
 学到奇怪的知识了
  >>gonsenmad->gonsenmad：新ed意外有点好听，有点意外是女主唱的
 899407：没看过原作，怎么突然开始又是家族又是骑脸pk
 404194：艾莉好像自爆了真实身份中看不中用的花瓶
 抖m女仆有点抽象的 有希还是那么中二 承包笑点
 男主一会有希是最重要的人 一会坚定选择艾莉 一会沉溺玛夏的温柔...
 谷山开场就人身攻击+激将法 把现实中的政治戏带入校园确实难绷
 792662：男主原来是kfc的公子啊
 qiyuor2：不喜欢校园政治
 22083：男主从开头对女仆的解释到最后对眼镜的解释，其实就一句话我喜欢白毛可以结了，但找各种说辞就很膈应
 女仆能让妹妹震惊的抖M，看你俩像是看黄油角色，大小姐和女仆也挺经典的搭配
 长谷川这声线挺常见的，别看现在这么傲我估计还得哭哭
 ashion：看困了，果然一推主线就不行
 865375：删除了回复
  >>436461->865375：上一话男主解释了，你是和毛妹一样走神了吧~
  >>865375 -> Xiaoh：原来是这样，可恶，给我不小心快进掉了。发现剧透了，我删评。
 754670：主线很难绷，非常幼稚的校园政治戏码，没见过搞人直接搬到明面上来搞得，支撑我看下去的只剩几个女配了，我们需要更多周防有C
 727183：每集一首恋爱名曲当ed，不看的还以为是什么集日本恋爱作品优点于一体的大成之作，而且还是正片塑造极差，完全可以被称为花瓶的女主来唱，真是讽刺啊。
 589795：这个片怎么让毛妹当噱头啊，这缝的经典噱头明明这么多，非得主推毛妹，这就是为醋包饺吗
 742448：最后一段笑着看的，感觉好抽象
 827739：生动的展示了前面榨干作画资源以后疲软的状态，幼稚戏码加随性作画 已经连妹妹都要留不住我了。
 572539：2倍速甚至手动快进，ed一倍速听完
 226840：精致的制作，乱七八糟的剧情
 我去，你居然翻唱这个
 836819：从未见过如此精美纯粹的厕纸，这自爆后紧接着pvp的连招，我仿佛已经看到pvp后续典中典的智将男主扛大旗、白毛掉珍珠定胜负的发展了。前面几集还有点男主回忆年幼毛妹的镜头给白毛助攻一下，显得稍微能和妹妹过两招，这集开始我觉得毛妹还是快进到做个搞笑角色更有趣一点。
 437981：没看原作，动画感觉开始没活了，疯狂堆设定了，无聊极了
 rhmbwt_wu：还得是妹妹
 723895：这一集看这一帧就够了
 669380：脑残政治戏来了
 865026：我需要更多有c
 837021：有希永远的神，小小的超级女仆凌乃很卡哇伊，玛夏仙贝也很暖很亚撒西~
 （所以这一集四支股票有一支没有涨是谁呢）
 另外这一集有几处人体比例是不是有点小崩？动画工房撑住啊！！
 810643：这就是学生政治啊，养了一群官瘾大的批爆的无能神人。正义判官来了，你们全得磕一个再绕道走，严重怀疑是不是国中竞选失败被哪个政客拉去爆炒一顿后习得狗咬狗叫无中生有的政治手腕真传
 egoistsakura：平山宽菜怎么跑这来画原画了？看来推子那的工作量还是不够大，建议加大剂量。
 hatsuseno：闹麻了
 715676：这剧情也太tmd无聊了，动工是真不会选原作啊，糟蹋了这么好的制作
 869381：emmm...直观感受，有点乱。除了最后的 ed 配合东爱经典片尾曲算做得不错，真的鲜有让人眼前一亮的地方。
 
 [/mask]特别，最后出来眼镜妹搞事这一段相当莫名其妙。简单来说就是你们这种菜逼，连当候选人都不配，我要学生议会就搞掉你？纯动画党就一个感受，大哥你至于吗，你不爽你选举直接赢了不就完事了吗。很明显的动机不足，联想到一些厕纸番的杂鱼挑事动机可能都比这自然。当然，如果这是原作缺陷或者有缘由，那动画组也应该做到改编或者说明的义务。这才是影像化的意义所在[mask]
 818889：党争拉哪个女配上去都比女主强吧，男主能舍弃这么多帮女主的动机太不充分了
 子宫都在颤抖太草
 shiliu：“如此美妙的气魄，让在下的子宫都不禁颤抖”
 “诶..？哦....是哦 连子宫都颤抖了吗”
 
 这对话 笑死我了哈哈哈哈哈
 589122：谷山对女主的评价简直就是我的嘴替
 562613：对于一般动画，搞各种卖肉情节拖累剧情进度这种行为我是极其厌恶的
 但是你，我的朋友，我求求你千万别认真做剧情，多整点黑丝白丝，CDEF，走光卖肉的荤段子吧
 662973：致敬传奇党争动画旋风管家——随便挑个女角色都比女主更有魅力
 712018：尬死了
 621515：玛夏那段太香了，不过这质量确实好不稳定啊，虽然玛夏这段真的很香。
 479141：莫名其妙的剧情，我还特地看了漫画，明明的影响了妹妹能不能继承（学生会会长）隔着一坨屎是吧
 869990：超级女仆你要不要看看你说了句什么不得了的话
 phantomash：我有c辛辛苦苦跟哥哥培养这么多年感情，到头来桃子让毛妹摘了，意难平，
 借用老八的话，这就是偷腥毛（猫）啊。
 738787：太可爱了女仆，むべむべ
 737704：完全被原作拖垮的剧情，以及随便拎一个人出来都能比毛妹好的人物塑造，硬是要凑个不明所以的学生会主线，如果不是为了有希不想看这种像政客过家家一样的东西，白瞎了制作，厕纸还是厕纸
 54942：不想看这种小说的最大原因就是完全看不明白这种“竞争学生会流程”到底怎么回事。
 就和看不懂板球运动一样
 783087：子宫颤抖那个确实给我惊到了，姐们说话那么直白的啊
 hdssnn：笑死我了，这集艾莉除了当花瓶以外还就真没一点用处，你倒是挺有自知之明的
 典中典的学生会选举，这下是不得不品尝了
 fatiaojian：选个学生会长闹麻了
 454641：女仆挺可爱，什么过激变态发言还不自知，小时候萌这集有姐姐我好了，直接一个麻麻，太温柔了结尾出现和女主同等级对手，长谷川上来就开群嘲这什么没情商表现
 618352：兄弟姐妹们别再把这种番称作工业糖精了，这玩意有甜度吗？我怎么看起来像加了安眠药。这校园政治线哪怕有实教小篇章的一半精彩，女主哪怕有实教路人的脑子，这片子看起来都不会这么难受。
  >>761490->618352：确实 天天说实教中专大乱斗 这部还不如实教
 aozakielthan：我看得好困啊……
 693662：“主线”好难看，好无聊……
 男主和妹妹的身世也好，整个学校的制度也好，我看来都很莫名其妙……
 604150：当女主被指责就是个纯花瓶时，我习惯性地愤怒反击，却发现找不到一个理由驳斥，因为说的太有道理了。
 到目前为止，女主塑造实在糟糕，让人想不到有魅力的地方，关键是配角个个都比她出彩，相形见绌显得更加单薄了。
 这集ed竟然是东京爱情故事，竟然用日剧的曲子我是真没想到，艾莉同学什么时候能有赤名莉香一半的魅力我觉得都可以乱杀了
 777612：在校舍的中心呼唤爱的野兽
 nanyui：观感最差的一集，最后一段属实是没活硬整
 catballlin：这一集又是吃吃聊聊玩玩在学生会室里混过去了，甚至感觉跳过这一段也没关系，太平淡无聊了。最后那个强行矛盾也是烂活一个，主子都在一起打牌，底下人给他争麻了，一个学生会选举搞得和学级审判一样还扯上什么家族势力，毛妹又当了花瓶，一集注意力全在大胆发言女仆和有钱嗯造的ed上了
 693223：不知道为什么，这话校园政治戏看的津津有味，一直在笑哈哈哈哈，各种幽默对话和展开
 518456：这剧情真是闹麻了
 585218：这部片应该改名叫《花瓶女主的养成方法》，看男主怎么把一无所长的女主培养成学生会长
 arya之前最大的标签是个性认真，有气场，但我现在感觉眼镜妹才是严肃到死板的人，气场完全压过了arya。不单止主角与配角人设重合，配角还超过了主角，基本是个人魅力都大过女主，作者水平不敢恭维。
 姐姐，妹妹，我全都要
 eternity：烂活，最后还搞个battle真的是牛，也真丢得起这个人
 859000：别惦记你那白毛竞选主线了，越看越生理不适；是个女角色都比“标题女主”有意思，俄语说实在的没感觉有什么萌点，纯纯噱头加上塑造的还烂
 611597：虽然我觉得制作弥补了你松弛的剧情，但你这有点太松驰了，制作都补不上来了啊。
 校园政斗是我认为最无聊最傻逼的剧情。希望下集就搞定然后进入大伙都期待的泳装回。
 hoshinoshin：忍者妹抖
 kyoto：子宫再颤抖多几下这集就不无聊了
 874606：删除了回复
 852865：感觉这个学校的学生都好闲啊
 807265：妹妹啊，妹妹太好了
 最后剧情好无语，对下面的情节都没有兴趣了，什么校园政治
 866975：好奇怪的展开
 warrnacute：这个主线能看半集不睡觉的也真是神人了，后面对峙那里毛妹配音好奇怪
 432510：选个学生会长还搞得阻不阻碍了。你们俩兄妹也要当小市民啊？
 831585：你们也真是神人了
 802240：结尾什么b剧情？精英大乱斗司马了
 supereater：别惦记你那学生会选举了，真看不下去
 874487：别惦记你那生徒会长选举了
 acelard：校园zz闹麻了
 774899：这集真是让我睾丸也为之颤抖啊
 780815：我兄妹相声ne？
 524697：ED确实很惊喜，但是感觉确实只有脸能看了
 athrun1120：决斗?
 722279：超级女仆新解
 姐姐被窝。挨打夜宵世道，接地气的译过来应该是：你干嘛~哎呦~（狗头）
 怎么一幅姐姐要赢了的氛围
 这前选举败者太有代入感了，像极了网上冲浪随机碰到的幸运礁石啊
 miyoshi_harekaz：是我最讨厌的校园精英政治，读个书真是闲坏了。
 话说这眼睛妹不是国中给爆杀痛哭的那位吗，怎么还搞这种事。
 男主国中业绩有目共睹，除了毛妹这个转校生，直升的学生哪个不是敬男主三分，没遇到过一个把男主当傻子看的，这眼睛妹还真是头一个。
 bakasira315：記六人份的飲料是什麼Rocket Science嗎？
  >>248655->bakasira315：对，完全没理解为什么其他人会惊讶，还回看了一下是不是漏掉了什么
  >>pecco->bakasira315：这就是作者对天才的想象吗
  >>584834->bakasira315：我甚至以为是要表达政近记得大家却不记得给自己买（虽然我这个结论也很怪就是了
  >>462354 -> Pecco：简直是悠仁级别的天才！
 475735：政委唱的有点一般
 arathena：莫名其妙的女仆和更加莫名其妙的眼镜妹
 837219：这一话有种脑干缺失的美
 697576：虽然但是，女主好像真就只有颜值能看啊
 laccc：?
 hitagi_13：又要一本正经地写校园过家家政治戏了...
 837936：一到正经剧情就无聊的要死，选个学生会长磨叽半天，快睡着了都
 614967：这下会长候选人失格了
 
 ed居然是东爱！！
 845800：女仆要是白毛就更好了
 a105106107：這眼鏡妹最後提出的好莫名其妙
 270665：都知道女主是个花瓶
 剧情没冲突硬凑冲突，这眼镜妹的行为就很无语
 这集的亮点是那句“子宫都在颤抖"，看到这句整个人一惊
 287693：这集友希也太可爱了，中二宣战布告实在的太像胸针了，可爱可爱
 ygy21：绫乃也挺有趣的，玛夏学姐也软软的，怎么越看越觉得除了艾莉以外的女角色都比艾莉有魅力呢
 somebottle：逆天发言，什么在颤抖？
 艾莉的魅力已经不如其他几个角色了
 这校园政治剧写的也不精彩的感觉，感觉就屁大点事
 325562：套了二次元皮的霸道总裁爱上我
 440858：妹妹这竞选伙伴又是什么贵物。稳赢的局你非要操作一下。
 该撤不撤非要波高，这下好了白给人家反打的机会。
 651868：这个季度的水母
 789259：好想看本子 有的话@我
 750968：神人演出神人作监。只修脸了是吧
  >>807744->750968：改不好摆烂了
 neg2sode：呃呃呃，结尾是什么，好好做你美少女不香吗
 572805：这剧情.....我爹周防有希看了都摇头
 sunsky：大少爷，学生会，闹麻了
 764334：这剧情怎么一股龙王味啊
 ikuyo：又是引入家族势力又是插入个学生会势力 这是想干嘛 我请问了
 miyasuzu：很闹麻很幼稚的剧情，选个学生会怎么还扯上家族了
 突如其来的爱情唱的还可以
 900340：剧情要看睡着了。。。
 848560：nmgb这主线是怎么做到这么无聊的，上来就搞贵族、财阀、校园政治那套，赤坂明辉夜发癫好歹他还有前面的不少好活，你除了动画制作组给你搞妹妹和ed你那b剧情还剩啥看点？？？
 862623：好无聊的剧情，提不起兴趣啊
 631875：妹妹成分变少了，感觉没那么好看了，难蚌
 mercurius：本季无聊新高度
 原本以为第四集就已经是无聊之神了
 没想到还有高手
 405942：白毛片结果最没意思的是白毛，演到现在觉得硬捧一个一个最菜的，闪光点也太少了
 756780：一个学校学生会选举搞得跟国家议会选举搞得这么认真。日本议会选举早烂完了作者还对这玩意这么认真
 pourtoi：这眼镜姐太逆天了
 423187：想看兄妹说相声
 690290：什么垃圾剧情，直接二倍速了，有男主直接跳过
 771885：剧情推进好无聊，全靠角色人设撑着了
 146362：自动贩卖机前那段对话玛夏的声线有点樱川未央的感觉
 719033：尽是生硬的展开
 日常的部分也没意思
  >>719033->719033：不就是个破学生选举，真夸张
  >>719033->719033：配不上6.7分
 761490：中学学生会闹麻了，甚至不如隔壁中专大乱斗，中专大乱斗至少还有四个班级。几十个人的塑造。你有什么？随便找个女人发个后宫牌子就开闹？诋毁实教，理解实教，欣赏实教
 578274：堆设定 剧情又hold不住 dinner校园政治 还骑脸决斗 闹麻了
 733902：你们这个学生会主席是不是兼任党委书记啊如果是那就盒里了（确信）
 baka_bread：成绩名列前茅还美人都被称为花瓶了吗，你俩互相主动挡在前面也太耀眼了吧
 jaibea：学生会相关剧情真的差不多得了，纯演日常都更有意思
 823750：我的评价是，把大伙都叫过来就为了这点破事啊，闹麻了。
 755902：剧情越来越单薄了
 berlinfriedbrea：整这么大出，我还以为是选首相呢
 895894：剧情很难绷，作画质量也不大行了，动工虽然挣了点钱，但还是做不到两头发力啊
 sakowei：这么喜欢搞学生政治吗？
 510199：学生会选举闹麻了
 rs：看到大家都在骂就放心了
 737578：没意思，美少女为当学生会长向油腻政客献身的情节有吗？我的OO也想为之颤抖啊
 297728：没有白毛的时候还挺有意思的，白毛一出场让人忍不住3倍速快进
 656478：选个b学生会长真是闹麻了
 577770：ed出来的时候格外震惊
 577872：闹麻了，弱智剧情
 165527：一首突然消失的爱情直接把我鸡皮疙瘩换起来了，你倒是给我唱够3分钟啊
 laiby：王刚这声音太戳我了
 毛妹已经纯花瓶了，毛姐都比她讨人喜欢啊
 zzytobenumone：玛夏妈妈妈妈妈妈妈妈
 351149：感觉没有恋爱选举巧克力里的选举夸张
  >>gonsenmad->351149：人家那才叫霓虹大选举，都出人命了
 584834：谢谢你有希大魔王，来拯救本片的无聊
 
 
 不行，顶不住了，一定要整这么无聊的选举剧情吗
 iclae：角色可爱，一进剧情闹麻了，歌也不怎么好听
 kflylzzq：这位忍者应该是男主家的仆从……？
 臭老头w（就一个学生会长你们那么在意干什么
 不过我之前也觉得男主两边都帮中庸点都比现在专门帮一人好……
 “有希对我来说是最重要的人”，但是男主你言行不一致啊？
 狠狠拷打
 对自己有很好的认知.jpg
 忍者你要不要再想想你刚刚说了什么？？？（弹幕一堆问号笑死）
 圣母哈哈哈
 偷家是吧
 感觉像在说什么败犬宣言……
 整的像什么总统选举一样，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 778664：闹麻了，不知道的以为搁这儿选日本首相呢，正好岸田下来你上去是吧
 283446：上坂堇终于连配音都配不好了吗
 535978：这学生会选举真是闹麻了
 除了艾莲都很有意思，遭不住了
 senjougahara_42：上期学生议会就很绷不住了，这期怎么一转水星魔女了决斗！！！
 5002：就你这哔剧情还有胆翻唱那么多名曲，也不照照镜子
 aeyyxhyj：斗争
  >>462354->aeyyxhyj：豆蒸！
 462354：本集笑点解析：“嵐、来たる”
 重新定义arashi
 905044：这男主是真逆天，不惜伤害妹妹也要帮助白毛，还恬不知耻的说妹妹是他世界上最重要的人，直接是小头占领大脑了吧，还不承认
 615258：“子宫震颤” 这种台词/说法沿习了本片一贯的媚宅属性 
 
 最后那段强行塑造的戏剧冲突再次让人意识到厕纸千万别较真
 
 评测一下买饮料那段的各个单品，日本的自贩机/便利店饮料种类实在是玲琅满目
 苏打水：这没什么好说的，除了可能各家的气泡含量有轻微不同以及口味上做出些许区别大部份就是0卡碳酸气泡水
 姜汁汽水：一罐330～350ml的热量约在 50～60大卡，较健康的饮料，怡泉（可口可乐公司旗下）的基础款比较普通，目前喝到过最好喝的姜汁汽水出自宾得宝
 柠檬茶：这个各家区别就很大，以国内较易买到的维他柠檬茶为例，一瓶500ml 热量在200多大卡，含糖量在68g 左右
 茶色牛奶咖啡：这玩意根本不能称之为咖啡，就是个带咖啡味的饮料，且热量很高一瓶500ml 热量妥妥在250大卡以上
 年糕红豆汤：253ml一杯大概在154大卡，也属于高热量不能经常吃
 eichan：这集可以抠很多有希和政近的兄妹糖，这部分不错。这集有希的脸也画得很可爱
 但是主线偶遇学生会风云，议会选举强如怪物，拼尽全力无法战胜睡意
 太无聊了学生会风云
 704581：这剧情做的也太无聊了。。
 15168：有希和绫乃这对主仆还挺有意思
 ed意外的有氛围感，唱的确实一般
 neko6：“我呀，不想和艾莉竞争”  小说里玛夏就这句话记得最清楚了(゜゜)  可能是因为有张插图吧～～
 450380：最后这为了推剧情一定要整出这么一个纯血的傻逼角色来吗，输完回头就跪舔，直接出去咬人，突然写出一条狗来推剧情也太有水平了。
 881530：高級工業糖精，果然沒有建立正常的邏輯情況下看得都得像過家家。
 763275：这集好抽象，莫名其妙的展开，无聊，脸也开始崩了。就ed不错，好听
 682269：剧情还是一如既往的傻逼啊
 566152：这反派真是够傻逼的
 572041：没看到最后还想说这集做的不错，看完了之后是我说早了，最后这结尾真傻逼
 keasy：姐姐真好，妹妹真好
 ED东京爱情故事啊！！！
 684282：发狂了是吧
 zk556：屁大点事闹麻了
 500757：烂活
 676183：一旦看透这部片的本质是校园龙傲天以后，就喜欢不起来里面任何一个角色了。都在骂俄妹和校园政治戏，但写成这逼样不就是为了后面显得男主牛逼，然后进一步收后宫吗。擅自把它当成恋爱喜剧看真是对不起了呢。连续几集连卖肉都不卖了，真是无聊透顶
 akmyan：丰矿的四眼妹要在学生会进行吉列的豆蒸！！！
 lask520：今后在下也会努力成为一位了不起的抖M
                                                                        ---君嶋綾乃
 732688：两句怼女主的评价都是真心话，兄弟，这是屎
 cocoj：别搞你那美国大选了
 804555：都是贵物。男主外公，像模像样的大人物，居然因为学生会长竞选这种小孩子的游戏就大发雷霆。小孩子之间打打闹闹，正好锻炼继承人，老登破防什么？心胸也太狭隘了吧，难道你们周防家的家规是，当不上学生会长就不能继承家业？选个会长还要打假赛？
 
 男主，一边说妹妹是最重要的人， 一边说为了让艾莉当上会长不惜让妹妹伤心。明明是重色轻妹，偏偏要扯上什么约定，妹妹先邀请你做搭档，回答要躺平，艾莉后邀请就变成重要约定了。
 
 艾莉，男主，有希之间关系不错，没有表现出矛盾，突然间谷山沙也一个外人跳出来打抱不平？真要针对艾莉，在普通学生之间散布流言（艾莉用卑鄙手段打击有希）效果肯定好，但谷山沙也加作为候选人，公开说对手不够资格，逼迫退选，这种霸道作风，并非好事吧，直接打脸现任会长
 772249：东京爱情故事真没想到啊
 xiaofeng_orz：半路杀出来条野狗给人看笑了，还有家庭争斗…唯一看点在于ふわふわ学姐，好温柔啊
 alvin_aries：我一瞬间还以为耳朵坏掉了，竟然听到了东京爱情故事
 825813：无聊，动机不足到爆炸。
 还不如说白毛把男主用催眠app给拿下来的合理。
 mrwangbote：白毛是什么人型魅魔吗
 linxuan：六个人，咖啡、苏打水、红豆汤、姜汁汽水、水、忘掉一个……果然能记六个是天才
 zzzsleep24h：闹麻了，我怀疑日本就是个巨大的中专
 powdersnow：丁真同学还更好看一点 学生会政治怎么能这么无聊的，写厕纸的这么菜吗
 790657：感觉被水了一集……
 collice：这眼镜妹怕不是脑子有大病
 
 虽说显然是作者非要强搞学生政治的锅
 
 这ed选曲和高木重合度太高了
 大部分昭和小甜歌
 864292：女仆可爱，妹妹可爱虽然毛妹确实有点花瓶，但这眼镜妹也太莫名其妙了
 15476：女仆这什么忍者养成，还能子宫一震，把有希都给整不会了。而且这发牌术专业的吧？
 妹妹又开始拷打嫂子，要不实妹ban了怎么也轮不到你个毛子啊
 日本人就是总喜欢在哪里都搞点政治但是又搞不明白，多大点事？
 ED列表说是从高木片场拿来的我都信了
 893777：都给我看蒙了，选个学生会家族都扯进来了
 622028：结尾脚趾扣出三室一厅，看到日本人写这种玩意我就害怕
 这集ED政委翻得还不错，比前面合适
 skybluedolphin：宫斗是吧 
 世上最重要的人这句私吞了是吧你小子
 ？6 什么重量级台词 放gal里得跟子宫都为之下垂同级别吧
 好好好 所谓压轴w 
 学生会搞零食赌博是吧 居然没有个风纪委员役 
 为何如此惊讶
 ？什么东西
 731810：眼镜妹妹吃错药了吗。。。
 果然还是喜欢姐姐
 nichengge：什么脑残剧情，中专大乱斗
 zhegutian：难以想象2024年的现代校园题材下的恋爱喜剧还要安排这种财阀世家的仆人在学校里伺候少爷、小姐的戏份，而且这仆人角色还一股子庸俗到不能再庸俗的刻板刻画，什么我就是个道具，请尽情使用我。21世纪20年代了，哥，作者用你萎缩的大脑想想，咱先不扯女权、扣物化女性帽子什么有的没的，就说别说是个带有自尊的正常人了，哪怕是个机器人，现在配合AI都还能体现一些自我，而不仅仅是工具，片里整的跟个没自我意识的机器人一样，俗不俗啊。
 
 说到底，角色刻画俗套就算了，更无趣的是谁他妈想看你这种作者一拍你那萎缩的大脑写出来的意淫式豪门家族的过家家宫斗戏啊，你笔下角色这么牛逼咋不去豪门学校呆着啊，那样多方便描写少爷小姐们跟主人公在这玩过家家，跑到全是一般人的学校来作甚。上一个镜头还在讲一股子大义灭亲都在所不惜的觉悟，下个镜头就是男主跟几个好基友讨论偶像写真集，割裂不割裂啊，看着都尬。
 
 刻画不出好的故事和人物就只能拿这种刻板庸俗情节往里套，这作者的想象力是真匮乏。对比同期的义妹，本片是自以为套一个大噱头就能吸引人，结果做出那叫一个毫无波澜，俗不可耐，被前人玩烂了的故事；而后者则是在大家都以为是俗不可耐的时候，并且还受困于制作资源不足的物理条件下，真正开辟了一个新的赛道，做出了创新，做出了风采的故事。只能说，高下立判。
 
 说到ed，我就更想喷了，就你这垃圾动画，每话ed还有脸蹭各种经典作品的经典曲目，这话连东京爱情故事的《ラブ・ストーリーは突然に》都搬出来了，你恋爱喜剧做成什么逼样真没点数，你也配？
 
 对这集唯一庆幸的是，majiro好歹没有犯病，不然恶心人的就不光光是剧情了，，，
  >>uma_yuzu->zhegutian：就爱看这种戏码，按你说的，辉夜大小姐也是这样，政宗君的复仇也是这样，不爽别看
 277873：前面挺正常的这集突然发什么病 开始抛出一些莫名其妙的设定然后把花瓶女主一厢情愿的目标给卷到家族荣誉里了吗
 icepony：不是，不会做对峙可以不做，老惦记这东西干什么
 还有，你b弹幕也是幽默，删减导致的不同步也就算了，怎么还有能在恋爱番键起来的
 hatoba：给爷看睡着了
 503360：唉？好讨厌的眼镜妹啊
 hiromi5：没看懂，弄这种剧情属实有点搞笑了。
 rekrei：我在看的是什么大便
 uma_yuzu：这种轻改我是一边看字幕组版本，一边看B站版本弹幕吐槽的，前面几集的删减就算了，这一集B站不仅删减，还改动了剧情的位置，就很离谱
 
 果然没开大会员是对的，完全就是冤枉钱，如果没有弹幕真的不想看B站
 730558：我超，东京爱情故事玛夏小姐是可以成为我母亲的女性高中学生会闹麻了
 409467：艾莉你很有自知之明嘛
 这妹抖怎么能面不改色说出这种破廉耻的话
 果然男主原本很牛掰吗，神童，还被爷爷勒令不准说明和有希的兄妹关系，难怪之前都要藏着掖着，可那又为什么允许有希去男主家过夜呢？
 侍从还需要禅坐淋瀑布？
 又不想和妹妹竞争了，所以玛夏不表明自己其实就是男主的幼驯染？
 有希的竞争对手反而过来打抱不平了？
 523035：竞选学生会难道是一件很不得了的事情吗
 suki：删除了回复
 43847：这眼睛娘是不是纯沙雕 不就一个学生会长选举么 弄得和参选首相选举一样
 yinleng：前面空气还很轻松，最后这段是怎么了？校园轻改必须要出现的压力怪吗？
 ackton：忍者般的绫乃找到政近私聊，表示老爷对政近与有希为敌很不满，政近已经放弃了周防家就不该妨碍有希，政近气愤，当初外公说自己离开就两不相干，还不让对外公开和有希的兄妹关系。绫乃作为随从想了解为什么政近要与有希对抗，政近坚持和艾莉一起竞选，就算这会伤害到有希，政近让绫乃转告外公，不要怪有希，有事就直接来找我谈。政近依然认为有希是自己最重要的人，希望绫乃好好扶持。班上，政近和男同学闲聊，政近说交往的话，想找个朋友那样的女友，艾莉说比如我这样的，政近想到过去，又说喜欢笑容可爱的，同学说不笑冷漠的确实不行，艾莉一旁受伤。绫乃告诉有希政近的话，那气魄让自己子宫都颤抖了，有希无语，接着确认绫乃不是喜欢政近，绫乃目标成为抖m/超级女仆。有希得知哥哥认为自己是世上最重要的，很激动，也对竞选认真起来，目前艾莉完全不是对手，不知哥哥会怎么做，有希从未赢过哥哥，现在有机会和周防家神童较量，兴奋不已，认为自己是最终boss。艾莉打牌输给有希，她难以控制表情，玛莎则是天然。绫乃爷爷奶奶在周防家工作，父母是普通上班族，自己因为崇拜爷爷奶奶，从小学时开始决定做有希随从，为了做事不发出声音开始训练。接着政近玛莎去买饮料，政近一下就记住了大家要什么。玛莎感谢政近支持艾莉，政近看出玛莎故意在艾莉面前不认真，玛莎不想和艾莉争，所以平时显得很随意，兄弟姐妹的关系很复杂，容易相互顾忌，政近想也许有希也是故意在自己面前表现的无所顾忌，装成傻妹妹，不过这也是有希的本性。玛莎是个好姐姐，玛莎指出政近也隐藏了他认真的一面，政近说自己只是不想被人依赖，轻松点。玛莎摸头安慰政近。谷山找到艾莉，当众质疑她用卑鄙手段找政近做搭档是为了气有希，让她难堪，政近见状过来解释，谷山则批评他自甘堕落，现在又跳出来是想干什么，政近让谷山向艾莉道歉，谷山直接发起辩论挑战，要把政近赶出学生会，艾莉表示自己是候选人，谷山说艾莉就是只有成绩好的花瓶，艾莉表示你要辩论就和我来，谷山决心击溃二人。ed东京爱情故事主题曲。
 priscilla：ed改编了之后反而听不太出来了
 1016901：莫名其妙的展开，好好写恋爱喜剧不行吗
 515925：真 tm 闹麻了 怎么一直在讲这破学生会选举
 854293：这个ed是什么文艺复兴草

第8集
 gonsenmad：话说那个眼镜妹的态度窝有点理解，就是总会有人遇到的，以为自己做了件好事但结果在别人眼里……男主这种“天才”当时谦让眼镜妹这种努力家真的会很伤自尊简直就是被侮辱了一样，但另一种是明明是“天才”却还是努力家这种的真的是会给对手更加望尘莫及和绝望
 windchun：第八集的 片尾曲已确定，翻唱YUI的《CHE.R.RY》
 abracadabra：22:00艾莉的俄语巴哈字幕少了这一句，
 翻B站，是 “因为是你啊。”
  >>gonsenmad->abracadabra：是22:00-22:02那里吗？
  >>black_tea2333->abracadabra：故意的，小说里面也没有给出翻译，而且这句跟别的不一样，也没有日文字幕
  >>abracadabra -> Black_tea：是男主听不懂吗，所以我打码了。
  >>black_tea2333 -> 缇亚拉：男主能听懂，但是作者故意没有给出对应的翻译，只有俄文原文，留给读者当作习题
 902341：女僕香早坂愛是你?
 劇情有點尬
 快進真是個好東西
 onebyten：回去看了看上集学生会在干嘛，我决定支持她的观点
  >>flynncao->onebyten：有没有人科普下学生会为什么要打牌，翻前两集都没找到?
  >>585218 -> Majimay：迎新活动
 783087：原来是自己推的CP被拆了恼羞成怒
  >>mscmonster->783087：太正确了
 flovv：闹麻了
 helloremiliasca：说起来这么sb的反问，女主还不能回，还要靠男主，这集本来是女主塑造回全部还回去了。
 cuberhn：13个作画监督，本来还想指责一下是不是资源倾斜推子2，你这也不差啊。喊了这么多人来搞这玩意，结果搞了这么一个闹麻了的东西。水母是吧？
  >>440858->cuberhn：13个作监会不会是工期爆炸了
  >>cuberhn -> QingQi33：有可能，跟隔壁推子2一样，喊了三个监督上阵分演，也是闹麻了
 panacea：继续狗屎的一集 居然是兄妹gachi厨 我受不了了 擅自期待 擅自失望 给你偷完了
 c202402071416：省流：勉强有E
  >>465833->c202402071416：但是是日码
  >>bdfun -> 栗悟饭和龟波功（二世）：日码有什么不同吗
  >>wqhwqh173701 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：日码基本比实际小一大号，所以艾莉大概率D-到D+波动
  >>bdfun -> 人真妙文：原来如此
 kyoto：人物塑造顶级烂完，动工制作向好的同时不考虑加强一下脚本力??
  >>helloremiliasca->kyoto：感觉动工也难办，原作就是这样的怎么办
  >>bdfun->kyoto：这里要艾特一下国王排名
  >>qtiqti -> <ruby>レミリア・スカーレット<rt class="katakana-terminator-rt"></rt></ruby>：没有京都改编的勇气!
  >>868373 -> 努斯万科：你是指京吹3吗
  >>qtiqti -> 486：正是，不过京都之前改编的也很厉害
  >>868373 -> 努斯万科：嗯 京都人才流失太多了
 dibin：最无聊的一集
 bdfun：越想越好笑，和学生会的成员讨论是不是不配当学生会成员
 733418：好没意思的剧情
 867560：啥也不是
 takamuchi01259：感觉.....和原神剧情可以一比
 794953：原作到动画都觉得这段剧情闹麻了
 868860：合着还要靠男主来救场，毛妹一点用都没有啊
 768733：越来越无聊了
 mikurubeam：自我评价挺对的 擅自期待 擅自失望 擅自破防
 640151：法国军礼
  >>436461->640151：波奇酱呆死ki
 753749：合着你是磕cp破防了？这下看懂了，我也想看有希的戏份
 775750：动工 你尽力辣 原作写成这样也真是……
 总之 别带脑子看就是正解
 689516：就这啊？能不能多给我看看妹妹多发发福利啊，这番剧情是真没啥意思吧。
 864656：原来是扭曲的妹妹厨
 22083：觉得眼镜说的有道理，应该有老师监管
 理解不了日本学生会的自治权，有这么离谱的吗
 不愧是“民主”国家，选举自治从学校抓起
 
 结果还是男主魅力无敌，早就俘获眼镜
 妹妹带来最后一点乐趣
  >>518694->22083：老钟确实无法理解这种民主制度，总觉得得有个更上层来兜底或者干脆代为决策才放心
  >>638817 -> dedece：老种确实无法理解民主的英国脱欧公投后，谷歌趋势显示英国人疯狂搜索“欧盟是什么”这种民主。
 ebaqua：额，有原作党吗？原作真就这样吗？那我实在想不通有这么辣鸡的剧情原作到底为啥这么火
  >>753749->ebaqua：因为有神仙画师momoko作画，买插画送厕纸
  >>404194->ebaqua：画师和制作组尽力了 原作就这样...不魔改神仙难救
  >>bdfun->ebaqua：开播前好像没看到有原作党唱衰？倒也没见过有夸的
  >>nyanners->ebaqua：因为入门门槛低，对于没看过任何番剧的人来说，观看这部番所需的门槛可比别的番低多了
 404194：终于把学生会抖落差不多了吧
 虽然讲的也不是完全没道理...谷山支持引入老师真的逆天
 既然学生一人一票选的会长/副会长 那他们的决策理应得到支持 实在不行就弹劾嘛（
 引入外部势力监督那还要会长干什么 真就纯粹过家家了
 以为艾莉会成长一点结果还是靠政近撑场 政近还是小头控制大头这个问题...
 谷山原来是兄妹cp头子错看了
 486331：右马尾早坂爱
 604150：删除了回复
 328225：什么乱七八糟
 479838：好弱智
 rhmbwt_wu：天天有人说小市民闹麻了，这才是真的闹麻了吧
 还是妹妹那边互动好看
  >>catballlin->rhmbwt_wu：小市民只是天天在生活小细节上搞半推半猜的推理，小家子气了点。这边是真的狗屎啊，能拿的出手的人物也就只有周防有希了
  >>bdfun->rhmbwt_wu：小市民那是又菜又爱玩，典型的把自己当回事了，尤其开播前原作党都在夸，又有冰菓在前，大家期待都拉满了，这部一开始大家就没把它当回事，不能一概而论
 422387：快进是个好东西
 742448：我已经把这玩意刚搞笑番来看了，太搞了
 david_tang：原来你们学生会选举不用老师监督啊
 原来这个议题真的有辩论的必要啊
 （结果男主还真以这个议题没有辩论的必要收尾了，现任会长伟大无需多言）
 学生政治闹麻了
 后面剧情就更逆天了，我的评价是谨防两个擅自
  >>john_guan->david_tang：谨防两个擅自艹，只能说ture
 905044：看了第八集，人都麻了！看来6.6分还是高了点，还不如水母呢
 794898：水母2.0已經是這番最高的評價了
 laiby：这么像早坂爱啊
 毛妹果然还是花瓶
 只有ed值得期待了
 510587：感觉在一本正经的搞笑
 771885：CP魔怔人
 resona：最能和反派达成共识的一集
 333482：无力吐槽，有点烂!
 520679：别的不说 ed选歌是有品的
 866430：一直在喷这部番的剧情，说到底为什么要对他的剧情抱有期待呢，本身原作小说就是个厕纸，我现在看这番的心态就是把小说的内容用动画再看一遍罢了，然后就每集都可以收获一个好心情
 723895：恋爱选举与白毛子
 895196：我才刚以为女主要成长起来了 怎么又是说不出来话+男主救场啊，如果说一次是体现你们这对组合的默契和高能 ，那两次就是纯纯的体现女主无用了。。。。。。当时看到男主走出来我直接？
 900639：这番真是越看越看不下去了，女主这干啥啥不行的人设看的叫人头疼
 仿佛只是为了衬托男主
 剧情尬的不行。。。
 py：比起男主，真要看救场还是得妹妹，妹妹有拯救动画观感于水火之中的 meta 程度的救场能力。末尾俩电波女 30 秒对口相声让我颤抖的子宫平复下来——差点弃番，想想还有妹妹还是算了。经综合考虑，一个月后我将以 (含有角色周防有希的分镜/动画总时长)*10 的标准，来给出我的评分。
 718507：这剧情无敌了，整篇给人感觉就是闹麻了
 maegamisuki：很乐啊草
 827739：真的是很想看到一次学生会的弱智剧情就扣一分，但是这样会扣成负数 还是忍住了。
 david_123：把大家喊出来就为了这点破水事啊，我看确实有必要让老师过来管管学生会了
 776758：真是闹麻了，合着磕cp呢搁这里
 792765：评价为 double five
 mikikinoko：闹麻
 sgjs：太尬了，槽点太多了，真是闹麻了，好久没这么想弃一部番了，回头看了一眼辉夜二，这么看大赤老师都变得厉害起来了，戏里戏外，真就p大点事，瞎买cp，特意把大家叫出来吗？
 709806：?合着你磕的CP被拆了破防了是吧
 818889：给我看不会了，磕cp磕破防召开学生大会，开挂辩一半自己破防跑了，把大伙叫出来就为了这点事啊，还有女主换个问题都没法答，这还上个屁辩论啊，真就一点用都没有呗
 nonnondayo：原来是兄妹党混入选举现场 同人女差不多得啦
 562613：不知道的还以为你们在选日本首相呢
 最后破防的样子像不像那些磕cp没磕成结果气急败坏的饭圈
  >>562613->562613：删除了回复
 542110：虽然但是，黑毛cp女这一对是波喜多诶
 621515：所以她那句说的啥，我字幕呢？还可以吧，就是这生徒议会到底是什么鬼，召集了这么多人然后就为了讨论这么点事……有点难以理解。
 584834：不是，政近你真接手发言啊，到底是谁竞选会长啊
 不是，这个沙也加初中打不过有希流小珍珠，高中打不过政近开润，就这水平确实只能和艾莉亚斗斗了，但自我认知方面似乎略胜艾莉亚一筹
 756994：必须狠狠支持沙也加 我也想看妹妹
 freezingzone：要是波喜多竞选会长副会长我肯定倒戈
 conrevo：本集观后体验：本片除了有希妹妹和玛夏姐姐以外的几乎所有人都是傻逼
 
 闹麻了，选个破逼学生会长搞得像选日本首相一样
 
 edit: 最后居然有有希妹妹，我直接prpr！不过有希妹妹整的活似乎只有她哥哥才能秒懂啊，这两个没组队选学生会真是太可惜了
 
 艾莉同学，我替你回答为什么九世君选择了你：因为你的大雷是E-cup！
  >>838165->conrevo：戳辣，有竞选搭档，胜选后搭档当副会长，有候选人辩论，这是选美国总统呢
 454641：这辩论好小儿科，特别这收场，一招毙命仓皇逃窜，男主干啥了我咋感觉不到他的手段强呢长谷川这是CP嗑嗨了笑出来这集亮点黄毛好看gal居然是青山配的，听不出啦
 807265：女主怎么又靠男主救场，无聊
 catballlin：这剧情真狗屎啊，日本轻小说买厕纸送插画不是说说的，byd就为了这么点事情把全校人聚在一起开会开个牛魔，一开始以为是为了攻击艾丽的执政能力，结果开会是在辩论教师监督制度，辩到一半人还跑路了我要是台下同学不得砸食堂特供臭鸡蛋。什么磕cp磕入脑了主子不急太监急，艾丽毫无成长照样当花瓶，一被人问到没准备的就张不开口得等人救场，人物观感从第一集开始直降，除了一开始的傲娇毛妹设定还有别的吗？尬完了
 747683：第八集讲述了一个CP头子闹麻了的故事，以及男主的半自动催眠APP真好用
 origamiwaifu：無聊
 392258：除了金毛单马尾之外毫无看点，写智斗写不好不如不写
 877457：擅自去期望，擅自去失望，味太对了哥，学生议会现在看着还是感觉闹麻了
 hashireowl：求看过原作的告诉我后面还有福利吗
 sakito333：还以为女主能自己突破困难呢
 907132：所以这集就是一个磕cp磕嗨了的一场闹剧？弱智剧情，还有你扒拉那么多结果还是因为艾莉雷大才选她吧
 669872：低能，能配合这群低能开会的学校也是低能
 906742：艾莉这集的声音是不是有点沙哑（还是我资源的问题？）
 905002：全靠动工的制作撑着了
 365620：傻逼私生饭闹麻了
 419460：真的是闹麻了
 585218：深度关注 | 整治“饭圈”乱象 - 中央纪委国家监委网站
 
 上一集在烘托一种黑云压城城欲摧的end game 感觉，“学生议会？！”，这集一看CP头子的提案原来是闹着玩的水平。质疑会长选的人无异于挑战会长本人，会长是学生们投票选出的，打会长就是在打当时投票给他的人的脸，cp头子发动这议案不就相当于要台下的人自己打自己脸？把会长和男主紧紧绑在一起，白送轻松反击的机会
 再者，学生会（长）的权力来自于学生投票授权。引教师介入审查缩减学生会（长），就相当于变相削弱在座学生们的权力，cp头子看着老江湖的样子结果选了一个最容易招学生不满的方案
 
 cp头子明明可以搞身份证治一套，抓住女主转学生身份做文章（搭档一句假装无意的“转校生”就令台下议论纷纷了），装作担忧女主不懂规矩而犯错或者被欺骗（男主本来就风评不佳，还有被称为暗之副会长的前科），通过打倒其人来打倒其观点。而且一副同情对手的宽容人设还能给自己加分不是吗？
 提案则把审查引入教师改为引入普通学生（抽签or else产生），理由讲增加学生会长与学生交流、持续监督被选上的学生会长工作等等，避免大幅削减学生会长权力。直接民主的魅力就摆在那，表面限权实际增加普通学生权力的方案不易招致反感，还能让普通学生以为自己很重要，乐意接受改革方案。
 
 这集味如嚼蜡跳着看的，写的可能不对
  >>537037->585218：作者很難寫出超出自己知識的情節。
  所謂的爭議，就是要出現「公說婆說各有理」，然後再交互辯駁。但作者從來就沒有真正想過cp頭子的立場，只把她作為工具、用來塑造男主角的超強能力，一開始就沒有所謂的爭議，才會使本話搞得如此兒戲。
  
  CP頭子真該請閣下去當參謀的……
  >>585218 -> TGLin：作者很難寫出超出自己知識的情節。
 gimma0akiha：服了，对手居然是兄妹CP头子才反对这两个参加竞选，给我看笑了
 latter_si：好几把弱智
 676192：厕纸里面都算最低级的那档，作者是祖坟冒烟了？也配让动工给你这小学生剧情擦屁股，高中生都不会这么写，这种狗屎厕纸就该烂在土里，资源给更优秀的作品
 485215：我是史学家，这就是史
 cowman1973：八倍光速看完，评价为：闹麻了
 736083：尬
 894248：擅自期待，擅自破防。事实证明这番只是回到了他原本的水平，只不过开头两话的亮眼表现给了我们不必要的期待而已
 618352：这个学校的学生为什么浪费时间会参加这种闹麻了的学生议会？
 hoshinoshin：单推妹妹党的cp头子觉得被背叛了的嚎哭。
 y1ce29：ED好听。
 831585：按设定这学校不是霓虹的伊顿公学嘛，要接班人都这水准，那我只能说毛妹本质上是个爱国片
  >>462354->831585：看看现在现实中的接班人，好像动画又有合理性了！
 862623：现在属于是依赖作画水平勉强能看，看看美少女，但是剧情真的太无聊。
 874124：啊啊，太无聊了
 441333：愈发觉得剧情很糟糕，是脚本的问题还是原作的问题？艾莉的发言与谷山发言相比差了挺多的，最后久世的那一串才是正解。目标会长的人做出这种水平的发言实在是太令人不安了。
 本作最吸引我的还是作画和设定，这个剧情看的有点让人糟心。
 至于辩论，我的想法是，学生会由学生选举，对学生负责，抓住这点打就行了，不过久世的论点也不错，如果认为学生会要由老师掌控，就是对本代会长的否定，对往期选举结果的否定，对由学生自己选出的会长的否定
 somebottle：青山吉能的声线挺明显的
 艾莉这还是靠男主啊，啥时候能成长一下
 玩不起就跑了是吧，辩论了个寂寞
 原来就为了这点事，这心态多少有点扭曲了
 shinomiya_kaguy：这剧情真的是一言难尽到最后还是男主接盘，女主心安理得地接受。要不就安心发点糖吧
 vidar02：剧情有点太烂了吧。。。两方对垒剧情也很随便，感觉都是在过家家一样，下面学生该晕了吧
 athrun1120：CP厨 厄介粉   当场跑路
 871003：选个学生会闹麻了
 802240：为了恶心政敌专门想了个看似限制权力实际使精英主义更上一层楼的提案给议会，煽动群众情绪、暗箱操作，最后自个在议院当场破防逃之夭夭，会议草率结束，大家就当无事发生。只有民众的时间被浪费了
 真是民民又主主啊
  >>802240->802240：「为什么不再支持岸田君，反而倒向在野党了……明明是他先来的！」
  眼镜娘的行动逻辑应该差不多就是这样吧。谁家和族酒桌鉴证大叔
 warspite：尴尬症犯了
 sakowei：专门把大家喊来，就是为了这事啊
 682269：傻逼，弱智，神经，逆天
 这剧情和仗与剑坐一桌，能纯靠剧情弱智攻击我已经寄存起来的大脑来激怒的我番真的不多
 想回到季初给那个在吹毛妹的我一巴掌
  >>682460->682269：剧情怎么样我无所谓，但是你写你那破剧情一整话不给美少女镜头，我就要骂你了。
 461060：哇，恋爱喜剧还要求啥自行车，这话俩总作监修正真好看，好看就完了
 589122：把妹妹安排在片尾骗我看了一集是吧（）
 rmooony：竟然是青山吉能，我听成花守由美里了，呜呜呜
 john_guan：闹麻了，女主不行就换人吧，这有啥傲娇的资本呐，内战内行，外战外行是吧
 270665：真的闹着玩呢，为这种屁大点的事召集学生，结果流程没走完提案人就跑了，浪费的是台下学生的时间，能不能严肃点，结果自己就是为了出拆cp的一口气，真的浪费公共资源
 taka_matsu：这片除了妹妹真没看点了，ED也死抱着政委，就不能换个人来唱吗
 537684：完全没意思
 logicallyemotio：白色过膝袜E+ cup真的浑身上下都色情吧
 ygy21：好家伙，这眼镜妹原来是磕兄妹的CP上头导致失心疯了，神经病啊
 738787：跑了学生还看啥啊，输了就该乖乖站好用不甘心的语气认输啊こら！
 nyanners：其实这一集还好吧，还可以
  >>761490->nyanners：不觉得很莫名其妙吗这集
 535978：神金剧情，害我笑了一下
 440858：毛妹这个片子戏里戏外是同构的：除了长得好看一无是处
 ikuyo：就这点事自己私下吵吵得了，还得开这么大个学生会议，真是闹麻了。
 611053：照猫画虎抄袭赤坂明
 660831：还真有E啊
 764334：我们一般用两个字形容谷山这样的人：傻逼
 男主一股自以为很帅的爹味，油油的，你要这样还不如一开始的废宅人设呢
 756780：被这小孩过家家的学生会选举闹麻了，就一个学生会搞得跟议会选举似的
 579875：真的是依托，辩论逻辑不清，毫无说服力，架空女主，靠男主强行救场立人设，谷山和女主跑出去更是莫名其妙
 440736：哪怕就光看这个所谓的议题也是闹麻了，学生会长candidate带头向校方举白旗投降，嫌自己政治生涯死得不够快是吧
 297728：这分数还是太高了，有下降的空间
 614967：学生会辩论做的还挺有意思
 cp头子闹麻了
 697576：闹麻了这辩论大会开的
 482669：哪来的小学生过家家
 661034：官瘾犯了?
 437981：有种看到艾莉就烦躁的，角色塑造大失败，搞得卖福利也呃呃呃了
 836819：都反复强调ecup了，要不你还是穿迷你比基尼辩经吧，总得有点看头不是吗？辩了几句辩不过就扯这个话题根本没有价值，你这不是把辩论双方、组织者和台下的观众全当傻逼吗？
 rock1995：原来是有希厨
 761490：构式剧情闹麻了
 555138：艾莉完全变成男主挂件了
 902809：烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了烂完了
 hetu：最无聊的一集
 770155：mad…………….
 我还是去看几集手机侠洗洗眼睛吧
 436461：啊啊，波奇和喜多的闺蜜我磕了。
 话说这番真的是任何一个女角色都比毛妹有意思，迫害政委 女角色也是真的多。。。
 793743：不是你怎么还开始水剧情了，真可惜了这版的作画
 837219：就为了这么点事把大家喊出来开会啊
 animebangumicom：我的评价是闹麻了
 637494：就艾莉和谷山这心理素质还想竞选？台下的大家就给你俩当猴耍？倒是谷山的动机能理解，就像当初看到az结局，心态炸了。
 676183：这男主也太油了，但作者就偏偏要让他装逼，代价就是其他所有人的塑造
 611597：删除了回复
 891424：你又不知道我想看啥了？
 lastleaves：我就想知道alia真的有Ecup吗，按日本那边的话，在中国这边可能只有D吧
 eichan：16分钟在我知道正方辩手是反方CP党的时候我笑疯了，要是正方辩手啥时候知道他们还是兄妹，那不得流鼻血，爆中爆。
 雷声大雨点小，很喜欢台下观众的一句话：“x学生议会辩论结束”“欸？”
 这学生会风云的主线剧情真的太抽象了，就像漩涡一样，只要哪个角色沾上它都会变得抽象
 
 妹妹真可爱啊
 
 我决定把原作下载下来，只看周防有希的部分。我想看正方辩手知道他们还是兄妹那一刻的表情肯定会让我乐疯了
 658981：磕CP破防了
 880599：剧情有些俗套甚至有些莫名其妙，周防有C的塑造挺好的，对女主塑造有些迷离，每周最期待的是看到有Ｃ的剧情，要不是画面精美，有C可爱，真的弃了。为什么对男主对女主的感情那么无感呢？
 626497：课都不上了 来给你当狗遛  流汗黄豆
 351149：nonoa动画挺可爱的，小说我都没什么印象
 904739：所以艾莉最后说的俄语到底是什么意思啊
 15168：艾莉:我要谈一下关于民主、自治和权力制衡
 732688：这是人脑想出来的配角跟矛盾冲突吗，笑嘻
 566152：相当无聊，辩论会之后的内容才有看的价值
 247197：只有有C跟“早坂爱”的时间段值得看
 black_tea2333：本质还是恋爱喜剧
 425820：所以你就为这点事把大伙叫来呀。看起来学生会就没啥人鸟，开个会整这么多人。
 aeyyxhyj：这么快就结束惹
 432510：有托。这下直接克女主命门了。
 
 跑牛魔呢？搞个庄严的学生议会，结果台上跑两个是吧。
 494369：“小儿科”
 716697：大份剧情楼里把加入教师审查直接当作教师掌管学生会是不是太过激了阴沉肥肥做错了什么，为什么有了审查就不会让他通过，学生会不是能干事就行了吗
 defanive：塑造出来的角色很弱智，又加上原作不知道怎么编出来的幽默剧情，这集只剩十三个作监拼凑出的美少女能看了。
 554492：每次看到这种想写点正经东西，最后还是把最基本“规则”示若儿戏的情节……笑一下后总是蛮无语的
 577770：这么无聊的议题还能招集到这么多学生自主参与观摩的校园环境真是奇幻。
 这脑瘫情节是传奇选手黄某在高一追学姐的拙劣模仿吗？
 唐完了，除了有希
 656637：删除了回复
 laileg：看的最痛苦面具的一集
 405942：闹剧的要命
 每集演了半天不如妹妹1-2分钟好看
 ashion：笑得停不下来，太搞了，看到屁大点事闹麻了就难绷
 合着闹半天是磕CP的，底下学生：把大伙喊出来就这点屁事
 miyoshi_harekaz：闹麻了，这就是所谓的学生议会？你不如找两个人上台讲相声。
 把大家叫过来自己讲一半哭着跑出去了，你也真的是神人啊。说一句过家家都抬举了。
 闹了半天原来是个毒唯，极端推闹麻了。
 底下还有这么多学生来也是神人，不好好学习热衷于搞这个，这辈子也算是有了。
 muyuyinqiu：不否认艾莉有魅力，但论竞选学生会长我不知道她拿头跟有c去争，一点小变故就失了阵脚，之前调解棒球部和足球部的时候也是靠男主救场，完全不具备一个学生会长该具备的能力，论竞选正宫的位置也比不过姐姐，不过是从性格还是从人格魅力方面来说都被薄纱，感觉就是那种反派全面碾压主角，但就因为主角是主角所以最后喊着羁绊啊友情啊就胜利了的剧情
 807744：突然觉得实教的轻厉殿堂含金量提高了
 tcnshi：路哥的含金量还在上升
 俄妹真就一直输？这个角色不要了？
 889707：高中搞个学生会闹麻了
 powdersnow：只有像早坂爱的配角吸引了注意 辩论如辩，最后男主一句有辩论的必要吗就结束了，那这两集不都在破事水
 780815：我问你我兄妹相声呢？我周防有希呢？我不时用荤段子和老哥搞下头的邻座有希同学呢？
 767045：这集的冲突真不大行
 829344：所以学生议会就是把学生当狗遛吗
 516403：女主刚想起来然后就被男主按下去了
 dead_blue：中二高中生闹麻了
 656478：真是闹麻了
 bllchen：好家伙原来是磕cp磕上头了？这波是让观众们引以为鉴啊...编不下去了
 z704632506：他妈的，隔这看学生过家家。平常开会听的屁话还不够多吗
 erichuanp：删除了回复
 693662：什么东西啊，我超（）太儿戏了
 pourtoi：这几把剧情也太唐了
 randog：我去，這學生會劇情也太笨了，後面還有選舉，無法想象
 shuiao：这集之前我还以为是选米国总统呢，真是闹麻了
 614289：除了美少女感觉没啥可看的
 cocoj：byd你这会开的比简中学校还傻逼啊
 790662：闹麻了我草
 hdssnn：又到了我最爱的学生会政治环节，但是这集更是烂出新高度了，我最终还是没绷住
 706332：这集好无聊……
 kflylzzq：女主什么时候支棱一点
 shinei_yunyi：这集最好看的点是这两个妹子的声优是青山吉能和长谷川育美。
 722279：我喜欢这样的青山和长谷川
 剧情尬到扣脚啊bro，有这么多同学愿意来干这个......你们再台上这么乱搞同学们不会扣脚吗
 你最后整了点拧巴的勉强算圆回来吧
 lonyue：没啥感情铺垫,这意义不明的剧情
 hyakuri：烂完了
 702587：烂完了，还好有倍速
 skybluedolphin：慢着 我不会真得看他们辩论这个无聊的议题吧
 丸辣 只希望演出不要搞的太无聊
 你对于学生会成员的理解就是一个能踩在他人头上的身份？
 嗯？chatgpt支援是吧
 啊？
 这下梗图升华了 草 这不纯小丑么
 咱有这经费分点给其他人吧（泪
 这下我啊真是个笨蛋了（摊手）
 啊？我该说是博爱么
 时不时出场拯救观众观剧体验的有希同学
 这不是很懂么（
 622028：又多抠一套三室一厅
 立本人你可少写点这种桥段吧
  >>622028->622028：还好还有一小段妹妹看
 450380：老缠吧，这种事情让眼镜妹直接跟男女主开爆都能看，非得搞个学生会好似上升事态一样，是什么校园轻小说的规矩吗？
  >>450380->450380：整这种学生会公开辩论闹剧按目的来讲也是让女主成长，那成长呢?又是紧张头晕男主救场老一套(
 270422：这儿戏一样的辩论，刻板印象又加深了
 852562：太闹谈了也，这集观感真的是呃呃
 890415：过家家一般的辩论会，感觉不如让毛妹多卖卖福利
 a582977826：原来是cp党的暴走
 277873：自顾自的入脑，自顾自的发散，自顾自的感动，自顾自的破防.jpg
 当年鹿晗和热巴的CP粉骂关晓彤也是这样的
 864292：怎么感觉女主跟整部作品都不契合，像是从别的作品里切出来硬塞进去的一样
 631875：辩论会还是太难蚌了，还是多看看yuki吧（话说这个敌方好友是不是有点眼熟，差点串场）
 icepony：努力放弃我的脑子，但是看到就这么草草结束给我破功了
 你们学生会是笨蛋学生也是笨蛋吗？
 701454：谷川的痛我能理解，自己磕的CP被无形的官方之手拆散那种事情不要啊
 sam_toki：辩论的那段剧情，让我这个几乎从不开倍速的人忍不住开了 1.25x 但至少还有有希，而且终于有一首好听的 ED 了
 hiromi5：我真是笑了，什么脑残入脑cp粉啊，服了。
 654504：波奇和喜多是吧）
 15476：原来是CP粉，有人拆自己推的CP那我是得跟她急啊.jpg
 原来竞争对手是波奇+喜多啊，ののあ差点看成小鸟游星野+早坂爱了（
 不是哥们，虽然我知道你是想缓解气氛，但直接问罩杯也太尬了吧
 女主是真废物全靠男主兜底，看你追对手出去还以为是要在外面打一架呢
 还是妹妹和女仆比较香……没有妹妹一点看不下去
 341121：糖丸了
 805464：我的智商被侮辱了
 pecco：这是什么神人剧情
 409467：原来是CP头子磕错了破防了就叫全校来围观所以为什么男主说对手是艾莉却在看我，原来你就是她要嗑的人
 要是写成高木那种日常或者单纯党争间的女生争斗可能都好多了，写竞选学生会又把女主弄得太弱了就为了显得男主牛批
 居然用俄语表明自己罩杯多大，男主更加不可自拔了
 523035：什么过家家议会
 730558：把大家都叫过来，就是为了这种事情啊
 suki：CP唯粉恼羞成怒的一集
 以及把全校学生叫一起然后破防自己跑了是什么鬼剧情
 608679：这下不得不支持谷山了
 linxuan：真的是早坂爱啊
 collice：这集就纯粹为了YUI的ed
 
 话说最近YUI出现频率有点高
 576636：会长：我没意见
 台下学生：就这？
 当你磕cp中的一个人又组了个cpBelike，笑麻了
 好像每个人都有个随从？
 yinleng：呃呃什么勾使剧情。
 no1xsyzy：原来是久周厨闹麻了（
 ackton：因为对手太强所以自己输了很正常，谷山以此安慰自己，为维持脑中有希二人的实力向艾莉宣战，确实是很有说服力的动机，但表现出来的就像是个极端cp厨，难绷。辩论过程还不错，至少有一定逻辑。
 谷山提出的议题是学生会加新人时需要老师审核，这就是盯着政近打，不过艾莉二人坚持应战，放学也在准备辩论内容。谷山搭档是与其性格迥异但一直是朋友的宫前，宫前人缘很好。辩论开始前，艾莉看着台下观众有些紧张，同学们都不认可艾莉，认为她不行，艾莉也受此影响，这时政近问艾莉是e杯吗，让艾莉收回了负面情绪，指出艾莉的敌人是她理想中完美的自己，实际上她只需要扮演好心中帅气的自己就行。辩论开始，谷山调查指出学生会现在是谁想进就能进，没有被拒的，没有老师审核学生会可能水平下滑，那些差生直接站在大家头顶上了。同学们都认可。艾莉反驳学校一直以来都是支持学生自治，完全赋予学生会会长副会长决定学生会成员的权力，老师审核是降低了学生会的权威。双方观点都有理，二人继续辩论，艾莉回答不错，这时宫前出招，手机指挥台下部分同学说艾莉是转校生，根本不了解学校，还得是谷山，气氛变了，艾莉受此影响没听清谷山问题，没法回答，见状，政近上场，说艾莉平时不说话现在说几句嗓子就哑了，缓解尴尬，接着说这问题不用讨论，大家当初选出了剑崎做会长就是结论，剑崎当初就是完全不会被老师认可加入学生会的差生，但他靠自己努力得到了学生们的支持，成了会长，这就是现有无审核制度的作用。本来辩论还要继续的，谷山直接跑了，艾莉追上去，宫前投降，结束。回忆，当初谷山认为有希政近这互相支持完全信任的关系是理想的一对，自己赢不了正常，放弃与其竞争，但看到艾莉政近一起，自己就感觉被背叛了。艾莉抓住谷山，谷山也承认这一切都是自己一厢情愿，迁怒于人，艾莉说我会努力让你认可我的。有希继续装反派，绫乃指出这是最后会输的人才做的事。艾莉也告诉政近我会努力，问他为什么选我，政近说之前选有希是出于内心愧疚，因此动机政近也总是躲在阴影，不想站上舞台，但这次是自己决定要和艾莉搭档的，不过具体理由还是含糊不清，艾莉则说因为是你我才选择你做搭档的。艾莉又提到政近先前说的e杯，表示勉强正确。ed CHE.R.RY。
 wisp：有点太无聊了……
 698283：难蚌，虽然辩得确实一般但好歹确实在辩，但这议题动机一出来瞬间不知该作何反应好吧其实也不是不行，但沙也同学对磕兄妹cp的铺垫还是太少太浅了，根本让人觉得一头雾水
 21859：高中选个学生会都请水军吗，畏惧了
 515925：就为了这点破事把大家都叫出来啊

第9集
 836214：删除了回复
 kyoto：孩子吃不饱啊，能不能多来点
 745770：催眠回，你说原作这部分尬不尬，那是真的又长又不明所以。但你问我动画想不想看这部分，那我也是真的想
 cpc_19491001：我觉得会长和副会长比男女主好磕
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：删除了回复
  >>black_tea2333->cpc_19491001：你图床链接有问题，挂了
  >>cpc_19491001 -> Black_tea：其实就是会长和更科躲桌底下的场景
 723895：这封面到底看到了什么
 
 弹幕笑死：太大了放不进来
 windchun：片尾曲已确定为翻唱初音未来&amp;ryo (supercell)的《ワールドイズマイン》（World Is Mine），别名《世界第一的公主殿下》
 abracadabra：龟龟，日本的高中生就解这种题？
  >>nyanners->abracadabra：二次方程式，中国的初中生就要解了，你还别说，图中的格式挺标准的，数学老师看了都说好
  >>436461->abracadabra：欧美也是这样子的
  >>735718 -> Veibae's mom：过程写太详细也会说不好的，老师会嫌你写太多
  >>solasea->abracadabra：2元二次方程是初中知识
  >>396270->abracadabra：一开始没仔细看以为在算余弦公式什么的，没想到真的只是普通的求二次方程系数？
 ayy：你这翻唱的什么ED？
 c202402071416：这集改拍梨番得啦
 733902：笑死，毛妹这集演出找的两个外援和隔壁shy这集外包回找的人一样
 868373：好尬
 783087：原作者到底是为什么突然塞一段催眠进来？
  >>renai_xdd->783087：bro belike：不知道写什么了 整点下头的吧
  >>resona->783087：怎么，难道你不喜欢看？（恼
  >>584834 -> 德国咕科：不喜欢看❌
 flovv：硬要卖也就顺从它了
 bdfun：看着Bpart我陷入了沉思，这跟上一集的学生辩论真的是一个番剧吗，上集这么严肃（虽然没严肃起来），这集玩起来催眠了草。顺便点名批评一下怎么解个扣子要那么久又不是小雏男解胸罩。
  >>bdfun->bdfun：全篇最有趣的地方是四个人一起学习的那俩分钟。。
 yanamianna007：ed真是双厨狂喜
 781226：ed世界第一的公主殿下 好怀念
 733418：这个作者真是想到哪写到哪，今天心情不好写点恶心人的学生会选拔，明天心情好写点发福利的桥段
 renai_xdd：有希都拯救不了的一集
 best_kirito：当初看小说的时候觉得催眠回可能是致敬学生会一己之见里面的经典part，不知道有没有说法……
 conrevo：嘛 福利比我想象中的少 剧情比我想象中的尬 但是
 有希全程发病 毛妹全程调情 姐妹一起脱衣
 这才是我想看的口牙！！！
 别惦记着你那勾八学生会选举了
 origamiwaifu：水了一集
 mikurubeam：a part: 什么B剧情 
 b part: 神作
 761275：大水漫灌
 568959：本来以为看了6集的学生会粑粑，能让我看看福利回，结果整集又让我看了半集学生会粑粑，再加上这半集甚至衣服都没全脱下来的催眠粑粑
 helloremiliasca：说起来apart还是不行，bpart 卖卖福利倒是观感不错
 589303：扣子这么难解吗
  >>sakito333->589303：不然早脱光了
 shikinamiasuka：虽然是福利，但是这剧情我是真的蚌埠住了！！！
 632215：永远解不开的扣子
 cuberhn：我是受不了了，剧情越来越差演出也在越来越差。站桩对话实在是有点难绷啊，谁讲话给谁大脸
 751262：就这？
 作者你要不要来看看你在写什么
 ryugureina：这剧情水平也太低了，催眠没活硬整阿
 718507：虽然有发福利还行，但是你这剧情到底是什么回事？这作者诗人握持，这剧情是人想出来的？
 miyasuzu：怪剧情，分演水平也下滑了唉你这ed唱的也怪啊sumipe
 404194：东一榔头西一榔头 实在不知道这话讲什么
 好像什么都说了点 什么都没深入
 以为大的要来的福利回 emm真就浅尝辙止
 原作这样了真不能魔改一下吗
 794953：多来点福利！
 905044：剧情还是一如既往的一坨，女主还多了个属性，圣母， 最后就这个扣子解时间卡壳了
 725279：今天的番就先看到这里了
 511099：好家伙，这个ed...
 797071：这集观感比上集好太多了，没有又尬又无聊的学园政治戏
 689516：听到这集的ed的时候我还以为自己没睡醒
 ashion：意义不明的若至剧情，但放这番倒也合理，这周的同人图有着落了
 david_123：什么意义不明的催眠桥段
 rhmbwt_wu：有没有人能把幼儿退行版本画出来，很急
 gonsenmad：这集各种xx，那个gal果然很恶心窝窝纯爱战士被糊了一脸xx……，
 后面的催眠术更是令人发指，窝鸡皮疙瘩直接犯起来了
  >>gonsenmad->gonsenmad：后面解了半集的扣子……是不是要加像10年前的国产一样《欲知详情请看下集》"的字幕啊？
  >>gonsenmad -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：话说洗面奶的正确姿势原来是这样，窝学到了阿力嘎朵有希先生！
 14298：这个 ED 让我以为我自己被催眠了
 david_tang：有希：我尽力在c了，但观感还是救不回来
 502189：真就硬卖福利，而且卖了吗，如卖，不上不下，拉库里了
 还有apart，没有有希出场的戏份直接给人看睡着了，最不想看到女主的番
 804525：删除了回复
 598346：有bpart的福利，有ed的world is mine，我宣布我看这番的目的已经满足了
 弄清定位降低期待以后，观感也是好起来了
 818889：女主的逻辑还是一如既往的迷，总体比上集观感好一点，ed上大分
 sgjs：删除了回复
 22083：有希在家还要端着说话，极度压抑自己，就靠女仆的胸部缓解压力，坚决不内耗，令人羡慕的伟大性格，可以理解她一直装傻也算是一种压力的释放
 
 我好像终于明白了，俄语撒娇是只有男主能理解的萌点
 584834：有一说一艾莉画得真是好看的，我第一次这么希望一个动画角色不要有任何的行动和台词，站那做一个好看的花瓶就行了或者催眠的桥段多来点也行
 我觉得要是只有有希而政近和女仆不在场，她一个人估计可以把催眠玩得更花一点
 logicallyemotio：扣子都解不开 差评
 但是毛妹瑟琴 梆硬
 835062：这集有活，节奏感感觉比前两集好
 902809：能写出这种剧情的也是神人了
 454641：上半女主还在拉低印象怎么长谷川也是巴掌怪青山好棒哦这声线，谁都可以吗，亲亲我后半终于有肉吃了，勉强可以吧，这集妹妹存在感挺高就好看
 753116：艾莉这b角色塑造的疑似是有点太好了
 516403：催眠的片段是不是对两位毛妹有点都合了
 sakito333：催眠回作为常驻桥段一直做下去吧
 436461：最不水的一集，为什么我感觉波奇酱好涩
 panty_：wakuwaku
 昏睡红茶
 青山你
 762300：制作组这么想卖肉的话，大可去做里番。
 432510：更多的恋爱喜剧要素，比之前好多了。
 807265：虽然催眠剧情很迷惑，但挡不住爱看（ed好！）
 585218：这不比选举好看？
 777698：真是尬发福利啊，莫名其妙
 fatiaojian：怎么能做到发福利都发不明白的..
 802240：他喵的真就最新鲜的部分是片尾处随机日本流行曲
 866975：好尬的催眠
 hitagi_13：催眠这段好尬呀......
 843559：莫名其妙的催眠，解个扣子有必要解这么久吗
 485650：日常回这节奏不比上集强多了？我劝动工别把分镜和作画放主线了，老老实实水学园喜剧不香吗
 plsn：我去，初音未来
 misaka946：若只剧情，3倍速都嫌慢
 somebottle：又跑去帮谷山，作者是真没想好怎么塑造女主啊
 催眠这部分玄幻起来了，脚本割裂感有点强
 vidar02：要不。。。你还是多写点催眠吧
 虽然很尬，但比上一集好
 293746：不知道怎么编剧情了，那就来段福利吧？是典中典的姐妹井 催眠福利哦~
 话说姐姐真的不是装的吗，有没有看过原作的来说下
 athrun1120：催眠竟然不是演的
 ikuyo：我去，出音味来
 697576：给本子提供素材是吧
 ed是经典神话曲
 iceflower：此处可本
 keasy：乐
 shinomiya_kaguy：这一集比678集加起来都有意思，前面那些剧情太无趣了
 hoshinoshin：世界第一的政委
 animebangumicom：这话讲了啥？？？
 626497：我不好说了
 备战C105
 440858：很多人对这篇催眠桥段的评价很低，我要说NO！
 这片就应该多拍这种没什么营养的东西，正剧他是真的拍不明白，人物塑造生硬的不行，一句话要用十句话解释生怕观众听不懂。
 唐突放杀必死不仅非常契合本剧青铜段位的实际实力，还充分利用了作画资源。
 认清自己鱼塘的实力，开开心心做鱼王也是一件美事。
 270665：突然要帮谷山挽回名誉的操作真的无语
 玛夏每次出声我都起鸡皮疙瘩，太夹了
 理解要发福利，但是这个催眠术就挺尬的
 这一集前面帮谷山挽回名誉引到乃乃亚和谷山的剧情，后面又变成学生会学习到玩催眠术，又不是单元剧，剧情是真零散
 y1ce29：重点只有后面无厘头的催眠术……本周的音mad是，世界第一公主殿下，結束喔。
 panacea：告别了狗屎学生会剧情 来了一集雷火剑福利剧情 还是有意思了些
 ygy21：催眠术真好玩，又是一个出本子的题材，妹妹的内心是个猥琐大叔无疑。ED竟然是世界第一的公主殿下
 catballlin：前半的剧情一塌糊涂，认识公交车一个。后半的福利催眠玩的太尬了。全集下来只有ed能听，能做到这种地步也是罕见
 john_guan：这部剧的问题我终于搞懂了，其实看看每集的ED就可以搞懂了，本剧的目的就是主推白毛女主，但可惜因为原作的原因，导致这个女主塑造得实在是…很没意思，所以结果就是这样了，别扭中的别扭
 belowiet：ED赞一个
 536633：认清定位是好事
 903230：別搞什麼選舉了，建議每集都催眠
 611053：大脑跳水了
 705668：我去，初音未来
 a105106107：ED太耳熟了
 dzsyang：正经选举又整不明白，不如集集福利回
 20128：世界第一公主殿下!
 694695：不如每集都整成bpart这样还好看一点
 544844：删除了回复
 819607：如果说前面的学生会选举，是全员降智后纯纯的烂，它好歹还有自己的逻辑。
   
 这话的催眠术直接开始为瑟而瑟，完全没有逻辑可言，作者他连写个海边团建、泳装福利都不愿意，直接来个原地爆衣的「催眠术」。虽然没人想看你那破选举，但是这集比选举更low了，low穿了地心。它的剧情拉垮就算了，那是作者没水平，结果连发福利都这么敷衍。
   
 这完全就是里番才会出现的片段，如果你自我定位是个5分钟一集的泡面里番，你爽我爽大家爽，剧情一坨*也没问题。但是这好歹是个有主线有配角的动画，最主要的是它经费爆炸，在匀去推子的经费和人手以后，动画工房就搞了这么个精美的乐色。
 747683：本以为是福利回，结果就给兄弟们看这？
 ED好评，有希戏份多好评，其他都差评，这催眠桥段福利还没前两集多，南蚌。
 最要命的还是想吃点好的居然还要先吃半集的粑粑，难顶哦~
 700030：要脱能不能脱光啊，没活儿了整福利就这？
 767045：和败犬第二集的福利一样的莫名其妙
 894248：可能是前面一坨的校园政治把期望压的不能再低，这集观感在我看来居然还行。至少回归恋爱喜剧了，事实证明只有不放正剧其他观感都不会差
 764334：我能说这是我听过最难听版本的世界第一公主殿下吗？
 cowman1973：卖肉都看不起劲来是怎么回事感觉大概是因为女主塑造太苍白，像是没有灵魂的人偶吧
 ex12321xe：除了开头迷惑主线和中间老套互动，还挺乐的，我可以给8
 tcnshi：说到底，本片还是不能没有艾莉同学，就像西方不能没有蒂法
 看完双拼饭我如是想到
 xiaoguai666xiao：想学
 836819：要吐槽的太多了，比如还在吃辩论的屎但是一笔带过、高中做这么简单的题、就剩三四颗扣子了脱半天胸罩都看不全、你们学生会为什么除了码夏以外天天都在学校的没人的房间里，还有这ed真是政委唱的吗？听着怪怪的。
 husy：卖的好 多卖
 qs_qxs27：其实这是异世界番对吧，催眠术都出现了
 laiby：还是佳奈的凛世声线好听
 比起剧情还是催眠剧场有意思
 615400：这种想到啥写啥的洒脱让我想到了自己写的弱智小说……
 676192：什么本子剧情，在妹妹的监督下催眠姐妹花然后双飞
 893309：我突然觉得这部番别整那些没用的主线和自以为是智斗，就天天在校园日常里塞媚宅剧情，应该比现在观感好
 qq624130658：是碧池JK。催眠剧情很弱智。ED是葱娘。
 605993：吐了 這集真是爛出天際 前面要幫對手恢復名譽 後面直接搞催眠脫衣服 到底是在演啥小
 621515：怎么还真的被催眠了
 road314：越来越不好看了，无味~
 hdssnn：有希的魅力本质上来自于美少女妹妹的皮下放了一个群里经常见到的宅友兄弟，这buff堆的大概也就只有标题钦定能压过去了，何况艾莉本身还一堆限制，根本不讨喜
 你想想，妹妹+青梅竹马+无敌外貌身材性格+全方位无缺点+随时能聊各种话题和下头内容的宅友，反正我是想不出来什么比这更科幻的人设了，我只能说，只要敢想
 853355：除了ed其他一坨，公主大人赛高
 eichan：这集稍微好点，有妹妹相声出场。为什么这集会好点呢，因为这集搞日常，不搞那学生会政治了
 
 前面都没发现，这集妹妹在家里皮笑肉不笑装着对爷爷讲话，这里丸岡和佳奈的声音才听出来像凛世。
 平时好学生模式和妹妹模式两把声音都不太像凛世，只有好学生模式接近一点点。
 一个人拿着三种声音，挺厉害的
 
 辣妹讲话挺可爱的，我想看辣妹和男主的CP
 我打算把原作小说下载下来，弄个word文档，只搜索周防有希四个字的部分
 enwor4and2：真是每周对这番的期待就是ED了
 763275：前面学生议会那段已经够抽象的了然后你又搞什么白莲花圣母心，真恶心啊，不明所以的剧情，越来越搞不懂白毛哪好了，动画里出现的几段都是自己冲一半就大残纯靠男主c
 884387：上一集神似中专校园政治，这一集就玩催眠ed还是初音未来，感觉是史镶金边
 black_tea2333：恋爱喜剧就是要这样！
 351149：world is mine 
 一听这首歌就想起来好久以前的事情，情怀拉满了属于是
 顺便妹妹么么哒
 zzytobenumone：这年头福利都这么抽象的吗
 多来点
 loadstar：这动画越来越脑残了?
 aeyyxhyj：这催眠还真能成功的吗
 powdersnow：部室姐妹催眠本
 889514：这集更是难评，唯一支撑我看下去的只有ed了
 535978：还得是洗面奶不过，物理重置也太强了
 啊，怎么是公主殿下。这番的ED根本无法拒绝
 554492：催眠（如果称得上的话）……也没想象中那么有节目效果，就是很莫名其妙地插进来的一段
 862623：老老实实发福利，谁都喜欢
 kflylzzq：真·洗面乳（妹妹可爱捏
 毛妹万事都等男主给对策，就不能先自己想想吗……
 唉，皮囊
 大逼斗反而加好感，这就是二次元
 你都送福利了，这扣子怎么这么难松啊
 722279：人物性格设定这方面本作绝对是数一数二啊
 我也需要无限吆西吆西
 skybluedolphin：怎么最近出场的角色一个比一个难崩
 虽然都说是洗面奶 不过你真洗啊
 《体贴之心》
 最近的桌子底下真热闹啊（
 这么多年了还是自爆最好用是吧
 这么简单的俄语完全不担心被听出来么（
 请务必在本子里把这段画下去！
 不是 你玩真的啊 搞半天真就为了这碟醋啊
 771503：各方各面地越看越尬，最后世界第一的公主殿下还挺惊喜的
 baka_bread：除了大老师，第一次看到还有会自爆的
 409899：我还以为你俩是装的，结果玩真的啊
 472078：太尬了，很爱看福利，能不能来点新颖的形式，别这么尬
 614289：这催眠简直，莫名其妙不明所以
 890415：有没有人能把这集画出来啊，孩子非常想看。
 583774：这催眠术真的是做的不明所以啊
 215131：催眠太降智了，你要是画本子那我认可，正剧整这个我只会觉得尬得无比...发福利也不见得发得多好...
 622028：这集兄妹相声挺多，看的比前两集爽多了
 bllchen：这催眠桥段确定不是作者双开两部作品的时候搞错了？
 kexi：世界第一
 shimamula：催眠这段算是年度脑残桥段了
 15476：还是妹妹好看，这集妹妹成分大爆发，女仆洗面奶，果然妹妹硬控嫂子这种戏码乐子最多
 男主在班里还有托，这为了培养毛妹也是下了心思啊，然而总感觉是扶不上墙，女主这辈子也就这样了不是，这催眠术还真能成？我还以为姐姐逗妹妹玩呢？
 政委这ED有点夹不住啊，但还是一如既往的高质量作画。
 shinei_yunyi：ed比正片好看
 pecco：服了 卖个福利能解两分钟扣子
 409467：有希你这是……
 艾莉虽然想当会长但心肠还不坏嘛，居然还想挽回之前还来找茬的人名誉
 居然会有女生主动让男生对自己催眠的吗？而且居然还是有希让姐妹俩发福利，你也是女生啊还让人家做这种事，夺笋呐难怪要没收这本书，学姐这是练家子吗？
 这片是真有钱啊，上次每集都换ED的好像还是电锯人
 523035：有希作为权贵喜欢洗面奶也是可以理解
 ED好评
 730558：ed好评弱智催眠
 432475：这ed太赤裸裸了，有点恶心
 superkop：这ED
 collice：·大就是好
 576636：不时以中文调戏我的有希同学
 yinleng：没什么实质性推进。
 ackton：福利回吗。前半段艾莉的既要又要真现实，现在我就是既想躺平，但工作中领导给机会又不想/不好意思放弃、拒绝，这种心理内耗真难。
 外公得知辩论消息，告诫有希不管对手是谁你都不能输，特别是明明有才能，有优渥环境却放弃责任的政近这种人。妈妈无力干预，只是确认有希政近关系还好。有希忍着压抑，回屋后抱着绫乃埋胸恢复精神。班上，政近努力让艾莉与同学多交流，但艾莉听到同学嘲讽逃跑的谷山又不舒服，之后与政近来学生会室讨论，艾莉不想谷山被这么评价，但也知道谷山恢复名声意味着之前的胜利被质疑，不过这不重要，政近说关键是你怎么想，艾莉想帮谷山，政近答应，说之前说过会支持艾莉的。政近发现剑崎茅咲藏在桌子下，没想到眼前艾莉也对自己很有好感，似乎要发生什么，政近只能叫出剑崎二人，结束事件。政近来找宫前，宫前很轻浮，表示自己不懂恋爱感情，所以只要是不讨厌的男生来者不拒，政近让她别作践自己，宫前说谷山也这么说过，同时还打自己一巴掌。政近希望宫前帮忙恢复谷山名誉，宫前之前在观众里安排托其实风险很高，不过她不在意那些普通朋友，只在意谷山，她对谷山这种隐藏激烈感情的类型无法理解，所以对她感兴趣。宫前指出政近也是这样，对直率耀眼的搭档感到憧憬。政近希望宫前编个谷山逃走的像样理由，宫前于是之后散布谷山是知道自己在观众里安排了托才放弃辩论离场的消息。有希绫乃偷听到二人对话，现身，艾莉找来，见三人躲在无人教室不知干什么，吃醋走了。放学后，艾莉政近学生会室复习，有希绫乃也来了，玛莎也来了，艾莉感觉有希政近之间有种莫名距离感。玛莎看到本催眠书，想试试，让政近催眠自己，没想到成功了，艾莉认为她在演，没想到自己也被催眠了，有希见状开始操作，对二人施加命令，让二人渐渐失去理智，身心都变得赤裸，随后玛莎就摸政近艾莉的头，接着九条姐妹又开始脱衣，有希政近没法解除催眠，这时茅咲来了，直接把二人复位，二人醒来害羞尖叫。茅咲准备把政近重置一下。ed经典世界第一公主殿下。
 515925：何意味啊这剧情。。
 妹妹还学中文 这下更喜欢了

第10集
 884387：这集剧情感觉就像小学生吵架一样，又烂又无聊
  >>894632->884387：。。。。感觉一直都差不多好不到哪去也不是很烂就这水平
 windchun：这集片尾曲似乎是翻唱《白色相簿2》主题曲《届かない恋》别称《无法传达的爱恋》或者是翻唱GO!GO!7188的《こいのうた》
  >>cbyellowstone->windchun：是《こいのうた》
  >>lastleaves->windchun：其实蛮想挺届不到的，但是应该主题不太符合
 animebangumicom：阿b延期了
 
 #播出公告#
 因介质原因，《不时用俄语小声说真心话的邻桌艾莉同学》第10话将延后播出，具体恢复时间请留意后续通知。
 
 让我有点好奇了
  >>c202402071416->animebangumicom：这下不得不看了
  >>zrz152->animebangumicom：为啥会延后呢，这集看下来好像也没什么特别的，不会真又是版权原因吧
  >>843559 -> 赤道樱桃：动工工期炸了不能提前给噼里啪啦资源吧
  >>351149->animebangumicom：听说是3集一审 ，可能后3集还没过
 abracadabra：好治愈，睡觉。
  >>837021->abracadabra：谁会不喜欢气鼓鼓的仙贝啊~
  >>859147->abracadabra：这是什么播放器啊？
  >>abracadabra -> David：mpv
 origamiwaifu：唉 看睏了 媽媽比女兒澀啊
 860378：很平淡，发了点糖
 905044：剧情有点寡淡无趣，不过比前面一集的观感好一点。partA部分男女主的约会1.5倍都看的昏昏欲睡，partB的妹妹和他爷爷的笑料是唯一值得看的地方
 846473：有希的部分還是一樣地好看。
 zrz152：又是无聊的一集
 644987：本来还像说白毛怎么突然开窍了
 结果水平还是被姐姐和妹妹薄沙
  >>894632->644987：话说是为啥开窍啊
 jinglingpkmn：这季已经第3次看到熟悉的喂食镜头了
  >>zrz152->jinglingpkmn：典中典了属于是
  >>iceflower->jinglingpkmn：中间的是哪部番呀？
  >>890738 -> 紫晶冰雪花：恋爱无法被双子除尽，也是周三播的，不建议看。
  >>jinglingpkmn -> 紫晶冰雪花：双生恋情密不可分/恋爱无法用双子除尽
  >>689516->jinglingpkmn：真有人会觉得喂食很浪漫吗，这种桥段我真的只在日本的作品里看过，算是日本特色？
  >>894632 -> JJJY：国产某些作品里面有有吧，亲密的证明？
  >>689516 -> Ling：国产作品偶尔是会有，但是我感觉日本作品只要是讲恋爱的，这个几乎是必须有的桥段，感觉有点刻意了。
  >>94364 -> JJJY：因为樱花妹这样做能体现“女子力”
  >>mingm_06->jinglingpkmn：好吃，爱吃
  >>890738 -> JJJY：可以理解为和比胸部大小、温泉杀必死一样的既定商业化俗套情节。
 kyoto：真的好爽，代入男主爽到无边
 511099：这集的アリサ像情场高手
 ashion：终于甜了点，艾莉怎么突然上分了
 不整你那学生会不是好看多了，多发点糖还观感还好些
 兄妹互动还是有意思
 404194：这话的糖居然还可以 别说什么工业糖精就说甜不甜吧（
 艾莉难得主动出击 男主一直防守 这两人感觉互A一下就全剧终了
 玛夏娇羞有点突然 代入男主确实爽到停不下来
 还有兄妹的奇怪play 男主一话下来在几个女人之间游龙 过于充实
 爷爷对俄罗斯感兴趣真不会暴露男主熟悉俄语这个点吗
 794953：爽啊，艾莉好啊
 351149：搞糖还是可以吧，不搞学生会选举就行
 还是有C好，姐姐也不错，太太也是风韵犹存啊
 632215：山田由香的日常果然好看
 770155：这集至少不膈应人了，无聊就无聊吧，不奢求什么了
 437757：也是风韵犹存口牙
 helloremiliasca：中规中矩的过渡回，观感比正片要好，还有别进你那破主线了，多来点有希不好吗
 682269：可以，不去搞你那个傻逼选举剧情对观感的提升是十分巨大的，抱着吃屎的心情进来竟然意外的能愉悦地看完，也是不容易啊
 797071：这集没有校园政治戏，有希戏份有点少了
 rock1995：感觉爷爷要是多说两句话，故事就该结束了
 755159：和女主约会发糖太生硬了如坐针毡
 有希出场才让这集有些生气，政近和姐姐的互动也可爱，爷爷终于出场了果然是个可爱老头
 下集不会要开始讲男主家事了吧，已经能预感到会和这过家家一样的学生会竞选一样无聊了，不就豪门那点破事
 890738：艾莉登时变情圣，糖精总比弄权强。
  >>890738->890738：疑将上演豪门事，辉夜前车鉴断肠。
 745770：白毛难得和其他两位女角色魅力持平
 hoshinoshin：积极进攻的艾莉，憨傻一抹多小品。鹿肉很好吃你是把隔壁片场的鹿乃子吃了吗？
  >>584834->hoshinoshin：我现在听到しか已经要应激了
  >>890738->hoshinoshin：删除了回复
  >>890738->hoshinoshin：我看见鹿肉想到的是灰色果实
  >>542110 -> 回复 GengarX：我现在听到しか已经要应激了：洗~卡~
 494369：怎么回事，感觉这集的三女的表现一反常态？
 
 毛妹莫名的可爱，，学姐的整体氛围没那么沉稳了，妹妹的人前人后反差却有点腻了。
 783087：毛妹经过上次的失败，这次大有成长 自己挑逗完不会脸红害羞了
 Part b转进男主家庭问题去了
 737704：原来这都第十集了吗，还搁那惦记选举，前面就像这样多来点日常不好吗
 518555：走廊上偶遇九条太太母女俩，可还行
 754806：要是每集都这样3女主一起发糖多好没人惦记你那主线
 818889：毛妹难得猛攻一次，但妹妹和姐姐还是我的好球区
 renai_xdd：比前几集好太多了
 muyuyinqiu：哈哈这个爷爷好逗
 david_tang：妹妹含量严重不足
 a105106107：白毛難得發力
 logicallyemotio：毛妹真的顶级 梆硬
 sakito333：剩下两集应该都是主线了，男主过去和校园政治系戏
 584834：这集艾莉台词还挺好的，加上政近本集也看着降智些许，与艾莉对话还整得有来有回的，精彩程度终于能看到兄妹拌嘴的尾灯了
 姐姐气鼓鼓可爱捏
 这爷爷怎么一股新之助爷爷味
 话说这西装穿着确实贼拉帅，奶奶批评也值得，换我我也买
 454641：这集有姐姐，有妹妹，连毛妹都发力了，鉴定为对这部来说的神回
 conrevo：a part 就像这样调调情就挺好的，宁愿看这种也不想看前面那些选学生会之类的玩意儿。艾莉同学的调情能力还是一如既往的强
 b part 妹妹不愧是本片最大看点，每次都能整出一些逆天活
 结尾男主妈妈出场，估计后面的剧情不会好了，也不知道男主在和他母亲那边的家族在纠结些什么
 867898：如果把包含主线的集数都跳过，从前两集直接跳到这集的话就还挺不错的。
 807265：艾莉实力大涨啊
 panacea：要是让我娶艾莉的话 让我给丈母娘搓澡都可以
 880270：这个逆天断章我真的服了，好不容易期待个ed看看的，结果结尾又是这种沙比高气压。比起前面总归是没那么无聊了
 611597：这集挺好看的，每个角色都婆爆。艾莉怎么突然上了好几个段位。
 706332：早该狠狠媚宅了
 585218：完了，又要进主线了
 怎么arya突然间进步了？
 Yuki还是一顶一
 889514：可能是这季度有《败犬女主太多了》对比，总感觉艾莉对于校园青春的描写有点尬，完全不像真正的朋友间打闹，尤其是这一集part b与学姐独处的时候，真的很尬
 771885：傲娇不傲娇以后战斗力暴涨
 862623：这集感觉还可以，没有前面那样弱智。
 626497：艾莉仿佛换了人设一般
 话说以毛子的保质期，过几年艾莉妈可以管艾莉叫姐了
 vidar02：前半的约会好无聊，感觉不如换姐姐或者妹妹，后半还可以。
 感觉写政近和他妈那边的剧情比选学生会好玩啊，怎么回事呢。。。
 772545：艾莉妈妈你这发型好像有点危险啊
 697576：艾莉上分了，但还是追不上姐姐和妹妹
 aozakielthan：没想到白毛居然不当花瓶了还反推回去了一点点
 这集观感意外地有点好。
 419460：兄妹互动能再多点就好了
 lastleaves：我看这九条岳母也是风韵犹存啊
 athrun1120：标准的银梦营业
 
 突然变成西片太太
 hdssnn：突然开始幻视辉夜，政近他爷爷和白银他爹是一样的有水平
  >>gonsenmad->hdssnn：要说有趣的男主家长辈窝觉得最有趣的还得是噬血狂袭男主他爹
  >>hdssnn -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：呀这个没看过，细说
  >>gonsenmad -> 活动岁岁年年：他爹调戏过男主的两个后宫，话说他一家人都很有趣啊，从妹到2亲，妹还有兄控倾向和百合倾向，还对看男主和后宫修罗场兴致勃勃，而他妈就和妹个性相似，总之就是很有趣的一家子，应该是窝看过的霓虹动画的极品家族，没看过你真是错过了个好番
  >>hdssnn -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：他爹调戏过男主的两个后宫，话说他一家人都很有趣啊，从妹到2亲，妹还有兄控倾向和百合倾向，还对看男主和后宫修罗场兴致勃勃，而他妈就和妹个性相似，总之就是很有趣的一家子，应该是窝看过的霓虹动画的极品家族，...好好好多谢推荐，之前就有朋友推荐过
 yuanshichangan：最喜欢的一话
 y1ce29：这几个观感很好，无论是艾莉，姐姐或者妹妹，整集的节奏看的都很舒服，最后还把母亲的伏笔引出来了，ED这集也不错，也很好听。
 catballlin：日本特有年轻的岳母
 老一辈日本人对毛子有好感是不是有点地狱了？
 660831：这集挺不错的
 hkokasa：这年头还有人在b站看，笑死
 405942：白毛性格大变
 laiby：原来毛妹是混血啊
 妹妹撒娇倒是可爱
 656478：这集观感差强人意
 ygy21：艾莉终于知道撩一撩男主了，这互动不比之前的好看多了？
 791017：岳母！风韵犹存！
 今晚大家都是曹贼
 nagato15532：不是，看弹幕4v把校长当国父的吗，我以为至少这个两边还一致呢
 rhmbwt_wu：只要毛姐和妹妹发起进攻，一切都会好起来的
 461060：真是容易的动画，让我不知道怎么说了。完全是雨露均沾啊，艾丽→玛夏→周防→主线，真会分蛋糕，但是这完全是流水账结构，不如前两集乐
 weiyuan：见家长回（
 900835：没有尴尬的政治系，我就爱看这种日常呢
 22083：看这片让我觉得国人喜欢白毛都是错觉
  >>gonsenmad->22083：哪里那么多“国人喜欢白毛”，在本站是见过好几次了，窝可不好这口，窝是自古以来都是铁铁的黑长直党
 gonsenmad：看到这集，窝实在是预料不到后续，倒是想多看点妹发兄控病(兄妹二人转)，其他女角实在是没太多吸引窝的，只能当是凑热闹的，窝已经没多少期待了话说从前面就谨慎期待了
 kflylzzq：每周的姐妹能量充满了，已无遗憾
 太太也很香
 693223：这集Apart发糖回看很多人评价还不错，但因为个人对艾莉实在起不了一点兴趣所以观感一般
 Bpart还是喜欢姐姐和有希，多来点兄控互动啊喂
 899403：这集感觉前面有点无聊甚至有点尴尬但从学生会开始感觉变的有趣（个人观点）
 722279：我是私宅，这集看的很开心
 这集和三个莓子的互动感觉都挺戳的，罪不至此
 425820：我也不知道我为什么要看这种东西了，日常生活是真尼玛水
 li862246938：好复古的剧情
 eichan：好困啊，我知道每个人选女人的口味都是不一样的，但是每次看到男主选了俄语妹这个女人我就痛苦面具。选了她=我要看催眠剧情
 真的好无聊。。。
 
 怎么还在搞学生会啊，只有妹妹的1分钟和最后一幕值得看
 男主母亲看起来应该是一个无脑顺从外公的人吧，看起来跟老爸离婚什么的都是顺从了外公，自己没有什么主见。
 
 我只想看男主的过去个人剧情，最好让俄语妹的存在变透明
 ex12321xe：前半段男女主的相处感觉只能给7-7.5，但是后半段人多了，热闹了，观感直线上升，我可以给8
 270665：约会那里什么天才们的恋爱头脑战
 妹妹可爱捏
 九条母亲一出来，可恶，我与那曹贼何异
 465833：我还以为毛妹被学姐顶号了
 890415：不端着的毛妹还是挺讨喜的。
 相比学生会，我还是更好奇男主的原生家庭。
 621515：怎么还没有人建九条她妈的条目，这集的艾莉是不是段位太高了，去掉了俄语属性之后就等同于去掉了耻度条吗？！
 somebottle：艾莉比较强势的一集
 535978：直接快进到妹妹部分
 15168：完了，居然在艾莉的动画里觉得艾莉可爱
 895196：这集他妈的不比校园政治好看???
 542110：是我的问题吗，我怎么不太分得清男主妈和艾莉妈呢
 802240：赛百哇
 889319：这回观感有所回升
 328225：这集还行
 215131：好闷，对毛妹的发糖甚至不感冒了，倒是玛莉亚的撒娇显得更可爱，妹含量确实严重不足，多点发兄妹糖也行啊...结果既没有了媚宅情节又没有扭曲，连最具卖点的兄妹互动也越来越少了...
 ipcjs：原来爷爷是精鹅呀
 583774：还得是周防有C
 zzytobenumone：睡着了。妈妈真好看
 264986：屮了，路人张大嘴惊叹艾莉美貌的时候，我脑子里第一反应是路人接下来会说旁边的男的好挫。。。木之下和也PTSD犯了
 flynncao：就爱看妹妹发癫
 aeyyxhyj：真可爱啊
 836819：好像还行？还是九条太太好看，鼓大包了。
 sakuranotoki：艾莉怎么突然性情大变了
 loadstar：哈比男主
 cocoj：别搞你那校园政治一切都好
 864292：完了，我想把女主换成女主妈，怎么初见就能薄纱女主啊，人妻太香了
 hydwwd：所以毛妹妈为什么光脚穿拖鞋来学校啊
  >>701454->hydwwd：因为日本学校里要求换室内鞋啊
  >>hydwwd -> 苡月：还有这种说法，那家长会的时候家长全是拖鞋吗草
  >>701454 -> hydwwd：是这样。甚至有的学校的室内鞋就是拖鞋，比如在下坂本。
 skybluedolphin：这是找小代了
 还得是周防充电宝w
 这下知道这家子像谁了
 15476：怎么女主突然懂起来了，这会的程度还以为是妹妹穿了皮套
 409467：里面的人不说我都没觉得这套校服夏天会很热
 真的把竞选剧情去掉光是谈情说爱都好很多，艾莉就当花瓶挺好的
 玛莎居然能发现妹抖的气息，果然不是一般人
 有希在校园也这么撒娇的吗？连妹抖在旁边还这样，上桌了都
 原来兄妹俩性格遗传爷爷
 男主这是和妈妈家里有什么过节？
 523035：没有短袖校服7月还穿长袖甚至里面还有一件毛衣这是什么鬼学校
 miyoshi_harekaz：没有傻逼政治过家家观感上去不少。傲娇傲娇，果然还是娇多更香一点，多发点糖比什么都重要。
 502725：1.5倍速嘴角根本压不住，男人喜欢美少女有什么错
 730558：别整学生会好看不少
 frostleaf：GO!GO!7188好
 collice：可以扔着当bgm的程度
 yinleng：这爷爷还挺活泼。
 865375：我丢，非要在约会时讨论点选举，没话题聊了吗，好在选举占比少了很多。
 ackton：晚上政近努力试图复习，但没有干劲，这时艾莉打来电话，关心政近复习情况，见政近没干劲，和他打赌，如果政近完成前三十的目标，自己就答应他一个要求，反之政近就要听自己一个要求，提示是名字。艾莉还得知了政近的生日。实际上，艾莉是看完恐怖片害怕才找政近聊天的，她不爽政近没邀请自己参加生日派对。考试后，政近问艾莉好像状态不对，得知艾莉因为生日派对生气，告诉她自己没有生日派对，不过作为补偿，邀请艾莉一起吃饭庆祝。之后二人约好吃饭，就像约会一样，艾莉一路上吸引了大量目光。政近没想到自己选择的饭店艾莉吃过，接着讨论结业式发言准备，观众靠鼓掌说明自己支持谁做会长，政近目标和有希别差太远就行。艾莉谢谢之前政近帮忙恢复谷山名声，喂他吃饭，并自然的用同一叉子自己吃，艾莉送政近马克杯，问他如果自己也买了个成对的用，你会怎么想，政近感觉被压制了。剑崎准备在结业式上宣布夏季校服之后将改为短袖，玛莎还是对之前催眠一事有些在意，表现害羞，确认自己只是摸了政近的头安心了，得知政近看了脱衣服，还是生气捏他脸惩罚，给政近可爱的印象。有希政近独处时又逗他玩。三方会谈，政近爷爷来了，他爸爸去英国大使馆工作了，政近和爷爷遇到艾莉母女，政近爷爷对俄罗斯相关事务表现狂热，问艾莉要不要做孙女，嫁给政近，艾莉妈也配合开玩笑。之后政近和爷爷碰到母亲，政近对母亲情感复杂。edこいのうた。
 hisaishikanade：九条太太，love~

第11集
 windchun：本集片尾曲已确定为翻唱生物股长的《気まぐれロマンティック》（心血来潮的浪漫）
 794953：总有一种艾莉照顾的时候有希就在床下的感觉
 c202402071416：就剩最后一集了，也没感觉这是个恋爱番
 abracadabra：大师兄，你最后一件金箍我给你找着了。
 laiby：政委唱歌还是……
 这表情管理果然一家人都是亲生的
 zrz152：苦呀西啊苦呀西
 origamiwaifu：鬧麻了
 905044：又到学生会会长选举的剧情了
 745770：10/10
  >>zrz152->745770：神作！
  >>745770->745770：照这进度下集季终看来这季是看不到泳装和浴衣了
  >>584834->745770：合理怀疑有C想实测艾E胸围！
  >>258300->745770：所以这一集有没有bust coordinator参与
  >>289704 -> Palswd：?
  >>542110 -> 回复 wlk：Palswd：? 说: ?隔壁败犬有个巨乳角色有专门的欧派作监
  >>flynncao->745770：“小球推动大球”
 783087：就不能多搞点校园日常恋爱？你就是给我看四小时炖罗宋汤也比选学生会好看啊
  >>zrz152->783087：一个学生会没完没了了属于是
  >>584834->783087：四小时罗宋汤无剪辑纯享版？
  这不得看爆！
  >>akaisuisei->783087：就这个火锅牛肉片+囫囵西红柿+棱角分明的萝卜土豆的出品，推测这些玩意儿在锅里的时间不超过15分钟，这么说红色的汤底九成九是勾兑的罐头货。牛肉片真炖四个小时都得碎成渣了。
  >>zrz152 -> 番组×幡具√：行家呀
  >>440858 -> 番组×幡具√：斯拉夫疯牛的肉体强度和娇生惯养的和牛是不可相提并论的
  >>759534->783087：看的最舒服的是暧昧撒糖，结果塞满了幼稚校园zz
 seepyoo：学生会长竞选的主线剧情怎么能这么无聊
 333482：学生会之后观感直线下降，感觉正片不如ed
  >>837021->333482：ED确实风格挺独特的，很喜欢~
 ryugureina：私密马赛回
  >>gonsenmad->ryugureina：你这关注点好像很奇怪？
 kyoto：糖撒少了，孩子还没吃够
 733418：一个能力值为0的fw花瓶，一个心机绿茶b，这作者能把自己笔下的角色都写成这幅吊样也是不容易的
  >>abracadabra->733418：这集做饭了，不至于能力为0。
  >>vidar02 -> 缇亚拉：做饭都要现学真的不是能力为0吗
  >>gorogoro5656 -> 凝霜：他不是俄罗斯人吗？俄罗斯又不种大米
  >>abracadabra -> 凝霜：只要做得好吃无所谓吧。
 880270：一坨大粪，妹妹变成这种b了
 823709：毛妹的心理素质是纸做的吗？？随便两句话直接动摇得语言都组织不了了，这么拉跨的能力还是别竞选什么屁学生会长了。剧情的冲突也太小儿科了，实在看不出这么小题大做是为了什么
  >>890738->823709：调解纠纷的时候没人理被晾在一旁就掉小珍珠，完事了忽然给男主一巴掌，情绪管理极其差劲，更别说什么心理素质了。
 arathena：闹麻了
 843559：女主真是又菜又爱玩
 756780：既然要写一个要靠男主帮忙的角色，最开始就不要给个高冷人设了。这两点在一起真的很冲突啊
  >>890738->756780：高冷人设根本不适合当什么学生会长，没有社交经验，虽设定高岭之花人人仰慕但其实没什么人望，不能拉拢人心，所以调解纠纷的时候就没人理他，（只会嘴炮，一个实际的解决方案都拿不出来，毫无交涉技能。）也不懂得获取人际材料，你看男主就知道两边有一对在交往，靠这点调停矛盾。
 mikurubeam：最实力至上主义教室的一集
 艾莉莎：我打周防有希？真的假的？
 22083：对不起我不明白
  >>584834->22083：真的，看到政近反问的时候我也是：为什么？啊？对不起我不明白
  >>868860->22083：被小头控制大脑了
  >>665584->22083：像艾莉这种人简直就是当傀儡的不二人选啊，颜值高，耳根软，不选她选谁。
  >>636815->22083：白毛+白丝。没别的理由了。
  >>462354->22083：应该很好明白吧，现实中存在就是喜欢专带青铜妹上分的玩家
  >>656637 -> wonbul：汉弗莱·阿普比选吉姆·哈克是吧
  >>665584 -> 栗子酱酱：不得不说，是首相系列确实是教科书般的政治剧，学到很多东西
  >>ipcjs->22083：选胸大的
 iceflower：别惦记你那学生会选举了
 293746：原来你是厕纸吗？
 包装的这么好，还真是差点被骗过去了
  >>zrz152->293746：开播前大家都知道这是制作优良的厕纸啊，符合厕纸的传统定义
  >>859492->293746：才发现吗
 gonsenmad：38.6ºC，男主你烧得不轻，看到女仆窝……羡慕嫉妒恨……啊体温计爆表了！窝也发烧了，绫乃女仆快来照顾窝お願いします
 794898：女主去拍寫真什麼的都好，別管學生會選舉了
 404194：精华都在探望回 还有对波（bushi
 男主还是小头控制大头啊选择艾莉的理由什么的
 学生会选举真的难评 妹妹的人设算是崩了吗？兄妹俩冷笑如出一辙
 艾莉新技能做饭还行 心态还是脆弱
 最后拉拢前对手支持也是骚操作
 bdfun：不得不说这集Bpart好歹有点智斗的感觉了，妹妹主打一个话术和心理战，还利用了男主的发烧，可惜艾莉太单纯直接上钩了。
 775750：学生会选举剧情已经到了不带脑子看也膈应的地步了搞点日常就好了嘛
 732946：前几集我还没觉得竞选剧情弱智，今天一看真是让我看得哈哈大笑了
  >>890738->732946：那嗑个CP闹麻了的女的还不能让人哄堂大笑啊？
  >>732946 -> 望海散人：新角色什么特点我倒无所谓，反正也是个配角，但这一集我感觉妹妹使坏有点过了，和前几集那种恋爱喜剧式的使坏不一样，导致我心里的完美的有希形象破灭了
 resona：白毛花瓶，感情你确实人设挺薄的，想当学生会长也没啥特别大的目的，感觉就是看妹妹候补不爽，我上我也行的感觉，要么就单纯证明自己单干也能干上学生会长。
 现在看起来纯铁废物一个，也不知道男主喜欢上她那一点，可能就是妹妹所说，是个胸控吧
 renai_xdd：少看一集 上集出场的三方会谈呢 
 这集就是妹妹尝试昏睡哥哥但是把哥哥弄兴奋了（（（（
 helloremiliasca：就这，女主成长什么
 436461：菜是原罪。
 病娇妹妹suki。
 波奇酱为什么听起来好涩，这两年你纠结经历了什么
 890738：都十一集了女主还是一事无成，制作组看来是准备出第二季了，虽然这个热度能出续集也不意外。
  >>gonsenmad->890738：霓虹那边应该不怎么在乎在大陆二次元毕竟盗版……，资本只要觉得有赚头做得再烂也会继续……，比如邻家天使，
  话说窝也支持继续出，兄妹相声都还没看够啊
  >>zrz152 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：霓虹那边应该不怎么在乎在大陆二次元毕竟盗版……，资本只要觉得有赚头做得再烂也会继续……，比如邻家天使，
  >>319700 -> 回复 望海散人：ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：霓虹那边应该不怎么在乎在大陆二次元毕竟盗版……，资本只要觉得有赚头做得再烂也会继续……，比... 说: 其实在骂的也就咱们一小撮二次元，这片大多数的观众应该都是就看过鬼马咒万家的现充。现充真不怎么看赛马娘吧。。。
 836819：本集看点：太太的巨乳、毛妹的常服和大腿、女仆的欧派和大腿、妹妹的欧派冲击。看完就可以关了，不会真有人爱看选个学生会闹麻了的戏码吧。
 322349：真的学生会剧情闹麻了 至今都没看懂过
 这集除了腹黑x2还有对波
 这么好人设你就傻白甜搞点日常都比那过家家的学生会剧情强
 还有
 姐姐不在的第一集，想她 想她
 hoshinoshin：一抹多哦，你居然算计我，给哥下药是吧。先给个难接受的提议再给个容易接受的提议她就相对容易被动接受，再利用她的不服输性格，广播前相对柔和地给她说段让她动摇的故事，最后倒数几秒再让她对比自己来更加动摇，一抹多心理战完胜。艾莉的玻璃心再次被击碎。闹麻了的会长选举。
 693223：Apart日常撒糖挺有意思的，女仆可爱捏
 Bpart稍微有点无聊，学生会选举的相关内容要是对线就有意思多了，结果在这儿计划来计划去，还苦呀西（好吧这部分好看，直接串戏），不过有妹妹看暂且原谅。
 7楼截的图看的时候也截了，只能说不愧是兄妹
 689516：能不能别拍学生会部分了，大伙真的不想看，也不好看，多拍拍毛妹姐妹和有C不好吗
 866430：这集笑死我了，政近兴奋那一段好勾巴中二啊，小说看着没画面没配音看着还好，但是看动画好难绷啊！！！
 sakuranotoki：这黄毛真是极品碧池啊，看的我鸡儿梆硬
 fxnan：这集进度太快了，我还以为自己少看了一集
 408532：绫乃简直就是个通房丫鬟，就差来一句 政近少爷要暖床吗
 770155：前半集我还在吐槽无聊，后半集一到学生会选举部分毛妹又在那郁郁，我瞬间红温了，我宁可看无聊的做饭部分也不想看这个。
 818889：确定了白毛铁five一个，离了男主屁都不是，连自己为了啥选会长都不知道
 有希这集可爱没看出来，纯纯写成心机婊了
 phantomash：书接上回
 847311：这太好笑了
 
 
 
 艾莉，这就是你的力量！
  >>746260->847311：艾莉露出坚毅的眼神，而有希已经开始笑了
  >>cowman1973->847311：“你才是挑战者”
  “会赢的”
  >>o721->847311：会赢吗？
  会赢的！
  >>847311->847311：补图
  IP属地:人間
 conrevo：A part: 艾莉的穿搭我还挺喜欢的，显高显瘦
 
 这绫乃同学也是个活宝啊，笑死我了
 
 
 B part: 不愧是小恶魔周防有希，要是没有男主，估计自己就退选了
 
 
 话说回来，这集还行，至少a part挺不错的。这学生会到后面怕是得兄妹对决了，到头来又是家族矛盾那套，有一种辉夜大小姐后期的美。
 
 最恶心的还是最后那点男主话疗艾莉那段，只能说男主多少有点精虫上脑了。不过大概还有家族矛盾：也许女主是个漂亮的花瓶，任人摆布，反而是优点，这样才能和所谓的原生家庭对抗。
  >>bdfun->conrevo：突然想到猎人里面那个老鼠了
 584834：有一说一，我们有希既有决心又有手段，如果不是你艾莉出现在轻小说标题，你艾莉拿什么赢
 
 考虑到有希会觉得单方面压制艾莉的话，她这个魔王当得太无聊了，我合理怀疑她是故意打草惊蛇让艾莉提高警惕，还能激起政近斗志，纯纯的养蛊行为，但培养更强的对手再击败对方才是我们大魔王的使命
 但很坏的一点是，艾莉有出现在作品标题这个外挂
 
 另外得了得了，你艾莉连为什么想成为学生会长都回答不上来，最后一集能不能别演那破学生选举了，我们有希厨退让一步，最后一集分三分之二的时间给你们九条姐妹一人一半，最后三分之一麻烦兄妹相声管够，我就不计较你们之前这些无聊枯燥毫无逻辑的选举剧情了
 logicallyemotio：过去一些人是把过家家搬到更大的政治舞台 现在这部是把过家家搬进学生会选举 换汤不换药 其实不是选举也不是别的什么问题 之所以难看 只是因为过家家只适合特定年龄层……
 sakito333：这集能看的只有帖乳那段
 454641：这集看个女仆，看个妹妹贴胸，其他无视比较好
  >>759534->454641：取其精华，去其槽粕
 alzation：选举剧情真是小脑萎缩了
 cowman1973：为了大份学生会情节毁妹妹人设闹麻了，飞舞白毛毛妹不自量力小丑把戏闹麻了，好端端的工业糖精校园恋爱都写不好还非得整烂活真是闹麻了——《时不时犯病闹麻的作者燦々SUN桑》
 863060：妹妹的攻势好凌厉, 有点害怕
 怎么感觉艾莉完全成为了兄妹大战的工具人了, 除了推动剧情外也没起啥作用吧, 剧外人气也低于妹妹, 突然觉得她有点可怜
 片尾的妆就我一人觉得丑吗wwwww
 aozakielthan：不得不说这集的智斗观感还可以，至少好笑是挺好笑的。
 723895：开头什么有马公生
 姐姐下线一集，悲
 611597：前半段做成流水账，后半段又搞闹麻了的会长选举。三言两语就被动摇了，说你是花瓶你有意见吗。十一集了我就没看你做成过什么事。要不是你出现在标题里你真的是连赛场都进不去。白瞎了这么好的制作。
 o721：“你这个人的魅力，完全不输有希”
 419460：这选举剧情，唉
 862623：男主：你现在明白我为啥选择艾莉。我：我他妈还是不明白啊，随便设个计就中了，真的学生会闹麻了。
 839015：这个学生会会长竞选过程也太可怕了吧各种暗手阴招层出不穷，虚伪_(´_`」 ∠)_
 在学生会气氛挺和谐愉快的，感情上了战场就翻脸不认了，BGM也在塑造一个低沉的气氛
 可能适合日本那边的文化吧（我猜那边好学校的学生会会长有各种福利）∠( ᐛ 」∠)_
  >>gonsenmad->839015：或许你没看过《恋爱与选举……》，那个是真黑，都出人命了
 797071：这集是真够尬的
 wzldaylife：艾莉最大的团队贡献是有个高岭之花公主的名头能够吸引路人缘，没有男主的话真的啥也没办成过。。
 700030：真无聊啊，小孩过家家呢，能不能多来点福利演出啊
 585218：作者实在太蠢了...arya蠢是长期以来的就不用多说了，这集连带着把yuki也写蠢，岂有此理。
 从男主的分析得出，yuki此役的主要战果是搞arya心态打乱节奏，其次系稍稍拉开二人风评差距。
 那么，问题1：Yuki用什么手段获得这些战果？变脸。唱完红脸唱白脸，然后又一次唱完红脸唱白脸，在不到一天的时间内yuki变了4次脸。如此高频度的变脸结果就是直接清零arya对Yuki的信任，之后难以再通过装可怜等手段打击到对手（当然arya这么蠢，哦不对，这么善良的人是会原谅yuki的）。也就是说，yuki在这只能使用的大威力手段只能用一次，而她把这唯一一次机会用在了校园广播战役上，只是为了换来上述的那一点战国。合理吗？投入和回报完全不匹配。就像美国往日本扔仅有的原子弹，要的肯定不会只有赔款吧？
 问题2，yuki换来的战果稳固吗？男主都说了风评小胜没关系，yuki的重点目标自然是扰乱arya心态。可是你看，男主花言巧语几下arya就恢复精神了，似乎还越挫越勇。yuki能不知道老哥擅长蛊惑人心，成功安慰arya？不可能吧？
 总之就是，这集的yuki用高投入换低稳定度的小成果。完全不像是之前那个城府极深的小恶魔，只是单纯的蠢。
 
 要我搞怎么搞？对准arya和男主的死穴搞。“arya同学，如果时间晚的话你可以在政近家的另一个房间休息哦”，诱导arya发现男主家有自己的房间，让arya搁那胡思乱想，无法直面男主。而男主也不能直说自己和yuki的真实关系，无从解释。到时二人关系尴尬，貌合神离，yuki拿下选举战就易如反掌了。
 （当然，这似乎太狠毒了，yuki可能会被骂。不过表现在动画是小姑子戏耍哥哥和嫂子，还是颇具趣味的）。我就想不明白这么好个爆点（男主家有yuki房间）为什么不引爆，明明看头十足。
  >>584834->585218：哈哈哈哈这个爆点好
  要我说有希纯纯觉得单方面吊打太无聊了，因此故意开始养蛊了，指打个牌把王炸四个二先丢了，还让对手34567养成8910JQ，纯纯享受对战
  错误的，我们有希值得更好的手段，但对手出现在作品标题，不能真给一波流带走
  >>335065->585218：这次yuki的目的不是只取得那一点风评胜利和打垮arya，这事不能只站在她的收益的角度想。
  之前就已经提到了：
  1、yuki并不把arya放在眼里，arya跟yuki单挑是肯定没有获胜的余地（第7话跟绫乃谈话的桥段），所以是否对arya暴露真面目对yuki来说没啥影响的；
  2、yuki的主要目的只是跟哥哥打，并且打赢，通过这次机会挫败arya激怒他，想和他认真打一次是yuki的真实想法，如果下一集没乱删改应该就会提到；
  后续yuki和arya就还是正常的朋友，并没有因为这事幻灭绝交什么的，男主之前也跟arya提了一嘴不要被yuki淑女外表骗了。
  至于“大威力手段”那yuki肯定不是只有这一张底牌的，虽然直到小说9卷都还没开始正式竞选会长，我看完5卷直接跳去看9卷都没什么影响，6-8卷就真的一拖再拖烂到不想看了。
  >>585218 -> 八椚紅葉：这次yuki的目的不是只取得那一点风评胜利和打垮arya，这事不能只站在她的收益的角度想。
 697576：给我尴尬症看出来了
 catballlin：捏麻麻滴，明明都只是学生搞一个学生会选举，屁大点事情连男主生病吃啥药都要算计，意识到不对以后毅然决然去学校，我在看什么国产霸总追妻网文吗？一个校内广播里表现弱势一点就像输完了一样如丧考妣要人来救，艾丽到了十一集了还是一点长进没有的花瓶角色
 kentholmes：从看病桥段女主戏份少于女仆我就更加确定作者脑子有大病了，哪有这样给女主角安排戏份的。
  >>289704->kentholmes：这是动工的锅吧 原作女主戏份还是多的
 437549：b part 好尬
 somebottle：到现在了女主还是没什么成长
 学生会选举依旧令人无语...
 535978：撞奶，好！
 270665：都11集了感觉学生会选举的重点都没到，不会最后一集结业式救搞完了吧，感觉有下一季我也不会看了，着实无聊。
 905213：呃呃呃
 ws123y：男主他妈怎么回事呀？
 还有就剩一集了，你这学生会长肯定是选不完了，那你要怎么完结呀
  >>317972->ws123y：再做两季也不一定能选完
  >>909651->ws123y：删除了回复
 660831：闹麻了，除了奶子对撞以外没啥看点
 ygy21：绫乃的女仆装好色气。妹妹真是腹黑小恶魔
 771885：这做的什么狗屎
 df7c5200：不知道的还以为是竞选首相呢
 596884：太幽默了
 上一秒：居然正面宣战说要拿捏我，吗的，真是被看扁了啊
 下一秒：输了，哭哭
 894323：不想说，看到十一集能不吐槽的也是神人了，主线烂可以，强行毁掉妹妹人设制造矛盾点，呵呵
 722279：龙起来了
 tzshao：学生会的一点破事闹麻了，真没意思
 849900：你这个比俄语是想起来了片名就说一句是吧，说完了接着玉玉
 880599：这个剧情真的难崩
 kflylzzq：偷袭不讲武德，但艾莉也太菜了吧，毫无还手之力？
 直接精神攻击，巴哈弹幕一堆刷情勒的www
 不是，女主这时候了就别沉迷在男主的表情上啦
 到现在还是觉得学生会选举整个都很搞，你多整点日常不行吗
 shinomiya_kaguy：不如整点日常卖福利，能写得这么无聊也真是神人了
 miyasuzu：看了个啥ED倒是还挺好听
 682269：我求求你们了，多搞点热水器少搞点“主线剧情”吧，你就非要选这个学生会主席吗
 875619：有点非人类了
 hdssnn：小小一个学生会选举搞得跟竞选首相一样，我劝你们去隔壁找藤原千花取取经，也不至于搞得如此狼狈
 165527：男主爸到底啥工作？太拼了，完全没见他回过家，这么拼就为了养儿子还是怎么地？
  >>542110->165527：上集不是说了是外交官吗
  >>165527 -> 小企业：不是上集说的，是这集后半说的
 827288：够使的剧情，两倍速都嫌慢
 676192：我这智商捉急的嫂子啊
 athrun1120：昏睡XX  也是银梦营业
 li862246938：又是好复古的剧情…感觉十多年前的套路
 shikinamiasuka：这一集才是最有意思的。
 有希妹妹无敌了，太有趣了，可爱呢~~~
 congutsun：前半段以为回来了，后半段又是熟悉的史
 590284：真的史。毛妹这人设真的塑造得很差劲就一花瓶人物平得比二次元还平，来来回回都不知道她为啥要选学生会长，就只会喊喊假大空的口号。还是妹妹好，有点小恶魔的感觉更喜欢了
 864292：女主到底在乱些什么啊。。。。。。感觉女主现在的形象，白天是高岭之花，到晚上就在家里阿巴阿巴流口水啊
 gg_：我也算看过不少日轻，角色（甚至是女主角）写的这么薄弱的真的很少见
 eichan：看得我一头雾水的
 有希、艾莉和最后二人组的逻辑太过跳脱完全看不懂，我唯一看懂的是有希和男主的对手戏，两个那个黑脸表情，反而觉得他们很有CP感
 
 这集从动画剧情的逻辑来说可以说在全片里面，也是字面意义的抽象（最有意思是前半段的日常）
 “那你应该明白我选艾莉的理由了吧？”
 你说这些谁懂啊！
 我真的看不懂最后二人组这段对话的意思和意图，二人组这俩和男主是什么意思
 男主莫扎特弹得不错
 
 其实真要说根本不是被有希算计，是艾莉本身能力不足，根本不足以在广播稳住场才会这样吧。那她根本没那个能力搞会长啊不是应该退选吗
 
 
 ED人均发一个唇彩不太喜欢，感觉每个人都变老了。
  >>eichan->eichan：只要想到这本是因为小说销量爆火，排名前列得以动画化的我沉默了
  不发糖，而选择写学生会风云
  >>584834->eichan：ED真是显老，也就姐姐稍微撑起点这个妆容
 585439：欺负アーりゃ老实是吧，卑鄙的小日本
 577872：我得了一种看校园政治剧情就想紫砂的病
 ex12321xe：虽然是主线回，剧情还是很难绷。但各种表现手法意外地没有让观感很差，给个8吧
 15168：ed好是啊，最后都没个角色全身
 589122：真的闹麻了，所以选择艾莉的原因到底是啥
 mrqken：十年前但凡流行过的轻改也没见过角色塑造写的这么拉垮的。。
 120971：我懂了，女主就是刘备，靠真诚感化谷山和宫前并收入麾下，男主就是出谋划策的诸葛亮，妹妹是狡猾的曹操
 y1ce29：心理承受能力简直为0，真的是孤高的公主吗，这个塑造太失败了，本来比妹妹人气低结果这样对比...
 215131：毛妹老是“郁郁”然后男主安慰、激励、献策的桥段，多了真的疲劳，觉得烂泥扶不上墙，又菜又爱逞勇，空有好看的皮囊，当今时代观众已经不吃这种英雄救美的桥段了，当然，也有可能纯粹是作者太菜了，只是观众不吃作者这套而已......你要是老老实实多向第一话那样卖卖肉，不扯学生会那套，说不定还是剧情合格的厕纸...
 
 倒是有希这话的心机表现还不错，她也不是故意让哥哥感冒，而是借感冒之机主动出击，让毛妹认清自己没有哥哥的帮助就就是一坨的事实，点出毛妹既没有应该有的心机和城府，也没有必定要做到学生会会长的强烈动机，但有希也不下死手故意趁机占据绝对的上风...有希应该是希望跟哥哥公平对决，让哥哥认真起来，顺带希望毛妹不要拖后腿...
 909182：从7.23开始就一直在掉分，这就是艾莉同学，7月的霸权，小说销量冠军。
 hawkren4869：选个学生会长至于搞这么多动作？
  >>hawkren4869->hawkren4869：女主这个傲娇傻白甜的形象，就不适合搞强主线，走恋爱日常的路子不好？
 xiaoyu0607：片尾曲回忆杀了
 425820：不是很看得懂你们学生会的智斗
 802240：这权力斗争剧情简直跟鹿乃子一样有趣
 790662：12倍速是播放器的极限，掉帧卡顿是老cpu的极限，但绝不是这部番恶心人程度的极限
 script_324：心机婊速成教学
 bllchen：九条艾莉莎，不过是周防有希的手下败将罢了
 这让有希怎么输给艾莉莎啊？不管最后是什么原因感觉都说不过去啊
 621515：所以我真的有点没搞懂艾莉莎的个人魅力在哪就因为她是女主吗。。
 542110：这集妹妹在学生会室给艾莉施压那段演出不错，尤其是那个跨步，好像还带了点广角，还是很有压迫感的
 aeyyxhyj：太吓人了呜呜
 kyuuzanu：孙刘联盟抗曹了
 764334：我原本以为妹妹要偷偷开广播诱导嘴硬毛妹当众讲些不合适的话直接送毛妹回家，没想到就问了几句参选的理由；更没想到毛妹连这都接不住；更更没想到的是男主这就应激了。男主搁那唐笑的时候真的恶心到家了
 kangzhemie：啊啊，女仆装给我看爽了！
 居然是腿环吊带过膝袜，受不了一点
 lberg3：当我把整部番看成贴身太监费尽心机帮异国公主从自己的宠妃妹妹手里争夺后位后我就觉得这还过得去
 274845：这集的ed高木同学也用过
 502189：12集都快演完了艾莉还是至始至终的fw我是没想到的
 后面男主那段中二戏码实在是太尬了，差点我看yue了
 735111：无聊的主线，真不如搞些恋爱喜剧或是校园日常啥的
 idong_jun：霓虹校园政治戏还能再无聊一点吗
 554492：一个操作搞臭两个角色，虽然其中一个本来一直以来的表现都很花瓶
 但你能不能老老实实地去写刻板印象，哪有人塑造角色的时候无一例外给的全是负面表现
 不过话又说回来，你那刻板印象写得也挺油腻的
 855797：剧情问题什么的已经无所谓了
 开始还以为妹妹中二病又fanley
 ncxh945：我现在就想听到泛式的声音把这楼读出来
 718177：邪魅一笑直接难蚌，脚趾一把扣穿地壳
 还问为什么选她真不怕给哥们cpu干烧了？
 763275：所以你到底懂了什么啊喂，一个飞舞花瓶是有什么魅力让男主这么死心塌地的给她做事，不会就只是精虫上脑吧
 289704：所以为啥毛妹不能是个鳳傲天的形象要这么废
 skybluedolphin：围裙怎么这么可爱 怕不是妹妹留下的
 草 什么带球撞人
 什么超级恶役啊有希
 比惨大会是吧
 若只有妹妹能让自己动真格 那先前和阿莉娅的互动不都像过家家一样么（
 ？真的吗 咱一点都不认可这句话哦
 难道不是剧本降神的力量么（
 327934：学生会剧情也无聊
 powdersnow：好弱智的剧情，拿妹妹当工具人
 aoesun：本来这番最大的看点说是妹妹也不为过，这集给妹妹掉价完了。利用哥哥也就算了，手段居然是下药，还连带着女仆一起霍霍派女仆来下药。
 要是是个狠角色做绝也就罢了，布局布到一半自爆，献祭咖喱人最后赢了个可以忽略不计的小gank，我还以为你打上高地了呢。心机绿茶其实是个看点，但是用到了哥哥身上，下药而损失的信誉是无法弥补的，之后再说兄妹相声心里也会硌得慌吧。
 妹妹的掉价也更能映衬出毛妹的无能，毛妹现在的配置当个外貌姣好，心地善良，品学兼优的优等生可以说是绰绰有余，然而非要去当学生会干部，还要竞选会长，既没有合理的动机，也没有服众的能力，纯挂件。丁真如白纸并不是贬义词，只是被作者架到了不属于自己的位置上。这番还要几个能看的角色了，只剩一个姐姐了吧，纯戏份少新免于难，作者这种剧情编排方式，稍微戏份多点，也是被掉价完了。
 chekaws：这一集看了，又好像什么也没看
 277873：闹麻了 又是下药又是装茶 结果居然只是想道德绑架一下对面 
 原谅实教吧 这才叫中专大乱斗
 591851：一路快进右键都要冒火星了
 15476：你来看病还穿得这么隆重？这围裙应该不是家里本来有的东西吧？果然是妹妹吗
 女仆居然是腿环吊袜，背面完全看不出来。妹妹为了硬控嫂子直接下药啊？一转坏女人，妹妹直接上道德绑架还行，沉重的兄控也太哈人了
 毛妹是真干啥啥不行只能发发福利，你也苦呀西，男主真就找个傀儡扶植吧。还有你们这校园政治就别搞了，看了都尬。
 shinei_yunyi：剧情闹麻了，但分镜挺有感觉的，分镜越有感觉越体现剧本闹麻了。
 409467：上回还三方面谈不还好好的吗怎么就病了？原来小时候表现优秀是为了妈妈喜欢，可妈妈又是为什么没个好脸色
 菜是现学现卖居然没做成黑暗料理，艾莉也还是有能力的嘛
 有希这集有点奇怪了，之前那么兄控可爱，可现在为了打击一下艾莉就能故意给哥哥用嗜睡的药，以后还怎么见面撒娇呢？之前还说让哥哥拿出干劲的人就不能是我吗？可现在你要人还怎么看你？还是说名门望族真的有不择手段也要非赢不可的理由了？之前还说什么能和从小就比不过神童的哥哥对决了，可现在竞争的方式就是耍手段使绊子，那还不如像谷山那样堂堂正正的在学生前面辩论呢，要玩手段不还是说明你不如哥哥吗？艾莉本身能力本来就不行至于吗？为了让艾莉动摇甚至能把哥哥说死艾莉对谷山都那么不计前嫌的想为她挽回声誉了人品不差的呀虽说没有当会长的能力但要打败人家不至于要搞阴谋诡计啊那是你哥的意中人诶还是说因为哥哥被抢了所以要针对她？原来之前不是装中二而是真腹黑吗？本来我也不是很反对写主线的毕竟是作者的意愿，但连有希都变茶了真是忍不了了，虽然我反对也没有用……
 不是一家人不进一家门，一黑起来表情都一样了为了硬抬艾莉把她又说得太好了，她的力量是啥？用俄语勾引你的力量吗？
 523035：还是女仆比较香
 wuxuan：闹麻了
 730558：女仆装好评，选个学生会闹麻了
 collice：有心机没问题
 下药就有点太过分了
 576636：茶茶茶
 下集：抱歉没能让欧尼撒嘛尽兴
 yinleng：这逼学生会政斗真不想看一点，我感觉妹妹纯搞事儿，艾莉就一没主观能动性的废物，全都衬托给男主装逼了。
 ackton：都要完结了又突然开打，难道还要做续集吗（看了一眼，真的有续集，不错，改编作品能完整拍完一段剧情的我都支持）。
 政近发烧，回想起小时候自己努力获取各种荣誉，母亲却并不开心，甚至反感。艾莉从有希那得知政近生病了，来照顾他给他做饭，政近说自己是单亲家庭，没有母亲。政近吃完后睡下，再醒来已是晚上，没想到艾莉一直在客厅等着，政近开门发现艾莉和绫乃对峙中，绫乃说有希让自己来照顾政近，提到艾莉还要为明天做准备。艾莉走后，政近吃了她做的罗宋汤，吃了绫乃给的药，睡下，醒来已是第二天中午，绫乃给他做饭后又让他吃药，政近感觉不对劲随后确认这药会让自己嗜睡，绫乃只得坦白是有希要求的，政近病基本好了，赶快赶来学校，晚了，艾莉说自己输了。艾莉说昨天有希告诉我政近生病拜托我去看望，同时还邀请参加中午校内广播，讨论上次的辩论。艾莉拒绝，有希说艾莉真是从容，还想放弃上次辩论的胜利，随后坦白让艾莉来广播就是趁政近生病收拾她，艾莉被激，对被看低感到愤怒，接受了广播。今天广播前，有希先为昨天的态度道歉，让艾莉情感软化，又说自己曾有优秀的哥哥，他是家族继承人，但现在他不在了，自己要顶上，满足家人期待。有希又问艾莉为什么想做学生会长，艾莉情绪被干扰，说不上来，紧接着广播开始，艾莉受情绪波动影响发挥糟糕。艾莉很不甘，政近指出这是前哨战，今天下午放学，中午广播没几个人听，关键是结业式，有希只是希望艾莉一蹶不振。确认妹妹玩这种计谋后，政近也兴奋起来，露出相似的邪恶笑容，艾莉喜欢。艾莉认为自己只是为了自己而竞选，有希是为了家人，有些动摇，政近鼓励艾莉向前看，艾莉的魅力完全不输有希，艾莉说政近像在告白。最终艾莉振作起来，政近得知有希说自己死了，有点难绷。接着谷山宫前向二人道歉，谷山认可有原则的艾莉，表示自己也是有原则的，艾莉不宣布胜利，自己就宣布败北，政近否决，让她换个方式回报，谷山宫前答应，政近说这是艾莉你的力量，这下你能赢了，要干掉对手。ed気まぐれロマンティック。
 baozifly：。。。
 698283：删除了回复

第12集
 882638：相信会暴雷的捏
 738260：神人剧情,能1秒不尴尬的看下去都是神人
  >>flynncao->738260：第一次用出1.5倍速
 745770：我都不明白为什么最后一集要用这个演讲当结尾，明明后面还有更适合当结尾的，幽默学生会选举选了这么多卷都没选出来，拿个演讲当最后一集到底哪里有季终的感觉
  >>abracadabra->745770：ED后宣布第二季制作如何呢。
  >>745770 -> 缇亚拉：预言家刀一刀
  >>abracadabra -> xx_kisa.love_xx：肯定会有的。
  >>745770 -> 缇亚拉：那确实，第二季之前也感觉是板上钉钉的事了
  >>745770->745770：没想到这作品动画化之后对我来说最尬的是说俄语的部分，明明看小说感觉还行的
 794953：删除了回复
 sgjs：看这片的苦日子终于快到头了
 seineip：明知是石但还是马上要赤完了
 742116：终于要熬出头了
 origamiwaifu：終於出獄了 這女主的塑造支撐不起這個演講啊 伊藤下次做點好的吧
 890738：七绝．评艾莉同学
 　两声俄语现充归　怎料完人是有希
 　玲珑作画骗人饥　剧本连连把粪挥
 　演尽争权成小丑　中盘已致赏心微
 　（初作于九月初，十一集有希也不是完人了，遂改上联。）
 七律．评艾莉同学联句
 　两声俄语现充归　怎料高光在有希　（我）
 　互动三章情趣见　相持半部耐心稀　（友）
 　学园政治言时乱　男主才华用处非　（友）
 　惟恐将来宣续作　不由拍案一歔欷　（我）
  >>890738->890738：改尾联
  　料道今番宣续作　不由拍案一歔欷
 737704：这集我用了7分钟看完，只是因为播放软件最多用三倍速 能忍着不倍速的都是神人
 谁教你的完结集给你整整20分钟跑政治戏 最后3分钟才男女主日常互动的 真无敌了好吧
  >>panacea->737704：对以前排斥倍速的我宣战  不倍速真看不下去
  >>904964->737704：入宅俩年了第一次开倍速 是真的恶心人
  >>904964 -> Azusa：一直觉得开倍速看番的人都只是为了云过冲阅片量，现在发现是我看的烂片还不够
  >>zk556->737704：我比你还快，直接15s一下按着快进掉，结果发现按着按着就没了。
 windchun：恭喜第二季制作，就是不知道第二季会不会也采用上坂堇翻唱片尾曲的方式。
 609974：学生会这段不听好像也没啥影响
 konoqmyda：出狱！
 zrz152：完结喽
  >>zrz152->zrz152：结果演了一整集的学生会，这下观感彻底烂完了，给5分吧
 ashion：全给我看结尾这种套路小糖精观感都比你那b总统选举强
 idong_jun：第二季的大份不要端上来啊
 905044：男主人设也完全崩塌了。言行行为矛盾。在演讲上讲的什么东西，油腻就不说了，为了女主使劲的贬低有希，还记得前几集说过有希是他最重要的人么
 783087：看了大半集演讲真是看麻了，锐评一句观感不如邻家天使
 然后果然有第二季 唉，估计到时候还会坐三个月牢
 athrun1120：还是得会整活 这就吊打了
 272828：提前10个月（会长说了本届学生会就任2个月）就开始候选人辩论，比美国大选还夸张
 
 另外毛妹的演说全是假大空，明显不如有C嘛
  >>866430->272828：确实，我也非常想吐槽这一点，真完全看不出毛妹有啥突出的点（虽然看小说的时候就已经知道了，但看动画还是给我看出了另一种感受，甚至有一点憋屈）
  >>ipcjs -> 茜玖：养成系偶像（
 437757：尬完了
 733418：所以这季的主线就是男主帮艾莉竞选学生会长呗，真是有够无聊的，讲讲日常发发福利都比现在这样有意思
 868860：怎么还有第二季啊，不想再品鉴了
 laiby：都最后一集了毛妹还是花瓶
 政委的俄语越来越没有俄味了
 第二季还要再来看一遍厕纸
 miyasuzu：上坂堇发挥烂完
 910776：构思，为什么构思：
 1、有希演讲薄纱艾莉了。有希从实际出发解决大伙问题，摆出资历、给出方案、画出前景，艾莉只会说我啥都不行，但我会加油的，就这还好意思插一个“客观”的会长评价说有希只是在画大饼，真的不好笑吗？
 2、看得出来谷山和金毛是男主的杀手锏，让我想起来半泽2里面被拉进来当门面的那个白井交通大臣，问题是你拉四个人来又能怎么样？四个人都没有展示自己的能力，这不就等于让Yoasobi去选首相？
 3、男主说“能力不重要、责任感不重要，重要的是正直的精神”，那就等于说有希没有正直的精神嘛，请问妹妹有这样说过主角这边吗？这样暗戳戳的诋毁也能算正直？
 4、用俄语是什么沟槽的高招吗？？？男主用“艾莉会接受我的说俄语的意见”来证明艾莉确实很单纯，但是自己揭示自己的伎俩，那确实是单纯完了
 4、神人一般的幽默感。有什么好笑的？有什么好笑的？有什么好笑的？
 好像还有第二季，也是神番了，能多来点妹妹吗？别几把搞你的政斗了，男主也别搁那装逼凹造型了，再搞两集日本石油都不用进口了。
  >>bdfun->910776：条理清晰，重点突出，这不比毛妹的演讲更能说服人。要不然你也竞选会长吧，我当你的辅佐，当选后咱一起吃香的喝辣的
  >>462354->910776：别着急，还没选完呢， 第二季接着选
  >>289704->910776：爱莉是来拉近和选民距离感的 杀招是男主拉的那俩人
  >>764334->910776：我是不知道日本民间那边对俄的态度怎么样，但是代入一下如果有人选举的时候拽洋文我只会让他滚
  >>black_tea2333 -> Nozomi power：这要看情况，如果是国人甩外语我只会觉得反感，但是如果是它的母语或者说仅仅只是为了缓和气氛故意说的几句家乡话，我倒是觉得很有趣。
 772545：瘤子演出，经典开局放狠话，能在致辞念半分钟俄语不尬也是神人了
 759650：光速第二季是吧，这烂剧本配上顶级的制作资源真是暴殄天物能不能别惦记你那唐氏学生会选举了。给隔壁鹿乃子磕一个吧，要不是人家给你垫着你就是七月第一cjb了
 shadow_mistress：真的闹麻了，从头到尾就是在闹麻，仅有的可圈可点的地方就是有希和玛莎学姐的人设，结果后面妹妹因为学生会竞选全是一副邪念的吊脸，玛莎学姐更是好几集没登场，总的来说就是闹麻了。
 bdfun：啊？所以因为啥？
  >>866430->bdfun：对啊，我也很疑惑，我小说看到很后面也看不出来她为啥要参选会长
  >>bdfun -> 茜玖：突然觉得好好笑
  >>756780->bdfun：是的，全是无实质性发言，都在说过去怎么怎么努力，你努不努力关其他人屁事。妹妹好歹还画了个饼，毛妹的发言都不知道是个啥，连个纲领都没有
 natsu_offical：这是一部大型王朝政治剧，是一部竞选日本首相的史诗，天降干过了青梅竹马其实是妹妹竟然是和原著一致的，为什么我没看到周防有希说自己苦呀西？为什么女主这么废物却没有说哑巴梨我还是不竞选了呢？
 693248：你(艾莉)的实力比较松弛，但男主又稍微操作回来了一点。单从表现与实力来说这场致辞有希表现是完全压倒艾莉的。有希至少介绍、施政纲领、自谦都是有的。而艾莉的除了介绍几乎没有其他的，单纯说自己会努力，在会后的说自己的目的也是不清不楚。学生会长是拼硬实力的地方不是你来成长闹着玩的地方......好在男主比较会带动气氛以及搬出了领导班子人选才稍微扳回一局。
 
 艾莉致辞后观众鼓掌给我一种被催眠app控制了一样，一个个都面无表情的,唉，女主。还有艾莉开头那段俄语、男主在台上中二姿势真的尬到我了
 总结来说，这部空有一身好看的皮囊但并没有太多对人物和剧情的刻画，更多的只停留在展现与几个美少女的互动上，而且听说原作现在还在选学生会长。。。要不是确定了艾莉是女主作为标题本片倒不如取名为《我与学生会几个美少女的科幻互动之学生会儿戏选举》
 iceflower：学生会选举用俄语演讲很幽默？
  >>iceflower->iceflower：这番剧情依托构式，真不如跳过所有正片只看结尾的AMV
 621515：这个向前看不会暴露你听得懂她说什么吗？。。
 607046：母语羞耻对日漫俄语也管用吗？
 404194：烂了 但没烂完吧
 至少都相对正经的演讲完了
 有希画饼 艾莉饼都懒得画 直接奋斗
 还是要靠男主搬救兵镇场子
 有下一季的话还是少点智斗多点福利吧
 resona：懂了，这波是 混血国务卿贺锦丽 arya对前总统红脖子特朗普 有C，阿川画大饼，然后贺锦丽拉来了希拉里和拜登站台。
 这波是美国大选二次元复刻
 bllchen：艾莉莎要真能赢那就表示每一届学生会长的合格标准是能否让大家看见他本人的奋斗史？
 要不是这样的话那之前那场久世提了一嘴剑崎会长的辩论就真的毫无意义了
 演讲莫名其妙也就算了还在台上整了几出同龄人也笑不出的笑话
 rock1995：这片子证明了一件事，高质量美少女是王道
 436461：选举太弱智了，完美诠释了什么叫闹麻了。。。
 794898：男主妹妹初中當學生會副會長，高中準備校內廣播難道不夠努力嗎 ?
 反倒是女主沒能說服大家自己努力了什麼吧
 563978：虽然校园选举是过家家，但是这也太划水了吧，而且有希不说苦呀西我很有意见
 328225：最后一集还行，不算无聊
 kflylzzq：唉，终于熬完了，选举头脑战实在看不下去
 827739：这强健大脑般的学生会剧情真就一直演到最后啊
 510587：这番为什么不给p9做，至少不会给人期待，这最后一集不开倍速看的都是神人了
  >>843559->510587：角川把这玩意当亲儿子看怎么会分给p9
 shinomiya_kaguy：就讲了二十分钟口水话，最后男主直接变成纯情小男孩了。真无敌了
 902809：能一直烂到最后也算是平稳落地了
 wzldaylife：逆天剧情给我整乐了，这演讲选举也太难绷了。
 hdssnn：rz剧情，熬夜吃这坨答辩的我也是神人了
 用脚趾头想也知道应该投有希，艾莉假大空也就算了，男主那发言简直情商低的离谱，说的内容也是一坨。作者也就和台下观众坐一桌吧，烂成这样还搁那叫好呢。合理怀疑作者小时候根本没经历过选举，纯纯异想天开。唉，臆想
 也算是完结了，真是白瞎了这制作，有这资源给隔壁义妹不好吗。一想到还有一季答辩要吃就难绷
 518555：果然到了最后一话还是要来一波大的，上台演讲直接爆毛语，真的是天才
 882826：好消息：第一季完结了，苦日子熬过了
 坏消息：第二季制作决定
 427278：所以毛妹这边就是Harris-Walz
 连Harris采访话都说不明白都完整复刻了，得靠Walz才算能说的明白一个事情
 妹妹那边是Trump, JD Vance
 什么二次元大选
 a105106107：看得我要尬死了，主角表情也太目力了
 david_tang：这什么逆天演讲，你们台下听的不会觉得尬吗，真就一个敢讲一个敢听
 589122：所以选择会长的标准是“能够吸引人，率直”，人在无语的时候确实会发笑
 841222：不经意间看完了，但是又什么都没看
 动画化之前看小说党的评价的时候，经常看见插画好看之类的夸奖
 本来不打算看的，但是第一集没我想的那么糟糕，可能是看小说党的评价给我先入为主“买插画送厕纸”了
 现在看完动画了，看来...倒也没错
 nonnondayo：杂鱼大臣伴身边 老妹老幺遂直面
 这集虽然剧本还是一如既往 至少演技还OK吧
 再见了所有的蕾丝花边镶钻镀金厕纸
 sakito333：最后一集做的比想象的好说实话
 584834：艾莉你毁了这个家！！！
 我缺失的兄妹相声谁来补啊
 讲一大段俄语那部分得亏是最后一集了，要是放开头几集我大概率要应激反应退出视频当场弃番的
 568523：这撒比选举能进行到季尾也是牛批
 454641：讲俄语给我尬完了，没想到男主还能更尬为了女人，对着妹妹就是直接放弃，还摆出很夸张的颜艺但凡你搞日常都不会观感这么差
 gonsenmad：话说男主居然在演讲上公开甩了妹真是……！妹控党/兄妹CP党要是在现场肯定要炎上了上去踹男主几脚，参考前车之鉴谷山的剧情，
 conrevo：在看这集之前温习了一下ep1-2 评价是这片子的高光就在最开始了
 这集恐怕也是味同嚼蜡，只是勉强看完罢了
 
 A part 男主恐吓妹妹这段台词相当insulting
 
 B part 演讲
 * 有希part 感觉就是老生常谈的民主+画饼，没什么新意
 * 艾莉part
     * 刚开始就飙俄语我属实是没绷住一点
     * 这位看起来也在画饼啊，没意思
     * 感觉有点像2024美国民主党大会上Tim Walz介绍自己的生平
     * 艾莉说“请好好看着我”居然让我想到了绫地宁宁的名场面
     * 男主这也是经典“拿下一个轻描淡写的胜利”了
     * 男主这出场这一幕也太搞笑了
     * 政近桑你就是想支持一个花瓶+提线木偶吧
     * 男主是有操作的，最后安排波喜多出场，这场面我看到我都觉得他赢了
     * 经典日式难绷 -- 称个名字都要害羞半天
 最后这一幕还挺美的
 
 
 ed这一幕模仿的辉夜吧，痕迹太明显了
 cocoj：幽默学生会
 880270：什么玩意啊，你凭什么比周防有希强？
 739380：有希这演讲不应该是完全薄纱的嘛
 vidar02：虽然第二季制作决定了，但是应该不会看s2了，这选举能看得下去的也是神了
  >>vidar02->vidar02：真不敢想象把这种b剧情放最后一集啊
 585218：你们选学生会长还是选偶像啊，喜欢养成系得是吧
 869176：烂尾烂完了 剧情实在是太烂了全靠人设救到过线
 unery：有谁知道中间演讲那段俄语在讲什么啊
 546502：第二季改成总统选举也没得救啊
 855440：太折磨了，终于尬完了
 catballlin：总算折磨完了，上来就是互相放狠话，什么哥哥失格，知道的还以为是学生会选举不知道的以为血海深仇呢，屁大点事闹麻了，文化差异？学生会选举或者说任何大差不差的选举能接触到的基本都是走过场。忙于学生会工作？不是在学生会吃吃喝喝玩玩然后为了上位勾心斗角，一个意见箱需要大费周章到当上会长才能放了
 艾丽更是难绷，直接用情绪感染，完全不知道为了啥来当学生会长和以后要怎么做，一句努力就完事了，出谋划策全靠别人真是花瓶到底了，一点实事不干呐，这种会长太烂了，好看的傀儡
 逆天演讲，烂完了。神人剧情，看麻了。
 554492：徒有其表——傲慢之罪
 陈年旧醋——嫉妒之罪
 大比兜子——暴怒之罪
 光说不做——懒惰之罪
 太想进步——贪婪之罪
 狂炫辣椒——暴食之罪
 宽衣解带——色欲之罪
 姐们儿，你七大罪齐活了呀
 ——分隔线——
 这b作者绝对是从小到大连小姑娘手都没摸过一下，恋爱经历为零，学生工作半点没做，人那边开个会自己躲教室该干嘛干嘛，再偶然一天看别人写的那些妄想桃文，突然灵光一现——“诶，是哦，多好一题材，我也要写”——最后依葫芦画瓢画出这么一坨。
 那为什么妹妹一开始那层反差写的恁有意思呢？——因为他就只懂二次元里反差、阿宅的那一丁点事啊！
 827288：啊对的对的，顺从剧情
 aeyyxhyj：到最后女主也不知道男主能听懂俄语啊
 637494：昭和完美型vs平成成长型
 778664：一坨构思，第二季的史谁爱看谁看吧
 z33958：这致辞也太苍白无力了吧，很努力很正直？这选举不是要选出能给学生带来好处的人吗
 611597：拖进度条大概过了一下剧情。byd给我气笑了。啥b
 853276：尬得我全程1.5倍速
 165527：想看男主更多的疯批演艺
 881261：作者文化水平不超过小升初
 843120：艾莉：有希，这就是我要当学生会会长的理由啊，我是个努力家！
 somebottle：好不容易正常发表了一次致词，但既然校园政治戏闹这么大，想靠实诚打动人是否有点过于儿戏了，怎么看都比不过老妹啊
 总算结束了...嗯？怎么还有第二季，我不要看这个哇！放过小林p和伊藤良太吧，哪怕做式守第二季都好啊
 843559：这口塑料俄语听着好别扭
 qq624130658：演讲用俄语，秀几把毛呢
 270665：俄语开场白的确尬人
 满口说着自己是个努力家反倒不如周防有希“画饼”实在
 最后那句よろこんで一秒跳戏到打工人歌曲
 327934：无聊的一集
 kangzhemie：总之闹麻了
 660831：全集无倍速看下来了
 756780：蠢得一批的学生会选举，作者颇有一种幻想皇帝用金锄头的美。民主选举中好的一面都没学会，就学会互相扯皮，使小把戏和画大饼的糟粕。
 毛妹的发言连个施政纲领都没有，都在谈自己过去如何如何努力这种空话。你过去努不努力关选民有个屁事
 577872：赶紧结束这场折磨吧。这番于我而言和租借女友坐一桌，看是看的，画的太好看了，但剧情是当个屁的
 ygy21：我以为这演讲有什么妙招呢，最后就是整活儿和堆人啊。男主突然坏人崩坏脸简直太违和了
 eichan：最折磨的一集，我看几分钟就看一眼进度条到哪了，好无聊啊
 
 1、本集可谓最有临场代入感的一集了，观众彷佛坐在大讲堂里聆听这场学生会风云带来的盛宴，真是让人.....昏昏欲睡
 2、让外籍学生当众说本国母语来拉票，这就是我们的学生会选举高手，久世政近的惊世智慧口牙！联想到自己只要人在国境线以外就恨不得把自家母语封印，讲别人家母语好好融入人家，我要尴尬到血压爆了
 
 我就评论一句话吧...那个...选谁有什么区别吗，高中生就搞什么党派、施政纲领的，这又是什么党争高手了？
  >>eichan->eichan：本片已经淫梦营业，我也来！
  
  本作占据重大篇幅的艾莉莎无法拥有其核心魅力，作者是如何表现这个角色的？——抽象学生会风云。
  艾莉莎是如何应对学生会选举的？——表现得跟池沼一样（恼）
 656478：真是一场酣畅淋漓的吃史啊
 y1ce29：给我两年时间我宁可选择画饼的也不会选择看你去成长的。
 22083：有希纯纯画饼，这很选举演讲，美国总统大选也差不多
 爱丽只讲自己，最后还是年级第一能证明自己的努力，比什么都有说服力，学生时代还是挺看成绩的
 
 为了周防有希这个有趣的女人我可能还会看第二季
 596884：这玩意还有第二季啊，第二季还有没有周防有希
 293746：白毛：怕你们不知道我是毛子，先飙一段家乡话，看我多努力，日语说的多6
 男主：你们知道我推有多努力吗，她能化敌为友，够吸引人吧
 真是不如妹妹画的饼的一根毛
 sakurairo：大家都在吐槽弱智选举，我觉得最大的问题是：结业典礼上，你们说自己的选举愿景，真的大丈夫？我们是来结业式坐牢然后放假的，你居然逼着我看你们选举？？？？
 
 而且，艾莉的优点是努力，假大空的发言，你是来发表你当选后能给学生带来什么，而不是为你带来什么成长。
 
 我宁愿相信有希画的饼，也不愿意看一个花瓶在上面锻炼自己，不然自己会难受一年。
 
 更直白点就是，大家都喜欢灵活变通而且能力出众的领导，而不是一个死板的努力家，这种人没有领导能力折磨所有人。艾莉也来参加学生会选举，是不是有点太自私了，眼里只有自己和男人。
 a1121001096：演讲部分四倍速，给我折磨的像是被念了紧箍咒一样，疯狂砸桌子
 764334：我只为他们学校的学生要选毛妹而感到悲哀
 有希摆出一副黑化表情的时候我就已经快绷不住了，没想到男主摆出来的更唐，发言更弱智，建议发配到实教挨两顿揍
 powdersnow：哪来的高中生愿意听学生会演讲的 讲自己最努力跟自恋有啥区别，比丁真在粘合国演讲还无聊，男主就是雪豹，雪豹闭嘴
 cowman1973：“真是无懈可击的演说啊”（×）
 “真是酣畅淋漓的赤石啊”（√）
 
 学生会长选举（×）
 学园偶像选秀（√）
 男主这个“艾莉推”简直无敌了
 
 神人俄语开场演说，到结业式还愿意搁这儿陪这些唐人玩选举游戏的高中生真的存在吗
 894323：12集看着看着就笑了，不是因为发糖发福利，而是因为男主的一句“为什么会甩掉有希”给我气笑了。
 807265：两个人演讲都是画大饼，这个学生会选上谁都会完的感觉
 539996：幽默结尾
 chovc：艾莉真的不配
 hoshinoshin：给学生们画大饼的一抹多，老老实实像结尾一样做充满恋爱酸臭味的校园恋爱喜剧不香吗？过家家式学生会长竞选剧情确实又无聊又尬。
 709486：不知道外国怎么样，反正要是在我们这，一个外国人一上台说一串英语，那只会加深“他是个外国人”的印象，这样子你还想拿下选举？？？而且男主一上台就在犯傻，实不相瞒如果不是认识他的人，只会在台下嘲笑他是个若至。总之这个结尾剧情我只能呃呃。
 905213：呃呃呃呃呃呃呃
 904964：坚持原速阅片两年的我打破了自己的原则
 430062：神仙剧情，能看到这的我已经不是人类了
 440858：校园恋爱喜剧的经典架构和政治桥段天然就相斥，
 就像用MAC玩游戏一样，不是不行，只是非常的愚蠢。
 
 校园恋爱喜剧看的在小圈子的人际交往，人数十以内
 校园政治看一大群人面临难题时的博弈，人数几百
 两个部分几乎不可能同时推进。
 校园政治戏得花时间交代这个学校有什么矛盾，不同群体有什么诉求。之后才能博弈。正如你打牌也得先摸牌。
 在国家级别的政治剧里，国家有什么圈层，有什么矛盾大家还是基本知道的。
 但在校园题材里一切都需要花时间介绍。你花时间讲这个可就没时间讲人物关系了。
 那现在导演就要做抉择：到底是拍政治戏还是感情戏。
 大哥寻思半天说：我全都要！用政治戏展示角色弧光，进一步推动感情发展。amazing!
 但是你有这个能力吗？拍一个都拍不明白还拍俩？
 最后纯属是黑瞎子掰苞米——掰一穗丢一穗
 682269：完结撒花
 还是念念不忘你这个弱智选举剧情真的是让我很几把绝望，其实后面的日常已经让我慢慢和解了，这集不整幺蛾子我就把评分调回7了，现在看来…还是没法原谅当初选择追番的自己
 351149：要出第二季还能有这个质量吗，有这个质量我接着看
 323029：毛妹组毫无说服力的演讲，全程都在讲自己怎么样，不能谋福利这些空的有毛用，而且还要玩尬的
 94364：这玩意就强在商业意义上了，看了下官推关注60w，时不时的发周边预告，死宅钱真好骗（）
 890415：越做越烂
 最后一集能让四个人轮番站桩讲话，监督真是全家活暗暗了，让我想起高中每周一的升旗仪式了。
 694011：我在《不时轻声地以俄语遮羞的邻座艾莉同学》的观影中完成了不倍速不快进的挑战，荣获由bgm出具的“神人”称号奖励，你也来试试吧
  >>a3284729638->694011：不倍速的已经看困了
 846473：我覺得日本作者對「努力型」主角模板的過度依賴已經到了病態的程度了，尤其是在競逐頂端的人來說，努力只是入場券而已，在向別人介紹自己的特質的時候只剩下努力能說就跟沒說一樣。而這種不適的感覺隨著作者強調這所學校有多麼菁英的時候就越發明顯，最後一集的觀看體驗可說是災難級別的，已經到了看完幾句就要按個暫停喘口氣的程度了……
 247197：全程三倍速
 425820：真是难看
 aoesun：为这场闹剧，画上逗号
 781322：高开低走
 836819：选个学生会预告演讲一下，你还要摆个小学生姿势，你们两个到底是来应聘马戏团还是来说相声的？还要污蔑人一句已经把对面甩了，我的天，脑残也要有个限度，讲完以后妹妹在bb空间发几句解释，你的风评不就彻底烂完了？妹妹那边除去小跟班讲的死板了一点以外各方面都是爆杀毛妹的实事，你能赢牛魔酬宾了，一点逻辑都不讲的狗屎快几把别写了吧，越看越觉得这种屎都能动画化了，作者真得做一辈子狗感谢制作救了全家户口本了。
 723895：没倍速翻完百层评论的我也是神人了
 [来自Bangumi for android] 获取
 nekowei：这种实际演示的对决就让我想起京吹3结尾，情感微妙
 570638：所以阿莉雅到底为什么要去当学生会长呢？？？
  >>uma_yuzu->570638：我也没懂
 777612：我懂了，别的桃文片是以恋爱为故事主线的，这片偏要以竞选学生会长作为故事主线。你不无聊谁无聊
 277873：男主想玩养成系还非得大伙和他一起玩 这是否
 算了 我只看到了汗水和努力
 uma_yuzu：动画后半的学生会竞选事件，给我一种想要模仿实力至上主义教室的感觉，想写学生斗智斗勇，不断反转，逆风翻盘的爽文剧情。男主也是和实教一样，设计成隐藏BOSS一样的强者，但是在剧情里完全没有体现出来。
 
 无论是最后一话的演讲，还是前面几集的辩论，非常平淡，完全没有实教那样的爽感。
 男主的强大目前看来只存在于设定中，在剧情里暂时没有表现出他的厉害之处。
 427082：妹妹演讲经典摆资历加民主画饼，然后艾莉上来就说自己刚来不久能力也不足，这时候我还以为要搞什么反权威反传统之类的话术结果就一句我努力，后面男主又说会长要能吸引人，你这不等于明说艾莉就是个花瓶吗？
 213658：我是来看动画的还是来看产品使用说明书的？
 535978：学生会剧情？
 跳过！
 ？
 这集结束了。
 下面到场的是第二季，听说没什么主线相关，福利也多，浅浅的期待一下
 ipcjs：选举真的不是看实力，如果只是看实力的话，在野党怎么可能比得过执政党，那岂不是执政党要永远执政？实际上执政党反而是有debuff的，选民会倾向于“换一个人做做看”
 
 人设反而更重要，アーリャさん的养成系东欧美少女偶像人设在这集展现的可以算是完美，能赢不是很合理嘛（
 shrante：尬得抠脚，好好卖人设发福利拍你的恋爱喜剧不就得了
 fy939：叫名字和向前看 不怀疑他懂俄语吗
 352403：总结：后人补番可看可不看。可能倒放或者像凉宫那样乱序放松可能观感能提升一些，本来就对这种画风和标题的作品没报什么期待，看动漫高手一天拿它吐槽有点替它打抱不平，这种轻小说改编作可不就是图一乐的么，擅自期待又破防，可能这也是老观众play的一环
 626497：最后一集喂我吃20分钟的竞选粑粑，你无敌了
 221811：感覺，不如自民黨總裁選舉好看
 qiu7951：看点：最后2分钟+ed
 skybluedolphin：你这技巧 正经么
 友情裂痕 亲情变质x
 ，，？什么氛围
 OP回收
 好大的饼，，呃 就这？ 虽说考虑到篇幅问题确实是越短越好
 什么周婆卖瓜，，天衣无缝草 这评价
 不是哥们 这说了个啥啊 因为这学校的人都喜欢加把劲骑士么
 不是 这很震惊吗
 如看
 nkagiasrai：一个俄罗斯人会因为经典日式称呼名字而害羞
 pecco：谢谢这番让我改掉了不愿意快进的习惯
 pccibb：这种大会你干部不应该总结工作吗，怎么搁那宣传起自己来了，还有这个愚蠢的发言顺序是哪个天才安排的，你让会长先发言，把竞选的留最后撕逼，真就一切为选举服务呗，难不成这b学校是没有校长，由学生会直接领导吗？
 719702：最终话互呛桥段直接尬住，脚趾抠地，作者实在是惊世智慧
 409467：因为下药这事兄妹都互相臭脸颜艺了，这比调情难看多了，先前还她是我最重要的人，让哥哥拿出干劲的人就不能是我吗？真受不了我这可爱的哥哥差点想在学校喊出来了，现在就成了对生病的哥哥下药昏睡，管教不听话的小狗，当着众人的面说我把她甩了，这是什么play？而且要写心理活动不是不行但又把有希写的太心机了像什么恶役角色，就考虑怎么演说获得人气比对方精彩不就得了吗？赢不过哥哥了只能玩阴的？男主甚至还说这就是她的本性，那就难怪男主为何对有希没有兴趣了，宅女那一面还好玩，绿茶就算了吧
 然后讲外语吸引注意力也讲的时间太长了，一两句话其实作用就差不多了，太久了简直匪夷所思，有希虽然表现得茶点了但至少看着靠谱有提出怎么治理学校，而且初中也当过会长有实绩，不比转学生还大话空话的人靠谱？然后男主来演说了也没展现什么天才具有的口才演说水平和谈及怎么辅佐艾莉治理学校，为什么选艾莉？因为你见色忘妹啊，打出的牌就是前任副会长和吹一下艾莉很努力之前的对手现在被我们收了来显示艾莉有魅力，这样就服众了吗？
 虽然是赤石，但删减版和完整版都看了的自己也是够无聊的了，这种资源要是给邻家天使这种纯正的桃子文都好多了吧
 tian2367：零蛋！
 523035：一开口讲俄语就尴尬得不行
 这里是日本！请讲日语
 感觉这样发展下去艾莉要成为男主的傀儡会长了
 576642：作者真有才, 竟能将人物性格和剧情刻画的如此牛B
 676183：我忏悔，我不该看完第一集以后听从老二的判断追番，再加上我有一旦开始看就要看完的强迫症，导致每周福利没看到多少，屎倒吃了个够，这波我才是小丑
 script_324：神人动画
 chekaws：一整集演讲真特么抽象，服了
 laipz8201：泰勒斯威夫特能影响美国大选。
 
 我逐渐理解了一切。
 730558：天生就是当傀儡的好料子好鸡儿弱智
 fomee：三倍速看下来都觉得折磨
 15476：政委：爽到
 幽默学生政治，一个学生会选举搞成这个样子还选不明白，女主上来直接家乡话谁听得懂啊，又讲了一堆和选举没啥关系的事，这不是全靠男主表演了吗。
 妹妹的死鱼眼还真是和哥哥一模一样啊，这都能端上第二季来，插画还是好卖。下一季还是多来点兄妹相声吧，女主真不太行。
 flynncao：烂完了
 608679：到最后也没搞懂女主怎么吸引男主了
 collice：天然克腹黑
 自古不变
 576636：竟然是传说中的真心换真心！
 期待妹妹大败表情落空了。。。
 一大半是学生会剧情。。。
 yinleng：神人理论，不评价了。
 865375：有希算是标准操作了。但艾莉既不画大饼，也不攻击别人的大饼，还玩尬的，政近也一起玩尬的。只有拉人合作还算不错的操作（联合组阁？无奈之举了属于是）。
 一直夸艾莉努力也太低能了，空洞的努力≈没有优点，想要个人魅力就应该早点偶像营业。
 ackton：补完了，整体感觉比较平淡，但也没什么特别差的地方，总的来说，平均水平吧，真的只值5.7分吗，可能是很多观众不喜欢无聊的演讲剧情或者不喜欢花瓶女主吧，不过个人对这两点并不反感，特别是花瓶女主，这种塑造的似乎知道自己有点菜，同时也知道自己很漂亮的女主还没怎么见过，挺新鲜。除此之外，画面音乐都不错，绝对是加分项。看看下一季竞选能不能做得好一些。话说这片总让我联想到天才王子的赤字国家振兴术，可能是人设和智斗剧情有点像吧。
 政近艾莉在台上彩排，政近说艾莉保持这水平就行，艾莉有些不安，政近于是教她小妙招。接着有希来了，艾莉还是很坦诚，表示明天会告诉你我为什么想成为学生会长。政近则暗示明天要教训有希。接着双方掷硬币决定先后顺序，有希认为先手能给艾莉压力，政近在虚张声势，想靠先手优势至少打平，有希最终选择先手，要按计划大获全胜。第二天结业式，有希表示自己当选会努力实现同学们的各项需求，学生会大部分人都是新人，完成基础工作就很忙了，没法实现额外需求，而自己有经验，能胜任。有希画饼得到掌声。绫乃随后延续氛围，演讲成功。轮到艾莉上场，台下都认为有希赢定了，艾莉突然说了一通俄语，又说不好意思，太紧张了，台下同学把这当成生硬的开玩笑，实际这是政近的策略，先浇灭台下有希等人的氛围。艾莉发言，强调自己比任何人都努力，发言整体上很认真，很真诚，没有画饼，同学们也被打动，鼓掌。政近上场，风格诙谐，指出最适合做会长的人就是能吸引他人的人，艾莉不会表达但很直率，自己就是因此离开有希，转推艾莉，最后政近宣布艾莉当选，辩论的对手谷山宫前就会加入学生会一起工作，谷山宫前上台，大家惊了，接着热烈鼓掌，政近说这是艾莉以自己力量赢得的掌声，艾莉有些感动。有希认为自己太沉溺于计策，这次认输。考试政近33，要答应艾莉的要求，艾莉没想到自己能赢，没想好，于是政近主动说作为搭档，互相叫名字吧，艾莉叫他政近，二人都感到害羞。政近以准备竞选为由邀请艾莉暑假也多见面，艾莉让政近向前看/看向自己，说我很乐意。原创ed。完。
 733902：还是倍速吧（我一般看番都不倍速的这次破戒了）
 837755：没看完，纯动画党，标签——花瓶
