第1集
 saotomerk：果然是游戏吗…看到龙一直在撞墙就懂了。第一集观感不错，追了
 david_tang：QA in another world，好直白的英译
 okasakahikawa：前半段一眼游戏，显得总体有点唐
 制作看起来还说的过去，可以看看
 584834：观感还行，可以再观望一下看看题材上怎么展开
 话说女主这个矮冬瓜形象总让我幻视某鬼系宝可梦大师
 750968：还以为是用bug在游戏世界开无双，结果还是认真讲故事，已经能预感到这片有多无聊了
 hitori0812：这龙长得有点像鬼头啊
 zhangzj030405：结尾揭开，第一集节奏属于偏缓慢的类型了，不知道后续的展开速度
 laiby：什么神奇的游戏系统
 画风一般
 观望先
 437757：道具流硬耗
 athrun1120：给茅场晶彦的游戏DEBUG
 846473：西方極樂園x阿凡達
 感覺這題材有意思，第一集做得挺有趣的
 632215：能猜到，但结尾揭秘还是挺带感的。
 682269：看到一半感叹女儿好可爱
 然后女儿就在面前烧成灰了
 刚在那吐槽什么逼剧情
 然后女儿就诈尸了
 你无敌了，全给你预判完了
 crest：之前看过漫画，也没搞懂卖点究竟是啥，不过在一堆厕纸异世界穿越里倒是另辟蹊径。
 764334：前面整体比较一般，但是结尾女主出现的时候一下子感觉就来了
 现在比较好奇男主这样怯懦的性格加上老实当测试员的人设怎么展开剧情，卖点在哪里，爽点又会怎么设置
 akb49：第一集非常传统正经的JRPG故事，正经的甚至有点让我不适应了。最后真相揭露世界观反转也做得很不错。最关键的，本片的配乐极其慷慨大气，很多场景运用的堪比XX福音战士新剧场版，有点带感。
 671593：这个时候突然两眼睁大，嘴角向两边咧开露出诡异笑容，那就神了
  >>770488->671593：对，最后几分钟一直担心露出诡异笑容
 lucay126：A part节奏有点太慢了，而且时间分配的也不太合理啊，前面看得我犯困，后面刚开始进正戏一集就要结束了
 还有感觉hnk配的和画面不太贴
 432294：“如果只是得过且过地度日，一旦真的发生事情就会束手无策”
 tokiyomi：看看後面會不會有吸引人的部分吧，目前世界觀加分，人設扣分，劇情中規中矩。一拍腦子想出來的設定往往很棒很多元，但能轉化為好故事才能稱作好的作者
 320582：这个正片的色彩设计也太丑了吧，灰扑扑的。
 collice：哦豁
 这设定有点意思的
 fy939：炸药逼退 弓箭当主力输出？
 ourfather：什么几把龙
 535978：只是查bug的话不至于这么共情吧，果然是穿越异世界了吧
 他的几个同伴是咋了，怎么没说清楚，是消失了还是被杀了
 感觉还不错
 651651：游戏？异世界？穿越？人设上不是很吸引我这种颜狗，剧情上看看有没有什么有新意的展开
 wxwzhou：最后这个有点意思，顺便这个龙真的太搞笑了
 littlecode：女主很可爱，喜欢，比较好奇后续要怎么发展
 craitch：2.5倍速。Debugging Sword Art Online?
 koyuki：这个反转意料之中，这么用力塑造一个角色如果抛弃了有点古怪
 既然是游戏存在诸多bug，给个角色出个bug活下来也不是不可以
 ayumicham：好在最后复活有点新意，怕就怕后面展开会很无聊
 637494：质量很不错耶，精灵吟游诗人唱歌那段让我想起古早的奇幻番。
 qmwx：还行。后面的剧情不知道会是怎样的，希望不会无聊。
 road314：第一集神回~
 432510：第一集这么爆啊。作为测试员为了测试不管怎样村子都必将毁灭的流程为保留村子做出努力但这一切是为了最终村子的毁灭。很好的设计。
 
 但为什么会对妮可拉的复活感到意外？难道之前的测试中她都是没有死的吗？如果认为她是BUG，那最后的结局肯定是围绕要不要DEBUG了。
 
 但前面真的看困了。在妮可拉烧起来，最后几分钟时间里感觉到潜力。但这种设计可能没有延续的能力。随着妮可拉的入队去探索世界，剧情的走向我猜终归是主角的行为是有利于游戏中村民的，或许还会出现“一个村子出了BUG怎么样都会被毁灭，主角查明BUG拯救村子和村民一起包饺子”的反第一集剧情。
 755902：前面剧情有点典
 av814867167：你这个人设，设定再新颖，剧情再好都看不进去
 621515：酱紫铺垫吗，献祭了一段平稳剧情然后用反转来吸睛，倒也还行
 miyasuzu：真是神龙来的长得就像一头三脚蟾蜍
 chirin：想起以前做产品测试的日子
 209456：您这龙长得真别致啊
 silverrainz：第一集看了很久以为是 40 分钟加长版，结果是正常长度啊，（在最后有反转的情况下）感觉叙事不错。
 hoshinoshin：新的未上报bug：小矮子妮可拉
 849318：不错，但有点看晕了，经费很足的感觉
 783087：设定算有意思让我看下去的，制作比预期要好一些。
 theduke：又是看过的漫画喜迎动画化系列，预算较为紧张的动画算是放大了原作的一些缺陷颇为可惜。
 题材选择了SAO类游戏世界穿越类，从自带调试模式的debug专员视角切入进行冒险，设定真的让人眼前一亮。
 经典对NPC产生了多余情愫，boy meets girl模式开启的冒险足够吸引人。
 逐渐发展成和其他在这世界憋疯了开挂享受的王国调查员之间的战斗，喜闻乐见。
 画风本身就非常朴素的子供向，纯靠内容吸引人，动画用一种较为催眠的调调并没有很好调动起人观看的欲望。

第2集
 569814：不知不觉一集就结束了……相当有趣啊（第一集看完之后其实没有特别期待的）。故事推进得很稳健，最后的bug杀虽然在意料之中但能很好地把认真的创作意图传达给观众。
 david_tang：有一说一，正经的测试人员反而要合理使用debug模式吧，不然哪里测的完
 最后的穿模杀笑死，正经游戏应该是有下坠xx秒即死的，但这是还没b测的游戏，谁知道呢
 805451：你居然让一个少女跟你一起脸皮磨墙？？？
 littlecode：测试反而应该用debug啊，跳关切场景，反复测试一个测试用例，遇到bug进行问题的复现，各种方面全都需要，debug模式debug模式，名字就能看出来就是debug用的，作者到底有没有干过测试啊（）
 这俩人放弃测试游戏转而享受我能理解，但为啥要猎杀其他测试员我是完全没看懂，就是纯找乐子？目前来看游戏设定更多像是个背景板，当成石板能给人超能力的异世界番就行了，不知道后面会不会有更多跟游戏测试相关的内容。
  >>tarlafic->littlecode：debug是给开发组用的吧，这些人更像是QA/closed alpha测试者
  >>yurie->littlecode：删除了回复
 athrun1120：穿墙无限下落BUG  玩过的几个游戏都有
  >>glacjay->athrun1120：还真有啊
  >>athrun1120 -> 键盘手杰克：还真有啊甚至都是大厂知名游戏
 632215：“隅田掉出了世界”
 笑死了，玩游戏贴墙跑找bug是吧
 故事展开越来越有意思了，期待后期逃出世界的剧情
 um：主角和反派（疑似）的坚持都有些莫名其妙…
 609974：妮可拉：早知道就不活了（墙皮擦脸）
 collice：你们居然没有被抓起来
 行为这么可疑
 243682：不能细想。工资都没有了，三次元日本老乡抓你去堕落别搁着瞎寄吧卷了，你偏把人家杀了（置于求生不能求死不得的状态，比真的杀了还难受），这合理吗？
 
 道德难题：你会为了一个NPC的性命，“永久禁闭”一个真人么？
 
 男主是一个可称为“正论怪物”的老实人（实在难以想象一个成年人看到了另外被关了一年多的三次元老乡用了点debug特权就直接喷人家，这还是人吗），一个白纸NPC；对面一个人性味道不足的脸谱化的坏人，一个有点坏的人但是杀你一个NPC姑且还在人类PVP玩家底线之上的人，这三个活人塑造的没有一个好的
 
 三观问题可能会觉得我在杠，但是是谁让我这么理性的呢，肯定是女主了，女主要是美少女你看我洗不洗
  >>584834->243682：最后一句真讲道理的
  >>770488->243682：对面一上来就捅人怎么看都不像是要好好相处，后面他说的话我都当是纯忽悠男主的，至于男主坚持测bug确实不能完全认同，但他也说了测完bug说不定就能回去，也能补充一下男主的动机，这男主看着也不像是对现实没有留念的样子
 846473：目前為止還能接受故事這樣推進，但測試時間比原計劃長了好幾倍的問題還是懸在那要解決的吧，感覺主角的態度未免也太輕鬆了，他都不擔心自己在外面的肉體嗎？即使時間流速有差也過了一陣子吧？
  >>414967->846473：他早就过了担心这个阶段了吧，毕竟一个人困在这里闷头debug一整年了，已经变成debug狂人了，而debug行为本事也是唯一的垂死挣扎
 621515：emm只能说观望吧，这种丢出情报的速度，还是有点慢了
 qmwx：还行，看的不会无聊，比第一集有趣。有几段画面我不喜欢。
  >>qmwx->qmwx：（一段）
 414967：感觉有人没注意到，这个bug游戏关键的玩家复活机制可是还没做的，所以对面见面一刀子可是一开始就是来要你命的
 869176：于是问题来了，测试人员能复活吗？
 
 npc出现复活了，不会测试人员自己没法复活吧？（比如没拿石板的状况无法解除自身卡死这些也算）
 laiby：还有同行
 有外挂不用
 lucay126：op原来是鲤鱼唱的
 这剧情怎么说呢，感觉说不上无聊但有点幼稚，还有角色也实在不怎么讨喜……再看一集决定要不要弃吧
 682269：可以啊，第二集的展开还算有点意思
 女儿感觉要被带着一起癫了
 bllchen：捅了一刀子后再拉拢对方，你们是这么交朋友的吗？
 这下好了，不想debug的活在bug里了
 432510：龟。
 同伴不开除错模式不是一样低低在下吗
 hoshinoshin：用脸擦墙测穿墙bug这就是男主和妮可拉每到一个新城镇的例行事务了。不用debug模式而是使用游戏还未被修正的bug来解决敌人这就是男主的做法了。 为什么不用debug模式因为男主已经见过好几个用debug模式乱搞然后一直处于卡bug状态用不了石板而无法控制自己的伙伴了（处于能思考但无法动弹），男主现在就想着完成自己的任务测试并上报bug希望有一天能被放出去，好歹上报还是能正常进行的说不定还有点盼头，男主另一个戴眼镜的伙伴则是想着推动游戏剧情破关看能不能出去 这个原作漫画画了一百零几话了国内人气不高所以汉化组更得有点慢不知道动画13集能做多少内容
 fy939：细说裸体npc床
 535978：比起游戏感觉更像是穿越到异世界了吧
 穿墙bug啥的一般是用技能卡进去的吧，这么质朴的检测感觉有点微妙
 不是都决定在这个世界生存了吗，怎么还跟社长汇报
 外界的肉体也不考虑一下状况的吗
 都不能细想，跟着这气氛走的话还算不错
 crest：穿墙bug检测那个不是不行，不过男主你不怕自己掉进去未开发区域吗？
 132517：这面地图边缘的“墙”，在NPC视觉看来是怎么样的呢？
 lilyblessing：前有隐藏，所以接下来跳跃很有用
 chirin：NPC复活这么大的bug不赶紧报告也是五十步笑百步
 j1g5aw：这个作品最大的问题就是没法和男主共情
 
 把一个人放逐到地图边界跟杀人有什么区别……
 在男主的抽象道德观念里，开debug模式的罪恶已经足够他这么惩罚别人，那他有什么资格说对面的两位乐子人呢？
  >>243682->j1g5aw：是这个道理。人物脸谱化，道德浅薄化（好好做debug=对，滥用权限=错）。
  >>337337->j1g5aw：非常赞同，我也完全无法理解男主，感觉这是日本人对认真工作的一种偏执心理，好好工作才是正义，即使老板不把你当人看（扔在游戏里没人管
  >>littlecode->j1g5aw：我不能理解的是男主对debug模式这么愤怒，但是他俩一上来就捅你，还莫名其妙的硬要强迫你当乐子人，就这两个来说回击是没啥问题的吧
 774899：把裸体npc当床。。。可恶！我也想这么玩！
 249165：都准备pvp阴人了，还依赖debug石，一开始就应该给自己角色赋予一个能飞的永久能力，铠甲哥还是太傲慢了
 hkokasa：偶田掉出了这个世界
 tokiyomi：乍看還行，但細想全是問題，這是讓觀眾找bug啊
 paradichloroben：作者是不是想对比开挂这种「做得到但应该抵制」的东西啊
 但你不是开挂啊，怎么就用了就不是人啊，这给你debug用的啊
 783087：果然要用Bug来解决问题。
 细节上不能多问为什么，但从业员真是没有人权

第3集
 414967：仔细看了看op，看起来能做到被困地下迷宫欸
 用了debug模式就丧失警戒心了呢
 矢野妃菜喜一人两角配得真不错
 男主太正经了，女主又太天真，观感实在是有点闷，不过下一集吐槽角色就要上线了，入队后应该能改善一点
 david_tang：这游戏是不是该加个一键脱离卡死
 摆大字笑死
 802240：越发崩坏
 621515：吊一口气的感觉，有精彩之处但也充斥平凡
 682269：诶挺好的，队友的经历解释了主角不用debug模式的原因；反派也塑造的更人渣了
 就是这个ai为啥不解释一下不登出的问题啊
 laiby：世界观还行，故事看起来平淡了点
 athrun1120：一堆人都是卡兹漂宇宙的状态 不死不活
 
 想起油管某I Wanna Be the Guy播主那个地刺记录死档 读档即死 结果他又从头打了遍
 hoshinoshin：毛毛虫拟态形态妮可拉，财迷形态妮可拉，管理员形态妮可拉。去除他们的debug权限（物理）。做了模型但没有配置动作的npc。
 qq624130658：这集观感还挺舒服的
 637494：分镜演出怪怪的，剧情想整神展开，但实际效果不好，爆不起来。
 232189：T-Pose 还行
 243682：《智械危机时代，坚守岗位而失联的我，不小心当上了人奸？》
 632215：卡位真实
 436461：3集了，即便是我吃这个番的设定、人设、美术风格，还是有点无聊。我感觉是男主过于没有魅力了，希望找到另外两个队友以后可以好起来。
 lucay126：角色塑造和剧情也太唐了，制作也没法看，就设定还有点意思
 aerbioer：为啥不问问AI怎么登出游戏
 535978：好朴素的捡金币陷阱
 死活不问怎么登出，太傻吊了，无法接受
 727183：那几个要被虐杀的NPC的流汗表情完全没有恐惧只有无语啊，莫名戳中笑点。
 508735：乐起来了
 baka_bread：这演出表记就直接写动画公司名字了吗
 249165：DLC副本先手清怪熟练得让人心碎
 634710：ai登场也太搞笑了，剧情真没法细想，yano配得不错
 collice：这集细节很不行
 
 我带一个成年人去不熟悉的地方还要一步三回头呢
 男主带一个小姑娘在地下城居然闷头直走？之前好歹还立了个谨慎认真的人设呢
 就这？
 432510：稻草人警卫和老鼠人（？）
 
 诡异村子似乎有点看头。
 bllchen：原来队友们全都卡bug了
 764334：前面已经看得昏昏欲睡的时候突然抛出个全域ai消灭人类的设定又精神了，一如第一集结尾女主倒在帐篷门口、第二集通过bug反杀追兵后找前队友。继续观望观望吧，原作是懂通过抛信息钓鱼的
 littlecode：这集倒是解释了男主为什么这么坚决不用debug mode，也算是挺合理的，最后那个角色弄得很神秘，但是ed已经剧透你是队友了，另一方面这也体现出完全沉浸式和普通pc游戏的区别了，普通游戏卡死的话只要强行关闭就行了，完全沉浸式游戏卡死就真卡死了。
 反派现在还是动机不足，这群人随心所欲能理解，但是为什么要抓其他的测试员完全看不懂，也一直都不给解释，就像是为了设定反派而设定反派一样。
  >>414967->littlecode：其实这里面表面的反派都不能用逻辑理解吧，毕竟几乎都已经被逼疯了，debug模式的无敌抹消了他们的自制心与警惕心，也膨胀了他们本身的欲望，感觉心智都退化成孩童了。这作品真正的反派应该是游戏制作组，虽然他们到最新话也仍不明朗
 kentholmes：剧情推进有点慢啊……这一话下来增加的信息量太少了
 qmwx：还好，看的不会感到无聊。
  >>qmwx->qmwx：剧情也有逻辑。
 orzephyr：展开得有些多，反派刻画非常刻板，以至于感觉有些用力过度
 crest：男主的那两个同伴，如果男主开控制台是不是能把人拉回来呢？
 chirin：想起以前玩 Duke Nukem 3D 穿墙到可移动范围外也会强制卡死
 j1g5aw：狗屎反派塑造，杀几个路人 npc 闹麻了。
 
 多少解释了下男主坚决不用 debug 模式，也体现了他之前放逐其他 debug 员的动摇，挽回了点男主形象。
 samhou：解释了为啥不用debug模式……不过还是觉得有点牵强，都能穿墙了为啥为卡死？男主是不是可以用传送把人救回来？
 或许我看这个就不该追求逻辑
 但是AI剥夺调试权限的话，测试员是死了还是强制退出呢？
 大胆猜想一下，到最后发现剥夺权限的人都成功退出游戏了，AI才是真正的反派，把人关在游戏里
 nullexist：不是你们全息游戏都没有老板键或者在同一地点时间长了可以长按特定按键解除卡死的吗。
 各种小巧思和细节还挺有意思的，感觉像是给育碧写的情书。
 mintorchid：脱离卡死功能很重要
 逻辑太乱了，一会儿在拯救村庄、一会儿在用脸刷墙、一会儿又要通关游戏，现在还被ai强加了个抓测试的活，搞不懂男主到底要干啥
 783087：卡死一年怕是人都傻了，没救了吧

第4集
 414967：这集做得好，原作的残酷底色与苦涩味渐渐透出来了
 毕竟是青漫，不这样可不行（
 这集一个重要的关键词是“兼职”，大家都只是来打零工的，结果...
 不过男主在现实世界的主业是啥呢（
 kyle11：这不害人精么
 david_tang：原来你们还有在修bug啊，怎么之前的bug都不修
 584834：明明隔天就能修复bug却不让测试人员出去吗
  >>hoshinoshin->584834：不sex就出不去的房间（叉），不除完bug就出不去的世界（勾）。
  >>fy939->584834：可能只是意识复制进了游戏？
 pphp：那个飞行的白色哈基米让我想到那个被做成无人机的猫
 nullexist：卧槽，怎么突然开始正经了
 已经被爱的哈基米
 bug真被修了的话感觉怪奇怪的。希望后面能有解释
 laiby：npc居然不能活
 432510：给能评判故事好坏的NPC写故事本身是个好的设计。但是直到最后都没有很能表现她是NPC的描述。
 可以是说他们看到其实露的下半身根本没建模，治好去走世界本身就是不可能的或者因为她是固定性NPC，本身就不允许旅行被男主修bug的人提出。但都没有，把露就当作和猫头人一起来自现实世界要好的人对剧情来说没有差别（杀NPC有惩罚但是被除错模式抵消完全是没用的话）。
 
 整个故事对“什么是BUG”是宽松的。在现实里，一个多人在线的游戏可以把特定NPC杀了是不可想象的。猫头人任务直接中断了，男主就干脆没有这个任务了，现实直接被猛喷。
 可以把它看作是除错模式下的BUG，但程序员并不去管除错人员。把消灭除错人员的职责交给了全域AI。在现在只能当作设定或者说后续会解决的问题来看。
 
 回头看第一集的村民复活，漫画的解释是不断重复放弃任务来刷新村民。我们只能看到最后一次，并不清楚前几次是因为男主真的能拯救下来，向程序员提交了BUG，也算是促成了村民死亡还是男主每次都把巨龙打死，想试试如果巨龙死了，村子能不能活下来。
  >>hoshinoshin->432510：有建模啊只是拦腰断了，羽贺看到的是都被砸得断成两半了当然靠恢复药水救不了
  >>432510 -> zero晨君：我只是更期待看到我说的那样，更能表现她是NPC的描述。
  >>414967 -> 愚昧：作者是故意设计成npc与玩家界限模糊的，后面还会有很多围绕这一点的展开
 432294：怎么感觉故事本身就有好多 bug：
 1. 村民的 bug 第二天就能修好了，说明通讯通道正常，也有后勤人员在工作，那为什么测试人员还是不能退出游戏？
 2. 妮可拉那条村的村民不是反复死过很多次吗，为什么本集中读故事的 npc 却不能恢复？
  >>414967->432294：村民並不是反复死，而是男主反复重做任务重现出来的，而这个npc的死却并非她任务的一部分
  至于第一点，到底开发团队是个什么情况，其实到最新话仍然是伏笔
 athrun1120：测试员在外面都植物人了  这游戏公司没被干死还在继续开发?
 846473：有點意思了，開發者-全域ai-測試人員 之間的關係越來越複雜了，究竟這世界是怎樣的……？
 hoshinoshin：这飞猫看着比人还掉san值
 crest：在外面修bug的可能也不是人了
 632215：露死得有些突兀，但这集展开很有意思，网游题材的“虚假见真情”逐渐展露了出来。
 设定还有待拓展，复活露也不是不可能
 682269：？？？不是哥们，这番的基调是这样的？还带分尸发刀的啊
 collice：这集的冲突好傻逼
 这个长毛的玩意不分青红皂白上来就一通输出
 真亏遇到的是男主
  >>lucay126->collice：既然被追杀过，这反应也正常吧，没点危机意识分分钟要寄啊
 621515：这个单元剧做的挺精彩的
 vickscarlet：你们能修bug不能把除错人员踢出来啊
 802240：死的太唐突了，好歹做下铺垫吧，力度刻画的不到位
 249165：哈基米是天野喜孝游戏是最终幻想
 baka_bread：矢野妃菜喜哭得好喜感www想起了上季度她在怪人沙拉碗中的发挥也是相当出色
 …突然小刀一下
 lucay126：合着还有人在修bug？无法退出bug这么久没修好还有功夫去修这种小bug，男主和开发人员总得有一方是神人
 这集有点狗血不过比前面好看点，遇到个这样的npc我也想养起来
 phantomash：很好奇作者到底要怎么圆“能修bug但是人出不去”这点
 bllchen：浮在空中的猫太草了
 看不得这种角色因为失去重要的人而踏上旅程的情节
 243682：你都有超级AI了，还不能跟服务器运营者沟通一下想办法先把贵物和男主一起放出去吗？放不出去就学茅场晶彦拔他们网线
 
 虽然这个更适合在上一集评论罢了
 
 还有NPC这么容易死，别的玩家过来想过游戏怎么办，总得有个复活机制啊兄得儿
 
 
 穿越番里的86战区，设定一比吊糟
 orzephyr：遵守测试规范，但是私闯民宅
 karuboniru：有人修BUG但是没回复，会不会测试人员都是从外面复制了意识的NPC啊
  >>karuboniru->karuboniru：不妨更极端一点，其实他们是游戏公司生成的人格，游戏公司生成大量人格来研究什么人格更适用于做测试人员
 j1g5aw：哥们，你们能修 bug 不能通知下测试员这到底是怎么回事？不通知的话底下就剩男主一个在干活，得修到猴年马月去啊。
 我愈发相信这个世界观是作者拍脑袋想出来的。
 
 以后他们真出去的新闻：
 某游戏测试外包公司老板因被困绝命游戏虐杀npc
 该公司员工因喜爱的 npc 被杀而在绝命游戏中杀人
 你猜大伙会觉得哪边是神经病？前者顶多是精神变态，后者是妥妥的杀人未遂。
 
 这部作品想表达的「拟人的npc，情感也是真的」其实我也知道。但目前展示的各种 bug 都时不时在提醒我：「这些人是能被公司肆意操控的npc」，那我怎么承认「npc lives matter」？
 637494：第四集大bug啊！！ai说npc（露）只有一条命，但第一集男主不是说妮可拉村子毁灭事件重复了很多次吗？另外，原先以为的状况是无法登出也没人理他们，没想到居然还有程序员根据男主的报告修bug！？这样的话不干活才是正常人的反应啊。
 887830：太穷了吧，反派的素材重复用了多少次了
 132517：非要虐妹不可吗？用其他方式推剧情不行吗？太粪了
 535978：啊？还在修bug但是不让男主他们出去？这男主是意识上传了吗
 这是什么玩意，NPC怎么可能就一条命
 结合你们修T姿势的bug，我就默认你们建模水平不会超前太多，但你给我说你特意做了腰斩模型，我直接满头问号
 road314：这集很神~
 436911：还不如整个真穿越然后找bug有意思（）
 alvin_aries：这游戏修了这么久还这么多bug，还上不上线了啊？
 qmwx：好看，但我不喜欢悲剧。如果后续悲剧比较多，我会弃。
 783087：小Bug照修，但是大Bug不管…
 没想到NPC退场那么快
 dc198424601：不太理解 为什么男主第一章任务可以一直重复 这里露的任务就不行..
 576877：龙靠近没脚步声的吗，剧情杀啊

第5集
 lucay126：原来这个也延期了，甚至没人说
  >>lucay126->lucay126：想要了是吧.jpg
  讲设定的部分还不错，角色是一如既往的抽象
 david_tang：开发人员夹带私货是吧
 414967：B-global居然不同步延期吗？
 这集开始触发“主线”
 经典的飞天bug，各种游戏neta的浓度开始上来了
 真是个不完全/不健全的世界/游戏呢（
 as5809451：b站东南亚提前更新了(偷跑)
 hoshinoshin：哭成泪花的妮可拉：青天大老爷我们是无辜的。城堡拷问室有oo棒让我想起gta在警察局找到oo棒的日子了，妮可拉oo棒双持形态。
 869176：难不成这公司同时还做黄油，然后拔作里的sm怪混入这个世界了？
 632215：伪延期
 你们是修bug还是玩bug双持性爱玩具很喜感，又是一个断章
  >>313759->632215：双持性爱玩具哈哈哈哈
 621515：什么污言秽语npc，有点抽象
 751598：宝箱那段的物理引擎让我想起了旷野之息时停砍树
 831229：假阳具？
 ayy：这不是bug，这是游戏特性，能跑绝对不动。
 764334：通过推主线任务进入跟别的玩家不同的独立空间是一个不错的既能体现游戏特点又能让主角合理达成目的的点子，话说都第五集了都没有留意过他们调试的这个游戏是网游还是能联机的单机
  >>collice->764334：这点子也不新鲜，魔兽世界N年前就用过的相位技术，只有主线同进度的玩家才能在同一地点相互碰面
 535978：卡bug和用管理员模式有什么区别，非要费那洋劲，这男主指定是有什么毛病
 你要说用管理员模式飞过去可能遇到什么情况，卡bug飞过去的途中就不会了吗
 crest：其实卡bug不是也很危险么，不怕城堡周围有空气墙么？
 12313：只有国内延期？我都看到有资源了
 qmwx：呃。虽然结尾有点不好看，但还行。
 637494：男主不会只是一段程序吧，怎么一门心思想着除bug，不合理，不像真人。
 281462：为什么卫兵NPC的检查动画很长？为了读取城内地图。
 baka_bread：这个半浮空城和动力储能都好野炊，妮可拉真的好可爱w，这拷问室墙面的血迹真是一点红色都没有啊
 littlecode：女主太纯洁了点
 ayumicham：塞尔达的速通玩家就是这样卡bug飞的
 783087：男主确实是按照个玩家思路来的，玩家肯定会有卡已知未修复Bug的存在。不用管理员模式的理由就一如既往。
 女主在牢里面差点单杀卫兵了吧 后面甩棒棒也挺搞笑的。这段肯定就是开发人员自己塞进去玩，还没去掉的
 superbob：弹幕居然能看到藤津伪器，太出息了
 zbc619：停在了奇怪的对决处
 locus：野炊时停是吧
 athrun1120：debuger也是一种粪作猎人  
 
 下了副本就单独一个地图了
 fy939：用漏洞跟用管理员模式不一样吗，不用担心卡死？
 432510：主线任务独立但支线任务共同
 laiby：bug真多啊
 chirin：进城后各种DQ11既视感
 orzephyr：这18+展开是否有点过头了，哥们能卡bug但是不能开无敌，这游戏设计本身就是让人卡bug来的吧
 collice：搜身是加载地图
 一路飞过来就不用加载不用撞空气墙了是吧
 bennyli：美服真的能用这种语音吗
 dc198424601：然后天野之前是没进任务里吗 怎么那时候空间又不独立了(捂脸)
 682269：吃我一记仙女棒
 no1xsyzy：明明设定可以很清楚是心理阴影，硬搁那边憋着不说，amano 看不懂，观众也看不懂
 759963：男主不是debug一筋嘛，知道有bug居然不上报留着自己用？
 265925：日版游戏不能出现的打码道具也太草了，利根健太郎原来是归国子女，这一口F词美式英语说得太地道了

第6集
 414967：针对游戏内容的玩家视角真是从容不迫
 开发团队真是黑幕气息愈发浓厚
 卡延迟的neta要是能做的更明显一点就好了
 重要角色登场
 这场景真是一眼黑魂，可惜这动画没什么经费做打斗，看篇幅也做不到后期的打斗戏与大场面
 开箱雷击（
 david_tang：强行子弹时间
 一开门就是苦叠塔
 783087：老实说你们那么久才反这个社长也算是很能忍了
 除了男主之外的俩都有点拖后腿
 621515：这集还行，不过你狂乱的贤帝是在哪，是那个骑士吗
 pphp：剧集都要过半了还只能活跃在op和ed的精灵娘
  >>glacjay->pphp：动画党猜测这集刚登场，看那个武器形状
 hoshinoshin：怪刷太多开始掉帧了。
 846473：凱撒大帝！布魯圖，你也是嗎？
 劇情有提出為什麼回報bug會修復但回報不能登出卻沒得到回應的問題，但沒有答案……
 堆怪數量來製造延遲的想法，大概是知道角色的移動有一部分是在客戶端本地運算才敢這樣做吧。
 現在特別想知道男主堅持不用debug mode的決心，在最後能不能得到回報，還是這只是單純增加遊戲難度而已？
  >>414967->846473：剧透！！！
  
  最新进展是推测只有完全不用debug mode通关才有可能能出去
 athrun1120：打不过就卡爆你   
 
 打完离开副本还是原地的么
 nullexist：懂不懂我们大会战时间膨胀的含金量啊
 869176：这作设定有点怪，怎么打完怪传送到大世界原地，而不是回到起点或者到达奖励室
 silverrainz：NPC 太拖后腿了，除了让观众窝火之外还有其他作用么
 764334：虽然大概明白想通过救落水女主来发现楼上的洞，但你做出来效果真得很唐，尤其莫名其妙捡个树枝上去戳怪
  >>lucay126->764334：那还不如直接写成男主在环视房间的时候偶然发现呢，也符合男主的性格；感觉主要还是想体现女主铸币吧
 laiby：设定太张嘴就来了
 lucay126：这俩队友是真菜啊
 男主竟然是盗贼
 bllchen：妮可拉怎么全是在帮倒忙
 途中碰上的骑士怎么突然消失了？
 看开头就猜到了结尾还真就目睹了背刺
 orzephyr：游戏里嵌套了一个法环
 qmwx：还行，能看。结尾的展开还可以，期待下集。为什么天花板也能爬上去。
 superbob：请选择你的分P导师
 fy939：拿纸笔还以为有什么战斗有用的事，结果边战斗边报告游戏漏洞？？？
 chirin：処理落ち这么古典的问题 
 服务器配置该升级了
 crest：虽然刷怪多卡服务器是可以，但是妮可拉作为npc不是应该感觉不到的吗？怎么也能用子弹时间？
 老板这背刺肯定要反转，说不定早就开了无敌模式，一群无敌测试在那里捅来捅去。
 collice：这没屌用的熊孩子实在是太讨厌了
 一次两次的一点记性都没有
 j1g5aw：这个掉帧虽然是常见 bug，但总觉得太不符合科技背景：有能力搞完全潜行游戏，带宽和算力居然都不够两个玩家在一个关卡里遇见不过百的怪物。
 
 依旧狗屎一般的反派剧情，依旧低能儿童一般的女主。
 xtellaris：不会是那种其实测试员都是精心制造的AI的展开吧
 littlecode：不是，女主这拿根树枝去戳的剧情是怎么想出来的，也太强行了吧
 584834：通常来说，这集登场的黑骑士就是oped里的女骑士吧
 妮可拉这集表现有点帮不上忙只添乱的小孩役了
 682269：主角不乐意用debug mode却愿意用bug的原因解释不清会很影响观感
 不过游戏的机制啥的还不错
 no1xsyzy：NPC 过于舞台装置了，游戏里是 NPC，本作剧本里也是 NPC 是吧。

第7集
 tcnshi：No.7 社長
 隠れていたチェストからハガたちが目の当たりにしたのは、アソビングのメンバーたちの反乱により、残虐に殺される社長の姿だった。状況把握もままならないハガたちだったが、間髪入れず残りのアソビングメンバー全員と対峙することになってしまう。酒井を筆頭に、全員がデバッグモードを躊躇なく使用するチート集団を相手に、ハガたちは窮地に追い込まれる。
 
 シナリオ：石田勝也／コンテ：香味 豊／絵コンテ協力：渡邉 徹明／演出：山内 東生雄　神谷 マキ ／総作画監督：塚本 歩　はっとりますみ　Huang Feng　下条 愛
 lucay126：难道这帮人以前每次进出城都是老老实实让士兵查一遍的吗……而且速通城门就会卡死，这游戏也太粪了吧
 783087：虽然知道会卡bug解决，但没想到那么简单就卡上了…
 414967：对于第5集里城门加载的callback
 david_tang：好随意的卡bug
 laiby：bug笑死了
 难道没有正常速通吗
 athrun1120：不管有没意识先打一顿
 609974：极限一串七，都卡死了后面再没这些桥段了吧
 755991：男主也太坚持不用除错石了...明明紧急情况可以用的吧，这样迟早得因为这个坚持出问题啊
 hoshinoshin：卡读条了
 432510：剧情发展。这就全吃了我以后还看什么
 535978：卡bug和开外挂用管理权限有什么区别，实质一回事罢了
 727183：我还以为就卡一段加载动画，结果是直接卡死吗？什么狗屎游戏
 vickscarlet：傻兔子，社长你的
 aerbioer：我超，啥时候精灵大姐姐登场，我的耐性是有限度的
 802240：爽了
 j1g5aw：天野一个活人比尼可拉还拖油瓶……吹风那段还是反派玩心重才成功的。
 
 感觉这番的 bug 效果全都靠作者想什么就是什么，玩家快速出个城门就会直接卡死，一般来说是场景慢慢加载出来吧。
 
 最后男主问社长替身石是不是开debug搞到的，社长答曰自己炼成的，男主好像松了一口气——我愿称这段为年度脑残对话。石头不是 debug 炼成的，素材难道不能是 debug 到处采集的吗？难道男主脑袋里的善恶判断就是用不用 debug，比 npc 还死板。
 
 社长不愧老油条，这样用替身石借刀杀人，就算能逃出游戏后行为被曝光也不会有什么隐患。
 
 目前人头榜：
 羽贺：1+7（主犯）
 天野：7（从犯）
 社长：0
 7 员工：杀人未遂
  >>collice->j1g5aw：社长说了只有一个，假设为真
  那要么没用debug模式，要么用了debug模式也很费劲
  
  我觉得男主只是在乎这玩意是不是能通过debug搞到无数多个
 621515：补了这么多刀你还活着啊。
 littlecode：这反派塑造实在是。。。
 bllchen：虽然卡bug了但真的不补刀吗？
 collice：反正bug都是靠都合
 613236：所以社长说了什么
 870773：所以大伙都在用无敌模式，应该已经可以证明无敌模式没有bug吧，至少短时间开应该没什么问题，在不知道死亡会怎样的前提下，还是开无敌模式的风险更小吧
 crest：行吧，社长角色忽然间就被退场了，还以为又要搞一些暗搓搓破坏之类的，没想到剧情不按套路。resurrect命令，以前玩老滚有时候会用到。
 682269：我只能说这个番在一些基础的人物行动逻辑上表现得实在是很幽默，评分低是有原因的，可惜了还是有一些闪光点的
 657668：都能作弊了，还能被debuff影响。

第8集
 zbc619：蓝毛脱了外套胳膊原来这么细？
 社长能当上社长是不是因为比只会用现成修改器开关的弱智社员多会几条控制台命令？
 414967：果然大家都觉得男主脑子有问题（
 回过头来看这个年龄的借口也是个伏笔呢
 与其说这是复活不如说是重置
 大家的精神状态都很美丽呢（
 重要角色终于再登场
 david_tang：他们都嘲笑我不用控制台，但他们不知道的是，其实我是从未来穿越回来的，用过作弊码的都被反作弊程序ban了，只有我通过考验成为了艾尔登之王
  >>j1g5aw->david_tang：给男主行为找补的先射箭后画靶设定
 846473：果然前面幾集的精神狀態還是太澄淨了，這裡呈現的才比較像是被困了一年的人會有的樣子。
 露的劇情倒是毫無意外，真要說起來，天野會有不切實際的期待才比較反常吧，不過作為瀕臨崩潰之下的唯一浮木，會作出這種選擇倒也是正常的。
 764334：还以为社长在交易的时候会使坏什么的，没想到就退场了
 collice：这只狗，好歹也是当游戏测试员的
 
 对于npc全重置毫无概念么？
 
 太傻比了吧
 632215：没等级=没限制，一次只能打一发，打完就睡，这不是惠惠吗刚好高桥李依也登场了
  >>76204->632215：这个设定和造型我第一时间想到的是《来自深渊》里面雷格的火葬炮。惠惠打完爆裂魔法还有意识，只是身体完全丧失行动能力需要人拖着。雷格打完火葬炮的能量就和妮可拉一样直接睡了。
  >>632215 -> 回复 说の少年A：这个设定和造型我第一时间想到的是《来自深渊》里面雷格的火葬炮。惠惠打完爆裂魔法还有意识，只是身体完全丧失行动能力需要人拖着。雷格...：确实，可能是素晴3刚出完所以记忆比较新，来自深渊等着土笔多画点才能出续作
 athrun1120：社/长
  >>glacjay->athrun1120：社 | 长 （这样才对
 hoshinoshin：妮可拉你只是个村民普普通通的村民，是露也不是露，社长直接被一刀两断了。
 584834：社长只是想回去看老婆孩子，辛辛苦苦复活怎么就被斩了
 783087：这就把社长砍半了？
 lucay126：什么火葬炮
 你当gal玩重新再攻略一次不就行了
 最后总算有点意料之外的展开，1.25速都嫌节奏慢的一集
  >>518347->lucay126：前几天用了好几年添加很多规则的软件的设置莫名没了都让人感觉想直接放弃那个软件，更别说这是投入很多感情的角色了，没那么容易迈过去的
  >>lucay126 -> 兽耳空：倒也是，得看原本对那个角色是哪种类型的爱了
 misaki_rikka：社长刚立下flag立刻就被秒了
  >>472796->misaki_rikka：而且这flag插的太正了
 glacjay：今天才发现的 bug：女剑士大剑的形状在 OP 和 ED 中是不一样的（
 432510：设定这么完备吗？连拒绝村民的NPC语音都有。
 
 宠物哥有些闹麻了。
 
 这新角色看名字像是男的啊。也何尝不是一种男娘。
 755991：这就死了？也太草率了吧
 j1g5aw：典中典之復活npc不保留記憶，天野真的玩過遊戲麼，听到指令就该明白意思了吧？動不動大驚小怪。
 
 目前人头榜：
 羽贺：1+7（主犯）
 天野：7（从犯）
 精灵：1
 社长（卒）：0 
 
 精灵见面砍人，下集可能回忆说明社长对人类干了哪些坏事？
 laiby：还指望当个boss的就被秒杀了
 怎么还有高手
 682269：不能把人物的行动逻辑打磨一下吗，感觉是想一出写一出的，好逆天啊
 xtellaris：精灵终于登场了，播放OP的时候我还在想她到底登不登场
 littlecode：重置肯定是没记忆的啊，虽然你想表现得很意外但是这真的是常识
 dc198424601：作为debug人员 不熟知终端指令是来旅游的吗...
 621515：打赢了奇奇怪怪的复活赛不过其实看这各种暗示，应该是完全复活了吧。
 43847：这精灵还挺好看
 evoler：社长被砍的剧情有点难评，露被重置这个到确实是意料之中

第9集
 783087：剑士入队的过程有点随意，但后面村子发生什么倒挺有意思的。玩家把村民给修改了，而其他NPC则自发地试图修正掉这个“村民”
  >>511099->783087：好有意思的解读，这就是游戏自带的调节机制吗？
  其实感觉男主把这个村民的bug反馈了，是不是系统就会直接把数值重新修正？
  >>783087 -> mgceker：好有意思的解读，这就是游戏自带的调节机制吗？
  >>511099 -> ThermalBunny：现在汇报的话可能只能修复个例，但男主估计会想先搞明白如何触发到这样的bug才汇报因为这个村里只有这一个个体，导致其他村民反攻，现在看来bug只有这个村民？和前面那个全村浮空的不太一样
 414967：アキラ的不对劲和幼稚感抓得很准确
 盖德尔的声音也选得好，比漫画更能感觉到反差
 回过头来发现这两个角色经历十分相似，应该是故意设计成一组对照出场
 力量本身确实能让人乍看觉得可靠呢，然而是否有能驾驭力量的心智才是根本。这作品一直在反复讨论这个主题
 lucay126：还在想黄毛是男的女的，原来是小孩
 609974：我之前一直以为op里妮可拉用的法杖，今天才看清楚是用骷髅头放的波，话说这ai每次都挑干饭的时候出现，就是来骗吃骗喝的吧
  >>588997->609974：妮可拉好惨，什么美食都尝不到味道 还会撑的难受
 athrun1120：画伯
 hoshinoshin：羽贺：爷烤着火吃着正香了，怎么突然一个巨人从天而降把爷饭碗都给砸了。
  >>vickscarlet->hoshinoshin：一定是马莱人干的
 511099：一个debug专家，一个高位AI，一个对npc钟情，一个选择在游戏生活。。
 好奇怪的阵容，，
 有点不明白作品会如何结束，是恢复弹出系统，然后回到现实世界，还是继续排除所有的恶意调试成员，然后所有人作为居民长期生存下去？
  >>810612->511099：回肯定是回不去了。估计这些debuger的本体早就出去了，留下来的只是通过算法复制的一份数据罢了，用来ai-debug。纯人工debug效率太低啦。
  
  所以估摸着就是到最后男主他们知道了真相，真的永远不出去，然后在思想斗争和发生一些剧情冲突后，选择安心留在这个世界了继续过自己的生活。狗子和精灵一起去和npc正常的生活了。男主带着女主继续debug
  >>collice -> czyhq：回肯定是回不去了。估计这些debuger的本体早就出去了，留下来的只是通过算法复制的一份数据罢了，用来ai-debug。纯人工debug效率太低啦。
  >>810612 -> Collice：就冲这帮人不干人事的状态，还不如人工debug呢可能乱用控制台指令修改游戏，也是测试的一部分
 432510：这下角色真有自己的生活了
 584834：妮可拉你根本不是羽贺的徒弟，你真正的师傅是不是姓八？
 laiby：感觉俗套了不少
 bllchen：食物再美味都没用，妮可拉就没尝过
 472796：一家三口带条狗，难道你们是_______。
 littlecode：妮可拉你期待什么食物啊你又吃不了，话说你为什么每次只对撑感觉奇怪，你就不对莫名其妙食物没了奇怪吗
 collice：村里的剧情好土鳖
 
 如果没有游戏层面的要素的话，实在是太无聊了那就
 baka_bread：好像第一次见到李依李跟矢野妃菜喜同台，顺便竟然还出现了久违的画伯
 621515：什么时候做掉他不好，非得等有人来了村子才做掉他是吧？
  >>518347->621515：有个评论说是村民的情绪已经积聚到极限了，不管他们来不来都会爆发，所以这个应该算是巧合，刚好碰到了。
 518347：总感觉主角团还是太弱了，遇到危险容易挂，也没复活，如果保护自己都做不到，还怎么除错？
 evoler：在一部2024年的动画里看到了曾经食戟之灵的元素后面巨人还有村落的墙很难不联想到进击的巨人

第10集
 tcnshi：No.10 ゲーデルとヤマナカ
 ゲーデルは、デバッガーであるヤマナカによって肉体を改造された子供のNPCだった。モラヴィ村の戦士たちは、強くなりすぎたゲーデルを恐れて殺害の計画を実行するが、あっけなく返り討ちにされてしまう。村から迫害されたゲーデルは、滝の裏に隠された洞窟の中に駆け込むと、そこにいたヤマナカに助けを乞う。しかし、ヤマナカは微動だにせず、ただその場に無言で佇むのみだった。
 シナリオ：ヤスカワショウゴ／コンテ：100studio／演出：角原 勇輝／総作画監督：舘崎 大
 david_tang：那些没纹理的石头看着就可以卡bug
 414967：小林优配得真精彩
 584834：槽点好多
 疯狂调高数值成了数值怪就没机会再调回来了吗
 除错石还真不能别人来用啊，那有旁人用他身体来触碰也不行吗
 这个特斯拉只管吃吃吃，本体妮可拉差点被一击带走躲也不躲一下
  >>472796->584834：这集全怪特斯拉，只有她知道这一切发生的原因，她要是先告诉男主他们，绝对有人能想到你说的解决方法。不算bug
  >>584834 -> 犀灯Usaghi：这个特斯拉就是逊啦
 609974：除了添乱就是吃吃吃，要这ai何用？cos墓碑吞噬者呢？
 688462：什么粪作，开视角就回不去也太屎了
  >>vickscarlet->688462：程序员：狗屎，还要给debug模式debug，差不多得了，大不了重开游戏嘛。
 crest：看来男主这个debugger的作用，其实并不是debug，只是test，发现问题只能够上报，根本就没有权限de
  >>glacjay->crest：本来就只是 tester 吧？
  >>432294->crest：男主有权限，但他不随便用
 chirin：×　テクスチャ―
 〇　テクスチャ
 我也是一般写ユーザ　サーバ而不是ユーザー　サーバー
 laiby：什么垃圾游戏开修改器还不能回调
 吞了石板就回不去了
 fy939：这元AI太搞了吧，给他石板吃了，反正别人也用不了吧，说不定能有方法弄回来，你给吃了彻底寄了啊
 526705：人工智能 ×
 人工智障 √
 看得出来多少还是给扛了点的，不然照妮可拉的村民数值这一巴掌过去就要寄了
 869176：这个金ai不由分说直接把石板吃了，那卡死视角这人怎么办啊？没救了？
 collice：一群人加起来拼不出一个脑子
 hoshinoshin：小林优这盖德尔配得真的神中神。
 dc198424601：把巨人修改回来不也是debug吗  男主这帮人是对debug石过敏吗(捂脸)
 783087：这系统AI也是个串子了 多少给人想想法子啊，吃掉石头还要刺激一下NPC
 不过你这调数值还能调出锁血的啊
 lucay126：我还说能不能用他实体的手指去点平板
 athrun1120：莎夏巨人
 867898：这剧情看得人血压都高了
 621515：有点抽象了，所以你这就把他石头吃了，让他变不回去？……
 j1g5aw：要不是上集留了个 bug 大炮，你们仨弱智都得交待在一个 npc 手里。
 
 debug mode 是有什么诅咒吗，把数值调回来这么正经的事情不做，脑子也被特斯拉吃了？
 472796：看出来了，这集是吐槽AI都是人工智障吧
 littlecode：不是，切换视角回不来明显就是个bug啊，你让男主报告一下修一下让灵魂状态也能点石板不就行了，你ai直接给人家吃了不是彻底没救了，况且数值调整主角团也能做吧，别人乱改数值也是bug之一吧，用debug石调整回来很合理吧，怎么就永远回不来了，真看不懂这个ai
 bllchen：明可真能忍阿
 566282：像 Windows 在调整分辨率/显示器设置后如果一段时间内不点确定就会自动恢复，看来还是很有用的。
 690166：血压上来了，从各种角度上来讲都是
 570155：傻子把人都打残了男主圣母心来了硬保
 518347：作者是想说教不能乱改数值吗？但水平太烂了，用这么智障的剧情只会起反作用啊
 那个弱智ai不先告诉主角问题，上去就吃石板，还激怒一波，挨打都不躲，只会吃吃吃的废物……明显这个小孩还是可以哄的，那么强打起来很危险，结果现在彻底暴怒无法沟通了
 evoler：这盖德尔真的讨厌，使用力量不知分寸导致过失杀人，好感度真的很低，不过说到底还是山中设定数值过大导致的，话说山中还能回身体吗，让其他几个人移动山中的手指不就可以解决的吗，现在好了都被吃没了
 657668：这ai初衷不是回收有恶意的人的权限吗，现在是见谁就吃，还有这个圣母也是儿戏

第11集
 tcnshi：No.11 アルバ
 感情が爆発し、圧倒的な暴力をふるうゲーデル。何とか説得を試みようとするハガだったが、結局はアキラによるデバッグモードの使用によって、その窮地を脱することとなる。間髪入れずそこに現れたのは巨人の群れ。どうすることもできない惨状に、やむを得ず村から脱出した一行は、しばし呆然としたのち、目を覚まさなくなったニコラを救うためにアキラが拠点とする公都マズゥナを目指す。
 783087：B part突然舌吻和全裸混浴让我怀疑我点错了作品
 846473：啊這，越想越不對勁啊，這下這些人不就成了困在遊戲裡給全域AI管理，沒薪水拿還要全時間工作，AI（在遊戲世界中）略施小惠就讓這些測試員們感恩戴德，如果我在裡面應該會開始懷疑這不是意外事件而是某種陰謀了……（然而既然出不去，想那麼多也沒啥用，在AI的管理下過著有東西吃有熱水澡可以洗的生活好像也還不錯）
  >>472796->846473：细思极恐
 472796：这设定简直就是为了画男主和精灵的ntr本量身定制的
 609391：这福利是为了缓和气氛吗？那就多来点吧
 569814：村落的事件就放着不管烂尾了……？真是微妙的剧情展开啊。
 athrun1120：god finger（拇指）　
 
 組長 松岡 当头一棒
 littlecode：男主真是debug魔怔了，后半这福利。。。所以特斯拉这个ai到底在干什么，自己挑衅npc被打晕一个多月属实难绷，而且她既然能知道外面的情况就不能自己唤醒自己吗
 792627：我想既然输个kill就杀掉NPC，输个stop是不是就能停下了，那为什么非要杀掉呢
 laiby：所以这个npc的故事就这么完结了
 810612：B part这段福利确实把观感拉回来了一些（我就是个俗人）。所以为什么前期刻画敌对的debuger那一段不能好好加一些这种福利或者半福利呢？比如那个全是小玩具的拷问官那里，感觉会比动画那样纯搞抽象有意思、搞笑一些
 lucay126：刚把唯一能和巨人对抗的战力给强制杀掉巨人就来屠村了，有点地狱
 粉碎法术的呈现还可以
 584834：不是，我妮可拉最强外挂骷髅头大炮就丢山洞了吗
 那个除错人员也直接留在山洞不管了吗
 ba7nice：既然能用即死命令处死npc，那干嘛不之前就用命令把数值改回去，这女配跟个大西王似的就莎莎莎
 dc198424601：唐突舌吻
 然后完全不管山洞那哥们了吗
 反正全村差不多死完了 不能全毁灭再用debug复活吗..
 313759：我怎么越来越觉得女精灵这伙 也不是什么好人啊
 hoshinoshin：新妈又配了个furry
 436461：莫名其妙讲了三集的支线。。。
 莫名起码的结果，完全不知道为啥要设计这么个故事。
 
 男主也真的是讨人厌，越加深他的认真人设越讨厌，因为他的认真不分轻重缓急，让人无法共情。
  >>crest->436461：确实是根本不分轻重缓急，不抓主要矛盾
 crest：男主这个人，性格是真的有问题，表面上看是正义感很强的好人，实际上是非常自私高度自我为中心的人，已经是某种病态。
  >>j1g5aw->crest：现实遇到这种人真得绕道吧，公司都快倒闭了还在假装努力的类型。
  >>crest -> Jigsaw：而且是那种油盐不进的
 ivan417：アキラ搞什麼鬼??? 這篇章就這樣沒了??? 上一話的テスラ也是 到底搞什麼飛機???
 802240：这部动画越往后恶趣味越深啊，正常的情绪渲染也没把握好，有点让人不适
 bllchen：不就是因为一开始不阻止盖德尔后续才会引起一系列的事吗？先不提NPC，这队友全都快让羽贺给害死了
 福利虽好但这圣光遮得都不像是福利了
 script_324：这男主真是莫名其妙
 vickscarlet：《阿鲁巴》
 erichuanp：什么大荒囚天指？
  >>erichuanp->erichuanp：话说这不是一个子供番吗？这样发福利真的好吗？
  >>609391 -> 永雏塔菲黑粉：正常的深夜动画，谁跟你说是子供番的？
  >>414967 -> 永雏塔菲黑粉：原作是青漫，不是子供番
  >>erichuanp -> akira：看画风猜的 XD
 j1g5aw：羽贺真逆天吧，花半小时研究下指令早把数值调回来了。真出事了用个 kill 他还不乐意，我看羽贺这种人就是被绑架了警察击毙绑匪他还要怪警察的类型。
 
 多个元AI的设定一揭晓，明显可以看出特斯拉也是魔怔到不肯用权限的工作狂了，怪不得她要找羽贺当保姆呢。
 不过自己附着的身体居然要靠别人救，特斯拉也是废物完了。除了狂吃调试权限外做过什么有用的东西吗？作用感觉还不如尼可拉本体。
 
 话说这游戏需要拉屎吗？如果不需要拉屎为什么需要吃（
  >>690166->j1g5aw：纯纯圣母心啊男主
 collice：男主就是个纯傻逼
 自以为是到这个程度除了恶心就是恶心
 764334：不是，上集村民趁睡着的时候杀大壮的时候你拦村民，结果大壮发疯杀村民了你又负不起责任；这集大壮屠村你嘴炮队友C了上压力巨人来了又泥给路哒呦，你到底是把NPC当人了还是当NPC了？就好像那个亡国灭种的时候嚷嚷着“祖宗之法不可变”的那类人
 baka_bread：没个正常人
 fy939：有形的大手
 621515：男主这性格真的……有点受不了
 690166：感觉精灵这个国家有点向着“无限放大欲望”的那种邪教方向走啊，xing欲不用说了都体现了，那个牛奶不会是什么变相的drug吧。还有就是这种阶级，反对任何这种拥护个人的类君主制度啊
 518347：会玩，宁愿用石板杀掉npc也不尝试改回去，刚弄死战斗力最强的护卫巨人就来了，而且马上跑路，怎么看都像是和巨人一伙的2333
 evoler：前半和后半割裂太明显了，前半段很难评价，很难不支持明，男主真的有点开始讨厌了而且不太像正常人了，想要找到解决方法的理想主义者圣母真不讨喜，盖德尔很明显应该以死赎罪的，即使是过失杀人也杀害这么多人了，后半段观感就上来了，没想到有福利混浴剧情而且松冈还有角色

第12集
 tcnshi：No.12 ザ・ダイヤモンド
 目を覚まさないニコラを救ったのは、マズゥナ神殿の高司祭として活動するメタAIのアルバだった。プレイヤーに過度な干渉をするアルバの立ち居振る舞いに疑念もったテスラの指示で、ハガは運営側に報告をあげようとするが、その瞬間、見知らぬ地下空間にワープしてしまう。 そして時を同じくしてアマノ、アキラ、アカネの3人も、ハガと同じワープ現象に見舞われていた。
 414967：木下的声音选得真好听真可爱，avatar选择蜥蜴人非常高玩（
 アカネ真的一股大叔味诶
 只剩一集了诶，这到底是要断在哪儿啊？说实话，这番的系构虽然在残酷的地方做轻描淡写的冷处理这一点很还原原作韵味，但在后半叙事节奏好混乱，各种胡乱断章
 783087：借钱之前不看条款是真拿命借啊
 superbob：你也要靠被嫌弃的【排错】技能成为最强蹂躏一切？
 584834：你也倒数第二集搞一些有意思的展开？
 athrun1120：古賀葵问号
 laiby：倒数第二集突然展开
 最后一集能完结吗
 hoshinoshin：憨傻新妈大猫猫，新妈配得真好。这不是勇者斗恶龙的赌场吗？咱最喜欢的兔女郎在哪？还剩一集看你能演点什么。
 802240：令人毛骨悚然的鬼畜ai啊，这游戏能做出1000层地下城也确实nb
 lucay126：这集槽点有点多吐槽不动了……
 526705：粪游戏体量还不小，居然有千层迷宫，打完关底boss应该就能通关出去了吧
 472796：生动体现了一部分人天生的奴性，不管是神还是人还是AI，不造一个偶像崇拜他臣服他就活不下去
 话说兔子里面不会是四十+中年大叔吧
 846473：1000層只是個數字啊，實際上遊戲很可能並沒有那麼多內容，比方說楓之谷的天空之城與玩具城的那兩座塔雖然明目上都有100層，但中間都有一部分的樓層不是單獨的地圖。
 j1g5aw：特斯拉还真就随着 NPC 沉睡，废物等级更上一层楼。饭是羽贺喂的，调试员是羽贺杀的，报告是羽贺上传的，赶紧从尼可拉身上滚出去一头撞死好了。
 
 作者不会真觉得羽贺不分场合 debug 是什么萌点吧，这种级别的强迫症不送去病院治疗真是危害社会。
 koyuki：说到底羽贺这种极端性塑造过头了，但本身这个游戏就有哪怕开了bug也会有危险的存在………如果后面使用了杀死指令，结果没死又复活了产生更大的危机，那这种强迫症我觉得还情有可原………
 littlecode：这剧情也太想一出是一出了，游戏为什么会设计个用器官抵押钱的赌场啊，而且莫名其妙上当也太强行了，就剩一集了我看你怎么出这个1000层迷宫，理论上来说迷宫底层不应该能直接传送回地面吗，难道要让打完了1000层的玩家自己一层一层爬出去？
 bllchen：啥也没有就敢换筹码
 436461：问号是古贺葵笑死我了
 倒数第二话还搞这种展开真的不懂要怎么收尾，感觉平稳落地是不可能了。
 
 这番看到这里了十分非常想吐槽一句：
 你这破游戏根本就没开发到可以开始内测的阶段！
 collice：观感真是直线下滑
 621515：开图就好看起来了，变成问号呃呃、、
 518347：看来看去还是利用bug和打怪最有意思，其他的地方不是平淡就是糟糕……

第13集
 tcnshi：No.13 沈黙の悪魔 （サイレンス）
 ハガたちより以前に、謎のワープ現象に見舞われていたキノシタの話から、今いる場所が地下1000階のダンジョン”ザ・ダイヤモンド”であることを知るハガ。地上に通じるルートを確認するも、そこにいたのは尋常ならざる速さで攻撃を繰り出す巨大なモンスターだった。 地下カジノから脱出するために内臓を担保にしたポーカーに挑戦するアマノ、アキラ、アカネの3人、そして地上に1人だけ残されたニコラの運命は……。
 783087：你又不是立刻公布第二季制作的搞这种结尾？ 你这季也真是不完全啊
 802240：第二季kana？
 544844：没有第二季的话  这断章是真该死
 laiby：这结尾二期稳了
 不过热度本来就一般啊
  >>472796->laiby：感觉背后有大金主，他们甚至找声优拍了地上波广告…
 athrun1120：最后4card这手还以为他稳赢才all in的 看了一眼牌就知道对面Straight Flash
 
 打了半天牌结果还是要武力解决问题
 
 羊头BOSS还有点意思 不能用左手的么  第二形态什么JB东西
  >>glacjay->athrun1120：真・JB 东西
 313759：第二形态的脑袋是JJ吗？
 hoshinoshin：每天进行复健运动的妮可拉，赌场扑克牌bug和物体穿墙bug还有书籍材质bug，以自己的意志重新踏上旅途的妮可拉，最后还留个二形态收尾和to be continued？第二季感觉有点难，继续看漫画吧。
 764334：打德州的时候让我想起大表哥2刷赌博成就的时候了，血压有点高
 konoqmyda：谁教你这么断章的
 414967：这断章，系构果然在摸鱼吧
 baka_bread：为什么要断在这种地方，明明我不想看第二季了，这又搞得把我好奇心吊起来了，虽然说有没有第二季都不知道，但如今这种低成本项目还是很有希望的
 632215：急了 想看第二季
 hashireowl：第二形態大変だな
 vickscarlet：好大的牛子
 lucay126：有二期应该还是会看看的吧
 436461：艹，我不想追第二季了啊
 打死都没想到最后一话根本都不给个阶段性结局的，就好像下一话还要正常放送一样。
 j1g5aw：このアニメは不完全すぎる
 
 哥们，你第二季呢？拉屎也要一次拉完啊
 collice：第二季我大概率是看不下去了
 
 不过话又说回来，男主这bug用的也是越来越熟练
 432510：救赎之道就在其中。
 bllchen：断在这？
 恶魔的第二形态是它的牛牛吗？
 littlecode：这部是半年番分割放送吗，这么断，本来都不想再看了你这下弄得我又想看了
 621515：？？酱紫结尾？
 584834：不是，我妮可拉最强骷髅大炮真给ban了？
 chirin：用装硬币的酒杯喝酒没问题吗
 870773：还在等下一集呢，结果一已经结束了？
 518347：这爪子戳起来还挺爽的
 43847：又不是零几年 没有结尾的收尾就和有第二季一样
 evoler：德州扑克勉强算看懂了，为什么最后要断章啊
