第1集
 msu_akihiro：万年不变的糀谷智司
 新海翔斗你做的还不错呢，稳得住吗
 OP氛围不错
 koshimizu_kaede：给p9找到省钱的办法了
  >>gimma0akiha->koshimizu_kaede：事实上原作就是这样的，P9也是为了图省钱1:1描了一遍原作老师的Q版小人，原作党看着就很难绷（
  >>764334->koshimizu_kaede：我看完也是这个感想
  >>864356->koshimizu_kaede：不崩我就很满意了
 644987：还不错
 resona：q版都懒得画了，p9 ed你用插画是专门来气我的嘛？
  >>ygx914->resona：还别说这插画还挺好看的
 876522：看了一下片尾的CAST，发现小时候的男主跟女主声优是同一个人
  >>jiang10086->876522：感谢分享这个发现
  >>727382->876522：又省下了一份声优费
  >>22083->876522：一听就听出来了我还觉得违和，有不少人听不出来看来省钱省对地方了
 846473：Q版……也還行吧，至少還看得出這個地方人物的動作大概是哪樣的，用別的方式畫也是崩掉的可能性更大。龍二的一些行為看了有點突兀，但感覺他就是作者的工具人，負責推劇情的……
 a3284729638：竟然搞成Q版的形式，稍微弥补了制作的不足 
 但太多用Q版，观感还是挺一般的
  >>xiaoyu0607->a3284729638：我觉得比起P9原来的ppt这样子反而观感能更好一点
  还是有点太创新了
  感觉一半都是Q版，泡面番结合了（
 a1121001096：10分钟里2分钟的Q版我们能解释说搞笑的演出风格，你10分钟里6分钟的Q版就有点太过分了，如果原作就是这样，那只能说和P9太般配了，省钱的同时每一帧正脸都很精美
 athrun1120：只要3个人LGBT全有了
 
 本来想说都女装了还搞假发 直接留长发不就完了
 结果只是在学校里女装 家人不知道吗  感觉难度好大
  >>165527->athrun1120：看回忆，母亲神经很敏感
 samhou：感觉一半是q版画风……是经费不够吗hhh
 不过还是能看的
 876467：花式省经费
 632215：原作就是大量Q版画面，动画做得挺还原的，也能节省资源，减少修正量，修得更精一点。
 697576：行啊你p9，q版大头都不想画了是吧
 cokemine：一堆Q版画面总比做崩了强，P9和柳监督最聪明的一集
 stuart_lee：这什么lgbt大合集？
 
 另外这真的是p9做得 啥时候崩坏？
 hehehe203425：为了Q版而Q版，看的有点烦
 delitofu：wow~这是可以同时享受GL，BL，BG的番吗
 有点爽
 希望是轻喜剧，不要虐
 qinyu：陌生
 888806：看了下漫画，p9应该是照着漫画分镜做的，漫画q版的地方它也q版
 不过动漫里q版和正常画面切换确实很难崩，但是总比崩坏画面强，我先提前开个香槟，给p9的马续费一周。
 839018：第一集观感居然意外的还行，希望P9能能拟人到最后。
 catballlin：删除了回复
 bsy_tenka：還挺會省錢，不過不崩就還能接受吧
 437757：裤裆着火，男娘加我
 649920：纯动画党，只看了第一集。感觉主角只是异装癖还算不上lgbt，老师叫他的时候，第一反应也是自己是男生。我读书的时候也认识几个这样的男同学，有点阴柔，和女同学处得姐妹一样，说自己能变成女生就好了，但你一问他们，也只是说女生可以更自由地喜欢可爱的东西，或者觉得女生穿衣服化妆很可爱，或者只是单纯的讨厌自己的腿毛等等
  >>koyuki->649920：主角并不是放浪息子那种已经认定为女性的LGBT群体，他更偏向于“喜欢女孩子东西的男生”的设定
  >>869176->649920：男主当然是lgbtq+光谱中的一员，他是肯定自己生理雄性的crossdressing type。分类于Q酷儿下的反对社会性别定义与生物学性别定义绑定的派别。
  这一派肯定自己生物学性别，但对社会性别定义抱有疑问或拒绝。
  比如拒绝被“男装”定义，拒绝认同男性应当坚强勇敢，拒绝男生喜欢蓝色这样设定等。
  >>729253 -> jawir13250：男主当然是lgbtq+光谱中的一员，他是肯定自己生理雄性的crossdressing type。分类于Q酷儿下的反对社会性别定义与生物学性别定义绑定的派别。
 koyuki：柳神啊柳神，这个季度我可是视你为己出啊，你别让我失望啊，全部身家都压你了
 p9为了讨巧用q版动画进行演出，本身还贴合原作，算是契合了
 另外根据我查到的一些消息，本作大概率两季完结直接做完（如果是一季的话我还是替各位提前开香槟了）
 868850：这个q版运用好坏参半吧，有的地方还是挺契合的，主要还是bpart的运用问题大一点
 869176：q版省钱太频繁了，影响观感。
 深有体会lgbtq+群体过的太困难了，男主还是两头都不讨好的crossdressing type。 general public认为男主是变态，lgbt群体内认为男主只变装根本算不上自己人，上面评论就有一个开除男主身份的。
 659122：没想到有这么多简笔画，不过观感还不错，就是女主是不是有点太吵了。
 breezeshane：ep1：沒想到才第一季就直接进入告白的环节，而且女装一事并非秘密，和我当初看PV对剧情的预测完全不一样啊。。。从捡起好基友掉地上的学生证后女主的反应来看，容我大胆猜测一下，这个好基友恰好是女扮男装，虽然是幼驯染但没有告诉男娘性别。。。总体来看，可能这部番后续应该都是恋爱日常，目前看来只有女主攻略男娘这一条主线。
 783087：和预期的一样，柳伸亮算是很稳健的一个导演，能在p9有限的资源下保住不错的下限。
 Q版的部分基本是照搬原作，这点我觉得作为小众、粉丝向为主的作品来说问题不算大，虽然确实占比略多。其余部分的画风倒算得上是大幅提升了，虽然确实比例没有预期那么多，但也修挺好的。
 
 BGM还有OP感觉都很符合作品的风格，值得继续看下去了。
 589122：观感很不错啊
 609974：一时分不清是bl、gl还是bg
 eichan：首先，我不是男同性恋（咏唱开始）。但是兄弟，你好香。兄弟，你的手好白。兄弟，可爱捏。兄弟，兄弟....你知道我要说什么
 我只是想找一部每周能让我点进去稳定复读“兄弟，兄弟....”的新番。就算是P9也点进来看看，为了省钱用了过多Q版画比较破坏体验，其他都可以。看看后续崩不崩吧
 
 
 
 
 
 
 
 
 兄啊，你是Homo罢
 
 
 
 
 
 
 
 看到男主兄弟是Homo，我脸上的笑容增加到停不下来
 871761：让我们看看P9什么时候撕下拟人的面具（希望维持到最后呐
 727183：这Q版的时间占比像是看凉宫春日和小凉宫春日的混剪。
 mythology：男主怎么不使用村濑步 第一话好歹是稳住了ppt 场景的切换还是太硬了
 男二这设定 标准败犬像啊
  >>abracadabra->mythology：哈哈，真到这种LGBT反而没找村濑步我也挺惊讶的，
  不过村濑声音确实不适合这位主角。
 david_tang：P9还是那么会省钱
 793711：至少男主的作画没崩。还有男主女装就先不讨论了，你们这学校还允许男二打耳环啊？
  >>koyuki->793711：这是个伏笔，交代龙二对真琴的某种关心
 tokiyomi：好傢伙，直接照著原作畫是吧，Ｐ９算是把做動畫給整明白了
 el_file4138：虽然说大篇幅让位给低成本的Q版画风，但是其实对观感的影响并不大，真正修出来的几卡修的节约而精致，能够充分的体现出主角她的美，那就足够了。虽然说照抄原作，但是制作节约而精于真正应该表现的确实也是一个p9的路子。希望后面不要把这点明智的决策都做烂。
 对少数族裔的关怀其实很简单，把人当作人来交往而非当作族裔，而非按照一些刻板的标签粗暴的划分人与非人。主角真琴也只是一个普普通通的高中生，她只是想按照自己所期待的性别而活着。她选择了对世界温柔以待，希望在理想化的动画世界里世界也能温柔以待于她。
  >>617438->el_file4138：没看过原作，给我的感觉更像是能自由选择（穿衣）不被议论。
 186779：删除了回复
 perfectime：都几把哥们儿
 hetu：女主长得好他妈可爱啊！！
  >>hetu->hetu：我求求你了p9，我不指望你能以这质量做完全集，至少…至少多坚持几话再崩吧，我求求你了啊啊啊啊呜呜…
 454641：关根元气角色是真的擅长，女主直率又可爱男主是和解后的梅田还是可以的男二内田弟，怎么是男同啊，虽然男主确实挺漂亮，不经意的撩发还行大片的Q版，但感觉做得挺可爱的，给它省到了
 799769：观感还算不错，P9，你要挺住啊
 ashion：一半是Q版观感还是有点割裂，但也比崩坏好多了
 这假发质量这么好吗
 放学了还变装回来，男主是瞒着家里的？这能瞒得住？
  >>koyuki->ashion：瞒了很久
 y1ce29：op，ed质量上乘，就是这个画面未免太偷懒了吧，剧情推进方式也有些奇怪，第一集的深度甚至不如oped。继续观望
 764334：梅田是否已经成为男娘专业户
 laiby：女装好
 q版也行吧，不崩就不是p9了
 能做完就成功
  >>abracadabra->laiby：Q版是原作风格，
 682269：我再相信你一次p9
 这部的画风真的很赞，第一集有很多q版+静止帧拖时间剩经费，但正因此我反倒安心了，希望p9维持住，都很可爱啊
 小太阳型女主+忠犬型男青梅+喜欢女装的温柔型主角，第一集的氛围和节奏都很不错，后续感觉画面不崩就能看乐子，追了
 z33958：比之前全是PPT多少好点吧
 abracadabra：感觉挺像1月的指尖相触的，
 青梅都是想保护对方，克制了自己的心意，
 这片的女主和那部的男主都是靠自己的魅力吸引了对方。
 525019：坏了 真被p9把bug卡出来了
 qmwx：挺好看的，没有这个男配就更好了。
 650951：又要再信p9一次了吗
 qiu7951：p9加油啊
 googleplex：不愧是p9
 自从闪彩之后已经对摇镜产生PTSD了，还有平移缩放
 都快成动态漫画了还频繁用简笔画偷懒有点难绷，不得不承认剩下的画得还不错，然而大部分也只是PPT
 画风挺好看的，学妹也很可爱，如果能保持这个作画水准也算能接受吧，至于Q版就当是搞笑了
 ws123y：人物修的真好看呀。不过为了少画点用的办法还是挺多的，包括简笔画、q版、精美静态画，另外就是干脆镜头别到其他地方，不画
  >>ws123y->ws123y：原来这个我两个月前看过
 535978：第一集居然做的还行啊
 576642：wakuwaku
 660831：意外之喜
 868866：虽然基本类似动态漫画了，但是观感还不错
 810612：柳大监督，玩明白了呀。
 
 虽然玩明白了，但不知道是演出还是脚本的问题，op结束开始就能明显感觉到困意在慢慢累加了哈哈哈
 bllchen：这画面竟然是P9做的确实挺意外的
 av814867167：伪娘题材本来就已经半死不活，矛盾设计还那么老套
 reisenrisen：Q版小人应为表现手法而不是偷懒/省钱手法，用得太多便失去了 它本来的意义
 ky1：活泼元气后辈加喜欢可爱东西的前辈，恋语轻唱？
 ky2：我觉得自己真的已经算杂食党啥都不挑的了，可是这部作品我不管怎么都觉得很“奇妙”
 主角+青梅+后辈算是通常后宫作品很常见的配置了，可惜换个性别代不动；要是男主会伪音我也就当百合看了，可惜又有个青梅？
 okabe：基本符合预期。即便是省钱打法，这种片应该也很难做崩。
 877300：主角算是酷儿并不是跨性别者吧？只是女装爱好者  但并不认为自己是女性认同自己男性生理性别  反对社会对男性的刻板印象  认为男性也可以具有温柔 细心  喜欢可爱物品  粉色等社会对女性刻板印象     女主应该算是双？ 男二算是同性恋？    总而言之 挺有趣的  作为动画党爱了
 theerika：好看爱看
 595667：p9总给我一种哪怕我哪都做不好也一定要把脸画好看画的萌一点 让不明真相的路人意外的很想看 第一集画的还是可爱的 除此以外也就不过不失了
 729399：你说你是男的，你撩衣服干什么
 fy939：那么女装什么时候洗
 baka_bread：很难想象这是p9的摄影，但这简笔画演出也太多了，很难不产生意识
  >>cpc_19491001->baka_bread：p9摄影部其实有人才的，只是平时p9其他方面太菜导致摄影也没什么可发挥的
 688687：还可以啊，挺可爱的
 609497：省钱鬼才，我服了p9
 472796：好省钱啊
 主角观感都还不错，最后一个part挺喜欢的
 craitch：2.5倍速。女装だけど、LINE漫画通りの、詰らぬ原作だね……
 813622：第一集分镜演出都没什么问题，剧情也挺吸引人的。但是q版含量过高，让我对于后续资源工期非常怀疑，加上这季度p9还是多开
 iceflower：这是ppt平移+Q版画面 冒充的动画呀
 693248：有一说一，第一集做的还可以，虽然全是静态画面但是知道用Q版简笔画节省经费，在一些关键人物特写上画的不错，中间几段不错的音乐给我留下比较深的印象，总体不算很崩，观感不错。给柳大监督玩明白了啊，再相信p9一次（学妹是真的可爱，超级喜欢这种性格男主不要我要了
 593109：这个都动画化了吗，漫画都好几年前看的了。剧透：漫画结局算真琴跟学妹奔赴了（广播告白），后面学妹去别处读书了；小人动画还是蛮还原原作的（原作全彩条漫）；看OP，能做完？有真琴奶奶和学妹奶奶的画面的话，她们我记着蛮后面出现的（大概）；本作还是不太能对标放浪息子的，原作后期还只是聚焦在3人组，然后就是学妹和真琴算主要描写对象了；第一话还可以吧，原作记不太清了，现在跟动画党差不多了，看还是会看完的，毕竟漫画也读了；估计P9那一批人后面又要发垃圾外包了，那些劣质单集可能就是这么一层层发下去的垃圾外包，看淡了。
 a105106107：Q版太多了吧
 411833：多用涂鸦好好好，起码正脸的质量保住了，P9我再信你一次
 miyasuzu：LGBT神动画，这质量还挺不错的，希望能保持
 skybluedolphin：我以为声音会更女性化一些来着 然而非常普通的能听出是男的
 超越性别的喜欢！
 我以为是小演出 但这么频繁 原来是省经费么
 这像是要拿着手帕在你头上暴扣
 又是天降青梅的三角——
 不是坏人但也多少是个立派的痴汉了罢
 这一声声前辈，，还以为是美咕噜的声优配的（
 まぶしいな
 不能穿回去么，，果然是家庭？但家里人不太可能不知道吧
 这一声おやすみ，私，，多少有些心疼
 zhegutian：妈逼，小男娘还搞什么bg，真是暴殄天物，浪费题材。是我早就狠狠滴鸿儒了，还有你这逼女主什么事
 typhl：主角是无性恋吗？
 892982：p9有点拟人了
 621515：用了好多Q版，掩盖经费贫乏是吧
 tascota：这省钱法挺好的，特别是对于p9
 777612：一家三口全了
 270422：挺好的，给P9一次机会
 collice：这么省钱是吧
 干脆做flash小动画得了
 671835：给p9玩明白了
 大量使用Q版比起各种崩的PPT来说观感好太多了，除了Q版以外的画面都保持的不错，甚至还有钱砸bgm了，bgm表现也很好，这点尤其称赞
 这类恋爱喜剧多用点Q版体现动作还真可行
 人设&剧情：
 阳光开朗可爱活泼女主简直不要太棒，真诚勇敢的少女告白就是梦中的最好范本
 意料之外的能和男主有些许共鸣，小时候，包括青春期时还是会喜欢各类精致的装饰品的，不过都被无趣的社会性别规训给束缚了
 女主拿到男二的学生手册的时候，我还以为学生证上标注的男二是女孩，瞬间朝后宫番发展？男二这感情缘由挺敷衍啊，不过看可爱女主就够了
 lilyblessing：男主对自己的性别认同为男应该是受到家庭和社会强行纠正的吧
 就跟左撇子从小被强行纠正为右手写字吃饭这样？
 conrevo：这也太便宜了，第一次看如此贫穷的动画，p9这到底是有多穷
 
 最diverse的一集
 * 一个伪娘（trans）
 * 一个双性恋（bisexual）
 * 一个同性恋（gay）
 乐子拉满了
 503448：质量不错啊
 880270：听说是很有意思的伪娘番，观赏一下，第一集还不错
 sstp105：删除了回复
 584834：苍井从树上跳下来那一幕太好看了
 小小的可爱系小女孩轰轰烈烈追逐她的恋情，当以上条件全部满足的时候确实不会讨厌反倒是很喜欢这样的孩子，真得好耀眼，像个小太阳似的
 
 结尾的氛围也很好，第一集表现不错滴おやすみ　わたし

第2集
 koshimizu_kaede：妈妈有点过于可怕了
  >>593109->koshimizu_kaede：动画要是做到蛮后面这妈妈部分其实蛮争议的，后面关于家庭之间的关系描写的更多些
  >>420562->koshimizu_kaede：我只能说，现实中的妈妈就是这样的
 816146：兄弟你好香（）
 还行，但是放烟花那堪比恋语轻唱的分镜还是没绷住
 165527：妈有心理创伤的样子，父亲不在发生了什么不记得了
 但是爷爷记得，爷爷爷喜欢女装
 在b站刷视频无意刷到有人提帖吧有个女装子吧，去瞅了一圈发现真的是艺术源于生活，想当初看女之穴看得又郁闷有不得其解，现在解了
 588997：三人组你们都好可爱啊
 以及我感觉结尾是虚晃一枪吧，因为真琴只要说是苍井给的就好了，这样说甚至没有撒谎
 632215：好看爱看，忠犬女主可爱捏
 脸修得很稳，希望继续保持
  >>632215->632215：妈妈cv中原麻衣，压迫感max
  >>okabe -> Krieger：嘘だッ!
 839018：好看的啊。虽然静止帧多但胜在画的好看，P9的马又可以多活一周了。
 802240：这是男人的脚？
  >>phantomash->802240：能接受“男人的脸”，不能接受“男人的脚”？
  >>684737->802240：这鞋画的（重点错），不过男主确实有天生男娘圣体味了，很适合女装，脚也很白适合高跟鞋
  >>802240 -> れい：伪娘水灵灵的脸蛋见多了，细嫩的脚丫子真头次见
  >>typhl->802240：这不玉？有没有眼力劲啊
 411833：妈妈很重男轻女哦。看妹妹的年龄，应该是想要一个男孩才怀的吧。结果生了女孩，那只能强行矫正家里唯一的男丁了。
  >>abracadabra->411833：14：48？仔细看，那人是龙二，不是男主，戴了耳环的。
  >>758937->411833：龙二家的妹妹吧那是
  >>411833 -> 缇亚拉：我认错人了，才第二集还没把人物特征记住
 abracadabra：我作为一个男生也很喜欢可爱的东西，但我对于打扮成女生没什么兴趣。
 而且我也不藏着掖着，我在公司工位上放手办，电脑桌面和桌垫都是二次元，也会在公司看动画，事实上别人根本不在乎你喜欢什么，也不会因为你喜欢这个就觉得你是奇葩。
  >>david_123->abracadabra：这哪能跟男主那情况一样
  >>869176->abracadabra：男主妈有精神病，你周围都是正常人。最多管你叫萌豚。精神病发起疯来可吓人了
  >>xiaoyu0607 -> jawir13250：我妈就是精神病，深有同感。。。动不动就拿刀发疯
  >>637494 -> jawir13250：估计男主妈的精神病是因为男主从小表现的不一样，被逼疯的。
  >>165527 -> 喵咪：好像不是，感觉像是上一代的受害者
  >>593109 -> 喵咪：真琴妈妈这个情况有点像漫画《不可解的我的一切》的主角父亲，都是被逼急的情况。
  >>432475->abracadabra：你是喜欢可爱，他是喜欢变得可爱
 blancrabbit：我不会说p9做出了于我而言今年迄今为止观感最舒服的恋爱番，但这是事实
 其实还是胜在题材，同样是三人逛街吃饭试衣，隔壁俄妹那种二女一男的配置看过无数遍了只想快进看脱衣，这边伪娘基友学妹的配置新鲜太多了，且完全没有无聊的猫斗环节
 多撑几集吧p9
 697576：我比较想看女主和男主两个人的约会，把gay友加上后观感有点微妙
 不用把家人塑造的跟个boss一样吧？
 524585：想知道这样省钱之后的动画一季下来要花多少钱
 加Q版来保证其他作画不崩的做法，看下来感觉完全能接受
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>abracadabra->524585：Q版原作风格，只能说P9取巧取得好。
 gimma0akiha：昨天看了推子，这保留原作100%的Q版小人，不会是原作者的要求吧（，原作里面还没有突兀的感觉，动画里这观感真绝了
 437757：腿毛
 catballlin：好看，保持住，P9最会用经费的一集
 602555：坏了
 下一集要炸了
 tokiyomi：坐等後面說明為什麼男主會這樣，而男主媽又為什麼會這樣
 846473：P9又撐過了一集，只要靜畫夠多就不會崩。
 這三個人之間的關係目前還挺和睦的，但我總覺得這個平衡沒辦法永遠持續下去啊……只要有人開始想著獨佔真琴的時候就要出事了
 fy939：翻车，说是学妹的应该行
  >>411833->fy939：学妹给的为啥藏在褥子底下，蒙混不过去
  >>infinityloop -> 年轮蛋糕：学妹给的为什么就不能藏着因为哈子卡西就行了
 884623：Q版小人的过场越来越多了
 baka_bread：md受不了了，p9不想画可以不画，我宁愿给修歪修崩来，也不想在20分钟里看足5分钟的q版简笔画
 stuart_lee：不愧是p9 第一话的Q版画面可以说是用的恰到好处
 第二话就是用的万策尽
 athrun1120：妈凝
 722397：这妈妈是翻到个粉色手帕就要闹麻么
  >>659122->722397：可能是以前有ptsd了，翻到了就会往那个方向想
 807885：有一说一，其实还是很好理解的，男主喜欢可爱的东西也喜欢女装，你换现实本身你不在意，别人不可能完全不在意你穿女装的，以我个人为例，我一直想留长发，但我从家里人，很多亲戚看到我长发都会叫我剪掉，直到我毕业上班到上班那边的时候，其实还是有人觉得我长发很奇怪，我属于是被压力了两三年，中间家里人也各种办法让我剪掉过两三次，最后只能说我被妥协了，虽然我还在尝试想把头发留长，但现在也不好说什么时候我家里人那边又会压力我剪掉。虽然网上大伙都会说不会在意这些东西，但到现实中无论是怎样你必然或多或少会遇到压力的人的。我留个长发都这样，更别说男主女装了。
  >>807885->807885：事实上我喜欢长发也只是单纯喜欢长发，被人当做女生的时候我也算不舒服，随带一提我头发最长也就留到快齐肩吧。
  >>david_123 -> Lord：被人当做女生？长的这么卡哇伊？
  >>453970->807885：爸妈都不管其他亲戚当不存在就得了我一直扎辫子
  >>807885 -> 大卫不是歪果仁：那我觉得我没有，感觉就纯粹的刻板印象加当时疫情带着口罩，有人找我问路的以为我是女生而已。
  >>677914->807885：艺术生发型（
  你可以说你要当艺术家（
  美院刻板印象（
  >>503360->807885：古代男子都是长发。现代，如果有人问你留长发，你说你玩摇滚的
 googleplex：Q版有点习惯了其实观感还行，至少静止画面都挺キラキラ的而且人物也没崩
 660831：p9支愣起来了（其实也没有）
 868850：一夫一妻制
 perfectime：我操 有男同 
 神经
 sakito333：妈妈太敏感了
 换个家庭或许能好很多
 a105106107：感覺P9離崩壞不遠
 874487：真正的疑似后宫
 763735：原作党，感觉两集下来还行。2/3归功于原作，1/3归功于制作组部分人员巧思，看出来了缺钱。当初邻家天使实在缺钱也可以整整q版，经费集中于重要场景p9不至于落个原作粉碎机的下场。p9的?限时回归，继续观望吧，希望p9不要把好不容易换来的??体验卡丢了
  >>770155->763735：bangumi打这种外来表情是无法显示的，会变成“？”，直接打谐音字比较好
  >>593109->763735：这里搞q版是原作就是q版全彩吧，邻家天使那个我不清楚，小说一般是精美插画吧，这要看作品类型吧。
 koyuki：原作党，看见第二集动画还是这么多频繁的q版动画算是松了口气，至少证明这个q版动画不是空穴来风的灵光乍现，就是对着漫画分镜抄，q版动画弥补缺钱的问题，算是漫改的一大优势吧，不像p9之前做的那一大票轻改，分镜演出整不明白，只好堆大脸盘子了，难绷。
 妈妈原作中就是这种瘆人的感觉，后面压迫感还强一点
 454641：麻衣，但是是刻板母亲日常不错，别严肃起来啊
 631875：穷是真的，但观感还可以
 david_tang：P9：用Q版省钱的我一定是个天才
 361639：鉴于先行上映会3集改一集，感觉p9就要绷不住了，那种事情不要啊
 892202：看完第1集我的gaydar：女主双 男二gay
 看完第2集我的gaydar：男二你怎么有点直
 mythology：男孩子喜欢可爱的东西有什么不对
 男主妈的思维其实不是不能理解，有“女装癖”甚至可能是“同性恋”(所以看到女主上门才这么兴奋，母亲想极力否认这一点)的儿子绝对不是保守社会下的“正常人”，没有哪个母亲能轻松接受自己孩子是“异常”的。带入一下母亲的视角，如果我的孩子是这样我也恼火。选择那条道路的人生注定不会轻松，我会心疼ta的余生将会在别人异样的眼光中度过。
 634335：P9截至目前算是做了回人。
 省钱的手法一方面有点像《在异世界获得超强能力的我在现实世界照样无敌》 ，保证关键的静帧有一定质量。另一方面又像泡面番，通过极简的线条、大头和画面复用把一些情节给混过去。
 但从结果来看，体验至少可以比照6年前《龙王的牢饭》了。
 659122：一集掰弯兄弟，这集节奏还挺快的（烟花是在op里面放完了吗）
  >>349163->659122：难道兄弟不是早就弯了（）
 308760：这集的氛围压抑得让我有点犯恶心……是太现实了的缘故吧
 y1ce29：好可怕的妈……正片有oped这个质量就好了，
 877457：给老妈塑造的像创伤后的偏激恶魔一样，真的是这样吗
 z704632506：重生之我在山东做伪娘，如果被发现的话，妈妈的惩罚是……
 783087：静止帧特写是都修得很好看的，Q版也挺可爱，整体不崩比明知道会崩还要动起来好多了
 这部番的氛围感还是舒服的，既有青春的活力，又有点违背世俗规条怕被发现的压迫感
 621515：便服好看
 hehehe203425：我求你别乱用Q版小人了
 788232：真的好香啊，代入到龙二感觉我也会喜欢女装男主。
 不过能看出p9真的穷了，好多定格画面、虚拟背景、Q版作画。不过如果能专注把男主的脸修修好就ok。
 bllchen：一条手帕就破防有点吓人了
 maegamisuki：直接说学妹送的不就好了）
 682269：观感很舒服，p9维持住啊，我不介意你用ppt和q版省钱，只要保证画面不崩，剧情不改乱就行。（说句ky的毕竟我没看过原作，并没有期待，相反只有p9带来的低期望buff）
 主角三人团的互动真的很好玩，基友和学妹真的像太阳一样给人温暖，结尾解散回家的时候真的就像太阳离去感受到一阵寒意，连着都有点胃疼了
 559908：全集卡哇伊！
 894026：看下一集剧情能不能做好了.
 653998：唉，看到主角母亲的表现，有些窒息了。疑似有点过于性别刻板印象了....
 op说的很好啊，“又不是我想生在这个社会” ....生存即是苦难了
 
 顺带，目前的科研表明性认同在子宫里就已被确定，对于特定玩具的比如汽车和娃娃的刻板印象其实也算是先天的，但个体差异更大，社会不该规定某种性别能/不能做什么，个人是支持性别取消主义的...
  >>411833->653998：这下我就可以说我在出生之前就喜欢汽车了
 hetu：男子汉就应该私藏可爱的原味手帕才对！！
 535978：三人行吧
 eichan：噔噔咚！
 这集有点无趣
 laiby：猛男都有少女心
 少年有又不稀奇
 p9坚持住
 shizutori：呱，有难同啊
 hoshinoshin：卡哇伊卡哇伊整集满满的卡哇伊攻击，男主你慌啥直接说女主送的不好意思放出来不就得了。
 z33958：开始有点无聊了
 typhl：唉，妈妈是大男子主义吗？背景在九州？
 777612：三方，不论从谁的视角看，这种相处都好棒。
 545642：有一说一，谁没事收拾房间翻床垫啊
 593109：巴哈这里"senpai"怎么翻成“学姊（学姐）"，“前辈”是带有男性偏向的词吗？还是多掺点原作的静止分镜吧，毕竟P9这作画质量太低了（参考以前作品），感觉他们里面没人管一样。。虽然后面感觉原形毕露是早晚的事
 miyoshi_harekaz：P9发力了？两集看下来观感真挺好的，很喜欢这种压抑生活下由他人带来的轻松诙谐感。氛围感看样子也还是蛮严肃的，这个东西只能说是大雷，做不好就爆了亲妈飞扬，做得好的话，有成神的潜质。
 okasakahikawa：p9你要不干脆全篇都是Q版吧，这样起码还不用担心崩脸
 放烟花那段分镜太苟士了，卡哇伊疑似有些太多了
 miyasuzu：这种三人关系性真神了，用q版代替可能会崩坏的作画还是挺有巧思的
 tascota：什么山东劳保妈妈
 317704：妈妈的表现有点瘆人了（或者说展示的太真实了）
 已经得先读一遍单集评论+拖进度条看一次预览，手动跳过争议段落再看了
 batoulu：PPT烟花hh
 skybluedolphin：所以说社会性别是被建构定义出来的
 居然还真设定联系间隔 但为啥
 这算是吃性别红利嘛？我要为师匠控诉不正当竞争啊！
 不过这么大的事真能瞒下来，，你要说日本学校的包容性感觉哪一边都非常有可能
 唐突烟花
 变态认领www
 ？这时间流逝
 确实挺可爱的 如果还能转圈圈的话w
 哇，，朋友
 这么可爱一定是，，年代感（
 谢谢你工具人（
 不过正式的礼服真的负担的起么
 这我就不懂了可还行
 啊这，，窒息
 622028：他妈这...我很少对动画里的角色这么反感，他妈这真算其中一个了
 suzukiazusa：看了之后才发现自己对LGBT这类的接受程度一点都不高裙子假发什么的都还好，一到穿高跟鞋直接不舒服了
 868860：这集q版小人有点多了
 671835：科隆群岛，又名加拉帕戈斯群岛，在靠近南美洲的太平洋海上，著名的引起达尔文思考出进化论的地方
 女主怎么去那里玩的，坐飞机去啊，真有钱
 collice：不出意外的话果然是出意外了
 835772：就一个手帕，看着也没多女性化，男主他妈神经病吧
 conrevo：最lgbt的一集
 
 这番有一种lgbt独有的乐子，别的番很难看到
 880270：这老妈也就发现个粉色手帕怎么就这么急啊？
 584834：你们三个过好比什么都重要
 真琴可爱，苍井更可爱捏
 Q版偶尔用用还挺好玩的，本集稍微有点太多了
 我要是まこと我就说手帕是喜欢我的女孩送的（好像事实就是如此
 752914：结尾看笑了，小手帕给家里整停电了

第3集
 koshimizu_kaede：没看过原作啊，想问下妈妈是有什么病吗？不是骂人是指医学上的那种，有点好奇。以及得亏有个好爸爸好基友和好学妹啊
  >>david_123->koshimizu_kaede：老妈太保守了
  >>catballlin->koshimizu_kaede：分清二次元和现实，正常人父母都不会接受有异装癖的儿子，尤其是在东亚社会下对男性行为规范的高要求，可以接受男装帅气的女儿但女装男子在大部分情况是会被打断腿来矫正的。天天看二次元的东西太理想了有这么开明又有资源满足的父亲和好基友好妹子陪着，现实中的绝大部分都是避之不及免得被人说闲话。
  世俗一点，一个人为人母最大的希望就是儿子成为男子汉被社会认可承担来自家庭和各方面的责任，指望着养老呢，而不是希望儿子被带“歪”养成女样。
  动画里的压迫感都是站在主角视角用画面渲染出来的，站现实里的早早就被拉去什么封闭管教所或者武校去暴力矫正了，还得是人家讲人权
  >>593109->koshimizu_kaede：可以说吧，作品都会带有一定幻想色彩的。而且本作的漫画作者为女性（没有对女性有偏见噢），怎么说呢，我看过的这类漫画还真是女性作者写的多，而她们笔下的角色（主要是男性）都给我种“理想感”。
       主角妈妈不算有疾病吧，就是那种家庭中常见的“被逼急了”。打个比方来说，你有个孩子整天闹着要suicide，be a dropout。你能不急吗（个人感受）
  >>bdfun->koshimizu_kaede：妈妈很正常的吧，只是希望男主是“男人”这点上有点偏激罢了，男主反而有病，叫啥玩意性别认知障碍。
  >>864356->koshimizu_kaede：涉及剧透，妈妈的爹也就是男主的姥爷也有女装癖所以妈妈ptsd了
  >>349163 -> 大卫不是歪果仁：我有个同学也喜欢穿女装 他小裙子估计比一般女生还多得多 也不耽误他有女朋友啊 喜欢女装又不代表是同性恋 啥都不耽误
  >>652234 -> 氮氧化钙M：不是所有人都能无视周围人的碎嘴的。就像新番义妹生活里面的男女主，从法律上来说可以结婚，然后呢？亲戚邻居的闲言碎语，男女主父母亲能经受住舆论压力吗？有的人无所谓，有的人受不了
 816146：总感觉真琴转变想法有点太快了（）
 还是经费太少，同学没眼睛是真的难绷，感觉如果最后跳舞那能画个几帧出来要好很多，不过有一说一邻座艾莉跳舞场面也没画
 david_123：女配角连眼睛都没有
 862029：单薄的矛盾冲突，直白的台词设计，尴尬的分镜演出以及屎一样的作画，P9终究还是撕下了拟人的面具
  >>862029->862029：摄影也是一坨，不说要怎么华丽，结尾真琴跳向女主那起码的加点光影啥的衬托一下氛围吧，结果摄影和演出啥也不干就过去了，真是看不到staff的用心和热情
  >>862029->862029：唯一能勉强算人的只有修正了，起码没有像前几部作品那样直接崩掉，但是重要镜头也没看到作监修正发力
  >>644987 -> -木更丶：有没有用心和热情，和作品品质没直接关系
  >>854602->862029：真是说话不过大脑，你要是看过点儿原作去对比对照依据的说也不会像假大空一样只会填一些好看的词上去。所以我就想问问原作本来的台词也好，改编之后的台词顺序也好增减也好，署名都是P9吗？别说我在替他讲话，我只是看不惯像你们这样一边要先把公司拟人化，然后还要说的非常专业的样子。
  >>854602 -> -木更丶：还加点光影衬托氛围，你懂什么是摄影吗(笑)，还摄影演出什么都没干，意思就是摄影演出为零呗？下面那个聪明的还会说句演出干瘪，到你这儿就是什么都没干了。你知道什么是摄影，什么是演出吗？放那么多屁，你就直接说你不喜欢，或者说你觉得他不够好不就得了，整的自己好像个业界赛博判官一样，整的那么专业闹半天全在说一大堆废话。
  >>854602 -> -木更丶：你既然说了光影，是吧？那我就想问问你，男主从那儿跳下来那一张整个的构图他没有做过光影的处理吗？睁大你的眼睛说，是女主后半的大脑勺没有打光，还是男主前半身没有打光处理？有没有是一回事儿，效果好不好那是另一回事。
  >>854602->862029：(你说分镜，我说句难听的话他的分镜就是照抄原作的，你说演出我退一万步还是能理解，一看你这分镜演出的连贯用词别就是平常说话说习惯了直接往上贴的。那请问你这个尴尬的分镜，那他这个是怎么个尴尬法？几分几秒哪张...所以说我们是不是不用那些高大上的专业词语就不会说话了呢？
  >>862029 -> A crazy.：真是说话不过大脑，你要是看过点儿原作去对比对照依据的说也不会像假大空一样只会填一些好看的词上去。所以我就想问问原作本来的台词也好，改编之后的台词顺序也好增减也好，署名都是P9吗？别说我在替他讲话，我只...首先，除了脚本以外，分镜宣子豪，演出p9，作监新海翔斗都是p9本社人做的，我说他本社出力没做好片子没问题吧，别看到我在那说p9就给我扣给公司拟人化的帽子。我确实没看过原作，可是这台词就是有问题啊，情感转折太快，台词直白干瘪，原作不行你动画就一定要不行是吧，那你动画是干嘛的呢？
  >>862029 -> A crazy.：还加点光影衬托氛围，你懂什么是摄影吗(笑)，还摄影演出什么都没干，意思就是摄影演出为零呗？下面那个聪明的还会说句演出干瘪，到你这儿就是什么都没干了。你知道什么是摄影，什么是演出吗？放那么多屁，你就直接...其次摄影是干活了，但是没突出重要镜头啊，明明是结尾最高潮的镜头最要打动人的一跳，结果根本就没有去给这段加戏，而是一张图直接过去了，我请问呢？同期的败犬女主结尾镜头怎么做的看不到是吧，该加作画演出资源的地方不加，摄影细节不加，就逮这个光影说，加了最基本的光影就算加了是吧，那你动画鉴赏水平属实高（笑~）
  >>862029 -> A crazy.：(你说分镜，我说句难听的话他的分镜就是照抄原作的，你说演出我退一万步还是能理解，一看你这分镜演出的连贯用词别就是平常说话说习惯了直接往上贴的。那请问你这个尴尬的分镜，那他这个是怎么个尴尬法？几分几秒哪...分镜照抄原作我的天老爷，你既然知道这点还不明白问题啊，动画和漫画是不同载体啊，你照抄原作分镜怎么能做的好了，你自己说说有哪部动画是照抄漫画分镜做出好片子的呗。
  >>862029 -> A crazy.：(你说分镜，我说句难听的话他的分镜就是照抄原作的，你说演出我退一万步还是能理解，一看你这分镜演出的连贯用词别就是平常说话说习惯了直接往上贴的。那请问你这个尴尬的分镜，那他这个是怎么个尴尬法？几分几秒哪...最后为了回你这个问题我还特意把原片又看了一次，无论是男主在体育馆砸东西那奇妙的背景曲，还是意义不明的砸箱子镜头（以及冷笑），还是结尾男主跑向海边那一口气大喊，这演出还能没问题啊？多吃点好的吧。。
  >>862029 -> 1BD1：确实
  >>862029 -> A crazy.：你既然说了光影，是吧？那我就想问问你，男主从那儿跳下来那一张整个的构图他没有做过光影的处理吗？睁大你的眼睛说，是女主后半的大脑勺没有打光，还是男主前半身没有打光处理？有没有是一回事儿，效果好不好那是另...说败犬女主例子可能不太合适，我印象深的我心危ep6和京紫里面都有同样的静止张镜头，你自己说那两部片是不是里是不是同样在静止张里加光效加作画细节。我举个例子，这集男主跳向女主那里，加一个男主近景镜头，然后切到女主微笑的近景镜头，整体效果会不会更好一点，而不是长达11秒的静止张搁那一张图重复用（我还特意数了下）
  >>854602 -> -木更丶：首先，除了脚本以外，分镜宣子豪，演出p9，作监新海翔斗都是p9本社人做的，我说他本社出力没做好片子没问题吧，别看到我在那说p9就给我扣给公司拟人化的帽子。我确实没看过原作，可是这台词就是有问题啊，情感...所以说编剧那儿标着人名吧，你不会看的吗？意思是公司的名字长手了，他自己会写剧本吗？还说我给你扣帽子，行你说演出分镜那标的是p9没问题呢，那脚本那儿写的也是p9？我不是说你这么说不行，你既然想往专业的方向去说，就不要笼统的把它拟人化。
  >>854602 -> -木更丶：分镜照抄原作我的天老爷，你既然知道这点还不明白问题啊，动画和漫画是不同载体啊，你照抄原作分镜怎么能做的好了，你自己说说有哪部动画是照抄漫画分镜做出好片子的呗。你先别说他照抄，我问你了实际动画中哪儿分镜设计的有问题，你就直接说他哪儿有问题就可以了.....要不然你就直接说我不喜欢，或者我觉得他不够好，不用夸夸塞那么一大堆专业的词。(你还真别说上个季度的防风少年，他的分镜基本就和漫画没什么大区别，照抄不等于说他是完全一样...你自己可以去对照改还是改了的。
  >>854602 -> -木更丶：最后为了回你这个问题我还特意把原片又看了一次，无论是男主在体育馆砸东西那奇妙的背景曲，还是意义不明的砸箱子镜头（以及冷笑），还是结尾男主跑向海边那一口气大喊，这演出还能没问题啊？多吃点好的吧。。还吃点儿好的，我看你确实是吃太好了，反正这个片确实就这个穷德行，你要用的每个季度的一等水平去衡量它那肯定没得比大家都没得比....
  >>854602 -> -木更丶：最后为了回你这个问题我还特意把原片又看了一次，无论是男主在体育馆砸东西那奇妙的背景曲，还是意义不明的砸箱子镜头（以及冷笑），还是结尾男主跑向海边那一口气大喊，这演出还能没问题啊？多吃点好的吧。。还有我再说一句，我从来没有说过他的演出没有问题(我问你他哪儿有问题，具体哪儿有问题≠我认为他没问题)，我也最早就提出来了(你说的是摄影演出什么都不干)，有但是效果不和纯粹就没有、它不是一样的，下面那位还知道他说的是“”演出干瘪”，到你这儿什么都没有了那不是放p吗...你能说你用词真的一点都没问题？
  >>854602 -> -木更丶：其次摄影是干活了，但是没突出重要镜头啊，明明是结尾最高潮的镜头最要打动人的一跳，结果根本就没有去给这段加戏，而是一张图直接过去了，我请问呢？同期的败犬女主结尾镜头怎么做的看不到是吧，该加作画演出资源的...还同期的败犬女主，我终于知道你为什么这么“傲慢”了...你和我看这部动画的眼光完全都不在一个层级内，伪娘这部作品这情况你要对比竟然是哪一部无论是原画资源还是核心staff都这么厉害的作品....嗯，确实可以这么比，但你就像拿一个上市企业的老总和一个路边摊的老板有可比性吗？比是可以比但我不知道意义在哪儿...
  >>862029 -> A crazy.：还有我再说一句，我从来没有说过他的演出没有问题(我问你他哪儿有问题，具体哪儿有问题≠我认为他没问题)，我也最早就提出来了(你说的是摄影演出什么都不干)，有但是效果不和纯粹就没有、它不是一样的，下面那位...我承认措辞确实有问题，没说的太具体，但是他那长达11秒的静止张来回切镜头我也说了有问题吧，我本来就是拿败犬女主举个例子，后面也补充了别的例子，而且我最开始就说了，该堆摄影演出的地方不堆，他做的是不是有问题，你一直避重就轻不说动画的问题反而在这挑我的刺我不是很懂，你说我不懂摄影，不懂演出。ok那我说了我的看法后你至少把你的观点说出来吧，你说了这么多我没看到你一点关于摄影演出的见解，为了反驳而反驳这是不是也是一种“傲慢“呢
  >>732688 -> A crazy.：还同期的败犬女主，我终于知道你为什么这么“傲慢”了...你和我看这部动画的眼光完全都不在一个层级内，伪娘这部作品这情况你要对比竟然是哪一部无论是原画资源还是核心staff都这么厉害的作品....嗯，确...避重就轻，不直面问题，只看到了你属于原作党的傲慢（笑）。哪怕一点错误都接受不了吗。还谈对比，只会转移矛盾的你看着很可悲。不过也确实该有这种人，粉丝滤镜拉满，反驳只靠站不住脚的高论，没有一点营养可言，不得不品尝
  >>862029 -> 米茶的米恰：避重就轻，不直面问题，只看到了你属于原作党的傲慢（笑）。哪怕一点错误都接受不了吗。还谈对比，只会转移矛盾的你看着很可悲。不过也确实该有这种人，粉丝滤镜拉满，反驳只靠站不住脚的高论，没有一点营养可言，不...他已经不回我了，最可笑的是我点进他的主页，发现他给友崎君打10星，伪娘打9星，我不知道p9救了他的命还是柳伸亮救了他的命他要这样护着，亏我还觉得他前面说的话有点水准想着讨论讨论动画细节，结果是个肚子里没货只会空谈的货色^^
  >>854602 -> -木更丶：他已经不回我了，最可笑的是我点进他的主页，发现他给友崎君打10星，伪娘打9星，我不知道p9救了他的命还是柳伸亮救了他的命他要这样护着，亏我还觉得他前面说的话有点水准想着讨论讨论动画细节，结果是个肚子里...既然你都出来当评论家了，那关于这种事儿你做好准备那是自然的...这个网站有回复功能，也不是让你单方面在这里当赛博判官的。也不是无端找你泄愤的，我也打了这么多字了...不想和你聊，我早都不说了。还有我觉得评分这个东西你不用当回事儿，别人的评分不等于对你的评分他不是你的基准，你越看中这个我就觉得你越没梗...我不是什么网络评论家，我从来没有拿你的评分说过事儿，那反过来说你也就没必要在意了....
  >>854602 -> 米茶的米恰：避重就轻，不直面问题，只看到了你属于原作党的傲慢（笑）。哪怕一点错误都接受不了吗。还谈对比，只会转移矛盾的你看着很可悲。不过也确实该有这种人，粉丝滤镜拉满，反驳只靠站不住脚的高论，没有一点营养可言，不...一开始对比这件事儿是上面那个提出来的他自己也说了不大合适，那你能让我说什么呢....我只能说这两个动画的差距实在太明显没有可比性，我不是说这个就比那个优秀...当然我一开始也就没有把这两个动画拿出来对比的说事儿好吧...
  >>854602 -> 米茶的米恰：避重就轻，不直面问题，只看到了你属于原作党的傲慢（笑）。哪怕一点错误都接受不了吗。还谈对比，只会转移矛盾的你看着很可悲。不过也确实该有这种人，粉丝滤镜拉满，反驳只靠站不住脚的高论，没有一点营养可言，不...还有我也看到你在下面的评论了，我不去反驳你...那么我和他的事儿留给我俩掰扯就可以了
  >>854602->862029：删除了回复
  >>854602 -> -木更丶：他已经不回我了，最可笑的是我点进他的主页，发现他给友崎君打10星，伪娘打9星，我不知道p9救了他的命还是柳伸亮救了他的命他要这样护着，亏我还觉得他前面说的话有点水准想着讨论讨论动画细节，结果是个肚子里...还有你要真想掰扯那个无聊的评分，我给有友2打的是7，我给他打二也可以打五也可以打七也可以打八也可以...更高更低都行又能怎么样？无非就是我的评分对你没有参考价值而已，你要是想和我谈审美我没兴趣，我也不是什么动画婆。当然我必须再强调一下，我有理由这么说是因为我一开始和你说话，我并没有拿评分说事儿对吧？我反驳你的理由是什么啊你给什么什么打多少分了所以你是什么什么什么吗...真没意思xd
  >>854602 -> 米茶的米恰：避重就轻，不直面问题，只看到了你属于原作党的傲慢（笑）。哪怕一点错误都接受不了吗。还谈对比，只会转移矛盾的你看着很可悲。不过也确实该有这种人，粉丝滤镜拉满，反驳只靠站不住脚的高论，没有一点营养可言，不...顺带一提动画党提出问题原作党当然接受得了，所以下面那么多带有批评的言论，我只认真反驳他一个人...你的我也不会反驳呀，我表示不仅尊重还能理解。
  >>854602 -> -木更丶：他已经不回我了，最可笑的是我点进他的主页，发现他给友崎君打10星，伪娘打9星，我不知道p9救了他的命还是柳伸亮救了他的命他要这样护着，亏我还觉得他前面说的话有点水准想着讨论讨论动画细节，结果是个肚子里...顺带你把上面我给那个xd发的话也看看，下面有很多不管是从剧情(原作方面)也好，还是动画制作方面也好啊，提出了很多批评或者啊我去说啥了？当然好评也有...我只认真反驳你一个人，当然也有理由，我就举一个例子所谓“什么都不干”。我上面说过很多次了有但是效果不好，或者说你认为他就是很垃圾，和没有那不一样，你真的不能睁眼说瞎话吧？还有关于那个署名的问题，我就怕你给我扣这个帽子，所以我上来就说了我不是在替他讲话...我只是看你们一边说的很专业然后还要把公司拟人化的这个行为很有意思而已。哪怕你就直接一句话，p9真的是垃圾那也算句话，确实我肯定你的话不去反驳你...但你一边要说是具体的职位，一边还要混淆这概念，所以我就想问，公司的名字真的会去写剧本吗？你认真想想xd你的话真的就一点问题都没有吗，我也不是和你来吵架的，真吵架肯定不会聊到现在...
  >>854602 -> -木更丶：他已经不回我了，最可笑的是我点进他的主页，发现他给友崎君打10星，伪娘打9星，我不知道p9救了他的命还是柳伸亮救了他的命他要这样护着，亏我还觉得他前面说的话有点水准想着讨论讨论动画细节，结果是个肚子里...还有，请允许别人不是第一时间看网友发的消息然后去回他。我不是全天24小时都住在网站，回的慢请理解。
  >>854602 -> -木更丶：他已经不回我了，最可笑的是我点进他的主页，发现他给友崎君打10星，伪娘打9星，我不知道p9救了他的命还是柳伸亮救了他的命他要这样护着，亏我还觉得他前面说的话有点水准想着讨论讨论动画细节，结果是个肚子里...还有最后请允许我再说一句...是谁在傲慢看不清的呀。我最早也就说了，咱开始不用那些专业的高大上词语，真的就不会说话了吗...框框往上堆那些词，我这是后耒问你呢你才会想，谁最开始扔出来是空的东西真不好说呀...我只能说肯定不是一边的人，最少也是两方都有吧
  >>862029 -> A crazy.：还有最后请允许我再说一句...是谁在傲慢看不清的呀。我最早也就说了，咱开始不用那些专业的高大上词语，真的就不会说话了吗...框框往上堆那些词，我这是后耒问你呢你才会想，谁最开始扔出来是空的东西真不好说...我确实说了我措辞有问题，你觉得我说的不对可以直接提出，而不是用一种高高在上的语气说“你懂演出吗，你懂摄影吗”，不仅如此还对我一顿批评，等我说完想问问你的观点时你又避开不谈，而且你都发了十几条评论到最后也没有一条关于动画演出摄影方面的，但是我也不想就这件事继续吵了。也不用揪着我那几句话不放了，这件事就到此结束吧，也不用再提了
 maegamisuki：讲真妈妈这段完全没必要的）
  >>869176->maegamisuki：那是你没见过精神病的父母，动画里都美化1000000倍了。放大陆这种盐碱地，男主早被网瘾学校教官打个半死再被同校小畜生爆菊了
  >>maegamisuki -> jawir13250：我的意思是剧情上设计母亲这样一个角色让男主放弃女装然后坚定自己伪娘心这样没必要。因为本身篇幅有限，加上脚本或者是原作能力有限，写不好这段剧情，导致ep3这集看得无趣。而这段剧情对于整体而言也并没有用处。本作又不是想认真探讨性别问题，就只是打着伪娘噱头的恋爱番罢了。
  >>810612 -> jawir13250：只能说所有的文娱作品都是取材自生活，而不是照搬生活
  >>420562 -> Goingo：我的意思是剧情上设计母亲这样一个角色让男主放弃女装然后坚定自己伪娘心这样没必要。因为本身篇幅有限，加上脚本或者是原作能力有限，写不好这段剧情，导致ep3这集看得无趣。而这段剧情对于整体而言也并没有用处...不，作为一个过来人，我能够感受到原作作者是有意愿去深入探讨伪娘这一群体的性别认同问题的。而妈妈这个角色个人觉得只是有一点点过激，但大体上是无比真实的，现实中的东亚父母面对这种情形基本都是这种态度：恐惧中带有一点点愤怒。像父亲那般开明的真心少之又少。作为想要认真探讨这一现象和话题的作品，妈妈那样的人物塑造个人认为是必不可少的。不过话又说回来，本作拉胯的制作和脚本导致上述效果完全无法体现（男主的决心与觉醒的叙述实在过于随意和简短了）
 hoshinoshin：爸爸还是以理解孩子为主连学校都准备好了。男主公然毁坏学校公物，破罐子破摔也不至于把学校的置物柜都给甩了吧。
 blancrabbit：男主在第三集就达到了六花第十一、十二集的悟道了吗，而且靠自己就悟了
 在性别认同之前更首要的问题是没有隐私，唉，太东亚了，这种母亲在北方人口大省一抓一大把，这父亲可是不好找
 虽然很穷，但结尾又被甜到了，你们仨把日子过好比啥都重要
 682269：很复杂的观感，但总体上观感是不错的
 我比较纠结2点
 1.女主cv配的撕心裂肺的时候和画面配合得不是很好，感觉很割裂
 2.男主看着手帕情绪突然就转变回想穿洋装了，太突兀了
 除了上述两点以外这集的观感得益于原作质量及cv们的精彩表现还是很不错的，这种元气小太阳学妹谁不迷糊啊
  >>xiaoyu0607->682269：第二点情感变化哪里确实有点突兀
  咱俩看法差不多
  
  但我觉得从学妹开始追垃圾车开始整段的感情都好到位
  >>782525 -> 回复 小瑀0607：第二点情感变化哪里确实有点突兀咱俩看法差不多但我觉得从学妹开始追垃圾车开始整段的感情都好到位：第二点情感变化哪里确实有点突兀咱俩看法差不多但我觉得从学妹开始追垃圾车开始整段的感情都好到位因为音乐发力了，桥本由香利老师是真的强
 catballlin：真琴过于池面，一卸下女装就算有这种“前科”也马上有妹子来追求，对恋爱经验为零的人暴击了
 最后一段这么重要的高潮部分居然就这个制作吗？就一片黑蒙蒙的，不说月光总得有个什么车灯光吧，连个光暗都没有可还行，邀请跳舞就这么过去了
 P9在前两集已经把仅有的一点经费花光了眼瞅着差不多骗到人来看了就开始正常发挥，就算是多塞点Q版小人和回忆上集素材都捞不回来了，路人全是无面人，差点一起跳舞的羽根川也没个眼睛且假发一样，差点以为真琴和女装的自己要跳舞了
 david_tang：演出很干瘪，全靠原作在撑，手冢P表示这个我熟
 846473：這集真琴把內心糾結了好久的難關光速解決有點出乎意料……龍二之後還有他的事嗎？
 athrun1120：这爹有点猛的 学校竟然都是爹给安排上的
 上面这个年龄层能接受LGBT的不多  特别是日本这种男权社会
 
 后辈看到男的就拒绝了 也是有男不玩
 697576：我还是不喜欢拿老妈当作社会普遍常识的代表，后面的情感转变也较为突兀别的部分倒是可以
 836819：有一说一，男主往海边喊的声音有点太监了，还有穿裙子真挺凉快的，建议独居的朋友们大胆尝试，炎炎夏日不再裤裆着火
  >>349163->836819：夏天独居难道不是只穿裤衩
  >>836819 -> 氮氧化钙M：裤衩还是有点捂着了，拿外卖也有点不方便，裙子的话〇〇可以放凉快点，对〇〇也健康一些
 sakito333：羽川同学：我的假发呢？
  >>skybluedolphin->sakito333：别假发了 舞伴都消失了（
 411833：最后海滩那段都静止画了，p9坚持住啊
 panacea：太搞笑了吧 在家里丢的垃圾完事在舞会这里看见垃圾车收过来 还刚好看到了 而且去追垃圾车
  >>688462->panacea：是学校废仓库，不是在家。压床底手帕都给你搜出来在家还敢放这些？
  >>panacea -> 白弈诚：稍微合理一些 不过追一路的也是超人
  >>3741 -> 灵药—Bangumi纯爱战士：苍井同学你喜欢跑步吗？
 894808：进展还快啊
 画得好着急
 893456：我测啊/(ㄒoㄒ)/~~，前两集还挺有意思的没注意到路人都是没有眼睛的，有点吓人吧。第三集由于矛盾展开得完全不吸引我，我注意力一下就集中到路人那没有眼睛得脸上了，然后一张嘴说话更吓人了。感觉像在看恐怖故事。
 laiby：啊
 这就变回来了
 621515：其实这种西装+长发挺有张力的
 868850：观感比前两集更穷了
 a3284729638：突然感觉那个没眼睛女配好可怜，喜欢上一个人却只是工具人，最后连假发都被顺走了
 892202：删除了回复
 869176：这一集到这里结束就是个好故事了，男主作为Queer遇见了理解自己的小王子。
 作者在这里处理的也特别梦幻，
 东亚父权极权社会下竟然有开明父亲。不仅没有抓男主去网瘾学校被畜生打到半死，还介绍lgbtq+友好学校。
 /
 男主不可避免的被设计成一个颜值极高的存在，一换男装马上有女学生来告白。
 毕竟现实中长得丑还crossdressing只会被当妖怪。
 
 继续下去又是大把冲突，后面男主长残了怎么办？找工作受阻怎么办？Queer租房也会受到大量抵制，生活中处处都是困难。
 755991：第三集就进展这么快吗，还有这集做的真的不错啊，这根本不是p9，你把我的p9放哪里去了
 727382：学弟是女孩
 月色真美啊
  >>869176->727382：故事如果在这里结束就太好了。可惜不是短篇
 sunstriderx：换衣play也太会了吧 话说你们俩的尺码看上去就不一样吧喂
  >>3741->sunstriderx：上集买衣服的时候就说过苍井同学的裙子大一号
 632215：预期之上的效果，观感渐增
 最后海边的换装共舞特别浪漫
 660831：好开明的爸爸，男主很幸运了
  >>660831->660831：或者应该是女主？（笑）
 gimma0akiha：路人一个眼睛都不画吗好诡异啊
 559908：原来是家长党吗？不过这妈是真的看得我血压高
 inuyasha559：感觉对一起跳舞的那个女孩有点下头了
 874487：第三集不如前两集有趣啊，起承转合衔接有问题啊
 770155：这集音监c麻了，说是超神发挥也不为过了
  >>782525->770155：赞同，好喜欢桥本由香利老师，她的好几部作品都让我心醉神迷
 682315：这集最难绷的是无眼女配的一张大脸再加上PPT的演出，给人看害怕了都。
 q版当正片省经费也不是不行，吊带袜天使就是很好的例子，q版演绎剧情，关键时刻特写锦上添花。p9这三集PPT大脸特写和生动灵活的q版形成了鲜明对比，以至于q版都快成加分项了。
 再说回剧情，突兀嘛？确实突兀。
 男主坚持了半辈子的爱好说放弃就放弃，然后半集又重拾回来。
 但是用玩手机打比方，白天听了学校的感恩教育发誓好好做人，晚上队友叫开黑稍有抵触依然上号。这种情节在现实中是存在的。
 男主母亲在本集几乎是反面人物，但是在东亚，甚至放眼世界，只能算是比较普通，连高压都算不上。再加上开明体贴的父亲缓冲，很难指责说男主原生家庭有什么不可饶恕的问题。
 本集最大的问题就是p9制作质量下降，导致各种可以依靠演出解决的问题全都浮现了出来，最终使得本集观感迎来了全方面下降。
 894026：情绪渲染烂了一点，还是有点太紧了吗
 659122：转折有点突兀了，不过最后一段还是很好的
  >>782525->659122：因为音乐的氛围烘托到位了，真不知道p9明明这么穷，是怎么请到桥本由香利老师的，不过这样挺好的，除了有不崩的画面，还有优秀的音乐搭配，不至于弃掉这么一个我还算感兴趣的故事
 727183：哈哈，只能说P9忠实还原原作，配音动态漫！男主声优呐喊那段总感觉怪怪的，不知道是监督要求还是CV实力不足。
  >>22083->727183：男声优配的嘛，追求一个真实感
  要是像隔壁少主那样找个女声优配说不定我也会喜欢男主
 resona：超级能理解男主，女装和包就是好看很多，款式也多。还有鞋子也是。
 但是家里不光对服装有要求，也会对自己的有些爱好抱有批评，说画画是女孩才会玩的爱好什么的。
 买了好多女包（偏中性款）要是不小心被发现就会被压力丢掉或者送给家里的别的人用。
 utakotoba：败犬男/女主太多啦
 535978：转折好突兀啊，就这么想开了吗，怎么男厕一个人也没有的
 话说戴假发怎么不戴发网，这玩意还随身携带的吗
 从没去追垃圾车那里开始，龙二输麻了
 苍井学妹也太梦幻了，喜欢
 454641：转变巨快，突然就为了老母放弃女装了，然后又突然醒悟要坚持自己的喜欢了，果然还是不能讲这种复杂的情况吗
 vidar02：为什么这片不能有败犬女主或者艾莉那种制作
  >>vidar02->vidar02：看完了，感觉原作者水平还是有限，感觉对性别认知写的还是有点浅了，情绪转折也不行
  >>854602->vidar02：你不如问为什么一个季度只能有那么几部是那个级别制作的作品
 22083：家庭环境好重
 嘘だ！应该是妈妈的台词
 274407：典型的把很重的话题轻轻放下了，不过青春感才是主菜，希望严肃话题能一直轻拿轻放吧。就怕认真讲又讲得不行的。
 593109：这集又变成“学长”这明显带有男性称谓的词了。不是我不明白啊，这是跟日文语境还是日文原文有关？听起来喊的不都是“senpai”吗......;学妹那身西装还可以噢；主要原画好少啊，大部分还是外包（话说这个“张”先生应该是国人吧，韩国人在动画表记里好像是用拼音（？），比如下面的“lee sang-min”）
  >>triple_h->593109：senpai其实不分男女的，只是前辈的意思，看需要会被翻译成学长/学姐
  >>tascota->593109：不一定，韩国人用汉字和转写的都有。越南人才是不会用汉字的。
 googleplex：剧情走向有点怪，但是同时受制于原作和演出水平也只能这样了，就看个画面吧，至少换装play还不错
 mythology：玛德 看哭了
 女主脱裙子的时候是真的飒 你快娶了男主吧
 637494：再给一集的机会，不行就弃了。
 P.S.同班女同学太惨了
 lberg3：好看
 spectreax：「普通」和「理所当然」是什么呢
 783087：母亲属于相当传统的家长，期望孩子能按着社会对其生理性别的认知成长，现实中更过分的也不是没有。而父亲这个角色应该就是设定成那种常年加班晚归，和家庭比较少相处的上班族，但意外地，也许是因为工作上常常需要了解时代的发展和变化，比起家庭主妇的母亲要开明和温和得多。当然工具人成分也有不少，直接解释了为什么男主可以在学校换成女装上课还不被家里发现。
 
 整体来说制作挺稳定的，毕竟p9本身就没有多少资源，我是非常认可他们现在这种保障人物修正，减少“动”的方向的 毕竟崩了是真的看不下去
 644987：B part很有感染力，很不错
  >>782525->644987：负责音乐的桥本由香利老师发力了，必须不错
 skybluedolphin：话是不肯好好说的 道理是一点不听的 尊重是净扯淡的 被动攻击是不会省的 负罪感是千方百计往你头上套的，，？って 这处理也太好了  这下换屏幕外的自己PTSD了（
 果然是有老爹帮忙才找到的特殊学校，，
 啊，，在这种情况下的告白 比起真心喜欢更像是一种因为所以的选择吧？
 败犬男配实在太！
 哎呀，，对精神的残杀 明明都坚持这么久了，，
 居然真的答应下来而且真的要一起跳了
 ？？？你突然就顿悟了？？
 不是 这不是早就该得出结论的问题么 那在仓库被献祭掉的女装玩偶们又成了什么
 给人假发抢过来 相当自然地爽了约，，有点抽象 你不如说之前的乖孩子为他人牺牲本我的决策是被鬼怪夺舍了
 龙二你只是坐着么
 谁能不爱呢w
 好利索的脱
 750968：我去，拍的太吊了
 bdfun：话说有没有原作党说一下男主和女主未来会怎么样啊，我之前在B站瞄到有人说男主放弃了女装和女主在一起了，但是看这集男主怎么都不像是会放弃的样子
 perfectime：同款假发是吧
 602555：尼玛 能想到主角把女主衣服扒了自己穿
 没想到是主动脱的
 712680：没有眼睛和p9没什么关系，原作就是这个样子，甚至很多时候爸爸妈妈都没有眼睛。路人没有眼睛其实是一种蛮常见表现手法，比如声之形的人脸打叉、药物少女的棋子人脸、辉夜大小姐石上被燕前辈鼓励后路人的眼脸才逐渐清晰等等。主要是想表达在男主看来只有能够理解自己的女主和基友是真实的。当然，确实也可以省经费（
 phantomash：平移镜头和拉近镜头来减少画面的呆板，还有Q版场景，然而这些看多了就会觉得乏味，那是什么弥补了这点呢，是丰富的音效和超强的配乐，桥本由香利的音乐可以说是后半烘托氛围的一大功臣，音乐和叙事节奏配合得非常棒，真是用得一手好钢琴。
  >>phantomash->phantomash：忘了补个上集没注意到的细节
  >>782525->phantomash：非常赞同！
 461136：这集的配乐真不错，一看原来是龙与虎那位
  >>782525->461136：桥本由香利老师是真的厉害
 792830：不是怎么这么快，如果没演出，剧情得给点力啊
 但是怎么这么突兀啊
 egert：大特写镜头，就算是路人眼睛都不画有点太奇怪了吧，随便画个眼睛也不至于增加什么经费吧
 752053：虽然动画在能省的地方尽量都在省，但是这一集，无论是情感酝酿和爆发，还是台词脚本和演出都超出了我对这部作品的预期。
 y1ce29：这部作品这么穷真的很可惜很可惜，转场很差，结果结尾有那么感人，但是就是穷真的好难受
  >>y1ce29->y1ce29：这一集在整体的剧情上原作真的很好很好，结尾也有一种浪漫的美
 322762：看得胸口发紧，焦虑大 UP
 732688：穷是原罪，哪怕原作再怎么精彩也无用，干扰观感的演出就是该骂
 780244：没眼睛太难崩了，情感转折更是突兀，q版以及到影响观感的程度了，这能追一路更是超人，姐妹你是真的牛，p9，你能撑到第四集嘛？
 437757：太浪漫了
 miyasuzu：爸爸也太开明了，在短暂的闹麻之后还是觉醒了心中的雌
 一图流跳舞太搞了，演出很一般，配乐挺不错的
 589122：好感动啊，我真的泪目了
 759160：做的什么垃圾
 abracadabra：我真觉得P9已经做得相当可以了，
 至少作画没崩。
 545642：第一观感是“尬”，尬到扣脚的哪种，莫名其妙的心态转变，怎么突然就反思了，突然又觉醒了，突然由又与自己和解了，没有太多铺垫，给人的感觉就是想一出演一出的突兀与割裂，特别是更衣间那一段，演出和分镜配上bgm，给我的第一感觉竟然是恐怖，然后是用力过猛的强行。我知道这一段是为了表现男主与现实之间的矛盾以压抑自我的无奈，但....只能说制作组没那个能力。还有，你们不觉得男主借女同学假发，然后放鸽子真的很抽象嘛？
 之后就是那个女主真的让人反感，从第一集开始，基友就让女主要多考虑男主的处境，但是到这一集还是一点成长没有。男主突然放弃了女装，但凡知道男主的现实处境的都知道有难言之隐，但安慰的话不见你说，原因与隐情也一点不问，反而是打冷战来压力男主，男主因为女装一直被人排挤你不知道吗？好歹也替男主考虑一下，女主给我的感觉就是，这世界里的所有人都要要按照她的想法来一样的傲慢感。就好像现实里的一些“专家”说的，你要做你自己，勇敢的去创业，去追求你的梦想，阿巴阿巴的。
 感觉但凡要讲文戏，要演出出力，p9就没办法，开始摆烂。
  >>545642->545642：不知道你没有有没有看过darling in  the franxx?主角团里面的那个小胖子就和女主给我的感觉差不多，只会一味的向心表达喜欢，但从来没有想过深入的了解心
 a105106107：删除了回复
 shironegi：很割裂的是网友看见二次元男娘就开始兴奋，到现实里就成真琴妈了
 z704632506：劳保最崩溃的一集
 868860：老妈的压迫感太强了 男主就这样戴着假发抛下女同学跑了可还行
 693248：坏了，要变成p9的形状了，我感觉这集还挺好看的
 除了男主转折比较生硬、作画日常套用q版人物之外，这集整体作画保持在及格]水准。个人对这集的观感还是不错的。
 声优表现不错特别是学妹真的是真爱啊，谁不爱啊，从学妹追货车开始感觉她就赢了，唉男二。
 最后前面的一些音乐特别是ed插的真心不错，这不是会插音乐吗，确实带动了我的情绪，挺欣慰的。算是这几年我观感最好的p9的单集了。（这3集感觉可以当拿出来作为一个学妹线完结了）
 学妹可爱捏！性格真的好，真的是真爱啊
 ashion：好烂的转折
 女同学连眼睛都没有，假发还被顺走了，帅哥同学也回不来了，输光光
 虽然知道二次元有别于现实，不过还是感觉妈妈的表现过了点，这爹倒是真不错
 最后互换衣服共舞还挺有感觉的，不过p9也只能给那么一张画了
 690290：什么玩意，评价为整集跳过
 671835：音乐发力了，这发太大的力了吧，这后半情绪渲染彻底让我对这番的评价改观了
 原本我只想看个q版动态搞笑漫的，结果发现这还有点东西，我还以为OP里最后登场的高潮环节总得置后吧。
 女主在海边奔跑着的画面，还有双方换衣的场景都很有意思。展现出了这题材所独有都一种浪漫
 不过才第三集，尊重一下p9以往的成果，还是不要有太高的预期了
 另外，穿西装的女主也还不错哎！可能是我对礼服裙无感，但对西装有感吧
 miyoshi_harekaz：虽然这集的转折太快了，但得益于音乐，观感意外的没有很差。
 P9求你了，一定别烂了啊
 mintorchid：这集的主题是妈和小女友掉水里先救哪个
 唉，抛出冲突不解决，不忘初心精神胜利法
 collice：路人女都直接怼大脸了还不好歹给画个眼睛
 什么大病这是
 j1g5aw：该给男主母亲介绍个跨女见见世面，这样她就知道女装癖还是有点不太极端了。
 毕竟你也不想你儿子拿刀捅喉结吧？
 ws123y：话说你这自己想通了，之后还演啥
 792919：难崩。换回男装大家就对他态度正常了这什么理想的乌托邦
 男主难崩，感觉像没感情的只会推进剧情的机器人，女主那边都跟他冷战一集了，结尾帮他把丢掉的鞋子追回来了就表示有女主在别人怎么看他都无所谓我直接问号。你就只是想女装根本没考虑别的东西吧！！！
 女主也是一开始知道人家是男孩子后表示更喜欢了，前辈换回女装就冷战说前辈是大骗子明明更想女装，你这行为和觉得男主应该男装的其他人有什么区别，鉴定为喜欢的不是男主而是女装后的男主
 鉴定为只是拿这种题材做噱头而已，人物刻画的依托
  >>792919->792919：演到最后，一开始因为妈妈上强度而换回男装这个点就像一个笑话（）作者对性少数群体的认知还是太浅薄了，就算当成恋爱喜剧描写的话逻辑也给盘通顺啊啊啊
  >>792919->792919：其实男二和女主的情敌关系还更有趣一些······
 hetu：搞得跟要完结了一样
 aopkuge：男主心态转变好突兀，虚空和解是吧
 oreoolymlee：分演跑路情况下做成这样……但是梅田演技太烂了，情绪完全托不上去
 880270：男主因为家庭的压力，出现了放弃女装的想法。后来因为学妹的気持ち，选择坚持自己的女装之路。感觉他想放弃的想法出现的有点随便了，你之前搞了这么久就因为一次被发现了就要全部停止了吗？你搞了这么久之前就没想过这个问题吗？然后拿出手帕看了一眼就转变心意这里可以做的更好吧
 43847：除了男主转变过快其他没问题 p9一定要保持下去
 621206：这情绪转得是否太快，还好有aoi来支撑看下去
 wzzzzz：好尬的一集，你说差吧，配乐烘托不算差，你说好吧，这个剧情逻辑怪且突兀（虽然女主说是男主自己骗自己所以冷战，但是给我的观感就是女主其实是想扣男主，发现男主变了后不符合自己的期望就破防了）
 另外男主的心理状态其实不是女性化，只是喜欢女装化的男性心理
 
 附：这三个人的关系更像是一对百合一对bg（男主和男二），还有一对客观的基（至于男主和女主，我是看不出来女主目前做到了自己说出来的话）
 
 看完第四集的我对这集的评价上升了些，上面内容也不改了，毕竟确实是看完第三集后的想法，第三集最大的问题就是这些内容安排在一集内导致太突兀了
 584834：我喜欢的，不是女装的你，也不是男装的你
 我喜欢的，是直面自己喜欢事物的那个最真实的你
 
 从阅读分析角度来看的话，本话想传达的我是有感受到的，而且主旨我是很喜欢的
 但如果从动画角度来看的话，这集节奏太快太乱，情绪不到位，Q版人物过多，演出匮乏 ，问题很多，还是很可惜的，想起《中二病》了，可惜P9不是京阿尼，就连京阿尼也不是京阿尼了
 537527：就我一个觉得长发西装这套还挺好看的吗
 linbai_ovo：剧情节奏给我看笑了

第4集
 blancrabbit：又是没有作画崩坏的一集，p9，赢
 看这片的制作就像是看什么“用奶奶一个月的养老金能在超市买什么东西”类的挑战视频似的，还能蚌住就行
 一般来说我对男同性取向觉醒的桥段没什么感觉，但是看到男主晚上睡不着往男二边上靠时竟有一丝感伤，大伙都不容易捏，后续感觉大的要来了
  >>spectreax->blancrabbit：你这图是超分了吗
  >>blancrabbit -> SpectreAX：超了，电视看番不超没法看
  >>david_123 -> 北城雪未落：锐化的好厉害，感觉有点刺眼
  >>blancrabbit -> 大卫不是歪果仁：我都习惯了，原片反而会觉得糊
 816146：这集观感还不错，不过倒也没有什么重要的情节
 846473：這三角關係感覺隨時要炸……大家都好沉重啊
 laiby：男同才是卖点吗
 839018：内容有点碎但观感还不错，终于多了点龙二视角的描写，苍井这边的发展也让我有些意外。请P9继续保持。
 spectreax：小豆丁喜欢女真琴，龙二不管男女都喜欢
  >>876522->spectreax：其实他开始性取向还是正常的
  >>420562->spectreax：上一话我是这样想的，但这一话不也讲了小不点对着男真琴发情吗
  >>spectreax -> 夏树：有很多暗示那可能是装的吧
 697576：有点重力
 catballlin：这集作画没崩，还终于有钱给羽川根同学画脸了，可喜可贺可喜可贺
 小夏is watching  you
 569814：这么看的话苍井是无浪漫倾向？感觉越来越有趣了。
 athrun1120：你俩比男主还难
 593109：可爱捏
 ； 感谢无锡外包这话原画看起来好些了。
 885893：她为什么又有脸了
  >>659122->885893：如果漫画也是这样的话那就是一种表现手法了，真琴女装前＜-->女装后的视角
  >>349163->885893：高情商说法是动画采用了类似声之形里面男主心结解开后别人面部变化的表现手法。。。
 tascota：saki身上也有故事啊，亲情缺失？
 810612：柳大监督玩明白了呀，真不便宜意外的观感和作画挺不错的，甚至至少还硬撑到第四集了，一点没有绷不住的感觉。
 
 柳大监督   赢！！！！！
 437757：你这妹妹是不是转生者啊
 处理完真琴剧情，还以为接下来要处理龙二，没想到一转咲
 632215：女同学瞬间长出眼睛
 “什么都不讨厌”“没有心动的感觉”以及苍井不执着于真琴的性别，能看出确实像无浪漫倾向
 bdfun：怎么从这集就否定之前的种种展开了，怪哦
 621515：这种快乐的主基调里稍微露出来的悲哀，真是妙啊。
 sakito333：现在真琴对苍井有了恋爱之情？但苍井的感情却很微妙，期待后续处理，但不希望像上集那样
 utakotoba：已经几个季度没看P9的番了，这季4集看下来意外觉得还行
 682315：坏了，这三位怎么感觉要欢声笑语打出gg了。
 三个黑洞吸到一起了是吧。
 y1ce29：看原著党说这里删了不少东西…？
 龙二很帅啊其实2333，下半也引出了小咲原来不是真喜欢…
 430062：男二是真喜欢？什么毛病
 317704：感觉有一种在看着炸弹引线慢慢燃烧的不妙感
 有没有原作党说下后面刀多大
  >>588997->317704：总之不是一直都是轻松的日常就是了，他们各自的心理问题和因为和遇到的困难笔墨挺多的，而且三个人情感纠葛虽然因为三个人友情比较牢固也没有一直很胃疼 但是也还是免不了有小部分特别难受的胃疼剧情
  >>bdfun -> 雨荷星：总之不是一直都是轻松的日常就是了，后面是不是没交代男主到底跟谁在一起了？
  >>588997 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：后面是不是没交代男主到底跟谁在一起了？漫画大结局交代了，但是漫画100话，动画根据op和篇幅还有合适结局程度预测动画大概准备做到78话，78话还没有交代谁和谁在一起倒是已经有人败犬彻底没戏了
  >>bdfun -> 雨荷星：漫画大结局交代了，但是漫画100话，动画根据op和篇幅还有合适结局程度预测动画大概准备做到78话，78话还没有交代谁和谁在一起感谢，我自己去看一下吧
  >>bdfun -> 雨荷星：漫画大结局交代了，但是漫画100话，动画根据op和篇幅还有合适结局程度预测动画大概准备做到78话，78话还没有交代谁和谁在一起看了最后两话，啥也没看出来，该不会是半开放结局？还是因为我只看了最后两话导致的信息缺失？还是劳烦大佬说下真琴和学妹有没有交往吧，感谢
  >>588997 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：看了最后两话，啥也没看出来，该不会是半开放结局？还是因为我只看了最后两话导致的信息缺失？还是劳烦大佬说下真琴和学妹有没有交往吧，感谢你再往前看两三话就能看到男主和学妹告白，和学妹和男主告白了，既然双向奔赴了我觉得就是默认已经交往了
  >>bdfun -> 雨荷星：麻烦兄弟了，感谢
 783087：现在男二是真喜欢，女主反而还没喜欢上，还是挺期待后续的展开的
 
 前面经过男装时期之后，同学们也能和男主好好交流了，也算是一件好事。但知道的人多了可能更容易被妈妈知道？
 659122：真亦假时假亦真，龙二喜欢真琴却不敢表白，咲对真琴嘴上说着特别心里却没感觉，如果真能这样下去三个人的友谊一定会很好吧
 miyasuzu：好沉重的感情
 lp_booney：其实从现实生活中讲，只要真琴的性取向正常，那么龙二是半点机会都没有的。没看过原作，慢慢期待下后续吧……
 454641：回归日常看得很舒适了，虽然掺了点角色的纠结妹妹好小，这么懂是真可爱
 dearamano：第一幕跑步背影+深情台词就绷不住了太好笑了
 802240：找男主搭话的女生这集长眼睛了
  >>802240->802240：方才发觉——
  基友和后辈自己两种截然相反的心境
 cpc_19491001：从总作监人数看一集本社一集外包？
 o0_0o：删除了回复
 420562：牛魔的，又是这种“在喜欢上之前就把喜欢二字说出口了”的戏码，赶紧滚去和隔壁恋语轻唱一桌
  >>349163->420562：隔壁艾莉同学表示很赞
  >>622028->420562：先上车后补票
 abracadabra：什么承太郎啊，女儿老婆不管研究鱼。
 221811：看了半天感覺男主真的只是喜歡女裝而已，本身取向是直的，反倒是男二才是真正的南桐啊（我喜歡的是你這個人，和你穿什麽衣服沒關係）
  >>349163->221811：男主这种只是异装癖而已 自我性别认知还是男性的
  >>420562 -> 氮氧化钙M：确实，男主自我认知和性取向应该都是正常的
 a105106107：好扭曲阿這幫人
 869176：这集安排稍微有点问题，女主跑来前辈男生家过夜，家里奶奶都没反应吗？
 难不成是什么家庭破碎的伏笔？女主妈怕是又得一阵腥风血雨？
 mythology：水族馆是你们lgbt必玩儿项目是吧
 女主你爹是不是也叫承太郎
 虽然是可以信任的人 但是女主和俩男性同房间睡觉心真大
 682269：这集推进saki的故事线确实蛮让我意外的，感觉氛围逐渐沉重胃疼起来了，基友也彻底弯了，元气学妹又是强迫自己喜欢个人的情况，真琴hold住这个三角关系吗
 361639：这个动画人设真是能省就省一点不想多做啊
 breezeshane：看完第四集：什么？这种展开？
 472796：唉我去，你们三个人的取向都有反转啊……
 照这一集的设定不变的话，这三个人就不会出现谁和谁一对儿的结局了
 22083：现在都流行第四话才玩大的吗？
 三人都有不同角度的深挖，妹妹可爱捏
 苍井给爸爸？的line已读不回心疼
  >>764334->22083：看得时候都忘了line还有已读功能，结果这么痛的吗
 862029：画面质量和前几集一样“稳定”，只要不去涉及具体的矛盾冲突，单看轻松的校园日常的话其实还不错，就是下集似乎又要来大的了
 ashion：怪不得龙二，这兄弟确实香
 这下真包饺子了
 妹妹明白人，这下只有龙二真喜欢了
 学妹怎么还藏着大的，这么看真琴反而是三人里最正常的
 535978：看兄弟看的痒痒的，我是说心脏，龙二的
 为了喜欢而喜欢，这是当成妈妈的替代了妈
 559908：你们两个真的是太好磕了吧
 miyoshi_harekaz：感觉这也是一种胃疼，一方面三角关系沉重到爆炸，一个赛一个的大雷，一爆全爆。另一方面这三个人的日子应该也是他们最快乐的时光，每个人也在努力不爆雷，看着真揪心啊，好希望他们能一直这样三个人快乐生活下去。
 409899：基友原来是真男同啊
 671835：学咲ちゃん看来没那么简单啊，从未有过讨厌的东西，也不知道喜欢为何物
 那从这样的主体出发的告白到底是什么？
 まあ，我这种从未体验过表白的人也不懂啊
 skybluedolphin：啊 所以不画眼睛算是一个小小演出
 嗯？有蹊跷
 飒爽的喜欢w
 这倒确实哪里有些违和感，，
 lucky sukebe这等福利全给你遇上了奥 我们龙二的份呢
 但是出于这样原因的贴贴，，hmm
 果然相当强颜欢笑啊，，终归只是憧憬？いや..
 xiaofeng_orz：重力展开！
 z33958：龙二，你不对劲
 怎么学妹也不对劲起来了
 792919：路人的态度这也太一转攻势了，完全带入不进去共情不起来，显得男主刚开始有点无病呻吟了、。。描写太浅薄的病啊
  >>792919->792919：男二心动的几pa都挺搞笑的，，。。男主问题解决了就非常突兀地轮到女主了....公式，太公式了
 hetu：基友戴眼镜好帅啊
 880270：女主对男主的恋情是因为不想让家里人担心，而强行制造出来的吗？虽然我知道后面女主肯定会真心喜欢男主，但看看还是看看她这个理由能不能说服我吧。龙二对男主的感情表现的越发明显了，或许退出这段恋情对于他也不是什么坏事吧。人设这么好的龙二，如果在其他的恋爱片场当男主应该会很有意思
 432475：我无法接受青梅会输的剧情
  >>wzzzzz->432475：这是竹马
  >>432475->432475：删除了回复
  >>wzzzzz -> FALL1NG：有没有可能用青梅代指青梅竹马懂得，就是正好看到翻到了回一下
  >>432475 -> 如影随形：懂得，就是正好看到翻到了回一下我知道，只是刚才看死神的完现术篇给我看烦了
  >>wzzzzz -> FALL1NG：我知道，只是刚才看死神的完现术篇给我看烦了没什么的（刚发现你现在这个头像我也用过，ef开头几分钟）
  >>432475 -> 如影随形：没什么的（刚发现你现在这个头像我也用过，ef开头几分钟）兄弟你是第一个说出我头像的

第5集
 tcnshi：第５話  特別
 まことが助っ人として参加する、バスケ部の試合を見に行くことになった咲と竜二。試合観戦中、竜二は咲に「本当にまことのことが好きなのか？」と、真意を問う。反対に竜二はどうなのか？と聞く咲に対し、真っすぐに返答する竜二。それを受けた咲は、泣き出してしまって……。
 blancrabbit：这已经是恋爱随意链接了
 
 这幕构图不错
  >>727382->blancrabbit：经典百合太极图
  >>blancrabbit -> 回复 柑橘味波子汽水：经典百合太极图：是的，这就是百
 5002：你们也要寻找真物吗
 rein：难怪看到官方周边有咲×竜二的，看来是会想搞成三角恋啊？
 689516：每个人爱人的能力不同，学妹是因为妈妈去世，没有感受到多少家庭的爱，以及自己中央空调性格这两个原因，导致爱人的能力比较差，但是见到某个人心里心动的感觉是不会假的，感觉以后学妹会和男主发生点故事，把学妹的爱人能力补足。估计后面好基友是要输了。
 437757：不不不，他们俩是同担的关系，谁的同担？你 的 同 担！
 上啊龙二！现在就强健他！让他知道知道你喜欢的人是谁！
 
 急死了，急死了，急死了
 846473：好心疼啊這三個人……龍二還真不是普通地苦呀，他好好的日常生活就這樣沒了，而想讓一切恢復原狀的途徑貌似是會讓他受傷最大的……
 697576：经典误会三角恋
 catballlin：这个四米上下的鲸豚分类应该只是说的是平时大家见到口头上说说的海豚和鲸鱼，虽然总的都是属于鲸下目但是海豚科里也是有虎鲸这种重量级选手。苍井说的以长度大小分是不够科学的，不同科属的生理结构和社会习性都存在差异
 当个八面玲珑的人也难啊恋爱的道路是曲折的，螺旋上升的，一时之间倒退回了朋友也是可以理解的嘛
 vidar02：口牙，我就是要看这个
 athrun1120：突然不玩了 有种婚前恐惧症的感觉 不知道真心是啥
 
 昨天吃的青椒肉丝  小时候也吃不了青椒 但是肉也差不多
 laiby：三角恋还不够啊
 869176：黑毛女主到底是不是喜欢queer男主啊？
 632215：一转电玩咖展开（但电玩咖没这么痛）
 苍井的吞咽动作很符合精神分析疗法中最核心的溯源:“所有人都喜欢”→“肉夹着胡萝卜青椒一起吃”，是一种被写入无意识内的躯体反应。
 香澄：大家我都喜欢哦.jpg
  >>drkinght->632215：原来咽口水这个动作和忍着吃青椒是对应的，厉害了
 ayy：怎么开始搞胃疼三角恋了
  >>bdfun->ayy：不如说我一开始就是被这三角恋吸引来的，一开始看伪娘男主还没打算看的，结果看原作党说一男一女抢一伪娘，妈的直接兴趣拉满，乐起来了，换其他番有三角恋我都绕路的，比如这季度双胞胎那个，我碰都没碰
  >>ayy -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不如说我一开始就是被这三角恋吸引来的，一开始看伪娘男主还没打算看的，结果看原作党说一男一女抢一伪娘，妈的直接兴趣拉满，乐起来了，换其他番有三角恋我都绕路的，毕竟这季度双胞胎那个，我碰都没碰我倒没说不好，只是有点意外
  >>bdfun -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：我倒没说不好，只是有点意外没啦没啦，单纯聊个天啦，没杠你的意思
  >>bdfun -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：我倒没说不好，只是有点意外言之过早了，原来也有男主误会的成分，假如我不是奔着乐子来看的（现在更乐了），估计我也会胃疼
 660831：唉三角恋
 602555：有牛啊！！！
 a3284729638：这集制作组在硬组咲と竜二啊，同框率很高，但cp感确实比任意个人与男主时强
 bdfun：p9你这不是很可以的吗，咲和龙二在观众席的对话做的是真的超乎我想象，该怎么说呢，是氛围还是什么，感觉意境拉满又不是特别难懂。当然你要是觉得我有点夸张了，那你就当我啥也没说，纯纯在发癫吧
  >>a3284729638->bdfun：两人互动是比跟男主互动有cp感多点是吧
  >>bdfun -> s1psw：从前两集我就有这种感觉了，没想到是为这集男主的误会服务的，草，我对p9改观了
 317704：会怀疑自己的喜欢是否是真实的，还是只是某种瞬间感觉集合导致的错觉
 很真实的心情呢...
 hoshinoshin：男二a上去了但男主误会了
 659122：笑容逐渐凝固，胃开始痛了起来
  >>659122->659122：总的来说就是男主以为男二和女主是cp自愿退出，女主知道男二喜欢男主自己对男主没感觉就想撮合他们，男二虽然喜欢男主但觉得这根本是说不出口的恋爱
 890455：究极误会多箭头
 867132：真女主对男主的那种感情给了我一种，，，，，终将成为你的既视感（那种特别感（（（
 783087：三个角色间的复杂感情关系，挺好看的
 这集补充了很多女主的心理活动，她的情况倒也不算特别罕见，大多时候还是要靠时间和经历、相遇这些去一步步改变了
 454641：男二和女主在一起也太过自然了，以至于男女主感觉像硬凑在一起的
 802240：经典三角恋男二女主更像一对。首先我不是gay，其次什么时候能有男二狂暴鸿儒男主的本子啊
 525019：破案了 男二和女主是soulmate关系
 y1ce29：青少年群体由于家庭原因造成的心理问题真的是一大难题....前面小豆子的情绪爆发感觉太突兀了，但整体看下去又是有一种，P9能这样已经不错了... 的感觉。
 sakito333：受不了，你们3p吧
  >>sakito333->sakito333：正好一夫一妻
 roxymgreyrat：我要立即看到台长锐评soulmate
 a105106107：慘慘，所以為啥又不喜歡了
 535978：好好好，三角形具有稳定性！
 龙儿可以从戴单边耳环开始暗示
 心疼咲
 621515：结果这集就这样散了吗，好奇后面会怎么处理何谓喜欢这种命题了。
 miyoshi_harekaz：真希望你们三个能明白，异性之间不只有恋爱啊。
 这哪里是三角恋，根本就是三个老好人的互相退让
 daikun1202：好扭好扭
 682269：三角关系，但是每一个都觉得自己是那个电灯泡
 p9加油，坚持住，我相信你能行的
 学妹这种懂事阳角表面大大咧咧内心却有很细腻的感情的人设，真的真的太在好球区了
 每一话都很胃疼，但每一话又都能笑出声，这季度的感情戏最佳了
 777916：有点像租借女友的那个心跳指示器？其他人没办法心动，好不容易心动却没有恋爱的感觉，仿佛失去了爱的能力。
 671835：这感情戏还真可以啊，最后的一阵雨声要是能再长一点就好了，回味悠长
 到底什么是真正的喜欢？喜欢不就是一时的神经突触放电反应吗？还是说，在精神层面上，有着更加深刻的意义
 三人关系肯定不会在此就落下帷幕了，接下来就看能发生怎样的事件推动进展吧
 22083：扭起来了，意外感情戏做得很细腻
 740884：别的三角恋是二抢一，这个是三人组三对cp怎么都不奇怪（
 593109：到第5话p9还没有在作画上犯病，太难得了；虽然不知道动画q版这么多是还原原作还是节省作画资源就是了
  >>580647->593109：虽然有的时候Q版有点影响叙事效果（比如之前有个跑的镜头），但这部动画的Q版已经成为我追番的动力之一了很可爱，适合当表情包（？
 ashion：你们三人还真能凑出三对来，每对都不差的那种
 反正男主对两人都还没啥感觉，要不你俩过日子算了
 最后的氛围做的不错
 813858：想从“特别”的人那里得到“特别”可以去吹上低音号，小号也行
 skybluedolphin：不理解激情本身的对爱的模仿 有意识后也只成了刻奇
 真正的全方位三角么！
 你悟了个甚么
 （去天台的楼梯不就很好么
 刚想吐槽内心戏 但看到最后一张孤立愿景就笑不出来了
 相敬如宾的距离感反而起了反作用
 这都什么神仙学校神仙同学——
 龙二夹的好啊
 蛤？，，确实是都属于鲸目 海洋哺乳动物？！
 师匠受到支持 师匠开始思考 师匠放弃思考_(:з)∠)_
 哇 这个吞咽演出
 啊这
 836819：这集男二学妹有点硬凑了，我看你们仨都能凑出三对来，要不让老子也加入罢，咱们四个人把日子过好比啥都重要
  >>580647->836819：跟观众np（不是）
 580647：怎么就胃痛起来了 话说女主这种是病吗还是？这种属性（?）有没有专门的名词啊。
  >>836819->580647：我感觉可能是有点爱无能吧，就是集美常说的那句"女性天生就有爱人的能力"里"爱人的能力"的缺失，至于追求"特别"的心理，我也有些似懂非懂，讲不明白
  >>z33958 -> 色孽哈尼子：“特别”这个应该是在学妹看来没有成为母亲的“特别”，然后去找其他人试图替代这种感情吧
  >>836819 -> 为啥不是碧瑶：可能是吧，我是觉得她有点钻牛角尖了，一般来说和普通人相处时间长了才会越来越发觉这个人的特别吧，男主这种外表就好看到足够特别的人，学妹也应该越相处越觉得他除去好看和穿的与众不同一点以外也还是一个普通人才对。我也说不上来，感觉她追求特别的行为有点自相矛盾。
  >>z33958 -> 色孽哈尼子：可能是吧，我是觉得她有点钻牛角尖了，一般来说和普通人相处时间长了才会越来越发觉这个人的特别吧，男主这种外表就好看到足够特别的人，学妹也应该越相处越觉得他除去好看和穿的与众不同一点以外也还是一个普通人才...关于男主一眼就被学妹选中为“特别”的人，这一点感觉确实很牵强，除去男主喜欢可爱的东西、女装之外，其他的确没什么特别的地方，按理来说这个“特别”应该是综合多种要素的结果，除去上面的爱好之外，从目前来看剩下的特质也就只有温柔了吧，其他性格方面的魅力倒没有什么体现，可能关于“特别”这一点就是这样设定的吧
  >>z33958 -> 色孽哈尼子：可能是吧，我是觉得她有点钻牛角尖了，一般来说和普通人相处时间长了才会越来越发觉这个人的特别吧，男主这种外表就好看到足够特别的人，学妹也应该越相处越觉得他除去好看和穿的与众不同一点以外也还是一个普通人才...
 z33958：A×B A×C B×C 你们三个人一起谈好了
 miyasuzu：脚本有点牛，aoi太温柔了
 880270：关系开始复杂起来了，这集的三角恋还真的成闭环箭头了哈哈。虽然我不喜欢基佬但但我对龙二印象还真是不错。学妹这是对身边的一切事物都没有过多的热情，为了符合周围人希望自己能区别对待他人的期待，所以自己想找个特别之人？所以才找了男主当带代餐？可能一开始确实是这种想法，但后面应该还是会在和男主男二的相处过程中慢慢弥补这个创伤吧
 584834：感觉还挺奇妙的，原本前三集觉得苍井是炙热地追逐爱情，第四集接第五集初又觉得接受所有事物，没有喜欢与讨厌感情的她在靠着做所有表达喜欢的行为来了解何谓喜欢，但后半段又觉得她确实是喜欢真琴的，是一份从特别的人身上获得的特别的喜欢，这份喜欢是否为恋爱？在还未分清的时候就在龙二更加明显的恋爱情感面前动摇了，她的感情缺口非常之巨大，让她无法理解这份情感为何物，相信其是否真实。我对于苍井的理解前后变化之大，也让我怀疑何谓真实的她，又是否这不过是编剧布下的陷阱亦或是人物设计上的不足。
 
 不过，她大概也并非不是真得不懂喜欢，她还是会讨厌青椒胡萝卜，讨厌读书，她不过是因为“所有人都喜欢”的环境下成长起来，讨厌和喜欢的情感有些分不清了吧。
 
 有趣的是，那份追逐爱情的炙热无论源自何处，的确像太阳一般为真琴带去了自信，让他更接近真实的自己，也吸引了更多人去了解他，但我想，大部分人还是只是普通的朋友关系，而成为好友的人，双方都是，对双方也都是特别的存在，被特别的人吸引自不用说，特别的人选择的人当然也是。

第6集
 o0_0o：这集是外包回，PPT画面有点多，不过这集大部分都不太重要，看看是不是准备下集做好一些
  >>bdfun->o0_0o：删除了回复
 tcnshi：第６話  決めなきゃいけないこと
 まことを諦める、と咲が決め、お昼ごはんを一緒に食べなくなってしまった3人。そんな中、まことたち二年生のもとには進路調査票が配られる。女の子になりたいのか、男の子として生きるのか。告白するか、しないのか。それぞれがこれからを見据えた選択に悩む中、学校は文化祭に向け盛り上がっていく。
 脚本        高木聖子
 絵コンテ        石倉敬一
 演出        KIM SEONGBEOM
 総作画監督        新海翔斗、正木優太
 catballlin：龙二还是爆了，赶快把下一集端上来吧
 正确的藏照片做法是混几张别的什么照片来混淆视线被发现也打哈哈混过去，单藏这一张还应对错误了这下惨咯
 697576：男二的女仆装也别有一番风味呢
 origamiwaifu：畫面感覺比前幾集靜態一點 爸爸人真挺好的了 不像傳統東亞刻板父親 我感覺龍二真挺好的 就是註定贏不了 唉
 hoshinoshin：现实真有这么通情达理的父亲吗？是与否我们不一定非要选其中一个我们可以选与。男二遭重了被发现了。
 athrun1120：硬是不说  生徒手帳都看不下去了
 802240：头次磕bl的cp有点小激动，虽然之前看的动画里也没见过男同
 哪怕是同性的基友发小也敌不过天降注定要败北吗
 a105106107：太苦了
 660831：过渡回
 424020：不用手遮住还好，这下可好，生徒手册看不下去了，爆了！
 317704：希望下一集别出事
 另外日本高中的这个进路调查表会有什么决定性的作用吗？交上去了就不能变更了？（没有太get到为什么对待这个调查表这么焦虑）
  >>783087->317704：猜测：一来是让学生们正式去思考自己的将来带来的焦虑，二来可能老师会根据你填的表去跟学生和家长规划之后的重心
  >>bdfun->317704：一直在实行这个制度，大家都把这个当回事了吧，本来吊儿郎当的学生你要真问他想干什么，有犹豫也正常
  >>265929->317704：现在不想之后也要想
  >>677914->317704：可以让混子想想明年毕业以后没办法随便玩是什么生活（
  而且日本高中毕业其实有工作可以就业的（
  emm 可能和大学填考研确认一样？虽然考不考考不考得上是学生的事（很多人考一半就摆了
 david_tang：兄弟，你好香
 659122：有一说一，这么暗的光线能看清楚手帐上的照片吗，
 龙二班上的节目还真是换装啊，只是我一开始猜的是男扮女装演戏，感觉这类题材也喜欢玩这一套
 联机看电视剧那段确实有点心疼咲了
  >>bdfun->659122：看清是自己应该不难
 783087：中途开始越看越痛
 846799：营火画的好好看啊，这是p9?
 bdfun：一些桥段设计都好有趣啊，比如把进路志愿和“男女”联系起来，三人同看一个电视剧，让男二女装且有男主救场，放其他片子多少会很普通，但正因这片子的特殊性才会感觉有趣。
 454641：Q版真的很放松了，女主互动还是很不错，很可爱，找不到特殊的妹子啊相信会改观的最后大的爆了
 laiby：太省钱了
 这么黑能看到吗
 女仆装真好看
 ayy：我把你当兄弟，你却喜欢我
 535978：？好急，我要看下集啊
 602555：爆了！
 437757：兄弟顶不住了！
 老父亲这么开明，老母亲这么闭塞
 厚礼蟹
 sakito333：妹抖装戏码还是很好猜的
 maegamisuki：推进剧情的手法有点年轻啊（
 693248：看的出来这集挺省钱的，不过正面没崩加上q版动画观感还是正常的，柳大监督可算是学会了省钱一套手法了。总的来说是一集过渡回，感觉学妹还是比男二成熟一些啊，在第四集和这一集都点醒开导了男主，相对于男二就差了一些，结尾爆点下集要看两人直面感情了应该会很有意思
 最后，兄弟，兄弟…
 430062：这是男的？？？，
 621515：开头看笑了，这才是当季误解系啊。
 真的非选不可吗？
 或许可以不必二选一吧。
 ……我也不知道了啊。
 750968：神回，拍的太厉害了
 836819：豪堪，感觉情绪上比前面几集丰富很多
 y1ce29：在龙二的想象中，喜欢的真琴都是男孩子，这点能无条件喜欢他真的很难得，但是这集的ppt与q版真的是太过分了。
 900675：其实到这里已经能感觉三角关系比较难以收场了，不过才到ep6所以发现照片这种小事显而易见应该是能够化解的
 漫画已经完结了，是个开放式结局，也算角恋比较舒服的一种结局了，虽然还是难受
 为什么要这样展开啊阿啊阿啊 很胃疼的
 3741：兄弟你好香，给我下一集不要断在这里啊！
 881555：给没看过的提个醒，男二拍的男主睡觉照片被男主发现了结局干柴烈火！
 skybluedolphin：有没有BL版的花吻疗法（
 同样的 在想做女孩子的时候做女孩子 就像现在这样，，虽然现实
 什么简单直白的三步走
 但等话题到了究竟是选哪一种性别的时候自己又在想苍井和龙二也不必非得只选一位了（
 嗯？例行的萌え萌えキュン呢！
 倒是燃え燃え了，，是说这般光照环境最好是看的清啦
 682269：哇哦
 兄弟兄弟，你听我解释，会这样一切都是因为，兄弟你好香
 z33958：可怜的龙二
 
 在现实里这种情况也就开始慢慢疏远了吧，如果男主没有喊出这句话又是另样的结局
 vsevenmagic：完，篝火晚会+教室，想起了不好的回忆某day
 ashion：不遮还好，一遮不就铁暗恋了
 slinjk：完了
 545377：怎么配角的眼睛还能一会儿有一会儿没的
 880270：妹妹可爱捏。丸辣 ，照片被发现辣，这下下一集就要a上去了吧（其实是点第6集评论点到第7集看到了。。。）
 593109：；学妹可爱捏；哦豁，完蛋。
 584834：他不是不再特别，而是不再奇怪

第7集
 koshimizu_kaede：我是奔着女同来的，怎么变男同了
 
 我可怜的小咲啊
  >>bdfun->koshimizu_kaede：推荐点百合番（）
  >>165527->koshimizu_kaede：敢情这里边也没有女二能让你嗑百合，所以你奔啥奔呢
  >>koshimizu_kaede -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：推荐点百合番（）：不知道你喜欢看哪种，轻百还是真百，真百的话对雷的接受度大概什么情况？我的话算是比较广的，有百就看，剧情没大雷就行，根据你的情况我可以稍微推荐一些
  >>koshimizu_kaede -> 回复 T.D.P.：敢情这里边也没有女二能让你嗑百合，所以你奔啥奔呢：我是奔着小咲和真琴来的，在我这认为就是百合，这下行了吧
  >>bdfun -> 小傻子子子子子子子：无男角色轻百吧，真百容易踩雷还是算了（）
  >>bdfun -> 小傻子子子子子子子：那就不得不提一下我是奔着男x女x第三性别的畸形三角恋来看的（）
  >>koshimizu_kaede -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：小傻子子子子子子子：不知道你喜欢看哪种，轻百还是真百，真百的话对雷的接受度大概什么情况？我的话算是比较广的，有百就看，剧情... 说: 无男角色轻百吧，真百容易踩雷还是算了（）我就说些我看过的吧
  >>bdfun -> 小傻子子子子子子子：我就说些我看过的吧
  >>909114->koshimizu_kaede：男主又不是因为喜欢男二而去交往的，看前一集他还对女主动心了，所以学妹股还是有非常大的希望的。到底什么才是真物呢，让我们敬请揭晓吧。
  >>koshimizu_kaede -> 回复 爱丽丝：男主又不是因为喜欢男二而去交往的，看前一集他还对女主动心了，所以学妹股还是有非常大的希望的。到底什么才是真物呢，让我们敬请揭晓吧...：是这样的，感觉下集还有反转，我只是调侃一下
  >>909114 -> 小傻子子子子子子子：反转感觉要到后面一点，不至于下一集，最多像之前几集那样暗戳戳的表露男主对女主的在意吧，毕竟男主就是一个有讨好型人格的木头，除非自己的感情满的藏不住了爆发出来，不然我觉得非常慢热。这话的交往和第三集的求交往根本就一样啊，男主对待恋爱真的还是蛮随便的，可能是因为没喜欢过人或者没意识到自己喜欢过吧
 891957：观感最好的一集，完美还原漫画，本来以为会断在告白，结尾太酸爽了
  >>909114->891957：我很喜欢这个互相错过的结尾，让我想起wa2的那个冬马和主角互相错过的构图了
 origamiwaifu：好好好 龍二a上去了 不過我覺得你贏不了啊
 846473：啊啊啊啊 …… 這樣下去要怎麼收場啊……
 745624：6分50左右，竜二在手机上浏览的新闻标题翻译：（从上至下）
 
 恳切呼吁跨性别者参与到体育竞技的世界
 
 专访：作为少数群体而活着的人们「想要做自己」
 「迈向任何人都能轻松生活的世界」
 
 独家专访：男性同性情侣生活上的艰辛
 
 以消除对性少数群体的歧视为目标：骄傲游行组织举办
 
 「不断积攒起的珍贵时光」：同性情侣的日常生活
 
 围绕着性少数群体的问题：我们能够做到的事
 
 对家人、朋友，以及职场上的出柜
 silky：爽了 真好磕
 oborozuki：そーいうの — わがまま
 maegamisuki：为什么没演出了这集，做的不错啊
  >>maegamisuki->maegamisuki：表记没标
  >>o0_0o->maegamisuki：演出在官网story的署名是project No.9，标不标也不知道是谁
  >>maegamisuki -> 。。。。：奥（但哪怕是公司名也应该标一下吧
 tascota：makoto这谁看了不迷糊啊
 不要再虐saki酱了
 athrun1120：彻底转型
 632215：回忆的文戏真不错，一边交往成功，一边奶奶出事，够虐
 697576：怎么走的男同线
 也不怪男二，男主这样谁看了不想撅他啊
 怎么还要虐女主
 bdfun：这集真牛啊
 893456：我中学的时候也在朋友家睡过一张床，不过不是我想操他，而是想让他操我。
 中学时候的我真好啊~声音又细又没长胡子当时的头发也留到了肩膀。
 当时打电话的时候和第一眼见到我的人都觉得我是女生，跟朋友在一起玩还总被认为是男女朋友，那时候真是好啊~真是好······
 不过后来我就第二性征大发育了，哈哈。
 而且我也一直有在健身变得更大只了，他也交了女朋友，大学之后也就渐渐不联系了。
 可能这也是恋爱喜剧里我总是喜欢幼驯染的原因吧。（感觉这个原因怪怪的······）
  >>472796->893456：不排除是双（）
 googleplex：这p9居然还有两把刷子
 688462：P9最拟人的一回
 hoshinoshin：跌宕起伏胃疼感拉满了
 660831：卧槽这
 165527：很明显真琴是恋爱白痴，说交往就是想跟龙二继续当哥们，他就是蒙着眼苦恼了一晚上怎么跟龙二依旧，不像龙二还专门上网查下男同怎么生活，所以这俩没准下一话就分手，不过继续当哥们
 764334：真不错啊，男主看见照片一瞬间就反应过来怎么回事，一边照常一边思考；男二看见男主退一步就知道怎么回事了当场表白；男主虽然有点恋爱白痴没确认自己的心意但是第二天就想好自己目前想要的是友谊给了答复。感觉日漫里挺少见这种干脆的人际。
   可惜依这番的热度估计没什么人做二创了，这集脑海里不断响起《演员》《绅士》《我要成为别人的女朋友了》《我们的爱》《嘉宾》等扭曲金曲
  >>foxandseal19->764334：《素颜》
  《过火》
  >>361639->764334：结合后面圣诞节，感觉《不该》很合适
  >>693248->764334：xd你剪一个我咱马上来捧场，我想剪但是能力不足
  >>682269->764334：真琴避开龙二摸头发那里我直接脑海播放bgm“你退半步的动作认真的吗～小小的动作伤害却那么大～”
  >>z33958->764334：这一集配合后面的剧情用《龙卷风》剪一段应该效果很好
 437757：“我 的 一 个 朋 友”
 羽川同学真是什么都知道呢
 
 芜湖~！！！他A辣！！！
 太扭辣！！！
 
 说起来另一个龙二也看海去了
 
 芜湖！！！！！！
 太劲了，一话下来我不知道暂停了多少次缓缓
 361639：就是这样就是这样，就是要这样的情节
 ayy：这集有点爽
 catballlin：做的最好的一集，赏P9麻麻体验卡一周
 akebi：他A上去了，他还手了
 671835：简笔画没啦？这番远远偏离了我原本只想看个奇怪的恋爱喜剧的预期，但这剧情感觉还不错，等一个苍井同学回归
 419460：好家伙，这就交往了
 kanesaqc：p9挺住呀别崩，好几张已经在崩坏边缘了
 david_tang：这下真的彩虹动画了，这对南桐还行，我嗑
 sakito333：看傻了
 不过明显真琴是为了回到以前好朋友的样子才决定交往的，而不是真对龙二有恋爱情感
 659122：啊。。。。发生什么事了（男二脸）
 这集最后不妥妥的bad end嘛
  >>phantomash->659122：奶奶的bad end不就是学妹happy end的起点吗
 phantomash：前半集胃疼，后半集直接甜甜交往了虽说只是“为了做朋友”，另一边奶奶估计……，之前被学妹英雄救美，后面要反过来了吗
 621515：一波暂平一波又起，要看的就是这种潜藏危机的日常啊。
 454641：意外很吃这俩，都老相好了交往一下怎么了嘛，彼此想啥都藏不住的，交往这里都看得心动了龙二心境描写很详尽，男主也是真的香而另一边咲开启自己主线感觉要弯道超车
 877457：没想到还真很好看嘞，爽了
 最后真琴跑回来交往，我和龙二同时喊出来majika
 abracadabra：我靠，真的假的啊。
 802240：出现了，哥们挺好颜
 今年赶不上了，明年去参加挺王争霸赛吧，俺绝对会投你一票
 
 男二把男主当恋人，男主却是抱着维持兄弟关系的态度才提议交往，后面肯定要甩了发小跟女主在一起。南无三！何等悲惨的不太标准败犬……
  >>588997->802240：其实龙二今年已经有人用漫画提名过了，所以参加了挺好萌，最后106票，明年还能不能上看三禁规则了一开始说100票就不三禁，但是据说要调整到150票
  >>693248->802240：这张是真的不错哈哈哈哈
  >>783087->802240：今年参赛还有位吧友发了应援文，详细解析为什么挺
  >>588997 -> ThermalBunny：其实就是我发的，不然我怎么连票数都记得那么清楚（笑）
 790662：什么轻bl动画
 okabe：龙二才是主角吧
 fy939：命运的齿轮开始转动
 女主含量过低
 577872：真给P9翻身了，这集A part节奏是真好啊
 otakudt：南通也挺好的
 688687：”我有一个朋友“
 535978：不是，你这么小就弯了啊
 有自觉了吧，笑死
 挺王也可以是男孩子
 795252：从来没磕过南通cp，但这俩竟然还挺好磕的
 david_123：不是哥们，男同还是不太想磕啊
 836819：目前最好的一集，不过我还是感觉无论是龙二还是真琴都没有那么的男同，可能受真琴的性格和打扮影响吧。
 693248：虽然我不吃南通，但是这集意外的磕的挺开心，南通确实也蛮好的这集做的蛮好的，apart回忆很好的把前期略显薄弱的龙二的形象和逻辑补全了，两个人的情感变化也不错，胃疼一阵也没有拖在一集之内就完成了和解，一集的起伏很酸爽，最后和学妹擦肩而过也很有那味，可以算p9罕见的佳回了
 我觉得本作和其他油腻南通片的区别在于，这作是真的有在思考lgbt话题，同时龙二包括男主是很有勇气面对和接受这一情感的，整体就显得很自然清爽不突兀，角色逻辑比较合理。同时也是近年来p9最拟人的一集进而观感不错。（真琴提出交往那段突然想起上季度隔壁某被腰斩的百合番，横滨你连p9都不如啊真该死啊）
 本来前期一直是觉得学妹会赢的，这集从表白过后在想学妹这个点怎么处理，果不其然给学妹安排了一段家庭变故的剧情，接下来应该是要两人拯救学妹了。作为动画党我感觉最后走向应该还是你们两个都是我的翅膀重归于好的方向。
  >>862838->693248：横滨已经是冒充动画公司了。P9还算是个动画公司
 ikuyo：对.....对吗？
 z704632506：P9居然有这种脚本力，如果成本再高一些，画面再精美一些就好了
 609391：删除了回复
 mythology：龙二 太痛了 龙二
 874487：有伏笔有悬念，有一说一这集真的很不错
 783087：太痛了，原来很早以前没假发的年代都注意到自己喜欢男主了
 男主目前的交往算是恶手，只是想维持俩人的朋友关系，而用恋爱关系去留住对方，实际上根本没那个想法 龙二惨
 学妹线也开始暗地里展开了，奶奶也出事了的话她的家庭情况还挺严峻的
 469211：好磕好磕，太好磕了
 525019：有抱着腿坐在沙滩上看海的男人，这无疑是神作了
 763877：p9这不是能做出好东西来的吗，虽然是男同，但是确实精彩，给我和连麦的同学带来了无穷的乐子（也有可能没怎么看过男同番）
 skybluedolphin：淦 我是在哪里看到好兄弟睡一张床会数对方的眼睫毛有多少根这个段子的
 普通的愿望 尊い
 虽然这样的处理方法 有点太简单常见了
 甚至我有一个朋友
 啊，，，，，，せめて今は楽しい夢を枕元で祈るよ
 所以不要借着性别否定掉对方的喜欢啊
 青春猪头少年不会梦见男娘青梅竹马（
 ，，话说无论这个海滩还是铁路都相当眼熟啊？或者说这就是七里滨吗？
 啊？！虽然但是 真琴没办法以对等的感情回应对方吧 若只是为了稳固关系而有意识这么选的话，，该说是恶劣么
 虽说我也确实没在正经番里看到过男男亲密互动 我很好奇（
 你这 不至于吧
  >>slcpk0704->skybluedolphin：数睫毛这个应该是来自江南的龙族吧，我也对这个情节有印象
 vidar02：p9这集做的真还可以了，q版用了也没破坏观感，唯一看着南蚌点的就是那个摇真琴照片的路人，感觉胳膊摇了半天
 792830：其实真挺好的，前半段这种回忆将前因后果叙述清楚，中间结果爆了不拖沓，让我一个男的看得有点心动。但是可惜了龙二，makoto估计只是想回到以前朋友的关系
 755991：我超爆了，p9这部番真的做的很不错，这集的氛围营造的很好啊，即使在作画张数不多的情况下也可以让人感受到
 682269：我靠？我靠？我靠？这这这磕到真的了？！
 那我学妹怎么办啊?怎么学妹都这么惨了还要刀她啊?不要啊
 laiby：过于基情
 就不能百合一下吗
 为什么专门要虐学妹
 602555：如此炸裂的剧情
 soranomethod：haokan
 y1ce29：龙二下次想看你参加挺好萌....虽然“在一起”但注定不会长久的恋爱怎么可能让大家都幸福，哎，看的真希望他们真心走到一起。龙二失恋逃学去海边真的好青春啊，可爱的高中生们。
 ashion：看爽了，该爆就爆不带拖拉的
 你们俩好上了但苍井那边坏起来了啊
 不过男主只是怕失去龙二这个挚友才选择的交往，后面好像还挺有看头的
 524585：没人吐槽夕阳桌上面对面转笔相谈吗化物语
 哇哦好像哦
 835772：唉，真琴只是想恢复友谊才接受交往，唉唉
 theerika：太爽了
 hetu：妈耶，这辈子看BL最感动的一集，兄弟真的帅啊
 oreoolymlee：神了 又苦涩又好笑 本集分演除了脑残回忆卡之外都下功夫了 可惜还是不知道是谁
 jaeycin：带劲
 573817：删除了回复
 miyoshi_harekaz：哎真的是心情五味杂陈，很明显交往只是缓兵之计。每每看见这主角三人总是一阵心痛，你们三把日子过好比什么都重要。
 880270：不是哥么，你真搞南通啊，我以为你不会赢呢。龙二也是可怜，目前兄弟只是为了友情才这样做，但我们都知道，男主不接受男同的话，男主和龙二未来只能是渐行渐远，这是没有办法的事。女主那边奶奶应该是要出大事了，以此为契机，男主女主才能真正进展起来，就是可惜我们的龙二要真正成为败犬了
 593109：观感可以，目前最好的一话；龙二是真的惨啊，原作也一直在虐他，甚至作品完结后到中学还要继续虐
 wzzzzz：这就是我想看的
 752914：哈哈哈 “青猪吗，失恋了就去海边，自己真是没救”

第8集
 athrun1120：南桐圣诞节
 783087：已经有点胃痛的预感了 还有这爹确实不是个好爹
 catballlin：有这样的爹小咲养成这样的性格真是一点都不奇怪了最后来那么一下，太心疼小咲了
 578839：想到龙二女主总有一个要放手确实有点胃疼，看到现在至少对我来说这片在各种情感塑造上确实不错
 zrz152：这展开真是越来越爆了
 697576：有点胃疼，男女主能不能快点啊
 437757：“要不咱俩凑合凑合吧”
 ただいま的重要性
 合着窗外的真是可疑份子啊
 和谐但不健康的父女关系……
 
 水族馆(1/1)
 天文馆(0/1)
 874487：那种事情不要啊
 755991：好心疼aoi啊...这么小就这么坚强了，看到真的会哭
 632215：两条线的对比越发明显，给苍井虐麻了
 165527：她爸记得是鲸鱼哈嘎赛
 469211：一秒四破啊，这番怎么哪里都能让我破防
 tascota：saki真的是好孩子啊不要这样对她啊
 表面阳光但是“实际上很阴暗”的性格虽然很戳我但是真的太让人心疼了
 hoshinoshin：你确实父亲失格了
 xingjiang21：后面是不是makoto和龙二圣诞节撞到aoi，makoto一眼看出伤口，aoi内心被触动回心转意，龙二发现makoto也喜欢aoi，然后心理斗争一番，最后让位...
 origamiwaifu：唉 東亞父親
 764334：有点感同身受了，苍井你好惨啊最近另一个叫苍井的女人也好惨
 maegamisuki：这里如果镜头不要往上，就只拍咲的嘴，感觉效果会更好
  >>maegamisuki->maegamisuki：话说回来我其实也挺为龙二悲哀的（
  这样的关系是不健康的，因为只有他单方面是这个意思
  近在咫尺却远在天边，哎男同
  那男主就像白纸一样，真谈成了又有罪恶感
  谈不成更痛
  >>maegamisuki -> Goingo：话说回来我其实也挺为龙二悲哀的（
  >>408463->maegamisuki：其实是导演要求要看到眼睛,否则会太过于假笑,这里要表现她体贴父亲那一面,还有本来有咽口水的细节动作,因为傻逼制作跑路了所以全部都没反映到...老子修了2小时的动画...妈的
  >>3741 -> 黒井ジョスケ：比较好的是有配出来咽口水的声音
  >>580647 -> 黒井ジョスケ：大佬辛苦了
  >>wxm_233 -> 黒井ジョスケ：咽口水这里get到了
  >>maegamisuki -> 黒井ジョスケ：辛苦了
  >>408463 -> Goingo：辛苦了
 688462：小咲对龙那句搭伙过日子太心疼了，你一定要幸福啊
 682315：扭起来了
 a105106107：所以她爹是幹什麼的哦，唉看了胃痛
  >>fy939->a105106107：之前应该有提过，好像是研究鲸鱼生态的
 419460：这女主看得我是真难受唉
 sakito333：女主迟早要爆发的
 soranomethod：我勒个轻BL啊
 ayy：看的好爽
 454641：挺劲的，展开得越来越好了小咲这过去有点惨啊，表面微笑，内心已经菠萝菠萝哒罕见地透露心声，和龙二搭伙的发言感觉尊爆，但实现不了的感觉又痛爆龙二是真的很暖，这行动力牛真琴这意外挺真的，居然先在想kiss，什么情况
 bdfun：草，真开始想硬组龙二和咲的cp了，咲这说的什么逼话，得亏龙二是同性恋。。。。。
  >>bdfun->bdfun：不过不得不说咲这什么沟槽的家庭，，，一个比一个不负责任。。。
  >>bdfun->bdfun：这集脸有点想崩了
  >>909114->bdfun：那个是汉化组的锅，咲表达的意思就是还能做好朋友吗，而不是在一起
  >>bdfun -> 爱丽丝：emmmm
  >>472796 -> 爱丽丝：一緒にいませんか
 846473：這集一個人都沒死，但我感覺好幾個人的內心死了好幾遍了……太痛了，太痛了
 659122：支持小咲，支持3p
 877457：我是 来看lgbt的啊，给我难受的一愣一愣的
 671835：咲的爸爸是个很随性的人啊，确实不适合带小女孩。不过离婚的时候咲想跟着爸爸，可能她妈妈也有些问题吧，毕竟随性的父亲顶多是缺乏关爱，但多虑情绪化的母亲那可是真给小孩加压的
 另外，研究鲸鱼这工作真棒啊
  >>588997->671835：我觉得咲的意思应该是爸妈都想要不希望他们离婚，然后被妈妈理解成她更希望跟着爸爸了吧
  >>671835 -> 雨荷星：确实有可能是这样的，现在我在妈妈身边但还想要和爸爸一起，但被妈妈误解了
  >>bdfun->671835：貌似不是跟爸爸，是被妈妈抛弃了才来的奶奶家？我漫画直接看的最后，有可能断章取义
  >>588997 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不是被抛弃，是爸妈离婚了然后妈妈就离开了这个家
  >>472796->671835：这个我现实中见过例子，就是小孩不理解离婚，哭着闹着要爸爸，最后妈妈以为小孩更喜欢爸爸，就让给爸爸了…
  >>671835 -> 犀灯Usaghi：哎，悲惨的情节，无辜的小孩就被随意结婚的父母给害了
 909114：繁中汉化组有一句话感觉误翻了
 中间他们打牌的时候，咲应该说的不是搭伙过日子。
 而是“能不能像现在这样一起做朋友”，所以说是像现在一样，因为他们当时正在打牌玩耍(好朋友行为)
  >>472796->909114：我觉得字幕组那个更对
  一緒に居ませんか　就是在一起，结合语境就是想说凑合着过
 660831：看的好难受，能不能给saki一个好结局
 david_123：唉，欧道桑喜欢鲸鱼胜过女儿啊
 3741：龙二真的好。
 什么失格父亲，父亲出去喝酒回来太晚还以为被当可疑分子给抓了
 qq624130658：我知道这是什么剧情了，是四月一日灵异事件簿
  >>588997->qq624130658：你别说还真是，那我觉得还有回转企鹅罐和来自新世界
 laiby：学妹和基友怎么有cp感
 802240：男伪男女伪女都能文明凑对，你们三人过好日子比什么都重要
 okabe：这话不错。感觉下一话要开始爆了。
 361639：下集就是圣诞节了，提前点歌一首クリスマスソング - back number
 622028：这集南桐含量超标了，有点难顶
 abracadabra：这种男人结你妈的婚啊，跟你那B工作过一辈子得了呗，
 我女儿对我来说就是最重要的，其他的什么都不是。
 ashion：确实不是一个好父亲，saki有点惨的
 682269：这集刀学妹刀到我心里去了?立了一整集flag已经完全能猜到后续父亲肯定会失约，但是真的结尾这一刻来的时候还是很胃疼
 龙二有点帅又纯情的有点可爱
 唉我是来看番的，你们为什么要折磨我的胃
 要我在七月番里推荐一部的话就这部了
 693248：学妹这句到底是什么含义？是对家庭爱的缺失加上自己喜欢的男主如今陷入困境而对可以依靠的龙二的玩笑话，还是真的对龙二有感觉了？
 
 这集真的全程心疼小咲......真是一个坚强的女孩啊......
 这集3个人的感情做的是真不错，是有在好好的对3人的情感进行进一步探讨，几个点剧情起伏看的很爽，原作底子还是非常不错的。其中还给看出点三角恋的感觉了，下集3人相遇感觉会很胃疼......
  >>836819->693248：学妹真的喜欢男主吗？不是思考了男主不够特别就放手了吗？虽然也有一大部分竜二喜欢男主的原因在吧。
  >>836819->693248：这句到底是什么含义的话，我感觉是在特殊情景激发和父母不怎么负责的家庭环境背景作用下，说的一句真心话。而且这个时间点上的竜二已经和まこと在一起了，她知或者不知道的情况下听竜二拒绝的回答就都很值得观众胃疼，把这个情节安排在这里应该就不会是开玩笑了，但是说喜欢竜二的话我觉得不是，可能是凑合过日子的父母家庭背景和自己找不到特别的感觉搞得想"凑合过得了"这样。(太困了可能写的有点抽象，很难懂的话我明天脑子清醒了改改
 836819：从见过未如此胃疼的便宜作品，咲对まこと的感情是单箭头的疑似喜欢，咲对竜二的感情是可靠的亲友，又疑似有一点想凑合过日子的感觉。到了まこと这好像对两方都没有太明确的情感，要是まこと对竜二真的只是迁就的话，真不如竜二咲凑一起过日子得了。
 slinjk：痛
 z704632506：欸，你这个爹……可真爹啊
 621515：麦高芬：《伤口》，唉，saki你也太惨了吧。感觉你们这不单关系扭，连人的性格真挺扭的。
 skybluedolphin：キュン〜
 ？？不是 想干嘛啊
 什么爹啊 不如说不像是会造成这环境的爹？
 相当没心没肺的缺席位 嗯，，
 依旧相当直球（
 这三角的哪一角都相当扎心啊，，
 a582977826：你是真活逼该被老婆抛弃啊，只可怜女儿犯傻，没被妈妈带走
 oreoolymlee：越来越喜欢龙二，他好帅啊真的（举止等各方面）……以及终于到徐演出回了，很喜欢和父亲交谈时给到膝盖创可贴那卡，虽然本意应该是为了和最后“他都没发现…”起一个呼应的纯信息解释作用，但这里我第一反应是，咲也像是用创可贴一样遮盖起了自己的本心
 880270：龙二感情描写很细腻啊，放在其他恋爱番里应该挺好看。唉，看来是要开始胃疼了，这个爹确实挺初的。这个吞口水的寓意设计的很好啊，看的真的蛮揪心的
 593109：好一个原画复用啊，我算是搞明白p9这b演出的惯用手法了。中间躲衣柜那段直接就连续用同一个原画+远景拉近景，姿势都不带变化的，合着碰的那下风扇跟没碰似的；学妹这台词原来这么意味深长吗。
 584834：这动画人物的刻画上总给我感觉有点二极管，不是说不同人之间，是指同一个人前后给我的感觉是很二极管的，咲爸登场前我以为是个完全不顾家一心搞科研的单细胞生物，但是奶奶摔倒住院又能一下子赶回来，和小咲一起的时候也是开开心心的，还会为小咲挑选有趣的圣诞活动，但直到再次离开都没意识到小咲受伤、真实的情感，咲爸给我的感觉真是套了两份模板在一个人身上，而且转换起来完全没过渡，别的角色也有点类似的问题
 752914：saki越来越像祥子了 不器用的老爹hhh

第9集
 koshimizu_kaede：你们三个把日子过好比什么都重要
  >>bdfun->koshimizu_kaede：你怎么没看这季度那个地下城，百合元素也不低，至少比这部高点
  >>koshimizu_kaede -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：你怎么没看这季度那个地下城，百合元素也不低，至少比这部高点：好像听过，可能忘了看了马上补
  >>bdfun -> 小傻子子子子子子子：我记得也就两三集有点百合的意思，不过看看也不亏
  >>koshimizu_kaede -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：小傻子子子子子子子：我记得也就两三集有点百合的意思，不过看看也不亏 说: 我记得也就两三集有点百合的意思，不过看看也不亏其实我这个季度还有个小八没补呢听说很好看
  >>bdfun -> 小傻子子子子子子子：其实我这个季度还有个小八没补呢听说很好看啥小八？败女？
  >>koshimizu_kaede -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：啥小八？败女？是的，是叫小八没喊错吧？
  >>bdfun -> 小傻子子子子子子子：是的，是叫小八没喊错吧？哦哦，他们都喊老八，就对应之前的那个烂梗，不过放到八奈见杏菜也不是很违和，这家伙真的从头吃到尾，笑死了
 ashion：该来的还是来了
 果然只有龙二是真男同，男主上不去下不来卡那了
 hoshinoshin：经典有人欢喜有人忧的白学现场。鲸鱼什么的才不想要了，只是父亲的一厢情愿罢了。没爸妈疼缺爱到不知喜欢是何物的可怜孩子。龙二又被伤到伤心透了，届不到的爱恋。
 890738：神金构图给我看笑了
 zrz152：我是来结束这段关系的
 vidar02：男主其实你不是很能接受南通吧哈哈哈哈
 只有龙二是真南通的结局达成了
 话说男主这种喜欢女装但是其实心理性别还是比较正常的算什么啊
  >>688462->vidar02：不打针不吃药又抗拒南通喜欢女人，那不就是一般男性
  >>869176->vidar02：基友是（g）ay。
  男主是lgbtq+里的q，
  是肯定自己生理雄性的crossdressing type。分类于Queer酷儿下的反对社会性别定义与生物学性别定义绑定的派别。 这一派肯定自己生物学性别，但对社会性别定义抱有疑问或拒绝。 比如拒绝被“男装”定义，反对认同男性应当“坚强勇敢”，应当拒绝“圆滑可爱”，否认男生喜欢蓝色这样设定等。
  >>740884->vidar02：感觉男主除了喜欢可爱东西之外跟普通男生没什么区别
  >>fy939->vidar02：异装癖
  >>652234->vidar02：性别认知障碍，这种人不一定是同性恋
  >>349163 -> 蔦町ちとせ：男主不是性别认知障碍啊 他只是异装癖
 632215：音乐很有感觉，与落雪一同营造出很胃痛的氛围
 437757：这么狗血！？
 人家腿磕了，叫人家爬山
 那个fin一出来我就心底一凉呀
 我是来结束这段关系的
 
 看了一眼，漫画一共100话，本话改到了54
 我慌了，p9你要做甚么！
 origamiwaifu：有種既胃疼又溫馨的氛圍 還是挺心疼咲的 唉 感覺隨便兩個都能是一對cp
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：龍二 唉
 693248：这段是真挺心疼小咲的（p9这部人物修的不错啊，基本没太多崩的地方
 
 哥们是来看兄弟的，怎么有胃疼和刀啊你们三一直像上面这样一起相互扶持，开开心心的好好的多好啊
 
 
 不也挺好的吗（第七集和第九集
 ヘ　 へ
 　′
 　﹀
 龙二，明年我挺王我必投你
 783087：好痛怎么天天刀龙二啊
 909114：​抛开胃疼场景，真琴这个举动其实相当温暖 “爸爸没能注意到的伤口 妈妈没能看出来的谎言 前辈都第一眼注意到了” 我想这也是豆子心理对真琴的一个转折点吧，由like到love，按理发展的话。​
 419460：我去，这可真是令人难受
 athrun1120：又到了季节  
 
 滑冰这地方是横滨红砖仓库
 454641：这集三幕窒息啊，一个是小咲几乎是全了解自己的情况一股脑地倾泻，夸一夸关根明良一个是真琴戴眼镜美得最后一个谁都能猜到，龙二的我们结束吧
 catballlin：求给真琴阴阳转身蛊，不负龙二不负咲，三个人把日子过好才是真的好
 755991：这集怎么给我看出了白学的感觉，痛，太痛了，没有每个人都幸福的结局吗
 659122：虽然我前面笑的很开心，但不得不承认最后确实虐心了
 顺带桥本的音乐是真的强，这集名场面和看电影那里都很有意思
 bdfun：说起来我就是奔着伪娘、男性、女性这畸形三角恋来的，不然伪娘我是一定不会看的除非性转，这集彻底乐起来了，虽然有点胃疼
 846473：saki在谷底的時候還能在街上撞到能哭訴的人，對比之下龍二實在太慘了，看他一直擠出笑容我都要哭出來了，雖然龍二理性上從一開始就知道這段感情只會這樣、也只可能這樣結束，但他連短暫、虛假的幸福都沒怎麼碰到過呀……
 660831：好胃痛，我喜欢
 869176：你们三个能不能别搞胃疼冬季剧情。
 两个人把男主夹在中间玩3p好不好？
 ayy：好人卡已发，这三人关系看着挺爽的
 sakito333：带膝盖受伤的人来爬山也是神人了
 xingjiang21：你们仨在一块得了，别在这拉扯了
 rein：他们为什么不试试3p，苍井咲有足够多的洞给两个男生同时插
  >>bdfun->rein：啊不是，人家龙二喜欢的是男的，你让他插咲，都3p了还届不到也太惨了，不应该是，从上到下：龙二，男主，咲
  >>767082 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：脑子里出现了奇怪的画面
  >>bdfun -> 萝莉什么的最棒了：因为我真看过，当时真的吓到我了
 antimony_51：我想看的就是这种啊……不是好几年前那种纯文艺的
 770155：我是在看白2吗？这剧情也太熟练了吧
 274407：虽然作者为了三人之间不闹掰，出现矛盾的处理方法是让其中一个人妥协，但这次真是让龙儿魅力拉满了。面对男友的不真心，但为了三人之间的友谊，自己主动退出，不纠缠，拿得起放得下，真挺大度，真挺酷的。换我肯定受不了男主这样的。龙二，我觉得你要是异性恋，和女主真的挺配的，各方面都很合得来。
 laiby：什么神奇的ntr啊
 越看越不对
 y1ce29：本来以为3个人把生活过好就行…
 googleplex：这什么白学剧情
 怎么感觉p9还支棱起来了
 soranomethod：呜呜呜
 laileg：不好意思，但是、、、
 太怪了这手
  >>752914->laileg：想不到吧，其实被窝里还有一个人
 535978：想起来前段时间在sun city顶楼看天文馆的经历了
 喜欢的【女孩子】
 2个体力杂鱼和一个超人，有一说一这番非常适合3P，就是中间位是个可爱男生
 580647：龙二将头发梳成大人模样给自己体面，真是太惨了 前面那个分镜真的很神经
 836819：龙二有锅 ，但是男主你这把打得是不是也有点问题？把恋人晾一边站恋人家附近路中间抱着学妹发呆 ，是人干的事吗？
  >>588997->836819：龙二我感觉没什么可以算锅的，这种气度一般人真做不到
  >>836819 -> 雨荷星：龙二我感觉没什么可以算锅的，这种气度一部分真做不到我觉得还是有的，对面又没有明确变心，把恋人往外推这种事并不明智。
  >>588997 -> 色孽哈尼子：我觉得还是有的，对面又没有明确变心，把恋人往外推这种事并不明智。其实已经确认过了，龙二看到真琴拥抱小咲的时候其实第二天也还没有提分手（如果是正常情侣该吵架了），然后后面约小咲去爬山那当时分镜来看真琴也是看着小咲的，再后面睡迷糊拥抱被对方强烈的抗拒，这里也是压死骆驼最后一根稻草了，然后龙二才彻底确认了真琴的想法，以及自己不可能这件事，才提的分手
 mythology：你们就3人在一起好不好
 3741：龙二
 740884：三个人里真琴是最正常的那个？龙儿就算不是男同那也是喜欢男人，saki就更不正常了
 maegamisuki：心疼龙二一整集
 lberg3：三人行，必有我师焉
 a105106107：唉，太苦了，南同又怎麼樣，這下變成龍二黨了支持龍2
 621515：你们是怎么做到这么扭的经典三人构图真的太好笑了。
 mcliangyue：年纪大了看不得这个
 622028：this is true 三角
 569814：隔壁真男同已经甜甜地成了好几对儿了，结果这边一转分手
  >>656187->569814：那部黄昏失焦吗
 skybluedolphin：，，凸面镜
 或许本就没什么谁打扰了谁
 生理性的排斥确实没办法 但这喂一口糖打一棒子的，，
 On prend la fin ici.
 602555：我还以为她俩是一个妈呢
 silky：呵呵我是不會動搖的，bl党在此
 308760：真的是扭曲胃疼，三个人都挺能让我感同身受的，所以看下来有些窒息……
 361639：龙二，痛，好痛
  >>361639->361639：同性之间觉得爱消失时真正的爱才开始
 802240：不要男妈妈，不要牛头人口牙
 z704632506：好惨一男同
 792919：够了！男二怎么这么伟光正啊，黑不了一点，我心疼你。。。
 #败犬男主太多了。。。
 835772：不是哥们，你安慰一下人家怎么就安慰到抱上去了。
 764334：白学构图太酸爽了，看看评论缓缓
 682269：早就能猜出剧情走向，但还是看的好胃疼
 607474：这ed真应景吧
 oreoolymlee：这集做得好啊除了最后看向彼此正反打明显lo错乱了
 而且对不起登山那里两人朝咲一起伸出手我脑内直接响起了晚安大小姐
 jaeycin：我就是想看这种啊！
 miyoshi_harekaz：痛，太痛了。
 你们三个把日子过好比什么都重要，多好的一家三口。
 880270：这三个小孩都是蛮惨的啊 人物塑造蛮好的，一点也不扁平
 405799：呱！！！好揪心呀！！！！！！！！！！！！
 828949：[img][/img]龙二我心疼你
 710561：又到了白色相簿的季节
 593109：突然发现龙二被消费了很多啊......
 wzzzzz：笑死我了。一次性把白2序章本来家人出去，两人独处，结果春希放雪菜生日鸽子。
 末尾机场经典构图。
 斯特拉斯堡圣诞放雪菜鸽子且冬马摔伤膝盖
 给集齐了
 我前半笑的和个傻子一样
 l365714384：那很拧巴了

第10集
 tcnshi：第１０話  ふたりの思い
 別れて以来、一緒にご飯を食べることも、会話をすることもなくなってしまった、まことと竜二。それを知った咲は、二人の仲直りをアシストしようと、ある作戦を企てる。まことと竜二が向き合おうとする一方で、咲もまた、思わぬ場所で意外な人物と出会う。
 脚本        冨田頼子
 絵コンテ        石倉敬一
 演出        前園文夫
 総作画監督        新海翔斗、小川エリ、正木優太
 588997：这集删减太多漫画我个人喜欢的师徒组互动还有小夏的剧情了，有点怨念。这里补充一下
 首先开头龙二失恋去找小咲哭诉，其实还有后续，后续是小咲为了让龙二打起精神，然后邀请龙二去两个人神社跨年，龙二还感叹小咲成长了，然后那句之前是前辈和师父拉了我一把，现在换成我了，其实是这里小咲对龙二说的话。然后龙二就和小咲一起打地铺在小咲家睡了一个晚上
 在龙二失恋到和真琴和好的剧情中间有一段，龙二得妹妹小夏谎称自己去朋友家玩，其实是去找小咲，真的小咲一向沉稳的她直接哭出来了，求着小咲不要抢走真琴，哥哥真的很喜欢他。（看得出来小夏真的很喜欢龙了）后面被小咲安慰以后送回家
 奶奶不是动画这样突然就又同意了小咲见妈妈，而是一开始不同意然后小咲和奶奶赌气说要离家出走。然后小咲其实是直接去了龙二家，还被龙二父母误会是女朋友（两个人马上否认了）。然后两个人谈心，于是两人加上小夏一起打地铺在龙二家睡了一个晚上，第二天小咲回家奶奶才想明白的。
  >>688462->588997：这集观感太怪了
  >>693248->588997：感谢补充，希望最后两集p9能稳一点吧
  >>miyoshi_harekaz->588997：确实，我就说怎么这集进度这么顺，太顺利了
  >>higali->588997：刪這麼多阿
 abracadabra：自己儿子不顾家才导致离婚的吧，为什么要不让孙女见自己母亲，有点莫名其妙。
 upsuper：那家游乐园是よこはまコスモワールド吧？那座时钟摩天轮正好之前也坐了，虽然是一个人（
 bdfun：感觉奶奶也有一定责任吧，本意是好的也不能不让孙女和自己妈妈不见面啊，总比那傻逼爹强，那男的咋不生个鲸鱼
 zrz152：怎么感觉有点包饺子的嫌疑，只是通过嘴上说的话把矛盾给掩饰过去了，但是现实还是没有改变。。。
 750968：这矛盾的消解方式也太粗暴了，还是看错了
 micheleizb6：这集不太行
 a105106107：路人居然有眼睛了
 863060：猜妈妈不想让真琴女装是因为  以前被女装男子给性侵过
  >>593716->863060：不是的，真实情况真的很抽象，太抽象了。。。
  >>whjdzz -> 丈枪由纪：不会是他爹也是吧。
  >>593716 -> 五河家的长子：是的。。。就是这么抽象
  >>472796->863060：我本来盲猜外公也是，不过和真相也差不多了
  >>onimai -> 丈枪由纪：我猜到了
 660831：为什么不让saki见妈妈啊，好难受
 laiby：学妹的存在就是为了你俩基吗
 836819：那个戴着戒指又有美甲的男人手不会是まこと他爸吧，怪哈人的。
 sakito333：奶奶是不想让saki被抢走吗
 437757：不安，感觉这话埋了好几个雷，一个没爆
 783087：奶奶的态度软化还是太快了
  >>588997->783087：这里动画压缩剧情太严重了，漫画是小咲和奶奶吵架然后赌气说要离家出走，然后去龙二家住了一个晚上，后面回去奶奶才软化的
 659122：这集后半真琴家和咲家的矛盾都没有爆有点奇怪，感觉憋了好久结果很顺利就结束的样子，后面还有什么呢，下集也不是完结啊
 454957：总觉得哪里都怪怪的
 454641：进展有点和谐啊，个人还是挺吃的，求轻虐
 hoshinoshin：整集氛围哈人
 athrun1120：物理天降女儿
 roxymgreyrat：这一集巴哈的字幕错误有点多哦
 612394：就说这集游乐园和旁边场景这么眼熟，一搜发现，上个月底刚在旁边大楼的公司里实习了一周
 y1ce29：一起吃便当吧（一起重新做朋友吧），无论是怎样的关系都要重新坐下来好好谈谈才能将心中的“结”打开，哪怕最后有人会受伤在此刻也要不留下内心的疙瘩，龙二真的要去竞争挺王了吧，已经数不清几次挺好颜了2333，小豆子的妈妈不管怎么说感觉下集也要好好收尾了，这么结束还真有点舍不得呢
  >>y1ce29->y1ce29：奶奶态度转变的也太生硬。
 535978：她奶奶是怎么回事怎么又突然同意了，这是什么表演吗
 真琴他妈的回忆里出现的手是怎么个情况，好在意
 xingjiang21：这集好乱啊，人不对人，事不对事...
 onimai：p9要开始发力了。。希望后面能稳住。。以及求剧透女主奶奶拿电话做什么
 612215：學妹線有點壓縮到影響觀感了，可惜
 790662：推进情节靠巧合是吧，希望剧情能稳住
 ashion：男主妈这么反对果然还是有原因的
 奶奶态度有点莫名其妙了，确实过渡的不太自然
 不过你们三终于都好起来了
 755991：总感觉有种事情解决了但是没解决的情况啊，刀接着刀吗，p9之前节奏都把握的很好希望不要在这个关键的地方拉了，还是很好看的
 skybluedolphin：摘掉了
 久违的三人同框，，诶 原来不一起嘛
 节奏是否有点太快了
 承载着痛苦走下去呢
 蛤？
 哪个？
 这边奶奶又是怎么了
 为什么又开始谜语人了
 ？？什么情况 p9你不要原形毕露啊阿啊
 693248：异常顺利平静的一集，显得和前几集的曲折格格不入，导致观感有些怪怪的，不会是笑里藏刀吧（？，还有两集p9你给我稳住
 vsevenmagic：你也要うまくなりたい？
 621515：该怎么说呢……这种一集之内这么多兜兜转转，感觉有点晕。。
 835772：崩的依托答辩。剧情还挺吸引人的
 792919：节奏怪得不行，一看原来是删减了···为了快速结束冲突，观感太怪了，之前所有的emo都建立在没长嘴这点上，完全立不住了啊！
 764334：真琴这边还好吧，毕竟只是剪个头的事，估计打个先手试探一下，他妈也没一下子想到那边去；咲这边奶奶养了十来年的孙女怕被老妈抢走呗，我妹妹被奶奶养大的有时候看见我妈跟我妹的互动也会跟我抱怨“还是跟她妈亲”，更何况咲的妈妈毕竟离婚出走了。不过想开这段确实少了一段描写
 536479：后面咲那边不会是让她跟爸还是跟妈吧，这动画里演这种剧情好沉重啊，看看怎么收尾吧。
 真琴那边和母亲矛盾愈演愈烈啊
 wagwag：小咲在这个阶段其实没有什么恋爱感情吧。男主和男二分手的情景，对她来说可能会有点像当初爸爸妈妈离婚的样子。
  >>wagwag->wagwag：妈妈其实很重视小咲啊，太好了
 880270：虽然说女主老爹是个畜生，但女主老妈润了10年现在就想滚回来抢走女儿？别忘了这些年来是谁在照顾女儿，这集看的有点火大
 593109：不知道为什么很多作品都要牵扯到家人，之前看《不可解的我的一切》最后写家人剧情真的很让我失望

第11集
 tcnshi：元ともだち
 咲が母と会うことを許されるようになった中、まことたち二年生は修学旅行を迎える。まことは修学旅行が終わったら果たしたいある目標を、咲と竜二に宣言する。まことが心を決める傍ら、ある人もまた、勇気を出して「自由行動一緒に回ってください」とまことに声をかけて来て……。
 853927：有没有原作党说一下这一集改编到了第几话，看完这集感觉下一集的改编形势十分不好
  >>588997->853927：你预感很准，因为这集改编到了漫画68话，但是原作适合当大结局了剧情再78话，ps：之前平均一集都是6话，有几集撑死改了8话，节奏还不太行
  也就是大结局可能要改漫画10话要么魔改要么塞爆
 846473：剩下一集，足夠嗎？感覺有許多劇情線還沒得到一個滿意的收束……
 vidar02：最后一集要塞多少东西啊。。感觉有点紧
 roxymgreyrat：巴哈姆特的翻译怎么回事，上周不少错误，这周还在出错
 783087：最后一集能收完那么多东西吗？如果有两集的话我觉得倒还好
 athrun1120：巴哈这翻译都没听懂噛んだ 光听台词也知道说话咬到舌头了 翻译成真直接
 
 最后当面暴击直接整发作了
 265929：最后一集要塞的东西也太多了
 我估计P9要爆炸
 catballlin：最后一集赶得上吗？进度还差的蛮大的啊...
 乘势告白也太热血上头了，这还嘲笑人家龙二呢？毕业旅行最后当众告白也相当青春了
 671243：结合上集妈的回忆，难道女装癖还是隔代遗传的？
 bdfun：这集已经不太行了，下一集赛这么东西怕不是已经寄了
 y1ce29：真琴的几张PPT真美啊，感觉他妈妈的阴影是真重啊...这集突然转变的有些僵硬，不过也快结局了。
 laiby：差点以为百合了
 原来是外公的遗传啊
 660831：啊活着么大没见过外公？
 zrz152：这收的回来吗
 910776：居然是加隈亚衣，有点耳熟但是不记得是谁
 但是为什么要加一个路人进来，直接进入和阿嫲的对决不就好了吗
 phantomash：我都怀疑巴哈翻译是不是故意翻错来营造欢乐气氛了
 sakito333：下一集兜着住么，还有不少没讲
 576134：妈呀这妈真吓人
 659122：这集整个像番外一样，如果篇幅不够要删减的话修学旅行反而没删也是没搞明白了，最后还要硬插一段就和整集氛围很不相符，不如做到真琴开门回家就结束，搞不懂这剧情怎么编排的，虽然旅行本身做的也还行了
  >>472796->659122：+1
  后面整这么仓促还不如把修学旅行跳过了…
 soranomethod：这段不是很重要啊为什么不删了留给后面
 810612：龙二也太帅了吧，什么富少
 454641：这集也太格格不入了，配角戏份完全没感觉重要老妈依旧坏观感发起者，真的是离谱，要主动坦白的真琴也是突兀，带着任务是吧
 891957：巅峰期过了，这把也不能完全怪p9，处理完龙二之后的剧情就观感没那么好了，基本都是重拿轻放，不管是男主还是女主的问题虽然男主和外公都喜欢女装，但外公是模仿女儿的男大姐，而男主女装完美无破绽，路人都看不出来所以妈妈就接受了。女主疯狂卖惨父母都不爱，结果妈妈一直想和她一起生活只是被奶奶赶走了没勇气回来。
  >>764334->891957：这解决方法和前面奶奶突然想开一样抽象
 863060：全是q版蚌埠住了
 剧情也是一砣, 硬塞, 怎么又来了几个人, 谁啊?
 621515：这大额头配角还挺好看的，前面都蛮青春的，本来看个开头，想着你这是要给我喂个大饺子了吧，结果刚进结尾那段又感觉不像了，不过总体看起来还是要喂到我口里的。
 602555：笑死我了
 突然抽风
 802240：这集的观众桑be like：
 535978：想一起洗澡是吧，笑死
 就剩一集了，这么演，麻吉？
 836819：看的资源好像咬舌头那里翻译错了，短发水手服男主真可爱吧？换我早就化身淫魔了。
 z33958：这一集的剧情如果是在前面倒还好，但是放这后面就很难安排了吧，感觉完全可以跳过这段剧情的，毕竟这集主要还是围绕配角来讲
 792919：要说的太多反而闹不明白了······这样看下来龙二的线处理得倒挺好·····
 ashion：11集的观众万万没想到p9会掏出来个剧场版
 男主有点莽了，多少应该先和爹商量一下的
 3741：可能这集的重点在和服福利吧。和服真琴和龙二真的般配，太养眼了
 okabe：本来以为母子坦白局会有什么激烈的冲突，结果没想到母亲直接晕了过去
 oreoolymlee：巴哈居然把咬舌头翻译成真直接，也太离谱了吧
 当众表白这种事情如果对方并不是也喜欢你的话……总之好孩子不要学哦
 skybluedolphin：我也在想这个问题 虽说到底只是异装癖
 话说，，你谁来着 假发那会儿？
 wow 这也太顺势了（
 总觉得另一边会出事 所谓boss战前必有补给，，
 太青春力 是否进错片场（
 不是 还想着有BGM或许没这么遭 谁想着下一秒戛然而止啊——
 842155：踏马的p9这b监督是不是很爱往每集结尾塞爆点才这样子搞啊，以为这手法很高明，殊不知情感转折就是史
 miyoshi_harekaz：这集的剧情插在这里还是有点怪，下一集终于要来了个大的吗？总感觉主角三人的感情还没讲完，有点卡住的感觉。
 880270：这集真是闹麻了，谁要看沸羊羊的爱情故事啊，好像还要给沸羊羊舔到了才是真的难绷。男主隐瞒性别和别人打交道是真的抽象，你以为这是古代可以随便男扮女装啊，，，这是现代社会你这样搞我不敢想被你欺骗感情的那个男的心里会有多恶心。男主被孤立反噬还是有道理的，也不怪麻花辫眼睛妹子，想要鼓起勇气和这种人交往还是比较难的
 higali：有點多餘，可以刪的阿
 656187：男主你有个那么聪明又懂你的爹你不找他商量先么
 593109：奈良这地方真是每次放都要放那个🦌......;完了，真不可解ptsd了，我不要看这个啊啊啊啊
 727382：女装真不能全怪男主，都是男主老妈的遗传基因的问题啊
 linbai_ovo：这集节奏真是怪的要死..讲这么多支线剧情干什么..

第12集
 722661：最后一话你要怎么完啊
 tcnshi：本当のぼく
 父の勧めで、初めて祖父に会いに行くまこと。自分の好きなものへの想いを守り、ありのままに暮らす祖父とともに時間を過ごす中で、まことは少しずつ自分の気持ちを整理する。
 そして、ある覚悟を胸に秘め、帰宅を決意する。
 koshimizu_kaede：剧情太理想了理想点好啊
 783087：虽然还没看到，难怪感觉收不了尾…出剧场版啊
  >>853927->783087：还真出了
  >>783087->783087：作为TV来说收得挺好了，虽然龙二和苍井那边还有需要收一下，但真琴和家人、周边环境的问题基本都解决了。后面的剧场版稳住现在这种制作品质，好好收尾的话基本就没问题了。
  这部大概算是p9在《爱在世界征服后》之后最好的一部了。
  >>580647 -> ThermalBunny：作为TV来说收得挺好了，虽然龙二和苍井那边还有需要收一下，但真琴和家人、周边环境的问题基本都解决了。后面的剧场版稳住现在这种制作品质，好好收尾的话基本就没问题了。
 soranomethod：圆满完结了，本原作厨挺满意的
 可以说是我很久以来做原作党做的最舒服的一次了，算的上是优秀的还原原作了
 853927：剧场版制作决定出了，明年情人节上映，P9牛逼
 770155：看起来删了不少，但实际效果还不错，音监真是c麻了。
 728904：真要出剧场版之前想着12集改了70话，剩下30话只够做剧场版了，但想了想p9出剧场版又有点邪门
  >>890738->728904：我觉得TV做成这样可能就是在给剧场版省经费吧。
  >>580647 -> 望海散人：這還真不好說，畢竟是P9
 aiyayaya：妈妈和真琴对衣服的喜好那么一致，为什么对脸的喜好没有遗传下来?
 catballlin：强大的遗传力量，妈妈的美和外公的兴趣，调和一下倒是和谐了不少
 这一话音监发大力了，母亲的回忆，雪地躺话，后半部分真琴的一天bgm太舒服了
 不错的结尾，最后拿出勇气坦白和真琴的一天还算是顺顺当当地解决了家庭的矛盾
 P9总算做了回人，去年的猪肝看得真崩溃
 902983：看完了这集，要是我父母也能这样子理解我就好了
  >>rusndagesnf->902983：呜呜呜呜
 laiby：至少p9稳定做完了
 这一集才稍微有点样子
 之前学妹和基友讲太多了
 外公和妈最后都和解了啊
 竟然有剧场版
 p9真的能做剧场版吗
 ashion：音乐发力了，q版用的也挺合适，观感最好的一集
 这外公恁潮啊，上了年纪玩这么花
 女装还能隔代传的吗
 感觉就这么完结也不是不行，居然还有个剧场版，家庭关系都处理完了，那就剩三人的关系了
 hoshinoshin：整体节奏舒服，假如作为tv动画的开放性结局的话也还可以，不过还有个剧场版可以看看。
 764334：不是男主他爹年轻的时候跟龙二一模一样啊他妈年轻留短发的样子完全是真琴啊这是什么if线吗
  >>whjdzz->764334：有没有可能是懒得做新人设。
 hal9000com：又是岐阜。
 zrz152：P9这次做的真的可以，最后看到与妈妈和解意外的没有包饺子的感觉，泪目了
 890738：P9的马有了
 athrun1120：之前看到剧透还以为是男主爹女装...原来是外公
 
 不过在街上遇到精神打击是有点大的
 265929：还行，知道有剧场版后这一集收的挺满意的
 909114：本集动画不错，不过有一点疑惑感觉是不是作画失误啊？真琴的爸爸漫画里完全就不像龙二啊，连瞳孔颜色都给画错了。如果阴谋论一点的话，就是动画公司夹带私货了，不过我觉得应该不至于吧。
  >>o0_0o->909114：这集的制作进行跑路了，应该是作画失误
 googleplex：这节奏起飞了
 原来OP里那个陌生的背影是外公……
 什么，p9还能出剧场版？
 z33958：这一集音乐也挺好啊，算是正常回吧，也把目前的问题好好讲完了
 另外，这不是完全一样的脸吗，差点给我看晕了，还以为是什么新展开
  >>644157->z33958：看的时候还以为是龙二幻想自己跟真琴求婚，生孩子那里还以为真琴变性了，直到意识到发色不对才反应过来这是父母往事（
  >>910776 -> 狐一渚：我以为是他妈做梦梦到她儿子和龙二结婚了，后来看到有小孩才反应过来……
 660831：也终于是有一天会说谢谢p9了
 mythology：想来男主妈也挺可怜的 祖孙三代谁都“没有错” 但却变成了现在这样子
 男主爹这什么绝世好男人
 535978：最后一集也太理想了吧，真的很开心，喜欢
 和大雪海的卡纳一样有剧场版啊，希望能收个好尾吧
 P9的马有了
 802240：人类的本质是颜控。大叔老爹女装就直接接受不了，呆萌秀气帅哥儿子女装却能慢慢接受，亲娘不愧是现充
 910776：这外公……要是搁我是男主他嘛肯定接受不了，这什么神人老爹？代入女儿真的会心里崩溃的吧。
 但是外公老了还算正常，只是留长发喜欢做小裙子还算能接受，这一头长发有点像隐士高人。
 以及没做完和Saki的恋爱部分啊，这最后一集解决老妈的问题也是平稳落地了，据说还有剧场版，希望能富裕一点，虽然Q版也很可爱。
  >>472796->910776：删除了回复
 437757：p9做剧场版？
 vidar02：jk形态妈一下没认出来
 话说苍井妈和真琴妈长得像有什么特别的含义吗，看基友还专门拿出来说
  >>acessxianhe->vidar02：应该是开头saki一眼认中男主的原因吧
 sakito333：有点被感动到了隔代传是真没想到
 317704：happy ending 真好啊
 836819：一扫之前的胃疼剧情，饺子包的真挺好的，就是中间回忆稍微有点懵逼。
 659122：算是比较完美的告一段落了，看前几集赶剧情还捏把汗，这集收的还不错
 lp_booney：是我第一部选择看完的 P9 作品，也几乎是排除掉本季部分看到最后纯坐牢的作品后，一部能让我认认真真进行理解和思考的作品，期待明年的剧场版。
 a105106107：總算平穩落地？
 454641：麻衣老爸女装还是抽象了点真琴这速通得还可以，早拉来老爸可能早解决了，这爹太伟大了秉承着一贯的结果好就都好，还是不错的
 688687：他爹长的像兄弟，他妈也跟主角女装一张脸
 onimai：p9会出剧场版？我到底做了什么梦
 3741：包饺子竟然平稳落地了，不过上一集还在ptsd哮喘这集直接女装怼脸真的有点猛的
 外公这边针不戳啊
 792919：和妈妈对谈那里的bgm太诡异了，什么恐怖片现场
 877457：太理想了，真是个好结局啊，片尾一出来真的感动
 z704632506：我要是男主以后就跟着外公过了
 602555：还可以结局
 682269：完结撒花
 虽然有的地方很生硬（比如他妈突然就转过弯来了），有的地方画面有些绷，但我依然觉得男娘落幕的不错，并且在这季度真的是能让我放到t0档次的动画。p9和柳大监督算是打了场漂亮的翻身仗（虽然很显然就是原作在c），期待p9第一部剧场版堆资源赌社运来一场更漂亮更强有力的翻身仗
 okabe：而你，男主的父亲，你才是真正的英雄！
 jaeycin：男主真是有个好爹啊……
 653998：借用真琴妈妈的话：“好奇怪呢，明明只是个颜色。”
 不同时期性别代表的颜色是不同的，曾经也有男性穿粉色的时期，包括丝袜等一开始也是男性穿的。
 油管：ひめにぃ様 的就是女装大佬的各种视频，和真琴一样女装上街毫无问题。
 希望像这样引发人思考社会问题的好动漫可以多来些（
 以及希望一个取消社会性别区分的世界可以早日到来~
 hetu：有点赶，但还是很感动的，尤其是最后的bgm以及ed的插入。中途给我看的很胃疼，没想到结尾竟然这么棒。
 p9终于支棱起来了，能做出这种质量简直是奇迹…
 我每季缺的超崩坏搞笑动画这块谁给我补啊（
 skybluedolphin：啊？这，，单纯喜欢可爱的东西倒还好 要模仿女儿的话我是女儿我也恐怖谷
 这叙事有点乱糟糟的
 闪回里的辣妹朋友？嘿，，如果有余裕把外公的故事也全盘讲一讲就好了
 can't be anyone else 才注意到副标题
 好家伙 然后开始自我怀疑原来只是追寻着母亲的影子
 嗯？我也要看——
 什么修养身心的世外桃源
 Whatever it takes
 拒绝标签
 是否有点重拿轻放 还是说致敬幕后传奇PTSD治疗师的老爹
 理想到不禁认为是争吵中双双PTSD爆发精神崩溃自杀前的梦
 就连这代价也是我选择承受的
 虽说还是会觉得有些都合 不过 嘛
 880270：还有这外公完全是闹麻了，捡自己女儿的化妆品用，被发现了也不沟通就这样放弃了自己女儿，真是纯纯的出生
 sgt_pepper：真琴爸妈年轻的时候和真琴龙二长得一模一样
 还是太赶了，可惜
 43847：看完真感觉男主他妈真的好惨 原本长得漂亮也喜欢打扮过得很幸福 结果老爸那一出直接给干ptsd了 女人重要的头发都给剪成那样 放弃了女性的幸福 后来遇到一个好男人有了孩子 头发也留起来了 也开始恢复打扮起来 结果自己孩子又来了一出 刚捡起来的喜好又扔了 想想前面妈妈的反应也能理解了
 828949：我还以为是遗传老爹，没想到是姥爷，很理想的结局了，p9这次我真的要夸你了，但是我的龙二心疼你啊宝宝
 866881：为什么真琴和苍井妈妈长得像啊？不会只是巧合吧。
 656187：好喜欢外公啊，虽然话少，但是有一种莫名的舒服感
 P9的作品从很久之前看到现在，真的感觉进步了
 593109：yysy,不管是看漫画，还是动画，真琴他爹是真的伟大啊。
 727382：外公老了留长发简直就是一个气质型老艺术家啊。
 男主老妈年轻时这么漂亮，老妈那一脉的基因太强了，遗传到男主也是天生丽质，老妈也因为太过漂亮，害得老爹儿子都觉醒了女装
