第1集
 c202402071416：删除了回复
 682269：嗯逆天但是还算有趣的厕纸
 natsumerem：同伴都这么强真有你的戏份吗，这世界观怎么看都奇怪的很吧
 lockyroki0114：这下巴是要戳死谁吗
 abracadabra：穷归穷，但是好歹还是有奶子，
 CV请的也不错。
 athrun1120：误会系扮猪吃虎  还有黑皮大西  看来黄毛一家子都是受害者
 alicest：绘柄很奇怪
 kepler452b：有点意思，也不算穷
 632215：作者疑似透过本作吐槽“年轻真好啊”x
 经典扮猪吃老虎走向，制作还行（久野美咲又在搞爆炸了）
 802240：就连op都一股大叔味，不过才32岁真的能称上是大叔吗
 759116：第一集还挺有看头的，看三集观望一下吧
 collice：画风奇怪也就算了
 女骑士连个胖次都画不好
 差评
 756252：真没片子看了，其实看看还不错，他可是真自己练出来的没开一点歪瓜
 882806：挺好玩的，OP 出来时差点没绷住。
 ayy：还能看，再观望几集
 703467：FIRE BALL
 laiby：炸鱼向搞笑动画
 186779：本来就这么穷了，还给妹子穿上安全裤是几个意思，人穷志不穷是吧
 535978：这是给中年死宅的幻想片吗
 我才30岁出头好吗.jpg
 bllchen：白毛黑皮巨乳，女仆身上的元素比这片的看点还多
 大叔还真是一心一意啊，明明后辈也很大决斗完全笑不出来
 249165：寸 拳 人
 foxandseal19：这真的是2024年的OP吗，好有上世纪的味道，溜的有点停不下来
 tokiyomi：又是個誤入新手村的最終ｂｏｓｓ呢，不過這個比較搞笑，看後面能不能維持
 yzbbanima：还可以
 maegamisuki：op是很大叔
 ryuusu：当客服当的
 651651：鉴定为低级厕纸
 247167：黑皮大奶
 866815：瞬脚剑法还挺搞笑的
 
 但是练2年就能这么厉害了，不就显得其他冒险者很搞笑吗
 lzh2422197284：观感其实还不错，就是很典
 theduke：从茫茫新番海中打捞出可看性强的厕纸也是pro的一种体现.jpg 
 看到说后面剧情爆燃一把的顿时起了兴趣，到年纪了对这种大叔主角的很难说没有一定亲近感，沉迷类似我爹(师傅)很强系的也是类似念想。
 画风相当复古美型人设很耐看，黑皮女仆和双马尾大小姐都展示得很讨喜。
 第一集这定番的决斗笑果大大出乎我意料，蚌埠住了要的就是这搞笑效果！
 看着有点一拳超人feel的肉体打磨到极致，有趣的底子有了，剩下就看剧情如何发挥了。
 柜台的小姐姐可爱滴捏~
 412584：op像是上世纪的，不错有趣?
 905872：隔壁招架，还有借口说是傻杯单纯，封锁山中无人教化。
 你这边十几年的冒险者职员社会经历是白当的是吗？真就一点正常的冒险者常识没有吗？
 史莱姆沙袋一击就打碎了，自己一阶硬抗五阶魔法，还能有一种我太弱了的错觉？
 虽然你那四个师傅实力太强给你的错觉，但你这十几年的职业生涯里面真不认识他们几个吗？把他们当正常冒险者？正常冒险者的实力自己一点都不清楚？
 349112：不想看弱智，希望能早点意识到什么叫正常人水平。
 657668：这不是弱智吗

第2集
 682269：在我多看的众多厕纸之中，这部的剧情也是极品傻逼之中的佼佼者了
 186779：典中典
 abracadabra：我靠大哥，就这么个破环节还值当给我安排到下一集。
 284392：你有可能是想强调这个队伍有多强，但我看了只想笑，到底是哪出了问题捏
 gonsenmad：开头的抢女人感觉好狗血……
 christina204：不是，这真有乐子吧，我看乐呵了
 fy939：味大，无需多言
 laiby：看着太憋屈了
 也就黑皮和吸血鬼萝莉多看了一下
 athrun1120：良平又是这种角色 结果挨揍要下周了
 
 男主三番五次说自己弱一定打不过占了太多篇幅 就这点膈应
 632215：都打完了才想起来这些大佬是谁吗
 分镜水平仍然不错，大叔这个点越来越有意思了
 802240：节奏太拖沓了
 lk568892749：越看越觉得逆天，男主十几年柜台经验白干了是吧，一点脑子都没有
 laileg：男主强而不自知非常影响观感
 foxandseal19：谁教你这么断章的，真勾八亮点全在OP了
 633246：男格斗男枪萝莉魔法师这就是dnf吧
 753749：服了，还给他续命一周，厕纸这么拖节奏还有什么好看的
 tokiyomi：你和美紅大師簡直有異曲同工之妙，又稱量產廁紙
 hetu：怎么会这么难看啊
 ryuusu：神金
 mercuryxd：鉴定为下等厕纸，这剧情太弱智了
 535978：安定的逆天感，还得是异世界厕纸
 collice：狗屎
 告辞
 522886：第二集就开始原形毕露了
 490006：啊？大家怎么这样啊？这番很好看啊，先抑后扬王道展开很爽呀
  >>450654->490006：萝卜青菜各有所爱呗
 5002：OP除了主角队和黄毛三兄妹就没别人了，那么这片不是打算跟三个黄毛纠缠12集吧
 黑皮精灵是我看下去的动力（这样看我跟黄毛哥也没什么差别）
 yzbbanima：太平淡了
 theduke：男主这都大叔了一点城府都没，慌慌张张畏畏缩缩和怪兽8号一样犯病看得很影响观感
 奈何黑皮冷面女仆在这反衬下显得愈加有魅力了~
 这迪尔姆特家脸谱化的小丑恶役真是典出天际了，起手就一家全得罪也没谁233
 次男这声线膈应，长男果然是个恶心帅，塑造得这么让人生理反感也是一种本事
 长女这金发双马尾本来还以为能入个主角团经典欢喜冤家类型，从OPED一看男主基本还是和自己这最强小队亲友玩一桌，可惜了~
 法术的特效倒是感觉华丽流畅得刚好，就是这又奇幻又现代的风格真的太诡异了
 直接用各种现代器械的直接补了一个矮人科技领先时代千年可还行233
 412584：吊坠之类的魔法道具画得挺精致的
 现在好多异世界厕纸都喜欢硬塞机枪进去，有点尬
 ldp：这剧情真是有够典的看多了有点乏力了
 43847：一开头的柜台小姐姐好漂亮
 910172：ED跟男主鼓励路人A的台词还挺励志的？但你这拿着最强队伍的配置练出来的挂，对凡人这样灌鸡汤也太那啥了吧。黄毛反派一家都是典中典，不过真要看这三玩小丑把戏十二话吧。

第3集
 758937：早就该不装了啊
 athrun1120：仙豆训练法 还有精神时间屋 
 
 扯皮了15分钟一拳超人 之后应该不玩误会系了吧
 gonsenmad：抱歉把你和俺は全てを【パリイ】する〜逆勘違いの世界最強は冒険者になりたい〜搞混了，你这很丑的画风窝居然搞错了，也怪你们角色太像
 原本可以10分钟结束的结果拖20分，一半是没多少意义的嘴炮，
 shuiao：所以接下来是认识到自己的强大了吧，一直装下去就没意思了
 621515：三角形战士
  >>gonsenmad->621515：大战独角兽
 laiby：神奇的开挂
 759116：好呀，节奏刚刚好铺垫好了
 632215：有点像怪兽8号
  >>289704->632215：大叔主角不能来个聪明的吗 全都憨憨
 682269：剧情一如既往的令人无语，这个金毛考官竟然还要洗白，唯一能说得过去的是终于意识到自己不是猪了
 bearcloney：哇这绘炳太炸裂了，看了下结尾名单，原画二原中割背景，快全是我们做的了
 fy939：当了这么久的柜台不知道f级的实力多少有点问题吧
 5002："俺の夢は、まだ無傷だぞ。"，是给男主装到了
 tokiyomi：這集反而比招架好看，因為不玩誤解了
 就看知道自己牛逼後會怎麼演囉
 783087：兄弟几人看来还能洗白？
 theduke：后辈亚里沙真的好大啊哦不是这片战斗真的意外高水准
 魔法的表现力非常突出，精彩瞬间画得也很给力就差一首林友树级的BGM，感觉嗷一下子就出来了
 双马尾从细节来看已经对我们大叔大为改观了捏，当仆人的赌约记得结算一下~
 这地狱特训真的太恐怖了，迫真超出人体极限，真练到死再把你救活可还行草草草
 开场还安排了一个非常meta互动的小哥讲解能力值体系
 经典魔力太低，其他练到极致可还行，明牌说了就是S级rank！
 劝退人的膈应注水剧情，一本正经演得很像模像样，有种憨但是很努力的感觉，令人安心。
 ws123y：一个b考试，总算是快考完了
 136154：主角弱智，反派也弱智。当考官的连正常判断对方实力的能力都没有，这边忙活半天对方完全不掉血你不觉得不正常吗
 412584：微弱智，微热血
 话说超级勇者大和是不是穿越者哇
 349112：挺好的，很讲道理，虽然话多了点，但很实际的交代了男主的变强过程。有复活挂罩着，加上信念，双管齐下造成的结果。比那些光谈信念不谈实际的好。
 小黄毛确实有点东西的，也难怪那么狂，无敌流的新手村怪都跟着抬高了配置。

第4集
 296079：我就搞不懂了，当了十几年柜台，也接触过b，c级的冒险者，知道他们和s级的水平差距，也知道这个等级大概对应的实力如何。结果锻炼完出来和失忆了一样，搞半天不知道自己水平，像个纯二百五，虽然是写厕纸好歹也做到上下文设定对应啊。
 802240：不错的回忆回
 783087：リーネット的发型在不同时期还不太一样，人设挺好的。
 laiby：男主的武力是靠智商换来的吗
 fy939：搞笑吧 见过s级 b级战斗 打过巨龙 却不知道级实力？
 165527：1. 干柜台只负责接待受理，不视察工作，这集他自己都说了，没见过冒险者干活
 2. 两年前就那一场战斗，女仆对龙系魔物苦手，B级跟A级差距多大他也不知道啊
 3. 两年时间他是在兽人师父的PUA锻炼中过来的，所以很自卑，上集也说了
 我觉得男主柜台时期更帅，现在感觉主要这套装备不好看
 632215：有趣的回忆，不那么新奇的故事也仍有些许感动
  >>632215->632215：分镜很有意思:小时候→柜台时期→现在 三次举拳 
  “我要成为冒险者”→“我成为冒险者了”
 869176：太弱智了，你tm龙都创死了。开头几集居然怕冒险者和考官
 621515：柜台员工时代就直接跳到Arank把龙秒了？那现在锻炼后S的水平，再用一次这固有技能不就直接世界最强了？
  >>rainbow7n->621515：根据本集剧情，用“蛮勇觉醒”这个技能会损坏体内魔力循环，然后要睡一个星期才能醒来，所以属于只能用一次的必杀技，像爆烈魔法一样的，只能作为最终一击
 athrun1120：填了黑历史  奔四的人看得心情复杂
 
 结果还是降神...还没被先辈锻炼就把龙打爆了 
 不给这能力搞个限制前面的全说不通 包括标题
 535978：还是小看你了，起点的那些弱智起码没见过正常实力的对手加自己天赋太高进展太快才有的认知差，你倒好，见识过了还能像个弱智一样，佩服
 sxx：结果还是天赐神力，故弄玄虚搞得好像纯靠努力换来的一样
 rainbow7n：原来说来说去还是心意技
 523746：逆天，公会柜员不知道龙是什么级别的冒险者能打的吗？自己打了龙心里没B数吗
 682269：刚想要夸前半对社畜心态的塑造，就被后半段的改编处理气笑了。
 首先，啥能力没有的男主突然跑到女仆前面摆出一个“大”字型，你这又能干什么呢，女仆要是个和野怪旗鼓相当的对手被你这么一挡是不是还要收个力被打先手，成事不足败事有余的操作（你要是一边往前一边喊人家跑我都算你努力了）。
 其次你麻痹这个固有技能的发动秒了龙，这一整集你都不解释有什么限制有什么弊端，咋的还要弹幕告诉我“必须要打更强的对手才能发动”之类的？你这集不是把前面“拼死训练”自己变成笑话了？
 最后这集里自己都说了，很多冒险者没有固有技能，也说了魔力量需要从小锻炼，然后主角小时候就整天抱着个觉醒技能的美梦躺平了？连为了所谓的梦想努力锻炼下魔力量都不乐意？
 被a part的塑造吸引重新装回脑子看只能说，傻逼厕纸，傻逼改编
 731976：个人觉得这集挺不错的
 baka_bread：一首钢琴浓缩了14年的人生，哎…我也是一样的牛马。几位B级路人的技能真舒服，充满着RPG感，而不是像前三集这么浮夸
 shuiao：前段回忆还不错
 heneark：配乐结合得还行，回忆的调调也有了，要不是机械降神，我都会高看你一眼。
 deepred：这集确实挺泪目的。让人期待但是又随着时间和长大变得沉重的梦想，让人很有共鸣啊。
 5002：我追这片就是要看黑皮巨乳精灵而已，男主智商又不能吃管他那么多干啥
 ryuusu：当个售前售后都要做的破客服还要举家庆祝
 313759：这集其实还可以，气氛烘托OK的，就是女仆白给有点强行
 theduke：很突然啊，冒出一个地错既视感很强的狗屁固有技能。。。
 谁能给我解释一下这“蛮勇觉醒”什么鬼，首战战绩就是单杀干死一条非A级冒险者完全无法应付的巨龙。。。这后面还搓成这样畏畏缩缩闹呢
 这工会柜员当的，冒险者强度是一点都看不出来。。。真就只会做表了是吧
 有这么可爱的后辈了，和女仆相遇以后还有点男女的念想搞半天你人也不木吧
 就为了强行装弱被看不起的所谓戏剧冲突，很多逻辑是完全经不起推敲
 魔力值年轻时候不锻炼后面就很难成长，成天把年纪挂嘴边。。。你当柜员坐班时候和你锻炼魔力冲突么，就搁这摁造14年坐班，搁这无病呻吟看得难受233
 本来大叔因为机缘重拾梦想踏上冒险道路，这心路历程看得人抓耳挠腮的，太失败了
 莉涅特一开始女仆装包裹得这么严实，现在悄咪咪露出度大增，非常心机哈~
 ws123y：才考完呀……前几集好说，打完龙失忆不就行了，不过这一句话能解释清楚的你动画怎么没说呀
 tokiyomi：雖然回憶還不錯，比招架的十里坡劍神強，但你怎麼鍛練完後連自己實力多少都不曉得，是被那些變態虐到腦袋燒掉了嗎
 136154：确实若至，厕纸正常发挥
 412584：前半不错，挺真实的
 没有天赋没有背景，天天喊着什么梦想梦想的，却完全没有行动，把希望全寄托于所谓的固有技能，拖延逃避现实，长大了只能靠一点小聪明找个稳定的工作，浑浑消磨日子，幻想着梦想成真，整日怨天尤人。多数人的真实写照。
 
 后面开挂氛围直接萎了，还不如塑造个青梅竹马，领便当，重拾梦想的动机还合理点。固有技能当成契机太蠢了，还不如永远沉睡嘞
 ldp：所以女仆现在才19吗
 43847：不得不说这番的画风很美型
 349112：什么挂壁，这什么技能效果，男主到底有没有魔力，队友都说了他没魔力，难不成第一次觉醒打龙给魔力值永远废了？
 女仆第一次明确表明30岁已经来不及了，但却改口肯定是因为技能原因吧，这总不能也靠虚无缥缈的所谓信念扭转吧。所以世人才会有30岁起步必然是个渣渣的强烈认知。
 所以还是男主特殊才能30岁转职的吧，普通没技能的人哪怕有复活挂拼命练也到不了他这样吧。
 910172：前半段确实不错。小时候有梦想，在长大的过程中逐渐发现自己是个平凡人，工作后被现实教做人，开始老老实实当打工人。
 柜台一做就是十多年，很像那些平凡的劳苦大众一样，在财米油盐的生存面前内心的火焰能维持燃烧多久呢？
 后半段就很俗套了，知道男主会有挂但开得好不好看又是另一回事。
 yukikazi：龙：前面那个半死的小渣渣喊着什么梦想啊，爱啊，勇气啊什么的就冲了过来，我当时害怕极了
 569473：你的意思是觉醒就能杀巨龙对自己的力量没一点概念是吗

第5集
 783087：算进主线了吧，虽然这第一颗宝珠收集得也太轻松了
 黑皮白发大西
 621515：果然，现在已经是常态一发就能把龙秒了吗，还有这翻译过来后的标题真的不是故意用繁中那翻译的吗
  >>5002->621515：没有那个必要
 athrun1120：为了掀裙子搞出光学迷彩
 
 手撕飞龙怎么输
 632215：西幻？科幻！
 这集搞笑做的好
 hkokasa：哈哈哈哈，被?到死
 682269：大叔，20岁啊，能不能教学一下
 asimovgod：这标题。。。
 770488：至少不会再出强行扮猪吃虎的套路了
 laiby：简简单单装一下
 至少掀裙子那段我挺喜欢的
 hetu：有萝莉，我好了
 desi：淡如水
 841222：这集男主有意识到自己的强度算是大进步了。前面当这么久的公会职员，还有实战经历（上一集）结果前面搞降智，强行扮猪吃老虎。后面应该不会再有男主妄自菲薄成猪的剧情了吧？
 872844：终于开始找道具了。
 ws123y：前四集一过，这还是一个动画吗？？
 tokiyomi：少了扮豬吃虎頓時舒適許多，大叔終於也成了讓對方滿臉問號的存在
 136154：好，这个至少知道测试自己的实力，能做到更新自己的认知。比隔壁那个鸿运当头666要正常一点
 412584：进主线了，所以前四集的存在意义是什么b38
 haruhiist_zeitu：角色列表没有收录 蕾伊·卢卡斯 真是太遗憾了，明明是我喜欢的吊眼梢以及令人hxys的磁铁锑
 349112：露肩造型好耶
 
 照队友说法技能和目前的强度没啥关系，一个特殊条件才发动的技能而已。
 虽然感觉依旧是有技能带来的隐性增幅才让他两年变强的。

第6集
 tcnshi：第6話はパリ五輪による特別編成の為、下記日程は放送休止となります。
 
 テレ東：8/5（月）
 MBS：8/6（火）
 ＢＳテレ東：8/9（金）
 AT-X：8/7（水）
 
 同じく8/5（月）のABEMAでの配信、
 8/12（月）以降の各配信サイトでのレンタル配信も休止・順延致します。
 61942：原来停播了一星期么（
 783087：金毛双马尾妹妹已经是纯谐星了
 c202402071416：删除了回复
 athrun1120：没开口就觉得是小西
 621515：怎么这么讲武德还会手下留情的
 802240：爽到了
 753749：两边赛区都打到后面不就打自己人了，一个人都能杀穿拿宝石了吧
 876522：OP有细微改动哦
  >>167075->876522：ED也有改动， 安洁莉卡站在草坪上
 laiby：装得倒是挺直接的，黄毛妹子这才有感觉
 baka_bread：在奇怪的地方听到了阿兔嘭，两个大西再次同一片场
 682269：金毛妹子好惨hhhh
 流氓揍一顿就成小弟了吗
 607474：教练我想学这个
 412584：这种注定装逼还不自知的感觉好不爽啊
 黄毛可爱捏，男主有点抖s，怎么下得去手的kkk
 ldp：我是看不懂绿毛了

第7集
 783087：剧情没什么可说的，但女角色你们倒是画的挺用心吧，连主持人都要给她摇几下
 athrun1120：Bunny作画特别细致 不是我的错觉吧
 laiby：妹子别锻炼啊，变成肌肉女可不好
  >>753749->laiby：那不至于，黑精灵也没有肌肉线条，不能带着常识看
 632215：这部质量挺稳定的
 682269：安洁莉卡进来变吐槽役以后观感直线提升啊
 755991：安洁莉卡：丸辣
 693963：我都不知道原来安吉莉卡是四兄妹啊，老幺为什么不出来卖个萌，发个声
 bllchen：不愧是巨乳控，就连大会司仪也这么大
 这两集确实是稍微变得有趣了，主要还是因为安洁莉卡吧
 shuiao：好看起来了
 839439：公主抱是吧，支持贴贴。
 iclae：对金发妹的事情毫无兴趣
 5002：安洁莉卡这剧情，好像上一季的素晴3演过
 621515：这么露骨的性骚扰现在好像是挺不多见的了
 tokiyomi：有金毛在劇情都不會無聊
 karin：杀人预告 笑死了... 你很清楚嘛
 349112：感觉这片大部分角色脑子虽然不咋地，但都挺讲道理的。
 964479：转场贪吃小魔女穿兔女郎爆笑了（黄毛谐星最自豪的一集）//我去这个赛事女主持人有点句啊

第8集
 783087：这集给双马尾强化了一波，OP里面也加进去了（上集没注意有没有）
 从赛程来看，还是得后续让男主解决掉龙人吧
 athrun1120：黄金体验镇魂歌
 802240：金发双马尾也不错嘛，好感度up↑↑
 621515：旧拳王大概是有什么隐情？故意被干一拳。
 810612：照这个情况来看，下集双马尾要等着被暴打＋羞辱了。然后等着男主生气暴打蜥蜴人。然后兽人大叔应该会不下心下重手杀死对手或者犯规啥的？然后男主和冠军打决赛
 laileg：观感挺好
 在7月一众轻改中算不错的
 682269：按节奏要吃瘪了呢，不过安杰利卡这段观感还不错
 876006：看对战表就猜到决胜局是谁打谁，果然金发双马尾将来会加入主角团啊！
 iclae：我也不是来看这个的啊
 laiby：没长肌肉
 我猜下集还是打不过
 tokiyomi：金毛沒意外應該也是主角團的一員吧

第9集
 783087：整集节奏还不错，虽说整个展开都是预期之内，但男主按照金毛的模式来模拟还挺有意思的
 athrun1120：控制战力还是有点想法的  
 
 黄毛一年能练到男主这肌肉么   好吧 二次元都是皮
 632215：打得好看
 621515：所以就是说，安洁莉卡如果一开始就按男主这个打法应该是有胜算的？在二阶段开出来之前干掉就行？
 753749：虽然练一年能完胜蜥蜴，不过要是没有复活一天就会死了就是了
 410600：黄毛那个大哥呢，前两集那么嚣张现在妹妹挨打人死哪去了？
 laiby：太装了
 不考虑现实的话确实挺爽的
 我不要看肌肉女
 576134：这是要表达只要努力人人都是琦玉吗
 841222：模拟持续锻炼后的强度 挺有趣的
 682269：上周就能猜到的剧情走向，最常见也是最王道的剧情，但是节奏和观感好的一塌糊涂，莫非是我被仗与剑这类厕纸恶心的够呛以后反衬出来的吗？讲道理仗与剑要是能学学这部厕纸做爽文的节奏也不至于观感那么拉胯
  >>682269->682269：好看到我乐意给他加一分，至少超过毛妹和仗与剑，因为他不恶心观众
 hashireowl：「お前の修行のその先を見せてやる！」
 没想到这动画能有这么燃的一集
 casul：这一集节奏意外的不错，还以为要一烂到底了
 iclae：好无聊，稍微有点亮点但是乏善可陈
 249165：老龙all in 比赛了，这不得赔的底裤都没了
 ws123y：确实可以呀
 tokiyomi：這集好看捏，真是勵志啊，雖然那種訓練的前提是得死一萬次
 johnoo：治愈魔法和复活魔法就是好用，现实世界可没法总是拼尽全力训练和对决，骨折虽然能完全恢复但是恢复时间长期间影响大，肌肉和肌腱受伤则伴随不可逆的最大能力下降，纤维母细胞是无情的。
 
 其实女性不用药的话肌肉线条不会跟肌肉男一样的，担心“肌肉女”完全是杞人忧天。大猩猩不需要刻意锻炼就能有浑身的毽子肉，人类男性却必须刻苦训练调整饮食和睡眠才能达到比较高的境界，而人类女性再怎么努力也不会自然获得特别夸张的那种肌肉线条，这是客观限制。
 
 维度上自然女性达不到那种程度的，刻度上倒是可以达到优美的程度，但绝不是通常人们所想的那种样子。健美和力量举等领域影响了一般人对自然训练和相对力量的认识，肌肉横截面积之外还有神经适应、快肌纤维比例等因素影响力量大小，绝对力量之外还有相对力量，强壮不是只有虎背熊腰肌肉硕大一种表现形式。
 xduu：让你装到了    我是安洁莉卡就已经非男主不嫁了，这下暖到心坎上了
 349112：这么负责的老师，帮训练还给亮经验条的。
 带伙真的很讲道理，金毛调查到了龙人婚约的手段是出钱，比赛就是赚钱的路子，然后就想着来比赛正面破坏对面的赚钱计划。龙人就单纯为了钱，直接找了个大概率冠军相的人来参赛就想着夺冠。
 一点弯弯绕绕都不玩，很讲道理。
 910172：后面虽然还有几话，但先给个本片最佳回应该不为过。首先男主没有了之前毫无自知的怂逼形象，不仅做起了双马尾的精神导师，还以自身为例展现了【极致的努力≥慵懒的天才】的可能性。最后用硬实力碾压获胜，很王道的爽文剧情了。
 而且到目前为止出现的可交流的敌人都是疏于锻炼的自大天才，男主暴揍他们也没有唐突开挂的情节，符合一直强调的「只要努力人人都是琦玉的主题」。在拥有复活魔法的背景设定下，这种靠从死线中爬回来的锻炼所得到的强大、以及由此为依据的嘴炮丝毫不会让人（我）有反感。

第10集
 682269：扮猪吃虎？？这两集做的太精彩了，和前面几集的弱智比起来根本是两部番啊
 厕纸届的黑马
 839439：这集换了衣服感觉好可爱
 marsen：这集好精彩
 783087：完全出乎意料的一集，没想过那么用心。打戏的动感和震撼力还是没办法和经费大作比，但肯定是想办法抠出经费放到这集的。剧情上也比较好地塑造了冠军和兽人前辈，两个角色都有自己的人格魅力。
 转场图的双马尾画得也真不错
 shuiao：这集真棒呀
 sxx：打不过 根本打不过
 fuckloli：原来真的是兽人
 我一直以为这只是个形容词
 foxandseal19：凯文·乌鲁沃尔夫，你用尽自己全部的力量了吗
 这下真的燃烧了，燃尽了
 这两集相当惊艳啊，从我们意念合一到明日之丈似的拳斗，气势到位，人物塑造完整，本来以为是开摆的厕纸结果制作上还挺有野心，谁都没有想到本片最大的缺点是穷
 不过前边除第4集以外的集数确实有点拖累
 athrun1120：最后先辈被动了半步 凯文向前倒下 做得挺细致的
 
 没上防御魔法是不是会场都没了 红龙弟弟也算是曲线救场
 621515：你解说时说的那句或许能和前辈们并列S级呢结果还是差这么远，这实力差距也太大了吧
  >>natsumerem->621515：S级只是人类评定的最高战力不是 怪物们的（）
  >>758937->621515：s级也分三六九等
  >>sprinter->621515：只是到门槛而已
 810612：这集好看是真的好看，但缝是真的给他缝完了hhhh可以从中看出各种各样的影子。
 
 冠军＋教练（戴眼罩）的配置幻视magalo box
 金属化抗打击   这不是我们二虎流的不坏吗
 顺脚＋刚拳   二虎流的瞬铁碎
 召唤陨石的魔法    宇智波斑
 一拳碎陨石      埼玉老师
 兽人舍弃防御全力进攻    刃牙和奥尔巴的无防御肉搏
 冠军燃尽生命的最后一击   夜凯
 
 
 
 虽然缝完了   但我就好这口。太喜欢这集了hhh
 natsumerem：冠军！！！你就是冠军口牙啊啊啊啊啊啊
 laileg：看的眼眶湿润了
 802240：史上最燃拳击手
 hashireowl：最強じゃなくても最高
 450654：这集看的好爽啊
 ayy：这几集怎么和前几集差这么多
 laiby：竟然比男主都励志啊
 518348：感觉像水龙遇上琦玉
 lk568892749：格斗场这几集观感真的好，燃起来了！！
 755991：删除了回复
 hehehe203425：我已经很少用神回来评价一个单回了，但这是事实
 841222：不是，这集情绪调动是真好
 和前几集观感天差地别，从男主没有妄自菲薄开始才算进入设定，从女贵族进队伍开始才算步入正轨（封面）
 虽然前面很烂，但是这几集观感很好，也算是没白看下来了
 （在我看来第十集是目前最好看的一集）已经燃尽了
 bllchen：这真的是同一部作品吗？
 maegamisuki：好
 baka_bread：最后好帅，这ED响起来也是让人倍感惆怅又释怀。
 
    剧终
 The End
 ws123y：好强
 tokiyomi：好看好看，雖然你不是最強的，但你是最棒的
 566610：这集做的也太热血了吧！看的我热泪盈眶
 136154：男人的浪漫
 432381：woc，这真的是一部厕纸能做出来的精彩程度吗？有点好看啊，之前都是3倍速观看的。
 hetu：燃过头了吧我去，这跟前几集真的是同一部！？
 43847：这集打的真是热血沸腾
 xduu：这集确实不错
 349112：给大佬打退了一个大脚趾的距离，很nb了，不知道和主角比谁强。
 按照主角昨天的观察打飞龙人就摸到s门槛，今天又说比想象还强，肯定是s级无疑，不打不知道谁更强了。
 656187：这集真的好看。。wc
 a751873260：这集好看
 910172：拳皇是S级是因为他靠努力摸到了S级门槛，而兽人是S级是因为只有S级。实力差距肉眼可见，这种本应该是单方面吊打的局面却因为对文戏的掌控起到了不一样的观感，精彩程度不亚于上一话。
 这片的配角塑造还是挺不错的。以为是打假赛奸商但实际上并不是什么大坏人的蜥蜴哥，渴望跟强者战斗但又不想让老板亏钱所以一直在放海的拳皇，比起拿员工来赚钱更希望能培育出优质人才的良心老板，还有一反只有肌肉没有脑子会多种魔法爱看书懂人情的兽人前辈。

第11集
 szjzaq：男主若只到让人无语了，以至于想爽但拧巴
 783087：前面打得比隔壁同一天放的SHY要好多了，但这最后打到一半俩开始聊天谈心，还要准备进回忆是咋回事
 hehehe203425：才想起女主是大西
 shuiao：所以数十万的粉丝们也要听故事了
 869176：这个男主和隔壁招架一切的男主哪个更弱智?
 athrun1120：男主一直没用过天赋技能 怕不是要赢
 
 这地方回忆...
 523746：比赛中讲故事可还行？
 fzn01：笑死这动画就要在这种队友过家家的比赛中落幕了吗
 165527：好看，真的好看，制作也很尽心尽力的样子
 上半身还被蒸发掉过，已经远超会留心理阴影的级别了，男主还是挺强的
 突然场上开始追忆没绷住，周围观众是懵逼的，不过前置战斗精彩我觉得还是不错
 621515：下集是打半集、回忆半集啊，会赢吗？
 laiby：什么天下第一武道大会
 果然女主一个去温泉就把意志拉回来了
 682269：把最终的师徒对决放结尾的断章可以理解，只希望最后的决斗能继续爽，剧情应该就是男主开了固有技能技能以后精彩战斗最终战胜师傅吧
 841222：结局应该是男主开技能打过了
 打着打着就开始聊天回忆真会断啊
 hashireowl：看不到温泉回拿你是问
 872844：急死了，快更新啊。OwQ
 bllchen：你们不会真要在擂台上回忆吧？
 ws123y：一晚上追到这了，期待最终集
 tokiyomi：打得這麼激烈結果突然停下來聊回憶是什麼操作
 fy939：你们考虑过听不到讲话的那一圈观众的感受吗
 349112：从表现力来说，男主确实比冠军犬族强，可惜不如上集好看，特效不多打的也不痛快。
 964479：这个时候断章回忆真是牛大了，泡温泉的时候科普不行吗？

第12集
 783087：回忆部分不算太长，互殴部分也看得出是尽力了，观感不算差。整体完结感挺好的，老气的OP那样插入又意外地给这30+大叔体现了“青春”
 拳斗士这篇章占了整季过半的篇幅，整体在“厕纸”里面算是挺不错，挺用心做的了，算是本季的意外之喜
 shuiao：完结撒花
 athrun1120：开头以为打开了Re:Monster
 
 技能太主角了 不过遇到远比自己强的机会已经不多了吧
 把观众搬走 把会场拆了 然后弃权跑路 龙人哥亏得想哭
 621515：果然还得是仲間所以开了固有结果还是没前辈强吗，S往上的数值还真是没法量化
 tokiyomi：算是不錯的收尾，已經比尋常廁紙強上許多
 laiby：开挂硬上
 结局挺不错的
 但是就完结了
 hashireowl：去现场不如看直播，草。出第二季谢谢。
 串田老爷子保重身体。
 241707：没想到是7月厕纸里观感最好的一部
 akil0814：温泉回！！！我的温泉回( T∀T)我要看白毛女仆温泉回( T∀T)
 682269：剧情猜到了，打戏勉勉强强吧，但是说的后半季度观感在这个季度里真的被衬托的很出类拔萃
 bllchen：大赛这下要停办一阵子了还有下一届少了他俩观众们还会买单吗？
 莱茵哈特是作者本人吧
 这就结束了？温泉旅行呢？
 349112：练两年能跟战力天花板肉搏打出平手，到世界设定内的肉体强化上限了是吧，这说你没开挂我是真不信。
 倒是补了补丁大佬没用回复魔法，其实啥魔法都没用就单纯肉搏。本来设定人家基本所有辅助魔法全会，常规魔法总归也会不少吧。
 矮人倒是挺牛的，不知道到底会多少高级别魔法，萝莉在他们旁边感觉就是个充电宝。
 910172：主角受了高人指点然后单人大杀四方的故事并不少，但背后高人也一同出马作为队友冒险的情节却通常会被回避，因为天花板的战力不好掌控也容易写崩。
 而从这个篇章特意设置成拳斗士比赛就可以看出是为兽人前辈安排的章节。半路切入回忆杀其实还算是可以理解的，最后的师徒对决一方面可以描绘男主的成长，而另一方也能对本应该是背景板但却站到了前台来的天花板进行塑造。
 十二话下来这番都是围绕着【梦想】这个主题来展开故事的，无论主角还是配角（兽人前辈、拳皇犬族、傲娇双马尾、比赛老板乃至蜥蜴商人）都是如此。能将主题贯彻到底并在不同角色上花费笔墨描写出他们各自的故事，光是这一点就比那些虚有其表的厕纸要强多了。
 964479：不算长适当的回忆，拳拳到肉的真男人对战，与大雷白毛黑皮精灵的温泉之约，我去快把第二季端上来吧
