第1集
 david_tang：疑似后宫×
 百变的七仓同学√
 msu_akihiro：这片人设有种和柯南一样的大脸盘子的感觉，把原作人设给劣化了点，正片修的也时好时坏得，能画出这种不协调感也有点厉害（（
 kentholmes：原作难道是什么四格漫画吗？怎么拼接感那么严重啊，故事断断续续的。
  >>644987->kentholmes：一开始是在推特上连载的漫画，一话就几页
 644987：小情侣也玩太花了
 lockyroki0114：开局三分钟就可以完成从初遇到老夫老妻感的番还真不多见
  >>611053->lockyroki0114：Blog漫画的特征就是这个，感情递进的过程是被省去的，人物无弧光。这样才能保证观众随机点进来的时候体验不割裂
  >>lockyroki0114 -> 我不是凌列韵：确实有很强的随机感……？感觉把顺序换了一点问题都没有。
 blancrabbit：撒娇凛：我还没投票呢
 632215：玩挺大
 559571：一看BILIBILI的片头，就担心暴雷
 783087：开头这相识部分有没有都差不多 反正换个场景之后就已经老夫老妻了
 xiaoyu0607：感觉好尬
 remer_27：删除了回复
 elainareina：这种无聊至极的互动笑点在哪里？或者说，看点是什么？
 作画水平感觉非常二流，可能原作也是这种潦草风格？
 早见沙织发挥就那样，这下连奔着声优来的也要失望了
 这种 社团活动式日常 非常重要的一点就是笑点的产生，看完第一集我没有看出一点反差感。如果要找一个优秀前辈，我可能会选这个美术社大有问题，也是寥寥几个人的社团日常，但是有趣得多
  >>644987->elainareina：本来就看个轻松，该不会你需要笑点解析吧
  >>resona -> 1BD1：搞笑或轻松的部活片，优秀的前辈太多了，这个放里面得排中下水平
  >>elainareina -> 1BD1：笑点解析：笑点解析
  >>644987 -> 德国咕科：本质上就不是部活片，是推特纯爱短篇合集
  >>315965->elainareina：我能笑出来，你笑不出来是你有问题
  >>elainareina -> 羊皮狼二代：歪日，这么普信
  >>abracadabra->elainareina：我也没笑出来，完全莫名其妙，我都不知道女主看上男主哪儿了就贴上去了。
  唯一看点只能是早见沙织了。
  >>jerryatbangumi -> 1BD1：会讲话的
 745770：早见沙织配的女主也太可爱了
 272828：别的角色都不错，就是小恶魔差点意思（
 要说小恶魔还得是佐仓啊
 846473：這東西有辦法做成一整季的動畫嗎……我看了半集都要累了
 laiby：当纱织的有画面的广播剧就可以看了
 虽然感觉不是很贴
 gurrenlagann：这桃子爽飞了动画化加成也太高了
 sdvndong：情景剧都没这么碎。。。
 569814：七月第一部一集弃
 526245：挺有趣的
 miyasuzu：本质声优广播剧
 682269：b站投资的番有一种幽默感在里面的
 这部怎么说呢，吃狗粮+看cv的，倒也不错
  >>810612->682269：我也觉得，就莫名其妙会有一种“啊，这果然是阿b投资的动画呀”的感觉
 hitori0812：女主画的最好看的几卡好像都在ed里
 stuart_lee：东都太高 甜的发齁 不适合我
 
 可是 早见太可爱了 awsl
 820773：七月第一部五分钟弃的，因为没看也就不多评价了。
 hetu：这不是工业糖精，这简直是浓缩糖精，好在女主还是挺可爱的，但一想到要连看12周就有点…
 432510：男主也是点上菜了。
 ED漫画关键动起来挺有意思的。
 预期里以为是这集是傲娇下集是高冷的演习式模拟，没想到真就是情投意合。
 807265：不错不错
 508735：本来非常期待的来着，怎么说呢
 各种意义上的绝望感
 785133：七仓可爱捏 可惜被阿姨动画化了讲真还不如直接弄成Web泡面年番 这样硬搞24分钟也太腻了
  >>785133->785133：讲道理早见的发挥听起来也一般啊虽然感觉是音监70%的锅但是不听纱织姐姐这部番我还能看啥啊
 athrun1120：求雪之下雪乃的出现率 
 
 一话下来差不多饱了  不会十二话全是你俩说相声吧
 693963：有人和我第一反应一样，想到了抓双马尾的爱丽丝吗
  >>810612->693963：就说怎么这么眼熟哈哈哈哈
 sorasuki：男主还点上菜了，有股莫名的变态感
 catballlin：镜头一转就已经是老夫老妻了可还行，小情侣玩的花
 高强度发糖好看是好看，不过一个卖点一直拍十二集是不是有点腻了，本来就应该只是小短片集的吧，说好的戏剧社担当怎么一直在给学长玩情趣啊？
 这居然是B站投资独播的？这几年叔叔投资眼光一言难尽啊
 ed好看
 zuhe：感觉把制作缩减成九到十二分钟的中等篇幅会不会更好，ep1看下来有些疲劳了，很难想象日本观众在电视上看是什么感觉
 o721：我以为是那种一集换一次性格的呢
 771503：有种下完新游戏后直接加载了完美存档的美（）
  >>cowman1973->771503：全CG存档→鉴赏模式，启动！
 437549：像在看漫画的感觉
 692103：一口气看到过场动画已经是极限了类似的片子已经看过不少，而这片显然还是熟悉的套路，被【讲烂】了的鸡毛蒜皮故事。先观望中后段表现，再决定要不要继续看吧
  >>692103->692103：想起来几年前，同样是叔叔投资的阿波连同学，初看觉得挺有趣的，看了两三集以后再也看不下去了，几次想拿来下饭都失败的那种
  >>974399 -> Qiuqian：阿波莲笑点编排不错但顶不住老重复，后面人物多起来会好一点，但前两集刚开始的时候确实观感才最好
  >>692103 -> 秋山澪FansClub会长：hhh感谢你时隔一年的回复，如果不是本季度好看的番太多，我应该会下两集阿波连的第二季来看。等过段时间吧
 761064：虽然但是，我是早见沙织的脑残粉
 876467：看的好累，怎么这么碎
 660831：感觉沙织姐姐玩的挺开心的
 rainbow7n：女主变脸太刻意太生硬太脸谱化，男主太轻浮，不太看好后续发展
 hdssnn：喂，和我想的不太一样啊
 虽然早见沙织的声线听起来很舒服，但是不会就要这样演一整季吧
 hashireowl：はやみん！！！卑怯だぞ！
 somebottle：这就是老戏骨.jpg
 发展好快，感觉第一集都要演完了，你们后面还能怎么演
 节奏还不错，故事有些碎，不过问题不大，比预期好
 jojoc2h4：社团料理之争，进行盲选选出最佳料理，激烈角逐以后女主也给出了比分，最后得分竟然是1：1！！？
 这时，女主的另一个傲娇人格站了出来，大声说：我还没投票呢！然后把票给了别人，原来是因为从男主的料理里尝到了迷茫的味道
 plsn：感觉做成泡面番会更好
 cowman1973：作画人设好唐......人物的脸越看越怪，从各方面都能感觉到贫穷；你B居然也在制作委员会里面
 话虽如此，仅仅是冲着早见沙织我都能看得挺乐呵，演技属性大爆发，迷得我神魂颠倒；你说这种题材谁想出来的呢，音监也很懂地选了纱织姐姐，这就是天才之间的默契呀
 小两口玩得真花，哥布林的口水都要停不住了......又是上来就几乎满好感的设定吗，男主凭什么啊，库亚西库亚西
 OP副歌好听，ED创意不错，早见桑唱歌更不用说。
 727382：竟然是单元剧，感觉这一集都能把一整季看完了，早见的各种声线一下子就放完了，然后就是重复。还以为是每天一种声线，细细品味完第二天再换，换太频繁体会不到那种味道啊
 604150：故事还算清爽，加之节奏比较快，听各种声线也很享受。
 但还是挺担心后面会没活的，新鲜感一过很容易觉得无聊，尤其是在24min一集的TV动画里面这么零碎的小故事
 759728：人物修正不太行，但人物小动作挺多，动起来一定程度能平衡观感。不过故事很碎，不知道之后会不会也是很碎。
 kflylzzq：虽然果然是便宜动画，剧情也比较碎，但有沙织姐姐发力就已值回票价啊（ed也不错
 linxuan：挺快乐的
 850772：我得了一看到评委投票就会笑的病
  >>846473->850772：票數是1比1，學妹：「我還沒投票呢」
 perfectime：大头娃娃 ?
 463761：大脸真的好像柯南啊剧情方面也比较薄弱，感觉就是纯看沙织姐姐表演
 yzlmw：真话：本质早见沙织广播剧
 zzzsleep24h：小短剧大合集，拆开发抖音或许更适合。虽然我不看。
 734240：段子拼凑的不如做成泡面番，最重要的是男主没有cp感！还不如部长有印象，粗汉萌妹，两个都有反差才有意思，一集弃
 [来自Bangumi for android] 获取
 abracadabra：但凡做个帅哥人设，让冈本信彦上拓海的声音，我都愿意看下去，
 大喊大叫的男主真有点唐，我先走了。
 728904：这片也太碎了
 qiu7951：四格？改的观感割裂
 最重要的是初始关系还是老夫老妻设定
 「ラブコメってのはな、両想いになったら8割終わるんだよ!!」
 另外一集一个性格绝对更好，现在就像降价大甩卖，沙织的声线股价大暴跌，后面的11集你怎么维持新鲜感，防止观众流失呢？新角？但你这还是纯爱tag
 akb49：角色人设和演技以及表情变化太尼玛唐氏综合征了，我真是特么绷不住了，男女主男女配一个正常的都没有，日本也有自己的奶龙了吗？
 520679：这不工业糖精合订本 只不过一个女主
 bllchen：可爱确实可爱但过于密集审美疲劳了
 postmelancholy：像我在b吧看到的那些没头没尾的倒贴桃子漫画
  >>542110->postmelancholy：看上面评论好像本来就是发在推上的没头没尾倒贴桃子漫画
 collice：年轻人玩的真花
 sakito333：啊？开局就送？
 764334：让我想起以前娶声优当老婆的梗
 rhmbwt_wu：是不是太碎了，或许泡面更合适？
 但沙织好评，我肯定会看完
 15168：好看。
 看来演剧部大部分人已经习惯他们的play了
 426266：直接快进到工业糖精环节，节奏有些急了
 zhu3chengxin：你们夫妻俩能不能不要这么甜啊 堀与宫村也没第一集开始就这么密集发糖
 好看爱看！多发糖！
 517966：早见沙织炫技动画
 584834：批评隔壁俄语太早了，这部才是有声漫画，不过通过演技开后宫的设定还算有趣，仅靠声音演绎各种性格的美少女，还挺符合这个时代的短视频文化的。
 再看一集看看这个点子能不能玩出花样
 535978：又是个开局好感度拉满的科幻片，不过纱织姐姐真的是太棒了
 889258：甜，但是有点公式，感觉两集就会腻
 10709：支离破碎
 5002：我想看绫濑臭骂男主
 351149：唉，科幻
 我也是play的一环
 485505：还挺有意思的
 719111：我是早见的声优厨 我爽死了
 讲道理楼上某些人太严苛了点 你是打算拿审视正剧的眼光看个乐子搞笑番吗
 132517：这直奔主题的进展速度戏精动画很挑观众
 craitch：2.5倍速。詰らぬ……原作は四齣か？
 722098：稀碎的工业糖精，真的不知道到底在干什么
 597794：各种早见我通通都要！
 原作本来就是篇幅不多的短篇，动画化后编排塞成20分钟多，衔接感不够导致很支离破碎，如果弄成泡面番观感上会好很多
 
 我想制作方把钱都用在声优上了，作画就图个乐就好
 146362：你让我看两三集，可能冲着早见我还能看看，让我看一季度  牡蛎哟
 651651：只能说辛苦早见沙织了
 z704632506：透露着一股贫穷的味道……
 777612：“我还没投票呢”
 aoesun：感觉这样的题材很容易腻
 eairpeter：好好好好好，下一集也快端上来吧，我要忍不住了
 skybluedolphin：确实给我骗到了（
 话说男主这眼袋什么情况 大叔感
 完全没有任何发展就熟络了呢（
 虽然挺可爱的w
 所以为什么屏保是部长
 还以为会自取其辱呢x
 凛之美我者 私我也（
 当场YY 太下头力
 这个发型说这话 你还真别说
 都有点想看男主也来对角戏
 部员一个个都在偷磕ww
 挺可爱的
 fy939：脸和头比例好怪
 nullexist：如果我能看下去三集以上我要给自己颁发一个一吨重的奖章。
 jerryatbangumi：一上来就崩画面？
 680719：画风好喜欢
 reisenrisen：一集带你回顾纱织的配音生涯
 怎么看怎么怪，好好的校园恋爱做成这样也是没谁了
 189225：这是我见过头发最薄的女主了，看完我也知道理由了，就这样一会儿双马尾又马上扯下来的操作，用这种小皮筋的话，头发的生长速度都赶不上被拉断的速度啊！
 好好珍惜你的头发啊！小心变成社畜之后就发际线后移救不回来了啊o(╥﹏╥)o
 729399：删除了回复
 700030：感觉一集里就已经很重复了，不知道之后还有没有新东西
 777698：讲真这一个个小短篇要是中间用过场隔一下能好不少，现在给人感觉乱七八糟
 vidar02：这种短篇糖精合集也就只能做做泡面番了吧，第一集完整的2分钟情绪流都没有，不过还是说果然还是叔叔出品么，每次都精准选片，加上抽象制作也是无敌了
 dinox：以前怎么没觉得冈本信彦的声音这么烦人
 621515：超短单元剧实在是。。。跟想象中的有点不太一样
 763275：小情侣玩挺花，当二小姐代餐看了，可爱捏
 shimamula：跟我想象的不一样 感觉好尬
 522886：一集过，主要是看的好累
 xban：有点意思，但是感觉节奏怪怪的，看得有点累，感觉做成泡面剧观感会好很多
 15476：戏太多了，好用的头发和皮筋，话说女主发量让人担忧啊……还是个画伯。合着观众也是你们Play的一环吧光盘高中，怎么不叫圆盘高中
 早见沙织的配音实力，鉴定为组长快乐番：小信，你懂我意思吧。
 finalfantasyfan：虽然单元之间的拼接感确实重，但也挺有意思的。
 miyoshi_harekaz：这种短平快的叙事节奏和对话节奏，说实话更适合做成泡面番而不是一般的TV动画。
 qixi0721：如果是按《徒然喜欢你》那种篇幅就好很多啦
 895364：删除了回复
 588237：这能做一季？
 suzukiazusa：男女主的关系为什么就这样了？我也没眨眼呐
 qq1049670708：这不比鹿乃子有意思多了
 wtmsb：这男主够鬼畜，我喜欢
 印象中原作只是短篇漫画吧，一集已经把内容讲得七七八八了，不知道接下来还能整什么
 401678：这番为什么能这么无聊
 ashion：好快的攻略
 画面一般，不过可以靠女主可爱撑过去
 果然小短漫不适合改成季番，这点内容要怎么撑12集啊，我姑且相信你后面有点别的活吧
 777916：3倍速我都感觉进度慢。。。
 690290：救命，要把我甜死了
 另外露额头发型也太可爱了，不会是居家发型吧
 409467：为什么不敢自己换衣服不是让女生陪而是让学长在门外陪，老夫老妻了？
 811838：冈本信彦配这部有点微妙的夹不住的感觉（明明这个角色没啥需要夹的地方） 早见配的高冷酱也太像雪乃了suki
 783340：刚认识就老夫老妻的感觉……
 每个小故事单独看都挺有意思的，但看完一整集还是感觉有点疲惫的。做成24分钟还是太长了，如果是泡面番可能更合适一点
 873443：ED还是很好听的
 863060：你俩怎么这么熟练, 这才第一话
 611597：还挺好看的，主要是声优的表演加大分，而且画面的配合也很好。有种悠然自得的感觉。
 503448：很有趣，虽然很穷
 daisuki0313：沙织姐姐太神了！
 801015：这是什么新型play
 43847：好看
 523035：怎么一上来就好感拉满了
 llllllllqpwo：卧槽坐那两句话旗子插好了牛逼
 看来是低笑点女生配低质连珠炮男生了
 真就硬聊啊爽看
 432475：零帧起手，节奏也太奇怪了
 981890：开局满好感，怎样才能做这种梦？画风有点怪怪的。有点无聊。已经腻了。这24分钟好煎熬啊，讲了多少个段子？演剧部的人已经见怪不怪了
 771885：老夫老妻的play罢了

第2集
 632215：男主这鬼脸真没绷住
  >>xiaoyu0607->632215：感觉男主配音也有点出戏
 892202：不时用演技遮羞的演剧社学妹
 745770：好漫长的24分钟，给我尬麻了，支撑我看下去的就只有早见沙织，这设定第一集看还行，第二集就开始尬起来了
 pandaxzj：各种颜艺还是看得挺开心的
 不过傲娇和高冷这两种用得有点太多了，需要多来点其他不一样的来中和一下
 759728：一话里讲了大概14个故事，真能塞。
 感觉比鹿乃子无厘头。
 linxuan：男主真的无意识吗？感觉设计好的。
 david_tang：早见沙织一人撑起一部番
 584834：不如不看画面当小剧场听
 感觉明明多角色扮演但有印象的只剩傲娇学妹和高冷学妹了
 对这个动画（ppt广播剧？）的兴趣差不多要耗尽了
 blancrabbit：这样的桥段还要再重复十集吗
 panacea：这片也是败在时长 一样的玩法一直持续 关键也是小短剧情加上前情没有的超展开恋爱糖精 这片做成泡面和12以内 选一些有意思一些的桥段 观感比现在会好多
  >>david_123->panacea：为什么你要字体加粗
  >>panacea -> 大卫不是歪果仁：没注意误触
 807265：甜
 catballlin：男主是什么木头，最后那个入赘设定小情侣变老夫老妻
 508735：这集我干脆没看画面，感觉还可以（懒得看了的借口）
 171484：设定很不错，只是四格漫画模式如果改一改，参考轻音，给京阿尼估计会改的更好看
 764334：为什么说早见沙织是神...
 wuxuan：真不如一集两三分钟，每天更一集
 802240：「我也最喜欢原味的。」
 甜甜甜!
  >>802240->802240：节奏确实是大问题，但笑点还算在线的，男女主配音也都很棒
 646657：这脚趾也太长了吧，有点吓人
 755991：这番也太甜了吧，好好看
 athrun1120：真要两个人说一季相声... 20分钟确实太长了
 somebottle：进展也太快了
 纱织姐配的真好
 这部还是比较适合做成泡面动画，这到底怎么做出 12 集
 不过这糖确实够纯
 703248：24分钟太长了，两集就有些审美疲劳了，感觉还是改成泡面番好些。
 15168：为什么是入赘的设定啊
 846473：你們真的要這樣演12集啊？！(2/12)
 sakito333：像这种图书馆大声喧哗的情侣我是见一次骂一次
 660831：做成24分钟还是有点太多了，要是泡面番就好了
 cowman1973：看到数不胜数的这些崩坏画面我也跟着绷不住
 有一说一，这种设定的确容易审美疲劳，估计后面就只是拿来随便看看作为消遣了
 840935：我以为我看到第二话的话就会腻的。我错了。纱织姐姐是真可爱啊。
 aoesun：套路都差不多，适合泡面番，一集24分钟感觉太漫长了
 597794：这集制作崩了吧
 全白怎么看
 qiu7951：emmmm...恋爱中的女生还是可爱啊，败北
 如果把小故事放大扩充篇幅观感会好很多
 351149：开始有点观感疲劳了，后续能有点新花样吗
 700030：有点不想看了，这话中间开了二倍速
  >>785133->700030：删除了回复
 785133：太腻了奶茶好喝也不能一次干十几杯啊
 631875：H酱！第二集看起来确实感觉有点僵硬，这就是二次元钢铁弱智男主吗
 729399：不倍速很难看得下去啊
 rhmbwt_wu：原来不止我一个人有点受不了了
 853464：演戏也需要代入情感嘛，况且女主已经是喜欢男主的，看到这种半真半假的play让我挺放松的
 621515：超短剧在想放松的时候还是相当舒服的。
 laiby：画面真是太感人了
 比起广播剧还不如称之为相声呢
 jaslavida：漫画觉得挺甜，动画化有点尬了……感觉撑不住几集了。另外这制作肉眼可见的穷……
 682269：看看配音吧
 535978：要不是纱织姐姐完全看不下去这番
 tatsu_：好甜！两人的互动观感极佳
 874124：听力练习
 z704632506：妈的，段落真是一点衔接都没有啊
 753749：省流：先辈，sukisu！
 zhu3chengxin：甜的发齁，受不了 太可爱了 别问我为什么在床上乱滚
 kflylzzq：1080P怎么感觉都这么糊啊
 讲真不是很精彩呢
 finalfantasyfan：演的角色多了，让人不禁怀疑男主喜欢的到底是“七仓”这个个体，还是那些演绎出来的“冷酷酱”“傲娇酱”“小恶魔酱”......毕竟从目前的情节来看，他和其他角色的互动更多，七仓本体几乎没有过。
 
 我记得好多年前有听过，某某女声优抱怨男朋友在家也让她用“XX角色”的声线说话的新闻。
 tcnshi：单身狗别看了这番打人出无尽的
 hdssnn：意外的观感很好，就算只能听声音也很开心
 526705：图书室有旁人的情况下不压低嗓音说话真的挺掉分的，害我看他俩的眼光都变得异样了
 后来想想这制作也是神奇，图书馆那一卡就非得要强调周围有旁人，同时在两人后面贴禁止喧哗的字条，甚至那一卡末尾还对那个字条来了个特写，是生怕观众看不出来俩人只顾自己不遵守规则啊，哪怕把画面裁切只剩男女主把字条扣了都比这观感好，貌似还省事，让观众对角色产生负面评价是什么好事吗。可能是我事多，看个糖精还被这种事膈应真的不吐不快
 895364：删除了回复
 skybluedolphin：我上集吐槽过男主像社畜来着么？不管了 再吐槽一遍（
 H酱！
 超超超喜欢你的100个凛酱x
 嫌假太长人话否 给你来点衡水震撼
 什么B头像
 调情太过自然w
 先来个二十抽
 我就说这在背景里模糊着的告示条肯定会被用上（
 不时以演技，，不这是以火箭头槌遮羞了
 qq1049670708：高手过招
 ashion：欸怎么就进家里了，这么老夫老妻吗
 经典空气父母
 collice：审美疲劳了
 啥时候进主线
 15476：你这妹妹为什么是粉毛啊，明明你是黑长直？
 感觉除了早见已经没有看点了……
 611597：散装纯糖，豪赤
 409467：买东西在别人面前还要精分调情，摊主：神金
 感觉没怎么写明俩人是怎么喜欢上的，而且男主是哪里招凛喜欢？捉弄的成分多一点了，生病时帮他换衣服还要说人家H酱人言否？哪怕表现羞涩一点我都不反感他了
 图书室大声喧哗难绷，素质呢？
 吐槽时长的不能理解，24分太长不可以看12分关了下次再看吗？
 523035：工业糖精非常下饭

第3集
 426266：不会要持续吊12话吧
 rhmbwt_wu：审美疲劳越来越严重了
 linxuan：越看越习惯了，每周放空大脑享受声音
 892402：剧情平平淡淡才是真
 john_guan：太棒了，但怎么一瞬间就结束了，盖亚！！
 nullexist：我居然看了三集还没腻
 athrun1120：这画的小恶魔 想起入间君了
 745770：适合开1.5倍速或者2倍速放空大脑听早见沙织表演，其他的我不好说不开倍速看的话感觉24分钟好漫长
 632215：可以来个萝莉役
 846473：算是暫時撐住了，要把預期從「這是一個過程比較完整的戀愛故事」轉為「這是關係穩定的兩人的日常」。
 想看學長主動一點的回合啊……會有嗎？
 682269：不知道我二倍速看能坚持到几话
 689467：非常甜，但会容易腻
 734320：《空の箱》
 laiby：越来越穷了
 幻想早见当我老婆
 755991：这番真是超好看啊，七仓学妹太可爱了，居然还有新的人格（？），每周看的最快乐的番
 621515：有被幼女笑话笑到，感觉已经掌握了这动画的食用方法了
 727382：还得是雪乃声线最有感觉
 711192：平平淡淡才是真
 挺喜欢这个节奏的
 802240：渐入佳境，观众也逐渐适合这种快而简的模式了，挺好的
 535978：短发呀咩咯
 783087：全靠早见撑住。
 我不小心把第二第三集次序弄混了，但是一点问题没有
 432510：有点没看头
 muwii_：还行吧，不是很腻，吃饭看
 nanamiyxz：13:38早见唐笑，听了十几遍，上瘾了
 542110：早见爆C，但是好漫长的24分钟，一边吃外卖一边看都感觉如此的漫长
 597794：24分鐘的早見，大滿足
 hdssnn：看完忘写了，总之是听了个爽
 miyoshi_harekaz：看困了。老这么几个声线看腻了，能不能来点新演绎
 skybluedolphin：前辈的威严 有那东西来着？
 オタクちゃん！
 一预设就要把全体都想象一遍 果然疑似后宫
 这傻笑www
 你这不是秒懂嘛！
 幼女？！既然大师都这样说了！
 倒确实想看这样的相处模式把所有常见恋爱喜剧桥段重构一遍
 z704632506：不是，男主这都能没意识到吗？这已经不是神经大条能解释了的吧。我看全演剧部都该知道七仓的心意了，他自己还没反应过来
 693647：算是日常动画了？不知道这重复用这一种套路我能不能看完
 collice：凭啥学生会长就得是眼镜麻花辫啊
  >>solasea->collice：羽川翼：在想我的事？
 ashion：俩人痴笑给我逗乐了
 15476：一个木头一个怂。画面可以忽略，为了早见沙织的声音还能再看几周
 solasea：上面那些，不喜欢就别追了呗，你们是什么up主吗？非得逼自己看完
 
 反正我倒觉得挺好看，嘴角压不住
 873443：话说你们这样打情骂俏周围人知道吗
 qq1049670708：为什么你们看会觉得漫长，我看总觉得很短
 409467：你们成天腻在一起怎么会觉得人家有对象呢？
 学生会长的提议就为了不纯异性交往
 这是把真心情书放进去了？
 强烈暗示学妹适合你
 523035：太可爱了
 asd060527：调情捏
 771885：你们两个快给我交往啊（赞恩脸）

第4集
 shiinamahiru：穷疯了
 koshimizu_kaede：我先打瓶胰岛素去了
 632215：迫真病娇
 745770：这集感觉还行吧
 644987：wow
 kyoto：母亲大人你好懂啊ahaha
 696263：哇袄
 216511：这卡修的迫真雪乃上身了）
 783087：起码是有点实质进展了
 linxuan：你们就是在刻意享受调情才不告白的吧
  >>689467->linxuan：老实说暧昧时期的调情最有意思了
 689467：甜晕了
 athrun1120：还在想标题为什么是山口山
 802240：wow
 catballlin：明明是个木头怎么会这么熟练自然的调情，就是故意吊着享受这种暧昧的感觉是吧
 凛太可爱了这么可爱又主动的妹子哪里找？
 727183：这集专门数了下，一集讲七个故事……
 755991：我需要医疗兵
 laiby：其实能听到各种各样早见的声线就值回来了
 hdssnn：wow!
 621515：男友衬衫我心心念念的男友衬衫居然出现在了这里。
 844986：啊，纱织姐姐的声线太强了，极致的享受
 874124：纱织姐姐杀疯了
 stuart_lee：突然意识到 女主有五个形态 难道 你才是真的五等分的花嫁
 laileg：最好看的一集
 771503：这集终于有被甜到了
 759728：挺会玩。
 okabe：阿伟死了
 tanyu：这集比前几集有意思
 682269：穷的荡气回肠，但是cv演绎的还行
 432510：感觉这集比之前好
 76204：想起了同为wink困难选手的卡拉
 nanamiyxz：这集又有早见憨笑，满足了
 15168：按这个进度，这一季完结能做到新婚生活吧
 869176：这亲妈哈哈哈哈哈
 5002：wow
 rhmbwt_wu：wow~
 597794：媽媽是樂子人啊
 535978：麻烦的女人，但是可爱
 807265：太太太甜了，快点结婚
 collice：剧情有推动观感就好很多
 777612：指视力表那段 ，喜欢，还有情侣装
 15476：妈妈都懂了男主都没懂
 863060：五得利笑死我了, 这算赞助吗 www
  >>863060->863060：男主到底是超级钝感还是大智若愚啊, ww
 qq1049670708：wow
 huster_piao：wow
 611597：好看好看
 409467：之前看过好几个视频说霓虹手机落后国内很多的，但看惠这摄像头的位置，感觉比中置挖孔屏不差的呀？
 这衣服确实巧合得太像情侣装了，妈妈不误会才怪咧，虽然事实上也没误会
 hetu：我衣服就那么几件，假设有美少女来我家都没有可爱衣服给她穿，太可悲了…
 43847：WOW
 523035：「だ」的话我想接「大好き」
 asd060527：wow~扭~
 771885：wow

第5集
 745770：重复的套路一直看看得我大脑好痒
 632215：这个季度被妹妹统治了
 682269：妹妹好可爱，同时又好强大
 783087：妹妹那段稍微有点新意了，别的部分大同小异，稍微有点进展
 yukino52：这部番说实话我第一集看得有意思，后面确实有点疲劳了。但也是由于第一集的关系，吸引我把漫画看完了，在等后续情节的动画化。所以什么时候凛和学长单独出去呀
 802240：七仓家的大手伸到哪里，哪里的少年春心就泛滥成灾
  >>874124->802240：还真是 这也太会了
 hdssnn：姐姐成功带偏妹妹+1
 laiby：妹妹都有对象了
 869176：可怜的史郎，被妹妹玩弄于股掌之间
 linxuan：开始疲惫了，后半段加入的新cp（疑似）也不够吸引人。
 797788：爱捉弄人的七仓同学
 catballlin：短短一集居然能玩这么多花样，怎么感觉小绫比姐姐还稳重点
 621515：有几个实在是没get到，啥回事？
 727382：少女与粗点心铺与波子汽水，这就是夏天啊
 collice：你俩当着妹妹的面调情真的好吗
 755991：这动画真的是越来越好看了，妹妹一出场剧情更甜了，全程都在姨母笑每周就指望着看这部满足我心灵
 759728：日本人输入法多用的九宫格吗，凛在乡下那一段用的就是九宫格。
  >>koshimizu_kaede->759728：确实是这样，日本人一般手机用宫格，电脑用罗马字，也有电脑用假名的，但是键位太多了，我到现在都没记全
 890455：还没交往吗，这都没交往吗
 520679：感觉沙织姐姐玩的越来越开心了
 432510：不敢想象如果要一口气看到现在有多闷
 636482：七仓姐姐大大大
 laileg：妹妹前途无量啊
 okabe：妹妹天然黑
 669380：小情侣都开始当着妹妹面玩这种羞耻PLAY了，换是我已经不想活在这个星球了吧加入了妹妹其实还是那个套路，越来越无聊了。
 535978：纱织姐姐可爱！
 今后我是你姐，你是我姐，咱俩各论各的
 894323：好看，全程姨母笑停不下来
 nanamiyxz：妹妹薄纱乡下小子
 597794：阿？這妹妹給我來一打！！！
 skybluedolphin：干物酱！是说怎么感觉每集都有新人设
 所以确确实实真真切切有进展啊！w
 ？枪口都伸脸上了 原来这也是游戏规则的一环么
 部长好配合（
 这时候不该担心自己也化成水么 对于孩子来说（
 妹妹也太懂事
 你是懂的折磨人的 又是炫冰激凌又是凉意视频
 乡下的孩子哪见过这阵仗 可怜的史郎被玩弄在股掌之中
 sxx：没想到妹妹段位还要高……
 z704632506：可怜的少年，被玩弄于股掌之中
 5002：城里人玩得真花，农村小伙三观受到极大的冲击
 727183：妹妹比男女主有意思多了，妹妹拯救七月新番！
 686295：你看你都叫了些孩子什么啊！
 koshimizu_kaede：姐姐cv纱织，妹妹叫あやか，这给我干哪来了
 807265：妹妹好强
 15476：妹妹真是跟姐姐学的不错啊
 ldp：这妹妹比姐姐还会调情
 409467：为什么妹妹的头发是粉的？而且这学长到底哪里讨凛喜欢了？让她在妹妹前面精分表演这种男人会有好感度吗？但是在姬友前面真的开心的手舞足蹈
 连妹妹都学会精分了？撩汉子也太熟练了
 ashion：怎么这也有妹妹，这季度妹含量太高了
 801015：观后感：果然还是纯糖吃着安心
 hetu：有妹妹，我好了
 43847：这种小萝莉太棒了 小小的未成熟感 嘿嘿嘿嘿
 523035：妹妹好可爱
 llllllllqpwo：开头这什么态度，像话吗！
 怎么第五集已经上泳装了，而且没有男主时节奏好慢啊受不了

第6集
 cuberhn：感觉差不多，四格漫画改没办法
 632215：稳定发糖
 621515：非连续短剧就是断断续续的，看着实在有点微妙，不过这集其实也点明了演剧和前辈和七仓的关系，演剧是两个人的相处方式，而借由演剧又能重新回到日常，让确立关系的二人能像从前那样说话，总之挺好的。
 802240：万万没想到，这落叶缤纷，如此罗曼蒂克的氛围，二人却还是没正式确立关系……给观众急死了，你俩早就说老夫老妻了快点给我结婚领证啊喂！
 catballlin：进展最快的一集，木头男主终于开窍了，难得啊，正式告白的预演，然而要表达的什么已经全部漏光了
 有几张凛的眼睛被改小了，更适配五官脸型更好看了，贤淑凛有一种看到了雪之下雪乃的错觉。音乐剧那段的bgm喜欢
 yukino52：[叠甲：没有踩一捧一的意思，单纯表达我个人的看法]，这部番第一集吸引到我了，然后火速补完了漫画内容。看了2-3集后，说实话同一个(演出)套路下，观感属实有点疲惫了。从bangumi的评论数也可见，还在追这部番的人是越来越少了。但是，我依然继续选择追番，很大原因就是期待这集的发挥，也就是凛和学长去京都游玩后，回酒店休息，第二天醒来后发现两人共枕的情节（凛首次表露心意）。漫画这里很甜的，但毕竟是定格的漫画，一张突如其来的画面非常有冲击，使我当时大受震撼。后续我也会继续追这部番，期待后续的发糖环节，以及最后的结局呢~（无刀，放心观看）（ps：感兴趣的小伙伴也可以补一补漫画，挺好看的）
 hdssnn：原作里甚至是在房间里同一张床上一起睡的，最后也有把喜欢说出来，我只能说还是保守了
 755991：啊啊啊居然告白了，这也太甜了吧实在受不了，期待正式告白的那一天
 linxuan：啊？表白还能“没发挥好，过两天我再来一次”的吗？？？
 783087：你们第六集就明牌斗地主了？
 red_child：啊啊啊太甜了！
 shurads：嘴巴一滑就把大招扔了也挺真实的
 rarity：穷穷穷
 759728：这话的作画稍微好起来了。
 collice：A
 上去了A上去了
 kousakak：一开始演的转学告别那段让我想起来绫濑了……
 894323：甜到爆了这集
 535978：没有新人物加入，纯二人转开始有点无聊了
 不过有纱织姐姐我还能再坚持两集
 在深夜寂静的厕所门前是可以听到里面人上厕所的声音的
 这集的凛画的比前两集好看点啊，不知道是不是错觉
 432510：有些无聊离不开挂着走神
 laileg：劲！
 laiby：纱织的声音真是太好听了
 画面剧情什么的无所谓了
 本质单口相声
 jaibea：甜甜甜
 844986：稳定发糖，这一集两人的关系稍微戳破了一点但是更亲密了。modomodo！！！！！
 597794：經費暴漲
 進度也跟著暴漲
 807265：好耶，算半个表白了
 660831：还可以这集
 skybluedolphin：高光打木上有点
 每天早上寿喜烧感觉非常烧经费啊
 凛～
 不是什么一起出去玩 而是直球约会——
 man！要怎样在这样的薛定谔状态把约会进行下去什么的 这部分该是隔壁败犬组们的任务吧 你这线虫凑什么热闹
 果然还是这最为暧昧的时段最能腻歪死人（
 682269：我擦，这集是不是画的更好看了？画熟练了..？这集表白了哇，终于有进展了，一下观感就拉高了
 qq1049670708：这集作画和剧情是不是有点棒过头了，如果前面都有这质量七分打底了吧
 huster_piao：完全就是已经表白了
 ldp：我要扭成蛆了
 409467：这不是明示了？一表现转学的样子都那么难受了
 后面甚至都说出那种暧昧的话了，再木头都该明白了，但到现在都还没说明喜欢的原因
 777612：已经从模拟后宫变成甜蜜日常了
 ashion：怎么刚睡醒就开大起手
 说到这份上还能不交往的
 523035：怎么没有小剧场了
 约会怎么就去这么远的地方了
 503360：真有钱，坐着新干线去京都住旅馆看音乐会
 llllllllqpwo：艹，什么休伯利安
 700602：这糖甜到不行啦
 432475：目前最好的一集
 771885：男主总算开窍了？

第7集
 koshimizu_kaede：不是哥们，你毕业了我看什么
 david_tang：完结……撒花？
 rhmbwt_wu：不是，这架势怎么看都是完结了吧
 759728：这。。。。后边还演什么？？？
  >>516780->759728：据说是暑假还可以出几集，最后还有大学篇，而且动画差不多正好能做完原作内容
 783087：不是，这真没完结？？第七集就毕业+表白交往了
 725279：啊这 怎么搞的好像真的要完结了一样
 669380：这就毕业了？看完还以为完结了。
 origamiwaifu：好好好 完結撒花 這就畢業了 看的是真折磨 感覺交往了之後的劇情會更無聊
 roxymgreyrat：后面演啥？（我有一计，不如演NTR吧）
  >>804259->roxymgreyrat：这么纯爱的番也来？西内！
 807265：氛围都到这了，那就完结撒花?
 catballlin：我看的还是第七集吗？老哥怎么就毕业了啊，那接下来我看啥啊不得不说这俩口子是真的有活，已经比某毛妹花瓶工业糖精强太多了
 802240：鼻尖酸了，你们一定要幸福啊
 yukino52：后面还是有的演哦~动画估计也能把结局做出来，也算是有始有终了。全程甜到结尾。
 rarity：但是这部动漫原作就是中途毕业的，所以剧情可能会直接做完，没有第二季了
 869176：这集大结局一样？？？？？？？？？？？？？？？
 kio：呃，你毕业了我们怎么办？
 foxandseal19：不会演戏，做大道具也摸鱼，只会把妹的高三老登已经成为了话剧社发展的最大阻碍，毕业了对大家都好
 但不对啊，我记得这刚第7集，你毕业了我看什么
 jaibea：后宫？纯爱！
 所以后面演什么？
 621515：7集就毕业了，好快的时间流逝速度，整体还行吧。
 tcnshi：这也太像完结撒花了吧
 疑似后宫其实在第7集毕业时就已经完结了（
 660831：啊这
 script_324：你怎么毕业了就？
 844986：这一集搞得太像完结了吧！后面是不是还有大学篇啊
 874124：教我飞速毕业
 laiby：7集？毕业？完结
 637494：？这才第七集啊，后面演什么
 collice：真就随时随地演
 755991：诶？完结...撒花？后面应该还会有的吧，难不成是新婚生活
 jingju4869：完..完结撒花？
 tllwtg：啊？毕业的挺突然。。ed切的真好 这集看类目了
 535978：甜甜甜
 nullexist：……我都以为这动画只有七集打开bgm打算评分了
 制作组是不是先当一季泡面做完了然后发现只有正剧档期了被迫拉长的，单看前面七集节奏很舒服也没太腻。感觉后面要烂掉了。
 okabe：最后开门这里真的非常像最终话
 800597：完结撒花了
 warrnacute：完结了吗这是要
 542110：气氛都到这了，要不先完个结吧
 hdssnn：我可以温暖地死掉了，至福！
 597794：完結灑花
 linxuan：这怎么才过半就完结了啊
 zhegutian：先不说其他的，恋爱喜剧都应该学学这确立关系速度。
 skybluedolphin：蛤？毕业？
 惊吓前辈ww
 非常普通的就挽上了——
 key word！
 果然是双口相声w
 啊？所以最后的最后什么的是什么意思 来真的？，，超无实感啊 
 好好好
 秒get即是为老夫老妻的羁绊
 人生的日常 幸福平平淡淡
 那么问题来了 后面是什么 后日谈？
 682269：不是哥们，怎么第七集刚正式表白就毕业啊
 那后面我看啥
 qq1049670708：没绷住，还以为真完结了
 huster_piao：完结撒花（误
 611597：结局味太重了，完结撒花（不是
 409467：不是哥们，既然告白都要酝酿了怎么不把完整过程放出来而是花时间重现初次见面场景？
 到底亲了没也没展现画面
 这就毕业了？异地恋要开始了吗
 ashion：怎么第七集就毕业了，跟完结似的
 一年级同学很懂嘛
 503448：这集看破防了
 523035：怎么搞得像完结了一样
 llllllllqpwo：好快！后面怎么办，不能演到凛毕业吧，男主进路完全没表，要么抻时间要么回溯了吧

第8集
 rhmbwt_wu：我也想充电
 koshimizu_kaede：齁甜什么时候轮到我呢
 kyoto：啊不是...你们...啊？
 linxuan：12集会到结婚吗
  >>yukino52->linxuan：会的，看这个改编进度能做完
 783087：发点糖是还好，但我要看五集你们这样发糖？
 yukino52：各位，虽然这集看起来是有点穷了。但我怎么感觉观感好起来了？我仔细分析了一下，主要是这集很少玩同一个套路了（凛换声线演戏与先辈调情[doge]），然后还有背景音乐种类丰富起来了，已经各种分镜上也与之前看上去不大一样了。总而言之，让我又有继续追下去的动力了~
 807265：一集更比一集甜
 catballlin：会玩情调的小情侣的生活何等多姿多彩突然发现学长很抢手的凛，一时不知道该是庆幸自己先下手还是担心会被人牛走
 origamiwaifu：算是沒那麼套路了 但製作是越來越拉了
 collice：咯咯咯的笑
 真好听啊
 athrun1120：原来可以继续大学
 660831：你俩啥时候交往
  >>rinchannow->660831：不是已经交往了吗
 zhegutian：早见怎么能做到这么夹的啊
 802240：我咋感觉男主毕业后观感略微下降了
 535978：你好好想想你在说什么
 432510：这集蛮好看的
 tcnshi：怎么先辈戴个绿帽，反而是凛差点被绿了
 597794：甜烂
 621515：全变成小情侣发糖了。。
 682269：最满意的一集！观感爆纱毛妹，这才是纯正的糖精啊，作为一个狗粮吃桃番你首先要甜啊！
 okabe：怎么感觉女主的笑声越来越唐了？
 844986：充电！！！！！！！这集糖分依旧超标的甜。
 755991：太甜了吧...要受不了了，感觉尸体都暖了
 laiby：什么工业糖精大集合
 skybluedolphin：这一上来的发言就相当爆炸啊（
 所以单纯只是个背景的变化，，其实这样把故事进行下去不算多见
 这种事情还能比谁快的 难道不是所谓一起踏上大人的台阶（
 这都什么狗什么头像 
 不挺好的么 土味情侣服x
 同样充电中，，
 真的吗 我不信（
 tllwtg：尸体暖暖的.jpg
 pieje：骨头暖暖的
 qq1049670708：完全变成发糖番了
 hdssnn：强烈推荐1.5倍速听早见唐笑，千万不要错过
 massacre_martyr：早见的笑声awsl
 409467：老妈：你俩玩挺花？模拟后宫是啥玩意儿？
 学长到底哪里好了？连大学都这么快有人表白，可能这就是糖精吧，喜欢的过程感情不可考究
 ashion：雪乃撸猫是吧
 43847：太甜了 这样的情侣关系真的棒 女主捏了个生骸？
 523035：捏橡皮泥那里的笑声有点唐了
 要分别的时候抱一下充电真的太真实了，我以前就是这样...
 llllllllqpwo：后半程好灾难啊bgm脱轨，节奏大车祸，时间欻欻蹦啊这样真不行的
 asd060527：删除了回复
 ikuyo：甜甜甜

第9集
 rhmbwt_wu：ed后小剧场唐突占学长便宜
 zhegutian：早见这夹子音真是比永雏塔菲还唐啊
 783087：A part：疑似NTR
 B part：疑似百合
 807265：差点以为有百合了
 athrun1120：快进到大学篇了
 632215：ntr倒是有感觉，但这次竟然没feel到百合
 catballlin：差点就以为有橘色展开了，世界上怎么有这么可爱的生物啊
 894323：第九集应该叫疑似喂shi
 682269：啊啊啊啊啊甜死了
 模拟ntr笑死了
 bpart这个卖萌声线，awsl
 tcnshi：后辈被情感演技征服了
  >>542110->tcnshi：沟槽的情感演技还在追我
 laiby：画面看不下去了但是声音听起来不错
 hdssnn：我劝你们二位还是赶紧结婚吧，这不就没事了吗
  >>5002->hdssnn：结婚也会有婚后本
  >>hdssnn -> 村汉：那种事情不要啊
 collice：其实这学妹出来的目的是啥
 597794：要素過多
 -
 ntr體驗wwwww
 百合線要開了對吧
 621515：教室里有人趴在那睡觉可真的太真实了
 linxuan：有“黄毛”！
 skybluedolphin：又是这种事情不要啊又是毁灭世界什么的
 已经合体为一人了（悲
 我想也是，，是说哥几个还在一个大学啊
 什么当面ntr 而且还确实是黄毛x
 除了凛全是ののもへ啊 以及这什么百合发言
 ？所以为何唐突百合营业
 所以这集该是只有小恶魔酱出场过吧
 189225：？
 →女主：你们都喜欢我的男朋友，她的男朋友→河童.jpg
 →男主：对演戏的女主充满占有欲于是跳上台阻止
 啊，好天造地设的一对，绝配，祝99
 409467：两边都在乎对方被人抢走
 两个jk学宝宝讲话笑死，加了个仰慕凛的学妹还以为要开始橘起来了
 ashion：后宫要素越来越少了
 警惕女同后辈
 523035：这位后辈是来搞百合的吗

第10集
 894323：尸体暖暖的
 764334：不是，你对得起学姐脱鞋冲第一吗
 话说感觉早见吻戏那段的声线挺色的
 863060：完全不明白接力跑那段剧情有啥作用, 难道纯粹是让其他女角色出来露个脸?
 zrz152：最后那小段小剧场是什么意思？
 athrun1120：可以去宝塚了
 origamiwaifu：甜甜甜
 catballlin：好好好，这个吻，看得尸体回温了
 hdssnn：催婚
 laiby：都上床了只kiss不太好吧
 621515：这运动会看起来好好玩。看着看着这集还是相当好看的接吻那里画面真的好克制。。。话说，这星期这么多男友夹克是吧。
 collice：A上去啦
 linxuan：在女主房间临窗的床上看烟花啊想到了看过的很好看的一个本子
  >>901262->linxuan：删除了回复
 tcnshi：脱鞋拼命跑的凛：啊米诺斯
 660831：亲亲好
 skybluedolphin：man 这就开始新婚生活了
 草 衣福和洋福 居然中日互通的谐音梗
 这个剧本 倒是一下想起八舞的安可（
 真照着后宫的规模去准备礼物的话也挺浪漫的w
 所以百合役设计出来究竟有何居心啊
 霸总君w
 我想也觉得高跟鞋跑步是否有点 结果直接丢还行
 什么叫真正的RPG啊（战术后仰，，不过这么玩真会有医疗班当真的吧（
 疑似后宫 但禁止后宫（
 682269：入戏太深了小学妹
 纯放闪啊
 409467：不就是啵个嘴，多大点事，什么太早，有的番小学生都会
 凛拖鞋跑得那么痛，小学妹却趁机练习演技导致努力全部木大，夺笋呐
 凛酱大受打击，后宫都没法留住他的心了（
 ashion：跑床上就啵个嘴？
 523035：这种氛围下我还以为要推倒在床了呢

第11集
 783087：还以为我一分神看少了，原来看电影的部分只留了个过场
 hdssnn：这以后玩cosplay有多爽我不敢想
 657010：女主人格分裂啊
 catballlin：不同人格争风吃醋了感觉已经看到了一个小家庭的雏形
 863060：妹妹真的超可爱好吗, 开头扮演姐姐属实好玩, 果然是一家人吗 
 喜欢每一个凛才是对的好吗, 人家这么努力给你演戏你还 "只喜欢最真实的你"
 laiby：娶一个等于娶好多个
 massacre_martyr：这个妹妹我能不能收下啊？
  >>863060->massacre_martyr：又回去溜一了遍妹妹的小狗哼唧和唱歌, 太可爱了
 zhegutian：这集的柄比前面顺眼多了，比人设那大头娃娃四边形眼睛好看多了
 jaibea：我超甜甜甜！而且这集女主修正修的好好看啊，人物的歪脸都不崩了，观感最好的一集！
 nanamiyxz：妹妹真不错
 637494：妹妹cv新人，期待后续作品
 foxandseal19：绫香有点过于可爱了
 802240：满大街就一辆小车车，你俩生活在平壤吗
 linxuan：三角关系怎么能没有修罗场
 collice：你们玩的开心就好
 621515：三角是指扮演的各个角色和凛和前辈啊。中间那段居然看得有点小感动。
 682269：在一起以后的观感提升巨大，缺点就是闪晕我了
 skybluedolphin：一家三口时间
 不开后宫不行是吧w
 把前几集少的戏份都补回来！
 当傲娇酱打起直球w 你以为是ooc 其实是人格的升华！
 各位已经不再只是从前平平的维度了
 甚至能看到败犬戏码 败犬人设太多了！(
 标题回收w
 660831：大发canbus
 409467：不是哥们，一考到驾照就有车开了带女朋友去玩？有钱竟然可以这样？
 妹妹那朋友是作画失误了吗？之前头发好像不是长这样的啊？
 miyoshi_harekaz：好怪的一集，难道分角色真有自我意识了?
 总感觉这不是一件好事...
 ashion：还能吃自己的醋的
 我喜欢妹妹
 hetu：女主最可爱的一集
 523035：开车出游真的感觉突然...像是婚后生活了

第12集
 koshimizu_kaede：看来没有第二季了
 899220：之前的表白补了，还有kiss，求婚和婚礼，圆满了
 783087：最后一集来说补上了前面挺多令人在意的地方，连最早期怎么关系变好都补上了
 后面虽然进展有点飞快，但整体算是平稳落地了
 laiby：完结，撒花
 虽然看起来很穷
 至少纱织广播剧很开心
 最后结婚也幸终了
 759728：选不选当演员那里有种《我是路人甲》的感觉。
 rhmbwt_wu：二 人 幸 终
 完结撒花！
 hdssnn：完结撒花！
 真没想到都做到结婚了，这下没有催婚的必要了
 在b站看到条评论觉得写的挺好的，我自己完全不知道这点
 catballlin：完结撒花，明明是小俩口打打闹闹的日常，但为什么这么科幻做到新婚算是没有遗憾了，圆满结束，看得心满意足
 894323：完结撒花，感谢陪伴。
 athrun1120：能做到婚礼场面END不容易  印象中上一个是俩男的
 tetupoi：圆满了
 621515：和第一回对应，还整得挺工整。数了下，居然是6个问号+6个没问号的的标题，甚至是4+1+1+4+1+1，这小细节。
 807265：好圆满，最后一集没有遗憾了
 okabe：这个结局我还真的没想到，还以为在做梦
 sxx：いい最終回だった
 686295：平稳落地，最后过于赶和科幻甚至恍惚了一下以为是梦结局或者剧中剧
  >>5002->686295：对的，都有点搞不清时间线
  >>43847 -> 村汉：结局见面七年后了
 682269：完结撒花
 后半段观感直线拉升，结尾结婚，圆满的番剧
 叔叔做的日本动画里最让人满意的一集（x
 虽然还是穷炸了
 764334：除了对于二选一缺少铺垫还有后期跳时间有点赶的感觉之外几乎圆满的结局，如果以最后一集对于整部作品发挥的作用来评的话，足以排到我心中前列
 collice：结婚撒花
 真好啊真好啊
 535978：完结撒花！
 全靠纱织姐姐看完了整部作品，男主如果能换一下就完美了
 660831：真不错
 637494：完结撒花，一季结束，圆满没有遗憾。
 zhegutian：印象中上一部一季直接演完还圆满结局的恋爱动画还是月色真美，，，这么多年业界都经历了什么，，，全都是一堆狗尾续貂烂泥扶不上墙的流水账一季一季框框出。虽然这部动画光速完结的背后明显有很多的大人的考量，但是仅仅是能够圆满完结本身，在这点上也足够薄纱众片了。
 fy939：好快 还以为是演戏
 linxuan：只有一句的“老板”，后宫+1。
 855797：真的结婚了
 虽然穷不影响后期观感，平稳落地（好像除了总之就是非常可爱唯一一季就结婚的正经纯爱）
 skybluedolphin：原来是这个故事的开始啊w
 因为大学的故事不好些所以某种时间回溯的加速（
 果然大结局的时候都要用回忆刀杀杀人（
 你小子 居然确实发生过这种事 还以为是剧本w
 现实还不至于这般沉重吧
 平稳落地 めでたしめでたし
 409467：这学长确实有魄力，自己工作也要蒸蒸日上让凛不会因为他放弃演戏不会让你失去任何东西，很难不让人心动，虽然早期喜欢上的片段还是一笔带过，但也不算了表白场景，最后也是平稳落地了。
 话说两边都是社会人了怎么还叫学长
 这不比俄语同学恋爱喜剧？这不比俄语同学糖精？
 hetu：真快啊，直接结婚了
 真好啊
 43847：圆满 最后通过拍短剧的方式把前面两人的关系给补上了 结局也是事业感情全都要
  >>43847->43847：看了下漫画 结局男主在布置婚礼现场和女主见面时是七年后了
 364008：在戏剧部办婚礼还以为是演戏
 看到七仓凛的妹妹长大了，才敢确认这是真婚礼
 这快进也太快了
 asd060527：又是樱花瓣作为故事的结尾呢x
 615893：好甜好甜
