第1集
 qinyu：红叶股涨停后怎么定位就变成福利角色了？不过依然无法撼动 酒神·白菊的地位就是了！
 
 
 
 你们这个基因真的太好了，中间隔了一代还能长得一模一样！不过为什么个个年轻都是大美人老了一点年轻的样子都看不到呢？
 
 最后是copy五人组，我很好奇你们是公费追星吗？怎么配角组（复制组）的cv咖位比主角团还大呢？我是真想看香菜她们来主役
 834715：姐妹坦白局艹
 athrun1120：段子讲得挺溜
 
 是高分少女的鈴代紗弓 街霸怎么输
 
 反派五色战队 竹达香菜都有了 怎么不干脆凑个5等分
 632215：笑疯了，一整集的烂俗黄色剧情，我还以为香蕉要搞个金○的象征，结果是香蕉皮滑倒情节，确实做到了比我预想的还要典
 tokiyomi：來了來了，開局就有大半集的櫻花針不戳
 gonsenmad：质量不错，剧情紧凑没有什么拖延时间的PPT，超越了窝的期待，后面不敢想象
 454641：崩炸，感觉比上季还崩福利减少了，这对面的5人一看CV过于豪华
 679328：五等分の代餐
 806400：典中典中典的媚宅后宫番，俗套老套到不行的展开
 但是我喜欢2333
 宅男真好哄
 福利到位，妹子可爱就行了2333
 个人XP低双马尾月島流星suki
 
 话说什么时候快出个Galgame阿，我一定买2333
 546502：不知道为什么竹达彩奈一开口我就想笑
 abracadabra：孙女来报仇了，当初没赢过幸子奶奶。
 好消息是胜者应该是这五人之一，漫画出现过男主女儿看五人合照问妈妈的事。
  >>gonsenmad->abracadabra：你不记得1期最后一集的最后了女儿露了下脸看五人合照问妈妈的事？
 283446：回来了，就是这个味
 laiby：五等分的福利
 跟上上代太像了吧大正女仆啊
 粉毛什么时候能主场
 489323：蓝毛虹夏：怎么回事，这种只有我没上赛道的感觉
 红叶上大分，狡猾狡猾
 大正女仆还行
 651651：看福利即可，没有什么有价值的剧情
 690891：一如既往啊..
 qq1049670708：就好这一口，人体崩脸别崩就行
 783087：OP看着有点太鲜艳了
 剧情开局没几分钟我就笑得不行，樱花是真敢瞎吹啊 流星还给套出来了，秋水一如既往不被当回事儿
 红叶怎么感觉性格像变了个人似的 
 
 还能从奶奶那代开始有缘分我是真没想到
 aoesun：是加5人了吗
 fufuchao：质量比上季好，感觉
 [来自Bangumi for android] 获取
 superkop：ちんすこう
 nanamiyxz：手塚p虽然动画做得烂，但是OP和ED是真不敷衍啊，ED里这个粉笔手绘婚纱的创意太美好了。
 红叶给爷冲！
 535978：怎么感觉像是上季的回顾篇呢，是隔太久产生既视感了吗
 a105106107：老婆婆年輕的時候她們奶奶一起搞咖啡廳的嗎
 yzbbanima：风纪这种东西就是用来扰乱的
 536479：删除了回复
 132517：怎么大家画风都变可爱了(变幼了)，我看人设也没变啊...
 ldp：好好好，没想到你觉醒抖s了
 723895：编剧加五人
 吃吃你的
 红叶段位明显高一档啊
 集体自爆
 变态+1
 什么肾悲战争，上一轮吃鸡的赢家是这一轮的梅花桩
 绝了
 田中爱美就只配了只猫？专门给猫一个cv吗

第2集
 gonsenmad：后宫6个变5个，不行啊你这孙子，再去找个回来凑数也好啊
  >>283446->gonsenmad：双胞胎姐妹花买一送一
  >>gonsenmad -> 见到老女人我就想死：没有吧还是窝看漏了，至少窝看到漫画最新也没那个意思，倒是有其他妹子入了而且到那时不止6了
  >>283446 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：你不说找个凑数的
 athrun1120：祖传的后宫    
 
 李依出戏小酒馆了
 783087：所以是为了体现出对面店很强所以声优也挑大牌一些的？
 从爷爷党争最后是奶奶赢了这点来看，老五人组在我心里一下子胜率减半【
 tokiyomi：勝者是奶奶，所以還會有天降正宮嗎
 454641：上半这不同次元对话真的是对面拙劣的模仿，不过黑皮这熊露得
 632215：对面甚至cv都更加豪华，但确实是拙劣的模仿，正所谓“取其糟粕，去其精华”是吧
 tameiki_kun：A part的各说各话也算是经典アンジャッシュ，B part模仿秀憋着不能吐槽真是害苦新角色们了（香菜那段尤其笑出内伤）
 546502：连发型和服装都抄袭了，为什么不再配一个东大休学的帅哥店长
 abracadabra：搞笑呢，父亲怎么可能闯进自己女儿的浴室？
  >>gonsenmad->abracadabra：窝闻到了鬼父的意味
 283446：最后那段后宫鼓励很经典，很喜欢
 laiby：一转搞笑风
 所以奶奶怎么赢的
 山寨的cv都这么大牌
 misaki_rikka：对面是预制菜是吧，笑死
 409899：后宫5+5
 thereone：黑暗圣斗士可还行
 693502：不要搞这种巧合吧，如果不是小说改，真想说一句狗尾续貂。
 rock1995：怕不是定了个后宫之约？？
 489323：樱花的婆婆误认男主的失态样子在她爹看来不奇怪吗，有旧情还能到这种程度的，对手店五人训客的卖蠢的外宾的装傻的挑衅的是真能整活，但是上田好可爱
 mintorchid：花泽配笨蛋讲落语…秋水这赢不了了吧
 这片才是败犬女主太多了吧
 hohenheimp：换我我i也进去转转点点东西
 723895：店就算了，连五个人都是镜像抄袭的真绷不住了
 预制菜吗，有点意思
 BGM中断再续接笑死
 手冢P虽然穷，但是分演是真还行，习惯了的话妹子也算画的不错了

第3集
 athrun1120：看澄毛坐沙发上就在想要是直播忘了关  结果还真搞这出   隔壁佐倉直呼内行
 gonsenmad：不行啊，彩喵配的gal，怎么听都感觉好尬
  >>gonsenmad->gonsenmad：还有果然窝还是萌长发版的秒醉妹，可惜了做料理碍事的扎起来套个帽子不就行了
 kyle11：什么伟大的性格
 756252：看不明白了，什么故意恶语相向只为给你流量
 david_tang：黑红也是红
 688462：梭哈流星了，什么绝世好女人
 546502：管人无处不在，忘记关直播成风
 454641：什么后辈配的前辈把前辈配的后辈教育一波说破防了然后曲线救国后半这段挺乐
 laiby：直播效果多好啊
 宣传拉满
 632215：直播营业vs新闻炒作
 最后这唱黑脸真是简单易懂
 流星党赢赢赢
 nanamiyxz：这个家里没有任何地方可以说悄悄话，只要说完必定会6个人聚齐
  >>gonsenmad->nanamiyxz：后宫全员偷听狂魔，怕是男主打炮都瞒不住
 783087：流星人还挺好，一来减轻自家接客负担，重回无名落魄过气童星，另一方面还帮对面留住一些gachi，救一下对家
 misaki_rikka：怎么这边也在烂炒
 aoesun：不炒作永无出头之日
 535978：啊？你也烂炒是吧
 689467：无语了，月岛流星真有你的
 rock1995：感觉二期比一期崩不少呀……
 abracadabra：有进步，男主知道用等待古烈了。
 qq1049670708：这集好崩，不过流星好可爱，已入党
 132517：感觉谁是高光的集数我就爱谁
 tokiyomi：流星每次一出手就是王炸，搞得前面白菊的發力直接木大
 ldp：删除了回复
 723895：同期动画还刚好有个《忘关直播成为传说》。。这不巧了
 白菊脸崩完了
 公式剧情，公式分镜，又看一集
 这些店铺的流量是不是大起大落的太夸张了

第4集
 tcnshi：第16話「男女11人共同生活」
 莉々歌が配信を切り忘れていたことで致命的な悪評を被った「Family」。激怒した不破はカフェレストランを閉店させ、働いていた5人を住む場所からも追い出してしまう。莉々歌から事情を聴いた流星は、行き場所を失った彼女たちを「Familia」に住まわせてくれるよう隼に頼み込む。「Familia」の5人を迎え入れた祖母のことがよぎる隼は、不承不承ながらそれを受け入れるのだった。
  >>iserinina->tcnshi：谢谢你讲介使
  >>tcnshi -> 果仁芹菜：明明是我先来的QAQ
 gonsenmad：颜艺画得感觉好差劲缺工减料，虽然满屏杀必死但缺感觉不到ero的灵魂
 
 男主这集各种惨，要是让新人组呆个几天怕不是人都没了
 athrun1120：后宫直接翻倍   这不等于开分店了么
 727382：原来后宫的生活是这么吵闹的
 laileg：看这下集预告，秋水也要加入战场了吗
  >>nanamiyxz->laileg：秋水直到漫画最新话才能算加入战场
 632215：登场两集就投敌了？→真没想到是间谍→我去谍中谍
 偶像的事问高桥李依就对了
 话说贫乳角色去哪儿了
 797788：李依李承包本集笑点 味太冲了
 454641：一下加5人，是真的热闹到顶不住对面彩喵最有可能竞争了，居然来一出碟中谍，男主够老好人，彩喵也够逼真演技
 misaki_rikka：痴女太多了男主你还有闲钱借贷给别人啊
 laiby：十等分的咖啡店了
 546502：十个太多了，镇不住场子，忍痛开分店
 783087：没想到新五人那么快就加入友军，事件解决的感觉了。
 李依李基本保持了之前在小酒馆的感觉
 
 下集总算让秋水A上去了？
 490006：好看
 a105106107：這一集好笑阿
 283446：就是这个味，老逼只要不犯病还是可以的
 abracadabra：流星的内衣最色。
 535978：热热闹闹的真不错啊
 半年左右就能赚30多万，女仆咖啡厅这么赚钱的吗
 aoesun：加五人了
 qq1049670708：濑尾老师经典误会剧情，话说10个女人天天菜市场确实有点地狱绘图了
 fufuchao：光速倒闭太草了
 [来自Bangumi for android] 获取
 132517：还以为是一直住下去呢...结果是一集流，还好
 tokiyomi：原來真實的後宮是如此吵鬧的嗎，難怪古代都要蓋一堆宮殿分開住
 843559：男主你人还怪好嘞
 586636：想起那句：“一个女人是五百只鸭子”
 wzzzzz：好吵
 723895：地狱绘图

第5集
 gonsenmad：美女你谁
 
 看的版本居然给嘴也打码真是……！
 窝已经不知道要怎么形容……这，这是人干的吗kuso放送平台！！！
  >>athrun1120->gonsenmad：我看的应该是TV源 也全打码
  >>gonsenmad -> A.one：想问atx也打码？话说DVD又会怎样？
  >>783087 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：第一季BD里面的圣光完全没变，仅供参考
 athrun1120：三张票就很濑尾    
 
 三足鼎立   饭桌上说的全给哔了
 869176：你们几个直接在饭桌上公开说怎么ox男主真的好吗？
 而且全部静音掉了orz
 laiby：男主成种马了
 上一代的故事要来吗我想看婆婆怎么胜出的
 783087：1. 你们仨下药算了，就樱花一个是真想开开心心来旅游的，一点危机感没有。当然你们仨觉得秋水就安心了的也太大意了
 
 2. 年轻奶奶的CV是鬼头
 
 3. 到了秋水奶奶那里的温度差太大了，我前面还在笑黄段子呢
 abracadabra：全是黄段子。
 546502：OP有新画面
 这集福利到位，也够欢快
 就是温泉的圣光，黄段子消音。。有点气人
 misaki_rikka：奶奶老年痴呆了不是更应该在身边照顾吗
 632215：day字幕组“还在炒股啊 真是不知悔改” 我们炒股爱好者是这样的
 本以为流星赢赢赢，结果秋水赢麻了
 qiu7951：这打码还在男主旁议论
 490006：蓝毛股正式上市
 283446：我们轮了他吧
 nanamiyxz：不慌，下一集医学奇迹
 qq1049670708：流星怎么能这么可爱
 727382：这算不算是继顶点!!!!!之后的又一大预言家
 tokiyomi：臥槽，奶奶年輕時也太好看了吧，直接秒殺五位女主
 843559：为啥屁股也要打圣光啊手冢p你是在做子供向动画吗
 723895：秋水摇身一变成恋爱flops了

第6集
 gonsenmad：这就是精神冲击法吗？有点感动了
 没有羞耻心的妹子实在是没感觉啊，这次是生揉……快告诉我手感啊屑男主！
 athrun1120：男主一声吼 就全想起来了
 
 蓝毛竟然遥遥领先
 783087：三个拉扯之下，结果被秋水偷家，这篇里面秋水真是赢麻了
  >>783087->783087：没想到下集还是在这旅馆住着的，乐子应该挺多
 abracadabra：真真正正的医学奇迹。
 490006：男主跟蓝毛之间没有男女之欲的交情真是一股清流啊
 688462：果然对猴子是发不了情的
 qinyu：这集断的，给动画党说一下下集有特别抽象的大活
 454641：最好笑的一集秋水写得挺让人无语，还是靠男主C，这冲击法好外挂，虽然确实最有效了后半没秋水，好玩程度飙升简直，有麻沙美稀有可爱害怕声线，有酒后乱性白菊拱火
 rock1995：奶奶不是老年痴呆，是掉魂了吧男主来叫魂了
 
 而且还摸上了，还是直接的
 419460：医学奇迹
 632215：结果还是男人救了婆婆×
 还真揉啊
 laiby：医学奇迹啊
 蓝毛真柏拉图啊
 另外四个还在幻想
 奶奶当年怎么赢的
 kyoto：越来越逆天了，结尾真揉啊？这下真的越界了
 locus：真揉了啊，这下进展最快的一组了
 727382：秋水不是说住姐姐家里吗，怎么突然来到旅馆了，不会是灵异事件吧
 132517：真有这种旅馆吗？要是多人住好像还挺欢乐的
 a105106107：崩不住了，就嗯揉
 772249：太尬了，但是对于家里有痴呆的老人的我，还是觉得挺感人的
 tokiyomi：藍毛看似遙遙領先，實則更像阿庫雅和和真之間的蕉流
 at10086：这揉了感觉和没揉一样，男主对秋水都脱敏了
 ldp：看不懂秋水咋来了
 不是男主你真揉了啊，虽然但是，真的好大啊
 nexjok：第一季的时候男主不就真揉过了嘛
 superkop：我凑，最后你还真揉啊，逆天了
 43847：好家伙 这欧派揉的 秋水没感觉 男主也一脸无奈
 246935：揉的不情不愿啊
 hohenheimp：好家伙，医学奇迹啊
 822447：白菊=チン嗅ぎ女
 723895：医学奇迹
 孙女不如老情人
 不是你怎么又揉一次，身体还是很老实的

第7集
 sxx：我特么看了个啥……
 gonsenmad：话说3次迫害樱花太恶意，屑作者！！
 athrun1120：扯了一话的JB
 a105106107：這黃段子也太小學生了吧
 konoqmyda：太变态了
 qiu7951：艹，一整集全部是JB真下头
 783087：修正不太行的一话，但没想到一整集都是聊下体，后面高桥李依出来的时候直接想起之前小酒馆Basue。白菊现在常态也没多正经了，正经人大概只剩下进度最慢的樱花了
 
 不知道配音现场是什么样的，如果男主不是分开配的话，现场是真的有点尴尬吧
  >>783087->783087：有点好奇现实当中的女性朋友们是不是也会有这样和闺蜜们聊黄段子的时光
 qq1049670708：这也太黄了，全程高能啊
 524058：我说要不就干脆做成里番得了，表番搞这种情节……作者不嫌太恶俗吗？（不知道女性CV配音的时候是什么感受）
 话说男主露出福袋时的BGM好像迪迦奥特曼里奥比克吹的笛曲
 419460：全程都在讲这个实在是太难绷了
 525971：这几个女人也太下头了吧
 laiby：粉毛你们四个揉胸露奶只有我啥都没有是吧
 david_tang：这集太逆天了
 黑色毛毛虫？戳啦，极霸矛嘛
 632215：笑得无力吐槽
 546502：要是立直的话后果不堪设想
 laileg：好怪啊
 577872：逆天
 132517：这也算是神回了吧。整集笑得停不下来，鸡巴含量极高的一集
 454641：神金啊这集，个个痴女力爆表了，这么奔放的女角色们虽然挺好笑的，但未免恶俗了点
 saltydenier：这集全是荤段子
 725684：太逆天了这集
 869176：什么乱七八糟的一集，差评
 289704：什么虾头女 机八含量最高的一集
 aoesun：讲一整集黄段子你也算得上是个人物了
 727382：讲了一整集黄段子。。。
 查询声优精神状态
 nanamiyxz：终于到这集了
 当初看漫画的时候震惊到无语，全程在讲jb的事讲了好几话，这都已经不是荤段子了因为完全没有段子属性就硬聊jb。而且漫画后续开始彻底放飞自我，几乎每个章节都要聊几次男主的jb，无敌了简直。
 rock1995：看了这集有点同情男主了……
 fufuchao：黄段子咖啡厅
 [来自Bangumi for android] 获取
 283446：太几把好玩了，就喜欢这种剧情
 733497：樱花唯一正常人
 527634：无敌了，大半集都在讲勾巴
 573817：就jb逆天
 tokiyomi：作者這麼喜歡迫害櫻花，總會讓我認為她就是最後贏家，誰叫我是櫻花股呢
 一整集的黃段子，某種意義上也是夠逆天了，我更像看福利啊
 mikoto334：也许女生们聚在一起就是这么污吧。中间还是很好笑的
 843559：这集的下流程度有黄段子那味了
 
 总之就是非常难蚌
 m_tanker：我觉得还是挺欢乐的
 asd060527：不是吧，讨论起极爸了
 superkop：全是极霸！
 43847：这一集也太g8了
 shiliu：好看  就喜欢看这种
 246935：草
 hohenheimp：冲
 822447：你说这扯不扯，太扯蛋了
 wzzzzz：噗嗤笑了
 723895：意义不明的一集
 樱花实惨，还真是五月位
 墙面全是烂洞了这下
 秋水：让我康康
 怎么看秋水都是内定胜者吧

第8集
 tcnshi：冗談なんかじゃない
 ライバル店となる「Family」のオープンや温泉旅行など様々な出来事があり、白菊の誕生日を３週間も過ぎていたことを思い出す隼。遅ればせながらも誕生日を祝うため、紅葉とともにプレゼント選びで合羽橋を訪れる。紅葉のアドバイスでプレゼントを決めた隼だったが、帰り際に今日が紅葉の誕生日だったことに気が付く。お詫びとしてなにかプレゼントをさせてほしいと告げる隼に、紅葉はあるお願いをしてきて…？
 783087：第一个表白的变成第一个求婚的
 想到红叶奶奶年轻的时候可能也有过这样直球的时期，反差实在太大了
 只有樱花还坚定不参战
  >>783087->783087：这集修正完全不行，也塞了很多兼用卡，不过爷爷奶奶回忆那段还行吧
 gonsenmad：明目张胆地来绑架，还有后面回忆搞电影感，霓虹人是不是文艺复兴进行中啊
 
 秋水背着樱花找了一整集的男主
 athrun1120：一集一个 就是有点赶了  
 
 隔代遗传太强 一眼能看出谁是谁
 614172：按照爷爷6选一 男主5选一，等男主女儿又是4选一，一代代下去迟早能选到
  >>gonsenmad->614172：按你这推理好像很有漏洞，这是隔代吧？那应该到孙子才是啊，他爹6.5个？男主这是5+5+1吧？还有5个隔壁的附一个姐妹花
  >>a105106107->614172：還真是，過個六代大家就能血脈交融咯
  >>523746->614172：有没有可能，男主奶奶是空降的，男主最后也和空降的在一起，然后谁也选不到
 810612：虽然有点迟了，但突然对op的编舞入脑了。和第一季一样，一开始都感觉编舞很唐，但看着看着就有那么一瞬间突然就觉得编舞很可爱了，我大抵是真的入脑了
 733497：樱花太可爱了，不愧是我看上的女人
 a105106107：這集不錯，體感五分鐘
 544844：男主他爸  态度比男主还恶劣啊
 535978：好怪啊，上一辈就是多选一结局的话，弄得现在的一群人看起来怪怪的
 454641：好茶番的绑架，不过红叶超直球，有一幕，只有一幕很漂亮
 283446：一个后宫帮另一个后宫挑礼物，餐桌斗嘴修罗场都太对味了，就是想看这种
 764334：好喜欢红叶啊，但是感觉红叶要输
 132517：最后爷奶辈的戏份真好啊
 tokiyomi：這回是紅葉回啊，什麼時候輪到我們櫻花參戰
 laiby：只有在迫害粉毛的时候才是意见一致的
 奶奶到底怎么赢的，最后一个来成了正宫
 先告白一定会输啊
 nanamiyxz：这集红叶奶奶的灵魂拷问，正是当年爷爷在生死时刻毫不犹豫地做出的抉择，只不过男主的回答继承了男主奶奶的意志，就是绝不会让这种事情发生。
 807885：原来上一次是天降赢了，快进到这一次也来个天降（）
 mikoto334：主动告诉喜欢的人，今天是我的生日，好惨
 487403：原来上传一次是天降大获全胜，这次五人照中间明显缺个空位，不会又是天降吧
 hohenheimp：昭和36年开的店，这不正好赶上经济腾飞的那段时间了，男主父母应该是正好赶上坏时候了
 822447：红叶这么夯啊
 723895：挨个见面是吧

第9集
 783087：这次见不着奶奶只有回忆片段
 athrun1120：本色出演死人(
 890738：做了片尾长图，分享一下。
 david_tang：不是，炫樱字幕组的哥们儿，这片又不是没汉化组接，你们这么着急放个机翻字幕上来干什么？
  >>890738->david_tang：这个季度要被中盘横空出世的炫樱字幕组统治半壁江山力！（悲）
  我看到的机翻基本都是小鱼儿负责的片，义妹、恋双子、咖啡厅、前辈是男孩，就一个鹿乃子比较稳定，我都怀疑小鱼儿是不是得罪谁了。。。
  >>fufuchao->david_tang：种子站只看见有个day字幕组在做啊？你说的这个是哪里的
  (喵萌也做了几集然后在摸)
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>david_tang -> 卢奇亚诺：种子站只看见有个day字幕组在做啊？你说的这个是哪里的
 454641：这集还行吧，演技修正了老母
 542559：因为(流星的木琴)说的话就像是一个癌症晚期患者说的话,他都已经这样了,你为什么不能顺从他呢? 你总要给人最后一段时间一个好的回忆吧
  >>490006->542559：帅otto帅
 524058：这样的妈还是让她死了算了
 490006：预告片neta赛马娘，特别周本体出演
 283446：四个人一起推隼陪流星去真不错，就喜欢看这种后宫和谐的剧情
 546502：童星职业害人不浅啊（）
 fufuchao：jk没有染发的流星挺可爱的
 [来自Bangumi for android] 获取
 632215：真用心啊
 laiby：不迫害粉毛就不会玩
 流星真可爱啊
 ayy：黄毛(月岛流星)上大分
 nanamiyxz：医学奇迹2.0，三个月末期的癌症都能痊愈咧
 qq1049670708：好喜欢流星啊
 tokiyomi：接受治療？安寧療養嗎
 superkop：流星还是更讨喜一点儿，感觉好像每集都要说极霸╮(¯▽¯)╭
 723895：奶奶邪魅一笑
 爸洗白了，代价是妈黑了
 又是一串意义不明的家庭闹剧

第10集
 783087：白菊现在知道自己醉酒之后的本性了，往后是不是会逐渐表里合一
 
 男主直接被剥夺人权
 ryugureina：偷腥猫也算偷阿
 athrun1120：特别周奋起直追
 
 赃物没人权
 890738：七绝．观女神咖啡厅第二十二话偶感两首其一
 　圣诞三方意未宁　钓台隐隐诉心声
 　自知秋水赢面大　白菊依然撩我情
 其二
 　平空一吻起风波　十女开庭判若何
 　男主真真有情味　陪疯陪耍也心和
 david_tang：又是充满杏鲍菇的一集
 sxx：本周比较欢乐，突然马娘梗
 727382：又是无节操的一回
 gonsenmad：这才是政治戏，凡是官司剧情“一阴指”绝对少不了
 a105106107：全女審判庭男主看了直接哭了
 544844：赛马娘 笑死
 632215：我去你真亲啊
 非常好轻小说，使败犬女主输麻。
 419460：赛马娘是真乐
 756252：好看捏 好看
 laiby：每周迫害樱花
 因为其他人都太老练了
 577872：笑死我了，除了部分剧情过于下头，这观感居然在不断上升
 546502：各自公开处刑了一次，白菊上大分，血赚不亏
 nanamiyxz：后面接吻就像喝水一样平常
 fufuchao：感觉樱花越来越五月化了
 [来自Bangumi for android] 获取
 490006：太欢乐了
 -----
 （本站的表情包是真的落伍，大量相似而且还找不到好用的，比如笑哭、掩面笑、dog等等）
 ayy：逆转裁判？
 843559：又在迫害樱花
 tokiyomi：又是櫻花被迫害的一集
 283446：太对味了，就爱看这种吵吵闹闹的后宫
 764334：好玩有趣
 astrid_frege：全女法庭，绷不住了 ，用最戏谑搞笑的桥段诠释抽象的现实
 321444：才发现男主有心事时喜欢钓鱼。才十九就这样了！
  >>654958->321444：鱼漂上鱼了也不收杆，就钓着，镜头感很足，很符合当前状况
  >>321444 -> KnifePencilCase：绝了。bgm38
 qq1049670708：秋水你就只想说一斤鸭梨是吧
 superkop：最后不会让樱花和蓝毛白痴捡漏了吧？
 43847：太艹了 开头把我们吐槽红叶太快容易败犬的槽都给吐了 碧流说的发展竟然和我想象的差不多
 246935：没人权啊！
 822447：白菊上大分了
 wzzzzz：知心姐姐上大分
 723895：直接亲啊，偷袭！
 当面处刑，汗流浃背了
 一群人审判过家家，你们真的很闲吗
 败犬女主。。嗯，又是同档期笑话

第11集
 783087：《如果早知道，男生也会被强吻…》
 看预告最后一集总算给樱花一点参与感了 好像还听到吐槽原作者和卡车的，非得勾起大家这个回忆？
  >>783087->783087：不会这季结了还打算直接公布第三季吧？按这预告内容，没点后续消息的话得很难受吧
  >>nanamiyxz->783087：当年漫画里这个卡车出来的时候血都给我吓凉了
 athrun1120：这话又是全程挺欢乐   最后给JB倒风油精简直   
 
 看来红毛才是女主  预告还车了一波風夏
 gonsenmad：被强吻和强吻妹子，这集节操崩完了，舌头都伸出来了……尬到窝毛都飞起来了
 869176：其他四个胡乱进攻，这最后不会是粉毛赢了吧？
 david_tang：这群人越来越没羞没臊了
 535978：伪后宫玩这么大看得有点别扭，突然矫情了
  >>283446->535978：不全都要就骂娘
 aerbioer：瀬尾的卡车梗
 419460：感觉最后会是粉毛赢
 890738：同时在补实教，总觉得龙园的声音有点熟，一看片尾也是水中雅章，真是完全不同两种感觉但细听确实出自同一人。
 ayy：看来男主已经习惯亲嘴了，接下来要干什么我都不敢想。这结尾樱花不会要偷家了吧
 843559：又是没节操的一集
 laiby：所以樱花非得留到最后一集才有主角待遇
 nanamiyxz：看完下集的预告发现下集是秋水的卡车回，tmd当年看漫画的时候在那个氛围下，一整页的卡车分镜出来的时候，感觉头都要被吓掉了好吧，濑尾老贼是真的一点都没节操，自己玩自己的卡车梗
 tokiyomi：哦豁，我好像知道下一集要做到哪了，櫻花準備上大分
 然後就沒有然後了，櫻花正式入場之日遙遙無期
 koli：姬头三：呵呵呵..我要吃惠方卷呀
 fufuchao：男主越来越乐在其中了是把
 [来自Bangumi for android] 获取
 632215：流星赢赢赢
 aoesun：不整后宫怎么收场
 490006：樱花要觉醒了吗
 qq1049670708：流星怎么能这么可爱，话说按照我这么多年看番的经验，最先进场的3个注定是败犬
 43847：这卡车 你是知道读者心情的吧
 723895：不是你真亲啊
 这番和其他最大的区别是除了OO它是真干啊，说揉就揉，说亲就亲
 666还有前情提要背景设定带入
 经典脱敏训练
 经典医学奇迹
 总算给男主找到timing了
 男主这下也彻底干了，真得判有罪吧

第12集
 783087：我觉得如果上集的预告不把卡车放出来会比较有效果，放出来就已经防了你一手了。
 《论身体能力强的优势在哪儿？》——瀬尾公治
 
 整体来说没有很强的完结感 但樱花姐你会法语吗？
  >>aerbioer->783087：联想到后续剧情，千早爱音直呼内行
 sxx：草 这个卡车整活我是没想到的
 gonsenmad：漫画从89樱花离场接着新女角替换，于是加上个黑妹和猴女秋水就成了3傻了，100樱花回来翻盘上位
 athrun1120：看了ちはやふる　千早（麻沙美）就在边上
 
 所以东大还是退学了?  就没啥完结的感觉 比较在意之后要怎么续
 890738：这么久都没人说话，看来大家是真不想看劣质机翻啊。
 说来机场送别，男主问樱花要不要上厕所一次，问要不要确认包里的东西两次，我还以为整了什么活，结果真就什么都没发生？
  >>810612->890738：父母机场送别孩子的既视感把
 430062：最后的杂锅饭
 544844：第二季断在这 恶意满满啊  还能有下一季吗
 454641：崩完了这结尾收得挺拉
 laiby：卡车那段笑了
 樱花这分量满满的kiss，当着九个人的面
 所以直到现在都没立正宫吗
 a105106107：最後一段突然搞了一下害我緊張，這就完了嗎，希望會有第三季
 692103：樱花偷袭了出国回来，岂不是要变成天降了？
 fufuchao：烂尾公治这部段子都写的挺不错的，而且目前也没有什么喂shi地方，看的挺开心，希望能有下一季
 [来自Bangumi for android] 获取
 490006：狂犬の樱花
 yisukaa：没事 樱花没隔几话就跑回来了
 632215：完结撒樱花，这季太乐了
 843559：会有第三季吗
 764334：有没有原作哥透露一下樱花就这么退市了吗？话说原作完结没有啊
  >>tokiyomi->764334：看看評論就知道，她很快就又回來了
  >>nanamiyxz->764334：最多3集动画就灰头土脸的回来了
  >>gonsenmad->764334：100话樱花回来翻盘上位
 132517：怎么樱花真的走了没有第三季这让人怎么活啊！
 aoesun：这番好冷，完结了都没几条评论。
 还以为要决赛圈吃鸡了，从角色定位来看，比较适合苟到最后的是秋水，毕竟就她是无所事事了。从樱花开始排除也是意料之中，人气不算高，其他人都明牌了，只有樱花像是一直没参团的样子。
 角色毕业退股会总是让人惆怅。
 忍不住好奇去搜了一下后续，樱花只离开了十几话就被ktv然后回来了。不过这种返厂方式总觉得有些掉价，不如写学习一段时间后被派到日本分部这边比较好。最新进展好像还是关系都没什么进展。
  >>tokiyomi->aoesun：櫻花好歹人氣第三，怎麼就不高了，我櫻花股不服
 rock1995：卡车这段是真好意思的人不要脸天下无敌呀实在是
 tokiyomi：卡車真特麼爛尾公治的常規操作了，好在咱們猩猩的運動能力靠譜還能給你凹回來，但這整活就很硬要。
 果然不出所料在這裡收了尾，至於擔心櫻花退場的也不用害怕，這波就叫虛晃一槍順便偷跑
 abracadabra：我记得樱花很快就回来了。
 869176：我一直以为粉毛会赢,结果这么早退场吗?
  >>nanamiyxz->869176：最多3集动画就灰头土脸的回来了，然后加入战场
 nanamiyxz：看了《花牌情缘》，指旁边就坐着绫濑千早
 qq1049670708：自黑卡车梗
 43847：卡车太艹了 要撞大运了 秋水赢赢赢！
 364008：樱花最后出国去法国工作的场景，就是第1季ED里的场景哎
 
 第2季最后一集片尾
 
 第1季ED
 hohenheimp：BD要是能多整点大家爱看的还是不错的
 723895：唯一正常人被作者ban了
 这去法国真不是电诈吗
 你也亲？真没道理吧，就硬亲
 什么机场冬马，好强的既视感
 结尾虚晃一枪
