第1集
 cuberhn：oped很棒
 ebaqua：OP分镜演出：竹下良平
 ED分镜演出：中山直哉
 什么OPED国家队
 a3284729638：op分镜挺有趣的
 就是露人女主太多镜头，舞台剧篇没多少ruby戏份的
  >>693963->a3284729638：直接做到露比发现真相黑化
  >>a3284729638 -> 东方神测：这个我知道，话说是不是有点剧透了
 sgjs：好强的op演出！
 hashireowl：感觉不如换个女的唱
 bakasira315：删除了回复
 437757：开场这个观众席视角真不错哦
 内容砍了巨多，评价为好砍，漫画追到这章没追下去，就是因为闲话太多了，而且“演技”在漫画里表现的挺无感的，动画里声优一发力感觉就来了
 
 全修
 想念梅菲斯特的第一天
 580468：甲方大爹来喽
 timxjh：甲方：这个不行，给我重做！
 644987：和之前一样很平淡的正片，但之前有梅菲斯特在结尾插入来拯救，现在没了实在不太行
 配乐也多少有点催眠
 
 平山的修正是真好看
  >>216493 -> SpectreAX：有了为什么视频不见了？
  >>spectreax -> padorax：为什么视频不见了？被叔叔版权炮拿下咯
 733902：akane可爱捏
 794953：本集对应漫画41-45话
 OP质量真的爆炸高
 ED插入出乎意料的合适（露比可爱捏）
 附个漫画中的气鼓鼓~
 866025：oped怕不是中山聋做的 有一身劲结果用歪了的典型
  >>869089->866025：这就是你要的电影感啊龙哥
  >>377939->866025：曲子不好听
  >>890464->866025：op确实
 789060：ed意外地插入的蛮好的，以为这种ed不好插入来着
 qinyu：感觉就看了5分钟，老板能不能加个钟再续个5块钱的
 783087：OP演出还挺惊艳的，把篇章内容拼接得挺好。
 原作舞台剧篇的印象就是感觉挺多无聊的部分要略过，现在看着感觉不错，我帽和姬川对练那里的演出确实是漫画做不出来的效果。我帽有很多漂亮镜头，赢！
  >>783087->783087：话说这个当红剧作家GOA让我想起近期一位大家知名脚本家，他们都对原作进行了相当大程度的改变，让人设发生了巨大变化。
  >>misaka946 -> ThermalBunny：GOA看着比那家伙顺眼
  >>821955->783087：当时大赤老师画的时候能直接对着当红的鬼灭和作者鳄鱼写新故事新角色，假如是今天大赤老师写这一段的话而且不打apex的话或许他未必不会侧面刻画某脚本家
  >>783087 -> ThermalBunny：发现删少了字，本想写“大家熟悉的知名脚本家”，但后来觉得太长。
 729399：开头3分钟老太太裹脚布人物介绍有点幽默了，创意很好，下次别做了，op、ed感觉不太好听。正片一放都和解了，伟大无需多言。
  >>imoriied->729399：开头确实幽默，不过一看时长多了5分钟，那还是算了吧
  >>yurie->729399：开头太难绷了，主打一个不明所以
  >>401715->729399：开头动画把舞台演出感觉的Scene做出来了明明很眼前一亮的……
  >>pecco->729399：我挺喜欢开头那段的
  >>565146->729399：開頭那段神演出居然被惡評嗎w
  既介紹了角色、還直觀的給觀眾實際的舞台效果會是怎樣的
  對於沒在日本當地看過360度舞台的觀眾、直接補足了認知差距啊
  >>734742 -> 水若yue：要是第二季1话也来一个1个多小时大剧场，那就真的超神了
 kules：第一集这制作真可以，希望能稳住（露比舞台剧篇没什么戏份所以都加在oped了吗....）
  >>349163->kules：这下露人女主了
 theerika：赤音宝贝真可爱啊，喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢！
 472796：我单方面宣布，本集演的最好的是佐仓绫音
  >>436461->472796：盲猜是那个社恐原作者
 gorogoro5656：受益匪浅呐
 ayy：花田和石原讨论武田京吹3剧本 be like
  >>imlonelywalker->ayy：错啦，武田怕是没有插嘴的余地
 perfectime：有丶尬啊
 ED什么b歌
 821955：这质量，动工真的翻身啦
 怀疑OPED制作里混进了露比厨。整的好，多整点
 
 wocOP最后闹鬼啦
 imlonelywalker：演技部分不对比平述其实挺无聊的，干货大概在改编那几句，但自说自话又感觉给自己开脱
 pandaxzj：气鼓鼓可爱捏
 
 
 好好好原作者扮猪吃老虎是吧
 演技外化成泼洒出的颜料，视觉冲击力很强
 816835：就差个梅菲斯特啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么结尾插入不是梅菲斯特！
  >>734742->816835：梅菲斯特这个ed和推子适配性真的太强了
 632215：毫无瑕疵的制作，光影与色彩的交织令人折服，估计到了正式表演的时候更震撼。（一上来就大聊特聊改编问题，京吹:别骂了别骂了）
 missminmay：好看好看，用色彩笔画表达冲击感真的很爽
 649920：感想：露比真可爱!加奈真可爱!!赤音真可爱!!!
 
 我倒相比op更喜欢ed。个人觉得op做得有点太杂了，无关场景切换过于频繁，分镜和演出虽然不错，但看着挺乱，未免有炫技的嫌疑。ed确实没了梅菲斯特那种神插入的感觉，但露比的独舞搭配上曲子太有意境了。
 
 纯动画党，最后一爆观感直接拉满，佐仓反差配的太好了，田中仁编排的不错。整体感觉很好，不带弹幕都看了40分钟，演出和情绪都很到位，期待继续保持
 
 （ps：看得出来动工第一季确实吃饱了）
 flynncao：我知道你在找什么
  >>flynncao->flynncao：意外的是佐仓配陰キャ也这么上手
  >>flynncao->flynncao：ED的露比独舞 分不清是血还是油墨 结局乌鸦钓了什么东西（也许影射钥匙）打开了不该打开的门( 被乌鸦神透露秘密 )，至此本季露比黑化不可避
  >>734742->flynncao：可爱捏
 631969：石原立也　　　花田十辉
 
 
 ===========
 看了一季屋久，现在看赤坂都感觉眉清目秀
  >>562613->631969：不说别的，赤坂就算整烂活也整的独树一帜好吧，至少我还能乐起来，59的烂活看的我尬的脚趾抠地
  >>565146->631969：59什麼檔次、能跟赤坂一起比w
  59連部正經的大賣作都沒產過，當初出道作就在評委評語中被噴得狗血淋頭了，甚至當時的評語到現在都還適用
 792598：動畫這演出跟刪減，後面可以期待，漫畫就是有點子但過程實在太瑣碎了
 mp4spig：不错滴捏
 茜，婆
 juzhangbushijuz：前面的基本都忘了，漫画也没去看，不过这一集还是挺不错的，ed好听捏
 christina204：推子无敌了
 687297：不提歌的水平，op的动画比上一季强了一万倍。
 这集的叙事节奏也挺舒服的，感觉比上一季还要进步一点。开局那个帽子的特写太美了，好美味的表情
 454957：看前三分钟的我: 我是不是点错番了
 abracadabra：我的天啊这小野大辅烧的，好久没听他这么烧的声音了
 我好像还是第一次见佐仓配阴角，不过还是一样的好认，一听就听出来了。
 伊藤静，内山也是，太好认了。
 imaginations：歌不好听
 这一集信息量其实不多，关于演技脚本的讨论不是很感兴趣，甚至有点无聊，结尾倒是来了个爆的。
 其实我脑子里一直在想着花田石灰
  >>816835->imaginations：上季度追京吹的话看这段就很有感觉了
 fenghai：加奈演戏这段真华丽！
 308760：第一集真的好看，听说原作比较无聊有点担心，希望保持水平
  >>792598->308760：原作是有點子的但太冗長，動畫刪減後好了很多
  >>a3284729638->308760：原作这篇高潮回不少的，文本长≠无聊
 xban：帽子被倒逼出演技那里真的好棒，从小动作表情就能看出来人物的心理变化，不知是不是原作功底就那么好
  >>xban->xban：第一集看过好多遍了
  op更是看过无数遍了
  
  前面序言有个角色长得好像第一季的跟踪狂夸，应该是那个鸭志田
  
  夸哥官方认证渣男了 最认可露比的一集
  
  中间其实还是没第一季那么多噱头看 不过有更多细节可以琢磨，不过感觉赤音在第一集还是被黑得太惨了
  
  原作老师在最后突然变音，就爱看这一套，ed确实略差点意思
  >>xban->xban：赤音党看这集真是反复看不下去
  
  Ed倒是挺习惯了 还挺好听的
  >>xban->xban：op看了无数遍之后终于有点腻了
  不过有几个镜头还是神中神
  神中神中神还是哦内盖那里
 762313：第一集这质量很不错，超满意
 640151：Akane可爱
  >>377939->640151：可爱捏
 lucay126：oped很亮眼
 hdssnn：我去，这第一集真有点眼前一亮的感觉，很喜欢帽子对戏那里，用颜料来代指演技确实很有想法
 586630：演出+10分，佐仓阿比子+10分，长发赤音气鼓鼓+10086分
 728356：看他们讨论漫改那段想到京吹，武田要是能说出那句全部该有多好
 sakuranotoki：就第一集来看比较平庸吧，没什么眼前一亮的地方，op分演还可以
 shinei_yunyi：开头介绍人物那段演出挺有创意的，但是有点长（）。正片的演出“丰富度”比第一季高太多了，有好几处挺意外的演出。op、ed分演可以的，好像是竹下良平和中山直哉。
 ed全程只有露比一个人也挺让人在意啊，毕竟舞台剧篇她纯路人啊
 而且节奏好快啊。
 745770：虽然我是赤音党，但这OP和ED的露比真拉满了吧虽然我是赤音党
  >>822795->745770：你怎么知道我看到这段觉得很可爱，露比这季的戏份全在ed里了
  >>15476 -> 随风：OP，ED，还有旁白
  >>734742->745770：“虽然。。，但是。。。”
 bllchen：OP真好看，就是最后有点吓人茜演的是败犬啊
 原作老师怎么用着这么可爱的脸说出了最可怕的话
 hetu：op最后没出现pv里的变身画面有点可惜，那个超帅的说
 spectreax：感觉结尾很适合梅菲斯特，于是随手剪了一下
 221811：我帽偉大，無需多言
 822795：很好的改，开头分钟有点懵，整集有些画面能看出来是少经费，但是能做出那样的对戏效果也没什么可挑剔的。。ed太安静，op太跳脱了
 miyasuzu：对飙演技那段演出不错OPED露比含量好高
 869565：OP好帅啊，虽然歌我不喜欢听
 flovv：op不错，竹下以后还是做短片吧
 rancho：哪来的傻逼原作者
 542110：ED中山直哉一人原，无敌了
 562613：第一集太稳了，我都想不到怎么崩
 京吹3和水母第一集看完我好像也是这么说的
  >>575513->562613：可是水母是原创
  >>okomod->562613：相信田中仁，就算上面要求改编也不会很差的
  >>pecco->562613：推子这种不太可能大幅度改剧本的 感觉不怕翻车
 22083：第一集炸裂制作，不过第一季首集连播也觉得开香槟，后面也就那样吧
 toni30：哇哦，这演出是在干嘛？
 开场试图还原现实中在戏院观看舞台剧的现场体验感，后面又开始在演员表演时试图展示进入状态后的那种戏剧冲击力感，站在动画制作的角度来说，像是在挑战某种创作目标，亦或是单纯炫技而已
 当然，演绎题材必不可少的戏里戏外形成真真假假的互文自然也出现了
 第一季成功后给到制作方的预算足了，所以不再局限于按部就班的做个打工产品，开始有想法有表达的追求了吗？
 
 然而没想到后半部分质量又回到第一季了
 y1ce29：用泼色彩展现演技张力感觉很新奇，是很容易看懂的手法，第一集观感不错，oped也都很加分很好听啊
 lockyroki0114：pv里OP用的最后一段的伴奏，有点霓虹古典音乐的质感弹韩流曲的感觉，还挺带感的但全曲出来又感觉稍微差点事了，大概齐有个中等略偏上的水平吧（
 ed真不错。
 batman：出乎意料的强，舞臺劇式演出將所有角色交叉排練介紹了一遍，空間邏輯還很嚴謹，正片才是真正的 Opening (上一個類似的還是少女歌劇 EP1
  >>cpc_19491001->batman：仁科挺厉害的
 693963：这下实锤了，制作组全员露比党
 OP基本能塞的剧情都塞了，ED更是为了最后的黑化铺垫
 
 萝莉乌鸦神尽然是白毛（本来以为是黄毛），这下符合大多数人的XP了
 coke_zkw：ED接这个反差真的太棒了，非常狂放
 544844：乱改原作  什么隔壁京吹
 454641：直入主题啊，舞台剧很有意思帽皇飙演技这幕演出太有张力了演员好多不知道能不能都给到镜头静姐敢爱敢恨好可爱原作来了全推翻了
 756252：这第一集做的真不错吧，维持下去啊，比第一季强太多了
 627854：OP逼格拉满 分镜转场有第一季的风格但同时竹下的风格更为突出  露比在OP蹦蹦跳跳的 可爱啊 正片的赤音感觉越来越人妻了
 611597：最害怕的要求：全部都改
 719111：毫不意外 全彩可动漫画分镜
 op还不错
 807265：很不错，快出ep2
 linali：又是一片婆罗门评论
 又是一片批op ed的羊文学来唱ed真不知道有啥可挑，推子是什么有内涵的nb番吗？
 再次见识班固米部分用户音乐品味下限。
 阿 我要说的是
 剧作家配音很好，还以为是圈外人看一下不是，更觉得配的好
  >>783340->linali：拉踩一波，踩一脚没内涵，再踩一脚用户音乐品味，秀一下自己音乐品味很高？简直脑子有坑
  >>linali -> 落落：没说自己音乐有品味，烦那些成天拿op ed说事报菜名的婆罗门，越看越觉得他们可笑，忍不住吐槽
  >>adamxl07->linali：不能对华语动画圈的音乐评论有什么期待，，，
  >>319700->linali：立哪门子的稻草人呢，你前面评论一路看下来评论oped不好的也不超过个位数，就算不喜欢就能看出音乐下限了？真是可笑啊
  >>319700->linali：删除了回复
  >>319700 -> 回复 Prototype：立哪门子的稻草人呢，你前面评论一路看下来评论oped不好的也不超过个位数，就算不喜欢就能看出音乐下限了？真是可笑啊：好心帮你点了一下，也就不到5位用户批评了op或ed，而你上面一共80楼，不知道你这个一片是怎么得来的
 831033：演技那段的演出还挺有趣，剧里面说漫画改编那段想到了京吹。
 165527：哇我喜欢这个原作者，最后被煞到了
 862029：如此美妙的开局，请为我欢呼！op ed分镜演出都很有冲击性，正片也比想象中有趣，期待后续的改编
 143489：学到了，如何用色彩来表现角色内心的情感变化。
 kanesaqc：op和ed都好有意思啊
 op直接借用舞台表现
 ed则是通过三种颜色：蓝+绿=紫，（深）紫+红=黑染上露比的衣服来呈现露比之后的变化，而正片渲染氛围也是通过泼洒颜料来实现
 683352：竹下良平爆杀山本ゆうすけ
 zfkdiyi：茜宝可爱，无需多言
 ikuyo：质量好顶
 um：想看以这个篇章改编而成的真人舞台剧
 421460：我的茜宝呜呜呜
 barcelona：我好像开始觉得akane可爱了
 mizudiwood：想看下一集
 816994：op搞得好像爱酱活着暗中守望他们似的 
 果然，用动画来表现演技可以用抢眼演出和变身演出，效果直观，是其他形式没有的优势。
 不过，似乎故事把“演技”看作是一种可以用来碰撞的力量，后面如果总是以此展开情节，未必能做到不违和与不尬。 
 总之第一集展开很快，没有那种承上启下过渡的感觉，制作更精了，新篇章也有点吸引人。人设更有横枪味了，茜酱这长发幻视爱酱（）
 
 茜酱对鞘姬的怜惜，我超懂的啊！（辉夜音）因为媒介的不同和篇幅紧张，角色戏里戏外本来不良的处境，被改成工具人后变得更加不堪，而且也只有少数角色粉才为之感到可怜，我超懂的啊！（辉夜音），上季度某老番续作就是的，我超难受的啊！（辉夜音）（大哭）
  >>377939->816994：akane一开始就输给小帽了，辛苦
 751090：最后那个“全部”简直太帅了吧啊啊！这个动漫怎么这么会在结尾起高潮啊
  >>587293->751090：赤坂搞悬念还是挺在行的
  >>734742->751090：每集的结尾都是悬念拉满，动工真会啊
 littlecode：开头放个这个我不是很懂，啥都没看懂纯看演出了，导致我看完一点印象都没有，不过正片很好看
 necoboro：第一集的表现来看真的相当值得期待
 气鼓鼓确实狠狠上分了，你以前是这种角色吗
  >>necoboro->necoboro：最后戴耳机听ED前半段的贝斯是真的有点太抢了，听得人很难受
 608542：感觉得到监督是对舞台有了解的，比较好奇的是为什么会是结构主义舞台，日本那边现在还在用这东西吗
 huayuliu114514：节奏飞起啊
 somebottle：开头舞台剧的表现方式挺不错的
 恐怖的甲方
 感觉这集还是较为平淡的故事引入回，期待下集
 697576：添加了很多有意思的小演出辅助原作在这里的枯燥的讲解啊，观感来说确实不错
 716422：第二季不应该是露人女主么，为什么还有这么多露比，制作组纯纯露比党石锤（
 660831：有马佳那可爱喜欢
 athrun1120：突然splatoon  用来表现感染力还挺合适的
 
 看不了纯文字的东西 过于真实
 
 这剧本哪儿要改  这剧本哪儿都要改
 761131：准备再刷一遍漫画的这章，不知道到底是原作的问题还是动画哪里的问题，明明质量明显上升的新篇章却还是看不进去。。。】
 397543：配乐太平淡了
 853933：会赢吗？
 243682：便宜动画  演出约等于水母  背景作画小于水母  （单纯算投入；水母因为看上去贵所以做烂了更该挨骂） 可能资源都肝在人物作画上了
 动工省钱还是有点水平的
 
 石见舞菜香真的nb，最早那里，赤音一开口就很甜，摄人心魄，还有种不知道咋说的情感在里面
 
 第三天那个地方，就直盯着阿帽看，这个时候的阿夸就这么渣男明显要准备偏心我帽了啊，漫画剧情不是记得很清楚了。
 
 “但是脚本家往往却会以此为由为所欲为” （黑川） ————石原立也、花田十辉该死啊，京都它变了，变成魔鬼父母了，武田生了不好好养也同罪
 775900：眨眼换美瞳好帅，想学
 755159：泼墨的演出想法很不错，原作这里用以表现二人演技的分镜在我看来是非常之尴尬的
 585218：泼墨演出效果惊人，好友感染力。好像在别处也见过
 想起去年我将《一代宗师》改编成适合5.4青年节演出的版本，结果排练几天后团委老师说剧本要以西部大开发为主题甲方出动，把你们都杀了
 mikoto334：看了好几遍。ed的插入有点劲爆尾杀的感觉了。
 羊文学的ed越听越好听。
 让人开始期待后面的重要部分了
 700944：我超，电影感！
 开玩笑的，但是能看出来动工很用力地在表现演出了
 road314：第一集看的有点困了，不太好看~
 roxymgreyrat：看的时候脑子里全是京吹3（指关于原作和改编的讨论）
 aozakielthan：感觉有一半时间的节目效果有点平淡，不过就这集应该发挥的剧本作用而言确实也没办法兼顾。
 看到脚本已经在想花田石灰了支持原作老师怒砍编剧！
 327934：观感还行，舞台剧的冲突设计的不错
 550211：果然舞台表现力在动画里动起来加分很多
 几段用色彩的演出挺有冲击力
 赤音几段小动作的演技，探头撩发，坐下来头发晃动还有气鼓鼓都好可爱
 589122：帽子的伟大，无需多言
 759116：经费爆表，这集好有代入感，毕竟演习就是这样的，得多彩排，那边用了彩漆的方式让练习看起来不会无聊挺不错的
 ygy21：有马和姬川排练对手戏时用泼油漆来呈现表现力的方式很有趣啊，感觉黑川茜的败犬感越来越浓了，这阿夸成边缘人了。最后甲方要求改剧本太典了哈哈
 catballlin：小茜气嘟嘟可爱捏
 开头吓了一跳，以为是什么倒序的手法直接从舞台剧开始演了，结果就念了一大段的人物介绍，看完这集我都还不能一一对上谁是谁实在没印象，舞台效果做的不错，下次别再做了。
 这讨论脚本现在听起来怎么这么像是在拷打某些人呢？看的时候感想一言难尽，说的都没错，为了节目实际播出的时长和重点演出效果改脚本，但如果把原作剧情改的面目全非是怎么回事儿？
 什么劲爆尾杀，上来原作者把脚本全改，最开始难道不是你同意了脚本的吗？那这五天排练了个啥呀？22岁原作者如此过家家？
 总得来说第一集确实是不错了，尤其是那段帽子的演技，泼墨刷刷刷的色彩感染力很强，霸占视野的表现力
 rs：最后作者出来的几句话真幻视一色彩羽了
 436461：猜到了“全部”，嘿嘿
 tokiyomi：哈哈哈哈哈，我就喜歡看原作和腳本撕逼
 377939：这集聊舞台装置和改编问题还真的是少见，算是业内人士给大家的一部分参考了。看完就想到隔壁吹3......
 aeyyxhyj：OP也有点帅
 kumonotsuki：这集针不戳，比第一季观感更好了
 junjun_bvb22：什么京吹和花田十辉……
 laiby：开场舞台做的不错，后半小女友吃醋笑死
 733869：远超预期，不愧是大热门，真是用心
 el_file4138：这op和ed也太用力了，虽然说上季水母竹下被屋久带着骂了一通但竹下确实有才华的，op曲子本身也很劲，Giga编的曲。感觉可以和gbc竞争年度最佳op了。正片的演出有不少没修的小瑕疵，感觉上像是单集预算都调到了op ed和飙戏那段了。
 
 舞台剧篇堂堂开幕！这一篇章总体内容上算是赤坂所长，借自己剧情之口鞭辟入里的批判社会现象，不得不说虽然赤坂剧情不行但是他是真的上网冲浪，对很多新兴话题的探索远超同济创作者。
 Akane可爱捏，半集下来都是akane视角的内心戏，mnk辛苦了。这一季相当考验声优的功底，不仅要表演出多样化的演技程度，还要在剧中剧足够代入，能够把“震撼人心的演技”表演出来。
 
 以下是一些半成品的对舞台剧篇整体剧情的外沿，不太算单集评论本身所以都mask：
 Akane让我又想起上一季水母来了。不论演员还是声优、不管是功成名就还是初出茅庐，演出者都不应该在inferior的剧本创作上浪费自己宝贵的舞台生命，就算是迫于生活不得不去接一些路人角色，起码只有演出时才不得不出卖于作品。现在声优偶像化的趋势很大程度上侵入了声优作为演出者独特的评判视角，因为出演所以不能对自己所参演的剧本有所不满，为了保全在声优界的人际关系甚至不能对他人的演出指指点点；声优痴总是抱着营业不营业辩来论去，无端的争斗到最后积攒下来的怒火又全部转嫁到声优身上变成黑粉……唉。
 另外就是原作和改编作的剧情斗争问题。自之前sexy田中小姐的原作者因为劣质改编辱没了自己的作品而自杀的事件之后，这点就变得更加明显了。一方面来说原作者对作品有着至高无上的著作权，保护自己作品不被“Remix”所侮辱是人格权的一部分；另一方面来说改到原作者不认可本身也不一定是错误的，典型的比如闪灵的电影。近几年这种问题坏结果居多其实也是，现代的改编创作者太缺乏真正肥沃的文化土壤的滋养了，自以为是的改编不仅没有帮助原作在不同的媒介上发挥媒介的特长反而导致了一部又一部烂作的产生。上一季也有例子，恋语轻唱就属于改的烂到原作者都接受不了的，第三集之后竹岛老师就不转动画化的播出推了。（不过恋语轻唱属于纯粹的做烂了，和剧情倒没大关系）
 yzbbanima：开局比较平淡，看看后面咋样
 sawarin：开幕挺有创意，但太长 ⬥ 柄绘又细又稳，恐怖如斯 ⬥ 什么涩谷事变 ⬥ 茜拼命搭话的样子耐人寻味 ⬥ byd演个戏这么燃，燃起来了！ ⬥ 加奈心动了吗？ ⬥ 小团体是吧 ⬥ 败犬是吧，什么自我介绍 ⬥ 指桑骂槐哪个原作粉碎机？这下meta吹3了。话说长得有种几原的感觉
 715416：水母、毛妹、推子2
 最近的动画工房让人眼前一亮呐（各种意义上）
 671117：op ed画面都不错，ed羊文学声音很有辨识度。op这慢慢的东京blade浓度，难不成做一个篇章还会再换op？
 有马和姬川那段对手戏画面表现力好强
 开头非常真实还原舞台剧的观感啊
  >>pecco->671117：答案是原作舞台剧篇太长了够做接近一整季了
 432510：看爽了。有马可爱捏。
 sakito333：希望质量能保持住
 502189：很不错啊，op第一次在别的地方听的时候感觉有点怪，在动画里配合画面看是真不错，越听越好听，ed也挺喜欢的
 动画里舞台演技的表现是真帅，漫画比不了的，虽然可能有点尬，但确实帅，球球大哥把胡渣刮刮吧，一想到这么阳光的角色下是个胡渣男就想笑
 856893：进度搞得好快，这是打算后面阿库娅和卢比相认的剧情都做到？
 小红帽和大哥的对戏演出至少没有漫画那么抽象了（指脚气）
 890464：op怎么是三段式每段还差别那么大啊，好歹风格统一一下啊
 831229：气鼓鼓可爱捏
 还有居然脚本全改，有的看了，果然竖瞳是捕食者，是上位阶级
 748884：怎么感觉删了好多东西（？）进度好快
 676708：如果后面几集都能保持这一集的质量那将无敌
 179593：op好多兄妹镜头超带感啊！！虽然我是帽子党但我双手赞成搞骨科！
 感觉画面比上季略微洗练，挺养眼的。ed也不错~
 keyn：第一集演出质量很不错啊，浓淡色彩的对比，很能拉动观众的情绪，个人感觉音乐一般
 551665：其实开头展现舞台剧的舞台效果的一整段我觉得挺不错的，本集演出也在线，观感真的好啊。ed很好听
 815619：不是 赤坂上辈子是拯救过全宇宙吗 辉夜碰上超能整活的自作组 然后现在又是质量超好的我推
  >>734634->815619：尬黑了，第一季的制作更像是动工在抱赤坂大腿，推子ip在动画开播前就很火了，有这种制作资源是应该的
  >>409899->815619：辉夜和推子都是爆款，委员会都看的很重，制作组做的好是应该的，你要是想天国大魔境那样原作销量不是很好，全靠监督C的那才是作者拯救过宇宙。
 317704：看到个弹幕：这是在splatoon吧
 500757：ED整挺帅
 craitch：2.5倍速。
 
 
 Street Fighter 6.
 712804：你也全修？
 700030：非常牛逼，还是那个味儿，演出还是那么强
 584834：OP演出喜欢，ED画面不错，但两首歌和第一季比起来还是有点差距
 喜欢有马和大辉拼演技那段的表现和色彩，有马加奈遇强则强！
 其余正片部分只能说动工上限就到这了
 这季没露比戏份所以给她补了个ed是吧
 806055：全改大可不必吧。有人提到京吹三，但京吹三的脚本写得还是不错的，能把这么大的剧情量压缩成13集并效果不错是很难的，ep12的改编就暴露出吹三的毛病了，篇幅跟本是不够的，顶多把主干讲完，很多细节是缺失的，花田是为了解决问题才改ep12的，真想摆烂就跟原著走了，跟这集的脚本遇到的问题有共通点，跟上季的<甜>完全不是一回事，武田是不会说出全改的，毕竟他写到后面也是个半吊子
 535978：整体演出是真不错，就是歌不好听，ED比OP强一点也不多
 387855：好家伙，排练都排了好几天结果回炉重构脚本是吧……
 谢谢，已经PTSD犯了…… 关键人家这是甲方不靠谱，我们这是自己同事不靠谱……
 
 但再怎么说，第一话整体看下来还是很舒服的，而且剧本跟制作都挺舒服的。希望能保持住吧。
 746260：感觉帽皇的头发变红了
 415432：感觉制作比第一部好了好多
 877457：片头舞台剧灯光乱闪有点幽默，但是有马俩人的泼颜料演出太强了，看爽了
 813162：BGM 好听
 ws123y：不错嘛
  >>ws123y->ws123y：关于改编，只能说原作者和脚本家这边都有自己的考虑。动画做出来肯定就是两边再加上资本之间妥协的结果，至于我满不满意，那是我的事。
  有人说花田十辉和石原立也，这两个也就是staff里边我知道的人罢了，拉出来骂骂没啥问题，不过京吹片场的问题肯定更复杂，肯定不是就这俩人有问题
  >>ws123y -> ws123y：关于改编，只能说原作者和脚本家这边都有自己的考虑。动画做出来肯定就是两边再加上资本之间妥协的结果，至于我满不满意，那是我的事。
 693248：作画、演出、配音都比上一季除第一集之外肉眼可见的好上不少，在漫画剧情安排上也有动画自己的调整，非常期待舞台剧篇的改编
 405942：这开局前3分钟的舞台剧效果做的真好，观众一下明白了这是一种怎么样的表演
 op里这医生脸怎么画的这么帅
 不过partA和partB的质量差距很大，好钢没几分钟
 怕你们忘了露人女主，ed全是露宝好不好啊
 smishe：这种超级大屏感觉没见过啊，日本有吗？
 pecco：新ED好听但插入的感觉没梅菲斯特好啊。想你了，梅菲斯特
 728471：对飚演技那里演出不错
 209551：ED的失真一出来，就爽到
 aikyan210：帽子可爱捏
 yejingchen：ED 好像还蛮不错的
 733212：制作组倒是给足露比排面了，希望大赤佬也能给足沙利奈尊重
 kflylzzq：开头舞台剧和OP真棒吧
 长发黑川好耶
 有马和姬川对戏这段好有氛围感
 “我的男朋友”www
 气鼓鼓可爱捏
 演败犬可还行
 《今甜》的作者怎么也来了w
 这个作者也不是善茬啊，排练这么久后才说想全部推翻重来
 ed只有露比出场，算是本季戏份的负反馈吗
 337323：从保登心爱到美竹兰
 749993：为什么排练的时候不换装
 847468：质量拉满了，懂不懂什么是电影感啊
 132517：OPED画面好但都不好听啊
 hu3131：//开头的舞台剧《东京之刃》呈现的效果蛮好的，但是看完后Hu3131不经怀疑是不是下错片子了
 //OP作画顶级，词也写得蛮不错的，但感觉唱的不咋好听，主歌部分感觉像是痞子唱出了的，副歌部分又很热血，主副歌割裂感有点重(竹下良平在本片场发挥很好，希望下次别找某轻小说家合作了)
 //看来本季主题就是这部演出这部舞台剧了，男主(阿库亚)跟黑川茜在剧中是一组的，本季赤音党似乎形势大好（？
 //好家伙，你们这片场也来场地魔法嘛，加奈与大辉只是拿着台本挥来挥去，便展现出了剑士的神韵，配合着这如此震撼的泼墨效果，仿佛两人身临战场互相厮杀。
 //我也是第一次知道防人是读作さきもり的(这个词应该是指农民士兵吧)
 //茜气鼓鼓的可爱哩跟肥伦一样
 //本季度败犬女主太多了(bushi)
 //用拼图代指角色的人设，很精妙的点子
 //这原作者阿比子怎么看起来不像22岁的样子，像12岁幼童啊(而且这发色让我想起一位故人)
 //虽然在看到原作者莅临片场就觉得剧本肯定会改，但没想到直接全改，不知道是剧本真的很烂还是原作者无理取闹。
 //ED蛮好听的
 --------------------------------
 大家好，我是Hu3131，从今天开始每周会给大家带来推子第2季的每集吐槽，上一季已经是一年前了，现在已经把剧情忘的差不多了，过几天去回顾一下第一季吧，原作漫画目前看到20话左右，会接着往后看的
 这第一集做的蛮好的，是本人目前看过的7月新番第一集中观感最好的，期待下一集
 (不过Hu3131完全不看舞台剧的，所以可能吐槽的时候会有一些有失偏颇的地方，求轻喷)
 kdil_cancanyy13：«全修。»
  >>fy939->kdil_cancanyy13：甲方的快感
 kexi：画面好富有的样子
 489323：原作可以这么任性的吗
 392258：帽子和akane都好可爱，歌没上一季惊艳了，希望画面可以保持精美
 651651：第一集这个表现形式很有临场感，大大的吸引我了，能排本季度前三
 783747：内容好少，成炫技作品了
 560676：srds开头舞台剧开场底下观众动都不动莫名戳到笑点啊啊啊...（在说什么）
 763275：作画质量太高了，帽子那段的演出也很好，歌不好听
 710436：制作过于有能 看！
 qq1049670708：这op有够难听的，还不如流水线制作，演出还不错，就是剧情有点无聊
 690891：赤音可爱捏，露比可爱捏，加奈可爱捏
 15168：oped好评，前半有动画式的“电影感”。个人而言这个开篇比上一季好太多了。
 wxwzhou：精彩，OP难听
 reneh：演出好棒。oped很精致但是曲子比起前作差有点多（
 jerryatbangumi：过度配乐是否也是一种电影感。
 
 要我说这个ED应该做无歌词。
 antimony_51：太棒了，还有ed羊文学好评
 skyem6：加奈和姬辉的那段演出看了无数遍，好爽！
 215131：全部重改笑死......22岁这年纪的漫画家，还真是把作品当作自己的孩子，而不是单纯的谋生手段的，你敢乱改就等同动她孩子......西川探讨舞台剧和漫画原作那段对话不错~感觉二季的作画比一季更好看，尤其发丝更多更柔顺了，妹妹似乎也越来越好看更有主角范儿...
 aadead：挺好看的
 734877：演出效果很好，然后就是舞台剧的红毛直接给我幻视到浪客剑心了
 shimamula：如此美妙的开局
 15476：OP画面质量很高，最后台下怎么有个爱啊。不过露比在OP出场这么多实际在舞台剧篇没什么戏份，只能旁白役了
 中间飙演技，帽皇是遇强则强的类型，和赤音这种分析型的成长方式不太一样。想到漫画后期赤音还需要鼓励帽子，辛酸。
 佐仓直接一个变声，经历上一季京吹3改编再看舞台剧篇观看的角度都不一样了，唉京吹3
 这ED进的还挺好，露比独舞还有乌鸦，能做到那里吗？该梅菲斯特了
 634110：全部要改？现实中应该不可能吧
 788433：改编得不错，原作中最无聊的片段也能带动观众情绪
 622645：这集的 ed 插入也很牛，但是和梅菲斯特是完全不同的两种类型。这个过渡得很完美，让人感觉好像还没进入 ed 一样。（歌挺好听的，我喜欢 ）
 
 中间颜料的演出效果很好，冲击力很强。就是开头这段人物介绍不知道在搞什么飞机，意义不明，而且没意思。
 583774：ed插入的真好
 535907：第13集明显比12集观感更好，第12集因为是分割放送第2部分的第一集，基本都在交代背景，第13集矛盾冲突爆发，剧情有趣起来了。说起来第1部分的真人秀篇章明明矛盾冲突也很剧烈，但是观感上就太平了，没有什么给人留下什么深刻印象。
 526706：演出极大地拔高了这集的观感
 powdersnow：魔改犯花田，何时来的  这个全改有点魔怔了吧，虽然原作者话语权是有的
 茜看男主好温柔的样子，哎
 469019：只说一点： 15min 左右的前后两种表演方式，虽然全是静态镜头但真让人感觉到了明显的差异以及与角色同时一道发出一模一样的「诶？这就行？」 的疑惑，仅凭这点就能断言这片的演出做到位了。
 keasy：是那个味道，但是原作这一章我就觉得太中二了看得有点尬
 eichan：我看到帽子这个表情我就想笑
 茜可爱滴捏
 
 
 
 动画真会编排啊，脚本家刚刚讲出自己的改编理由（我觉得这个为了商业化降低理解门槛，为了卖得更好的理由是合理的）
 马上结尾放出个大的和他针锋相对。噔噔咚！
 165796：开头那部分···真的有种在看现实舞台剧的感觉诶（你说什么废话）···在二次元表现2.5次元有种说不出来的奇妙感。只是因为动画本来就很大程度上通过瞳色和发色来区分角色，这舞台剧扮相一搞刚开始真的完全看不出谁是谁···有点过于琳琅满目了···
 rock_song：原作者要求改变全部剧本？
 523035：留长发长发魅力大跌
 rainshiner：就，我很疑惑，一个出场顺序排在男五号的角色为什么会和两个女角色都有感情线啊，而且其中一个还是女主…
  >>rainshiner->rainshiner：另外其实挺烦这作品无意间展示出来的天赋论…
 yinleng：该说不说推子还是好看的，各方面。
 ackton：完结了，来补，漫改续作讨论度就是低，体感上这季度都没看到几个人在讨论本片。第一集看完感叹一下制作水平还是那么高，没想到一整集都是舞台剧排练，有点纪录片的感觉了，对娱乐圈/演艺圈描写这么细致的动画也是很罕见了，前不久刚补完百变之星，也可以算是描写表演吧，但和本片是完全不一样的类型。
 剧情接着上一季结尾。开头3分钟是观众视角的舞台剧东京blade开场，是人物介绍。op。从舞台剧结尾时间倒流，回到众人排练第一天。新b小町首演过去4个月了，人气渐渐发展中，露比目标巨蛋继续努力。茜和阿库亚的角色与加奈是对手。演员都对演戏很热情，但阿库亚演戏只是为了接近与爱有关的剧团代表/演出指导金田一。现场各演员演技都不错，茜是沉浸进角色表演的类型，加奈是配合他人一起演的类型，加奈在剧团王牌/主演大辉的影响下被带动，表现很好，胜过茜，茜看了加奈的表演开始思考学习。金田一认为这种互相激励共同进步的情况不错。排练持续一个月，演员不一定一直在，有时是白天工作结束晚上才来练，几天后演员间形成小团体，只有阿库亚孤身一人，他告诉茜，现在这样发展下去她会输给加奈，至于自己，一开始就没想过赢，赢不了有才能的人。茜琢磨角色演技，感觉舞台剧剧本和原作漫画差别很大，自己演的角色在漫画中人气不如女主，是败犬，戏份越来越少，舞台剧里就更简单粗暴直接贴标签，没什么人物塑造，茜对此表示怀疑，但也只能按剧本演。第五天编剧goa来了，阿库亚直接替茜向他和金田一提问，茜于是说明想法，goa也认同，但表示舞台剧就2小时，篇幅不够，只能这么改，被骂也是自己工作的一部分，金田一也说茜这次只要演出该角色的与对手的对立关系就行。随后原作者鲛岛和上一季烂片电视剧今甜的原作者赖子来了，赖子对把今甜演烂的梅尔特还是很不满。鲛岛看了大家排练，提出重写剧本。
 haix：好好看的演出
 miyoshi_harekaz：我嘞个劲爆尾杀啊
 staff：感觉如何
 作者：不错，大家都很努力，但对于剧本我想改点
 staff：改哪里
 作者：全部
 打工人眼前一黑
 不过说到底作者的权限要真有这么大的话，也不会有那么烂片就是了。
 277873：大赤老师：这简直就是我
 
 话说这部舞台剧的资方是怎么构成的啊 原作有这么大话语权吗
 lostanother：这是何等大气磅礴的一集！
 752914：OP ED 混音太垃圾了，嘈杂，一点都不干净，去掉你那个b故障艺术吧
 656338：op和ed很潮很炫酷，动画工房做这类有一手；资源肉眼可见的丰富了许多，演出进步明显；开幕舞台剧效果做的不错，不同媒介间的改编/翻译问题也有展现
 657668：经费太充足了。感觉少看了一季，目前走势是偶像番没有主线内容，我很疑惑啊为什么蓝毛一只眼睛有主角的同款星星，我记得这在原作是一种象征
 515925：全修！

第2集
 165527：看完以后怎么感觉传话游戏里就正好是不在场的版权代理和经纪人是罪魁祸首
 livint：AX的首映会看过了，Ruby声优Igoma非常的可爱。
 
 我帽的吐槽役也非常可爱。
 只能说这种舞台剧重构的人物管理比咱想象中的更复杂，心疼一下编剧。
 不过经理联络中间人再联络经理，这是真的在增加就业机会嘛？
  >>585218->livint：我觉得把脚本家理解成写毕业论文时的学生比较好。
  导师除去指导论文外还负责很多工作，不一定能亲身指导，于是经常会安排小导师/师兄师姐指导。但学生的论文始终还是要导师通过。学生也不只忙毕业论文一件事，还有实习其他事务，需要有个辅导员居中协调。
  所以核心原因还是上下游都太忙了。而动画里的脚本家比更惨的原因则在于他常常同时在写几份毕业论文。
  >>317503 -> 汐子良：我觉得把脚本家理解成写毕业论文时的学生比较好。
  >>585218 -> EMT：这不太一样吧，论文指导只要安排有论文经验的人干就行了，导师并不具备这项工作的不可替代性，而原作者的指示是唯一且不可替代的
 mikoto334：不知道纯动画党的观感如何，希望别感觉很无聊吧。
  >>436461->mikoto334：笑得批爆，感叹进度条流逝太快，什么时候才能看到下一话
  >>mikoto334 -> Xiaoh：其实很多地方都有很多人感觉剧情无聊，不感兴趣的。
  >>cowman1973->mikoto334：其实还挺好，配合b友在吐槽区的讲解那更是看得津津有味
  >>542110->mikoto334：有了上季的京吹，这剧情看着还不是乐子满满啊
 437757：刷牙可爱捏
 脚本家：卑微
 把上一话砍了部分全补回来了，不过改一下顺序确实没那么流水账了
 这么断？难道、也许、可能剧中剧会加戏？小小期待下
 a3284729638：漫画家画得是真精致
 691127：两集下来明显第二季质量比第一季稳很多，希望动工保持住吧
 abracadabra：乐了，
 佐仓的话要被人说是指桑骂槐了。
  >>abracadabra->abracadabra：哈哈太搞笑了这集，GOA说的话太牛了，这台词设计的，作者真是神人哦。
 rs：所以为什么直到最后脚本家还是没有和原作者直接沟通
  >>537037->rs：這裡可以看出日本人在處理事務上的死板之處。漫畫家屬於出版社，而腳本家則是媒體公司（劇中的那位黑白毛「雷田」為該公司代表）約聘來的工作人員，兩人分別隸屬不同的單位，也就是漫畫原作者和舞台劇腳本家與導演沒有任何權責關係。
  但我覺得最不可思議的，既然要開會，當然是要將不同單位（無論是平行或隸屬）相關人員聚在一起意見交流，而日本居然還是要透過幾個人的「傳話」（也就是這一話的標題）來進行這類重要的交流；不僅是腳本家，連舞台劇導演、佐倉綾音的前輩，全都不能進到房間參與會談，只能在外偷聽。如果不是芦原妃名子的《Sexy田中小姐》的實例在眼前，我很難相信真實世界的日本人辦事，型式永遠比效率更重要。
  >>611053 -> TGLin：這裡可以看出日本人在處理事務上的死板之處。漫畫家屬於出版社，而腳本家則是媒體公司（劇中的那位黑白毛「雷田」為該公司代表）約聘來的工作人員，兩人分別隸屬不同的單位，也就是漫畫原作者和舞台劇腳本家與導演沒...原来症结是日本人傻逼
  >>lberg3 -> TGLin：這裡可以看出日本人在處理事務上的死板之處。漫畫家屬於出版社，而腳本家則是媒體公司（劇中的那位黑白毛「雷田」為該公司代表）約聘來的工作人員，兩人分別隸屬不同的單位，也就是漫畫原作者和舞台劇腳本家與導演沒...别光说日本了，这种事全世界都一个样
  >>537037 -> ohana：别光说日本了，这种事全世界都一个样算是我個人當工程師時的經驗吧。
  >>853355 -> ohana：别光说日本了，这种事全世界都一个样现在政府都不这么搞了，为了提高效率一般领导开会会带直接干活的手下一起参加省得传话麻烦。
  >>antimony_51->rs：扁平化是一个伟大的发明啊
  >>aoidiva->rs：删除了回复
 792598：唉傳話 動畫裡阿比子老師的壓迫感比漫畫高了不只一點 感覺GOA跟編輯崩了都不意外
 609974：脚本家这段不知为何想到了59大师
 亚枇子上集还一副社恐样，这集一下子爆的跟井芹仁菜一样
  >>846473->609974：但59大師寫的動畫腳本原作都是他自己……
  >>tokiyomi->609974：可是水母是原創，他自己就是原作兼腳本
  >>609974 -> 回复 a4350：但59大師寫的動畫腳本原作都是他自己……：我带入的是脚本家自闭那里，想象一下59被观众狂喷以后，落寞的回想自己当初满怀热情创作水母脚本时的情景……
  >>609974->609974：删除了回复
  >>565146 -> 名字真难取emm：勾似、你要帶入還不如帶入獨角獸老師
  >>534447 -> 名字真难取emm：这个不太一样，59是他自己真的没那个能力，这片里的脚本家是有能力有态度，但是因为中间传话人的曲解结果跟原作者闹掰了
  >>609974 -> 回复 鹓翼鹧鸷：名字真难取emm：... 说: 这个不太一样，59是他自己真的没那个能力，这片里的脚本家是有能力有态度，但是因为中间传话人的曲解结果跟原作者闹掰了我知道啊，所以才说不知为何联想到59这个菜鸡
  >>854911 -> 名字真难取emm：59还是算了，倒不如说是花田，现在看来花田改京吹结局是多方势力商讨后的结果，包括原作者自身也有问题，但大部分人还是一股脑把花田架在火上烤
 692593：感觉每一句话都是在拷打京吹3
 现在感觉看赤坂都眉清目秀了
 14302：哈哈哈，太乐了(〜￣▽￣)〜
 687297：这集配角的戏份有点多了，看着没有那么爽
 不过关于脚本的事情倒是让人带入四月去了，乐
 sakuranotoki：黄前久美子有这个亚批子老师一半的输出，高太尉还能说话？北宇治这些叛徒就一个都跑不，黄卫兵把他们全屠杀了
  >>856726->sakuranotoki：武田也应该学学亚批子老师的
  >>818037 -> bvvd今天吃155榴：武田绫乃写的什么东西，她也配说话？
  >>tascota -> bvvd今天吃155榴：武田就算了吧，原作话语权的前提就是原作质量
 846473：前面關於腳本與原作者的工作流程的部分還好，最後兩分鐘黑川跟阿夸的對話太像是作者從戲外塞進來的某種解釋性臺詞了……
  >>lucay126->846473：赤坂老师的经典科普环节是这样的
  >>854911->846473：担心路人不了解这个领域是这样的，毕竟这玩意无论是日本还是国内热度都空前，不科普路人哪看得懂
 775900：露比呢，我要看妹妹啊！这两集只看到在OP里摆手和ED里狂奔了，连声儿都没听到
  >>783087->775900：等舞台剧篇过了就到她了
  >>mikoto334->775900：最后三集一定有，别急
  >>543223->775900：那很久都要像这样下线了呢
 783087：句句都让我想到某花田老师，赤坂的创造还真是有超越性的
  >>783087->783087：我帽特写还是好看
 789060：紧跟时事，看得我胃疼沃日
 加奈：基本上明明让观众持有一致的信息才能让演出更加地深入人心
 说实在，要不是剧外因素过多，这话挺无聊的
 kepler452b：业界要是能多些阿比子这样强势的原作者，也不至于产出一堆垃圾魔改作品
 868850：场外信息给脚本这段加大分了
 misaka946：当初看漫画的时候，还觉得这段没意思
 现在看来大赤老师真是精准的预判呐
 632215：对脚本家这一职业的描绘简直太动人了，沟通不对等导致的信息差确实烦人
 batman：攪屎棍製作人甩鍋甩得真輕鬆
 animeing：脚本直接被干崩了
 lucay126：哎呀，现在看这集真是有当时看漫画的时候无可比拟的乐趣，我看到那几句台词真差点笑出声来
 这集有几卡夜景的美术还挺好看的
 感觉篇幅的分配有点怪
 road314：这集演的是啥，太单调无聊了。
 849900：句句没提，句句不离
 559571：可恶
 断在精彩的地方了，这集都在看社畜吐槽了
 barcelona：跟白箱中三女事件很类似，都是原作者拥有至高权力，都是传话惹的祸。
 但实际情况并非全都如此吧，原作者权力其实有大有小吧。
 794953：佐仓超棒
 期待下一集阿比子和赖子那一大段对话的演出了
 来个怨念劳帽~~
 aoidiva：对作品上心的原作者应该会直接参加初期脚本会议，不上心的才会让编辑帮忙传话吧。
  >>580647->aoidiva：周刊更新压力摆那的，哪有空搞这些，后面应该还会更详细提及这个原作那边的情况，很多要去动画制作组帮忙的月刊脚本都会开天窗，她这种周刊就更不用说了……这之前她确实有心无力
  >>aoidiva -> Ayyyyyin：周刊更新压力摆那的，哪有空搞这些有空多次和编辑、制作人对稿，没空参加一次会议直接和脚本家对话。忙这个理由显然是比较牵强的。
  >>543223 -> 藍嵐：有空多次和编辑、制作人对稿，没空参加一次会议直接和脚本家对话。忙这个理由显然是比较牵强的。霓虹特有的形式>效率
  >>822795->aoidiva：因为亚批子确实很忙，她画漫画是没有助手的，还是周更
  >>bokomon->aoidiva：删除了回复
  >>aoidiva -> bokomon：跟编辑对接是漫画家日常工作啊，阿比子甚至跟编辑对接的时候都没有走出工作室，不是明显没空出门参加预约的会议吗？您这话说的就像“有空多次跟同事沟通工作，没有空出差跟供应商开会”一样，您自己不觉怪吗?
 761064：原作者什么时候这么有权力了
  >>761064->761064：赤坂你倒是狗运好没有因为这种事情急过
  >>hitori0812->761064：原作者权力一直都是最大的，只不过是有的原作者不用罢了
  >>349163->761064：不是每一个原作者都这么有种的 亚比子显然是对标的《鬼灭之刃》作者。。。
  >>409899->761064：她权利这么大是因为她的漫画大卖了，你换个冷门漫画试试。
 y1ce29：看漫画的时候这段剧情冲突印象真的很深刻，动画的处理做的真的很好，体感5分钟
 （帽子吃醋，赤音气鼓鼓都好可爱）
 644987：这ed真不适合插入
 拜托别套用上季的制作公式了
  >>854911->644987：不套公式制造爆点讨论度上不去啊，第一话改变叙事结构就能看出监督就是故意的，毕竟已经证明这公式是成功的
 faremier：漫画这部分已经很无聊了，动画一板一眼地拍，结果更加无聊了
  >>slinjk->faremier：我反而觉得很有意思 因为很少看到这个角度的观点
 14298：这一集仿佛在看白箱
 891594：新梗图get https://picture.gptkong.com/2024 ... 077244747472b3.jpeg
 tokiyomi：哈哈哈哈哈，這集莫名覺得影射了一堆作品啊，或者說直白說出了業界的某種弊端。有白箱內味兒了
 這裡要補充一點，不是所有原作都有佐倉那麼大權力，這要看你簽哪家公司（給原作權力越多，意味著出版社要出更多力給原作的行為負責）。假設你是電擊文庫，那麼你的改編權在對方選上你的瞬間就歸屬對方了，沒辦法像佐倉一樣這麼霸氣說出「不然我就不授權給你」這種話，因為你的改編權歸出版社所有，被丟給Ｐ９這種動畫公司也沒話講。
 目前的輕小說業界大多都是簽有改編權的約（就是你投稿然後被選上ＯＯ新人賞的模式），所以佐倉這種作者在現在可以說是鳳毛麟角（例如遊戲人生的作者）
  >>565146->tokiyomi：這部的佐倉就是捏他了鬼滅的作者老師w
  你基本把佐倉的話語權直接同等看待就行了
  
  屬於還在連載中的雜誌支柱，赤坂也有意的讓她和今甜的作者老師一起出席
  因為今甜的作者象徵的是過去畫出名作、但新的作品反響平平的作者老師
  >>tokiyomi -> 章鱼不会梦见海天使：這部的佐倉就是捏他了鬼滅的作者老師w
 797897：赤坂这科普过于模糊。真看过白箱的也应该知道，动画改编，资方制片人，监督等都有改动剧情的权利，制片人不瞎干涉的情况下，绝大多情况都是监督说了算。赤坂这里指的应该是改编沟通上的局限性，直接跳过一堆负责人成了脚本家背全锅了，就是舞台剧改编也不止这么短流程，还不如改成原作者，编辑部和制作方的沟通问题，而不是单指脚本家一人，那其他负责人锅甩完了
  >>origamiwaifu->797897：可這是舞台劇啊
  >>797897 -> 折紙：套的是舞台剧的改编流程，然后传达的是作者名气大到随便控制制作委员会还对自己作品丝毫不亲自沟通的极端例子，当评论区都开始联想到动画制作流程上的时候，这科普就已经是一沓糊涂了，误导性拉满
  >>317503->797897：首先这不是科普，而是作品中的一段剧情，否则岂不是说作品不应该去描写极端例子只能描写普遍情况了？其次评论区联想动画制作流程更多的原因不是这是个漫改动画而且bangumi是个动画评论网站？
  >>565146 -> 御坂2332：錯誤的，你認為赤坂在誤導、在模糊科普
  >>436461 -> 御坂2332：了解一点日本社会就知道，这事儿还真tmd可能发生。。。中间环节的每个人都秉承着极端的不想麻烦别人不想不礼貌的原则把原作者的强烈要求人传人成了卑微请求。。。
 802240：文艺工作者都不容易啊
 fluorine_ming：看着看着就想起很多人的名字真的很出戏
 776727：如果京吹三没有在上个季度播出，我都不知道在看这集的时候会少多少乐子。真的是字字不提，句句不离。
 武田你学学人家
 672746：还以为毛妹要被献祭了，哎呀，原来反过来了，一如既往动不起来而且第二集修正就拉了
 meddle00：第二集这修正马上就绷不住了
 427526：太乐了，真给赤坂撞上热点了
 788232：赤坂这个人有点狗运在身上的。
 辉夜大小姐遇到那么有厨力的制作组，推子又碰巧遇到场外的风波。
 转发这个赤坂，你的运气也会像他一样好。
 shotacon：这修正难蚌
  >>585218->shotacon：删除了回复
  >>mikoto334->shotacon：这张是动态图，说实话做的还行。截静止的肯定不行
  >>575513->shotacon：扎布夺得了，没事找事
 729399：有马加奈，伟大的脸
 toni30：脚本家确实太难了
 今天才看了一篇关于mygo的脚本绫奈老师的文章（https://www.bilibili.com/read/cv33633944/），其实一直以来都有听说不论是欧美还是日本，还是国内，脚本家都是地位非常低的存在。反正除了悲伤以外我想不到第二词来描述看完后的心情
  >>585218->toni30：别说职业脚本家了，就学校话剧社咱做编剧的地位都高不了多少社长、导演、老师、师兄师姐，一大帮人能抓着你的手改
  >>22083->toni30：期待mujica的给我看慌了
 bllchen：和前不久出事的真人剧改编一样，问题的根本始终是制度
 虽然到这亚批子老师因为气炸了根本说不了什么好听的话但很讽刺的直到最后都没再让她和脚本家沟通
 这不管代入哪方都会崩溃啊
 874487：好平淡的一集，观望
 585218：感同身受了兄弟，咱写脚本的就是个打工仔，锅我们背、名他们享
 从这集来看，最大问题不在于原作者和脚本家之间存在过多环节，因为很多环节都是需要的，问题是原作者、责任编辑和版权代理都不清楚不同媒体之间的差异，亦未能将信息转化为脚本家一方能理解的指令。佐证就是阴阳头说：“看来这次的原做方对舞台剧似乎什么都不懂”。
 别说媒体间改编需要“篡改”原作内容，就仅系舞台大小有变都需要进行修改（妥协）。比方假若有观众席离舞台很远，那么原作中人物幅度小的动作就须删去换作幅度大的，摇头变摇身。舞台剧演技浮夸的原因之一就在于此，而很多时候相对原作较为浮夸动作又易改变原有角色印象，进而又不得不修改角色人设。所以就很需要原作者理解，而非肆意使用手中（可能的）巨大权力，一味地要求改编者照搬原作。责任编辑和版权代理则须中和原作者意见，同时将意见转变为能脚本家听懂的语言，因为负责改编的脚本家常常也并非原作者同行。
 In short，这一集表现出来的就是原作者&责任编辑&版权代理失格，阴阳头尽管在努力了也没能做好对接引导。
 GOA小哥还是心善，换我就直接开骂了
  >>toni30->585218：Pro之所以被称为Pro，跟业余的区别正是在于这种情况下宁愿跟自己的心血切割也不会开骂。
  我上面贴的绫奈老师切割mygo的时候估计也是类似的心情吧
  >>585218 -> 绫波丽：Pro之所以被称为Pro，跟业余的区别正是在于这种情况下宁愿跟自己的心血切割也不会开骂。
  >>585218->585218：另外想说的是，脚本家在尊严上不应该低于原作者，就像编辑与作者的关系，双方系平等的。如果是花足心血的话，即使脚本家就是个打工仔，面对原作者及其拥趸时亦有权利理直气壮坚持自己的改编是好的，哪怕违背原作。（当然实际上对改编改得好不好就是再一回事了）
  >>565146 -> 汐子良：另外想说的是，脚本家在尊严上不应该低于原作者，就像编辑与作者的关系，双方系平等的。如果是花足心血的话，即使脚本家就是个打工仔，面对原作者及其拥趸时亦有权利理直气壮坚持自己的改编是好的，哪怕违背原作。（...原作者的勢頭大就是本集的GOA老師
  >>652234 -> 章鱼不会梦见海天使：原作者的勢頭大就是本集的GOA老師
 812740：句句不提，句句不离
 全程带着京吹片场的滤镜看的，已经笑飞了
 田中仁这是给好兄弟花田讲好话呢这是
 大赤老师是真天才
 flovv：到第二集修正就开始拉胯了吗
 813622：这集很容易让我回想起年初的sexy田中小姐那档子事，不过那回就没那么多为脚本家找补的地方了。
 imaginations：脚本家的伤痛
 如果和吹3一起播，节目效果拉满。
 这么长时间，脚本家和原作者的直接沟通为0，甚至之前连面都没见过，有点不可思议。难道就非得经过那么多传声筒吗？
 miyasuzu：这剧情太有意思了，直接干碎一个脚本家，结果总负责人才是最惨的那个田中仁真是花田的好兄弟啊联系场外全是乐子
  >>565146->miyasuzu：仔細想想、田中仁還真的跟GOA差不多w
  負責的作品爛的更多是原作底子就爛的類型www
  
  和花田那種勞模到後面放棄思考的屬於不同路數的
  真想快點看到10月份星團裡花田的痛苦面具啊www
  星團怕不是一眾作品裡唯一給花田幹破防的了
  >>694583 -> 章鱼不会梦见海天使：仔細想想、田中仁還真的跟GOA差不多w
 awesome_failure：真的假的，原作者有这么大的权力吗，训脚本家跟训狗一样
  >>534447->awesome_failure：因为这一部的原作是参考鬼灭那种爆火程度的。如果你是一个二流日轻作者，那你大概率就不会被太过重视。如果你是现象级火爆的顶流漫画作者，会有很多人想要你的授权去赚钱，那肯定当爹供着。
  >>349163 -> 鹓翼鹧鸷：估计也只有爆火程度是参考鬼灭了 鬼灭的原作是要给改编作品（指动画）磕头的hhh
 813162：为什么这集的体感时间这么快啊
 perfectime：编剧好惨哦 卑微完了 
 讲制作是真的又尬又无聊
 plkadxxn_zy：你第二集虽然说是说明回，但作画演出和第一季差的也太多了
 584834：真是经历上季度京吹之后不得不说这集剧本家的台词也太超前了吧
 22083：业界说明的台词有点刻意了
 原作和脚本你们从一开始就应该面谈啊
 607046：因场外因素，好笑程度增加100%，另，这集画面质量有些滑坡
  >>854911->607046：复刻第一季了
 807265：双刀流刷牙很帅。
 脚本家好惨
 283658：所以为什么没有面谈呢。
 454641：有意思的一集，真传话游戏，经过这么多环那猪是谁真的不大好锁定了，挺乐可怜的ONOD
 777871：吃完饭刷牙是不好的事小朋友不要学啊
 853933：武田绫乃，出列！
 石原立也，出列！
 花田十辉，出列！
 sawarin：哈哈哈哈，花田十辉(?)上集装完逼，现在被骂惨了 ⬥ 赤坂在线诉苦，不过辉夜和推子似乎都改得挺好的 ⬥ 脚本家还有经理人吗 ⬥ 为什么剧本之争要写两集，观众可不是为了这个点开推子的
 867716：本集疑似回旋镖干倒一大片人（
 gimma0akiha：脚本家这段一下就联想到了花田
 539996：赤坂确实是天才
 这集只是拿出一个稍微极端的例子展示脚本家的现状，实际上也有冈妈等话语权较大或者原创片中原案和脚本同一人且监督注重演出而不是剧本把控的情况，当然大多数脚本家还是比较衰的，我比较想说要理性看片，制作现场的具体情况必然不是观众能靠访谈和表记就能窥见全貌的，所以片子烂了不要逮着一个人瞎几把喷
 747779：破防了哥，大学社团改了整整2年的舞台剧剧本，真没人会把你当人看呀。这里是原作者要修改剧本，现实是演员演得不舒服都要你改呀。最被人当人的时候是自费帮他们买道具的时候，令人唏嘘。
 imoriied：回旋镖，又或者结合时事?
 hitagi_13：很多台词总是下意识的想到花田（包括背锅）
 15168：成熟的工业体系是这样的。干好自己的分工，这样最后哪怕背锅也不至于被这个体系彻底放弃。
 原作者和阿夸大概代表一般观众对舞台剧的认知吧，很想看看下一话怎么体现舞台的特别之处。
 799769：致敬传奇编剧花田十辉
 致敬传奇导演石原立也
 致敬传奇作家武田绫乃
 816994：好一个改编讨论回。集体商业创作就是麻烦的东西，作者性难以被认准到具体的个人身上，商业性也会出很多难题。
 赤坂还是写自己熟的东西比较下工夫。
 脚本家做改编作，通常只有在一种情况下得到格外认可：首先，原作有受原作党诟病的地方而作品改好了；同时，这个脚本之前就有一定人气，至少不比监督低。
 一看到这个就想起上季某老番最终季，哎，心痛如绞，本来是那么有机会的一次改编，人们也期待着完美的调整，但……极端的理解和客观的制作条件不匹配，反而显得崩……
 不要让我再想起它啊啊啊，我还没走出来……
 
 推子这最后给个吊胃口结尾还真是每集传统艺能啊
 635727：说不上来节奏好怪啊，bgm时不时下线， 演出也乏善可陈
 611597：非剧本行业不太理解，原作者和脚本家不能直接对谈吗，这么多人传话不仅效率低下还很容易传错话。至少我做的这个行业基本上都是和甲方直接聊的。
  >>rmooony->611597：行业不同吧，这里这么多利益中间商，你绕过中间商+资本，和原作者直接谈，你做得再好，下次也没你工作了。
 436461：紧跟时事了属于是
 亚批老师真是给我笑到批爆
 489376：看完后感觉和某脚本家和解了现在算是理解了“脚本家不是创作者”这句话
 稍微吐槽一下：我推什么都好，就是从上一集开始就有着大量以人物独白形式进行的科普说明。我知道漫画这么整没问题，但动画里塞满了这种东西真的相当尬。希望制作组能改的更有魄力一点，漫画的痕迹别那么明显。
 397543：动工这做的感觉不如隔壁毛妹啊
 842400：乐
  >>436461->842400：反了反了，坐着的是导演，站着的是脚本
  >>842400 -> Xiaoh：还原石原立也的我是原作党
 mizudiwood：心疼脚本家一秒
 ekagac：看原作这段想到白箱那个出生传话剧情了，现在看只能想到上个季度那位
 somebottle：好强势的原作者
 完了，感觉后面矛头要指向这脚本家了
 athrun1120：花田大师：过于真实
 
 商业制作的弊端  我直接在片场交流着改都一堆问题  传话99%寄 还是日本人传话
 
 顺便 吃饭后马上刷牙对牙齿损伤会比其他时间段大很多 长期这么刷牙牙齿肯定完蛋
 因为食物中的酸性会暂时削弱珐琅质  要过一段时间才会恢复
 697576：这集应该可以让一些新入宅的观众了解到脚本家的困难了
 432510：唉努力。唉妥协。
 
 帽子还是可爱捏
 613271：体感5分钟，虽然作画质量确实一般，但胜在节奏好
 kdil_cancanyy13：萌诶。！
 话说现实里的鳄鱼真是这样的性格吗（。）
  >>436461->kdil_cancanyy13：这里给我笑喷了，我不信这是真实的鳄鱼
  >>godling->kdil_cancanyy13：搜了下日本的网页 好像没啥这类讨论
  >>mikoto334->kdil_cancanyy13：反转了，用两个牙刷的是赤坂本人
  >>714005->kdil_cancanyy13：结果横枪萌果在推上爆料这是赤坂本人的刷法
  >>kdil_cancanyy13 -> Dioye：？？笑死我了草
 aozakielthan：有些地方有bgm还催眠，有些地方没bgm还像ppt一样卡卡的。
 感觉叙事节奏绝对崩了。
 theerika：这集分演挺拉胯的，以及有些情节确实看的很膈应，平山宽菜尽力修吧
 660831：花田：什么，在想我的事
 756278：原作粉丝？什么天冲！
 421460：退一万步说，花田比59那种还是强多了
 aeyyxhyj：脚本家真不容易啊
 catballlin：脚本的卑微地位，硬是背了最大的锅啊这个意思从原作者倒脚本的流程倒了多少手，直接沟通居然就这么困难吗？最该背锅的是阴阳头吧，传话的时候把意见为了迎合舞台剧给改了。一看，下一集真叫传话游戏，绷不住了
 说实话这集没啥有趣的点，但是奈何撞上了时事，有一种戏外的喜感
 179593：这话体感过得快+1
 脚本家惨啊，以前看漫画也想过为啥脚本家不能直接跟作者沟通
 现在在日企完全理解了，我→客户A→客户B→客户C，我有问题只能一级级往上问，C那里有问题也只能一级级往下问，不能直接来找我。是这样的。
  >>11995->179593：有点好奇这是为什么呢？ 直接找的话，会触碰利益还是什么的？
  >>179593 -> 世界一羊Gachi：职责窗口不一样，契约关系不一样
  >>179593 -> 世界一羊Gachi：恍然大悟了！ 谢谢当然遇到特殊情况，比如问题很复杂，A、B解释不清的时候，也会设置会议让我们直接和C对话。但前提是A、B也必须同时有代表在场，单独联系是不可以的。
 zfkdiyi：再度揭示了：热门动画是某原监督、某田老师和某田作者反复撕逼轮番对峙后最后妥协得不上不下、不伦不类的结果
 
 绝大多数“原作者”对动画/电影/电视剧/舞台剧的脚本写作压根不了解，仅凭着自己小说/漫画的知识和思维方式指指点点。
 
 脚本家要考虑的和面临的多方面压力，都远远多于原作者。单从这一点出发，我对【原作者对改编指手画脚坚决不让步】以及【原作党粉丝们总是把原作奉为圭臬】的行为向来都是强烈鄙夷的
 865432：好啊好啊，暂时不想编长篇大论，先这样
 535978：挺无聊的这集，纯流水账二倍速看也没啥问题
 没什么地位的脚本家怎么可能会逼死作者呢，对吧，赤坂
 609497：这集怎么这么乐
 ygy21：为什么原作者不能直接跟脚本作家沟通呢，为什么中间非要经手那么多其他人，担当编辑和经纪人之类的只负责对接商业和合同之类的东西不行么
 405942：不论是白箱还是本作，其实都展示被观众成天骂的脚本家是挺难的
 要接受各方无理的要求，自己能决定的事情很少，最后还得背锅
 专业的事还是得专业的人去做
 247197：不能拉个群吗？只能邮件一级一级往上再一级一级往下是吧
 junjun_bvb22：那么是4月番中的谁……
 615258：我一直是支持魔改大于还原的，原作是原则，动画是动画
 hkokasa：国内的一些作品甚至没有脚本吧
 560676：即使看到第二季了也还是感叹里面无论是明星作者脚本家每个人设定都好理想化啊
 maegamisuki：改得好细，没太大必要其实）
 831402：赤坂经典科普环节，倒序一时半会没反应过来
 xban：酷似研磨的那个哥居然也是外包
 帽子太好玩了
 有溶哥洗白了
 
 好爽的骂
 不过我都有点心疼脚本了
 感觉有点错的不是他而是这个世界的感觉
 
 夸哥开始吃瓜了
 果然这整个推子一半复仇另一半就是大赤老师用来批判业界用的
 
 最后一幕居然是邀请 做得有点浮夸了 不过体验还好 爽到了 表情和配音相当到位 做梦素材了
  >>xban->xban：有预感主演哥可能就是拉拉来的线索了
  
  这集确实无聊了 两个老师聚餐感觉毫无意义
  
  赤音审美疲劳了 不得不承认还是帽子耐爱一点 暂时是帽子党了
  >>xban->xban：前两集伏笔还是挺多的 虽然不算远但是就是有 没有无效情节的感觉
 664824：评论区为什么一直在说联想到京吹3?感觉和局中的情况完全不一样吧。进来看之前会想着评论区会说捏他了一些其他作品，结果有点失望，像哔站评论区一样。（别骂我，没有恶意，）我只是想着bgm的讨论环境好像从来没有像京吹三一样评价如此情绪化，或是像当下热点话题一样如此频繁提及，bgm给人的感觉不一直都是那种动漫婆罗门的小众观点，冷静分析
  >>15476->664824：主要是上季的京吹3正好切到了改编，制作方和原作者的冲突上，大赤老师的这一部分虽然是早就写出来的东西，现在看来就
 11995：4-3
 necoboro：看这集的感觉总觉得是在影射业界的现状
 再结合最近沸沸扬扬的事件，感觉脚本家可能确实是受到了过多的非议了。
 实际上产生问题的因素可能很多，但是最后的矛头基本都会指向他们
  >>813622->necoboro：年初立本脚本家业界（协会？）的解释性直播太逆天了，至少今年出这类事情，非议是少不了的。
  >>necoboro -> amountnothing：搜索什么关键词可以查到吗，想了解下具体的情况
  >>813622 -> 回复 Necoboro：amountnothing：搜索什么... 说: 搜索什么关键词可以查到吗，想了解下具体的情况sexy田中小姐
 gg_：帽，我的帽
 822795：期待下一集的旋转舞台
 orzephyr：花田：代了
 748884：感觉这集漫画有好几格印象很深的地方动画都没表现好
 演出不太给力
 qtabc123：骂到我心坎里去了，骂得好！！！
 haijiuye：18分钟左右，脚本家吐槽业界地位的时候，角色描边这么明显的虚线作监没看出来？？这个制作规模的作品出现这种低级失误不应该吧
  >>5246->haijiuye：不少镜头有这个现象，应该是表现角色面对光源的效果故意弄出来的，效果咋样见仁见智
 52462：这话还挺带感的,主要了解行业信息是比较让人快乐的.
 没想到脚本家如此卑微
 866975：感觉要出好多梗图了
 500757：满脑子京吹
 627854：赤坂的暴言脚本卑微太真实 中间人夹着难受  制作传话真实 作品呈现出来不一定是原脚本或者原作的所表达的也真实 但你们开会不是一起讨论的吗
 525019：我是支持编剧有更高权利的。但是事实就是现在这种综合企划的时代，编剧也不过就是个臭打工的罢了。
 craitch：2.5倍速。若し改作が悪いと思ったら、原作者自ら遣れ。
 seele：很真实。
 yzbbanima：原作和改编的冲突
 aoesun：目前为止比第一季好看
 baka_bread：很多观众都分不清日本动画中系列构成和脚本是干嘛的; 这集脚本也在嘲讽自己吧，大量解释性独白略显乏味，但又不得不这样做去照顾各方，台词是排在分镜之前的，更希望第一集没搞，来搞这集的平牧大辅用更加能有演出性质的分镜去表达，而并非如今无趣的平白叙事，使得演出也变得束手束脚
 551665：知道大赤老师又跟上实事了评论肯定会各自代入不过其实芦原老师的悲剧跟大赤老师科普的也不冲突。另外为啥那么多人觉得大赤老师在瞎科普，大赤老师的辉夜也是被改编成各种版本过，他为醋包饺搞科普也算不上云吧，其实反应的也是业界普遍存在的现象。本集观感依然优秀，动工真是好起来了
 laiby：原作者太蛮横了
 日本业界真的太二了
 853355：笑死，紧跟时事，某人嘴替是吧
 hu3131：//神他喵索尼克事务所索尼表示？？？世嘉表示？？？
 //可能因为最近在补《白箱》，看到片场里每位人员的名字都满脑子在想是不是neta现实里的某人，可惜实在想不出来
 //加奈这嫉妒的眼神好逗呀
 //每次吃完饭都漱口的人见过不少，但是每次吃完饭就刷牙的人，我还是第一次见，不过阿比子你刷牙用两个牙刷也太奇怪了吧，现实中真会有人靠这样减短刷牙时间吗
 //好家伙，硬核科普环节，这层层传话怎么越传越歪曲了啊喂
 
 //阿比子算是比较刚且话语权比较高的原作者了，要是现实中都是这样的原作者，就不会有那么多“惨遭动画化”、“惨遭真人化”和“惨遭舞台剧化”的作品了，也就不会有芦原妃名子自杀这样的悲剧了。但也因为话语权很高，从漫画编辑到舞台剧的脚本都得听他，这让脚本这本来地位就很低的人员更加难堪了，阿比子好歹还比较良心给原脚本署名并给他发工资，自己无偿改剧本，有些狠的原作者可能踢走编剧后就什么不管了。被踢走的脚本付出的心血全部付诸东流了，他们也做不了什么，顶多只能将主创团队人员全部取关并删掉所有宣传物料了吧。
 
 //赤音气鼓鼓可爱哩
 //我发现我对舞台剧的刻板印象跟阿夸差不多呀
 --------------------------------
 这一话做的还是可以的，虽然这集作画质量有些下滑，但至少还没到影响观感的地步。
 而且这部选的时间好，上个季度正好有个片场能完美反应改编失格会变成怎样糟糕的情况。最近也在补《白箱》，现在正好看到《第三飞行少女队》前期片场，所以看这集的时候总有种似曾相识的感觉。
 215131：妈呀，编剧那段肺腑之言看湿我了，“被当成战犯拉上台面”，要不要那么真实啊......不过确实很多时候，脚本家其实就是导演、制作人、投资方等上级制作人的写手罢了，明明脚本家和原作者双方都想把事情搞好，都是想展现原作的精髓和魅力，但像动画、剧场版、舞台剧这种需要多人共同制作的题材显然会有各种各样的原因导致改编出问题....
 490006：不是哥们，我不是来看你们演戏的，星野爱相关的剧情呢？越来越跑题了噢
 antimony_51：早上我还在骂花田十辉……
 bakasira315：暴言：2.5次元舞台就是一坨
 很符合我以前追了2年2.5次元舞台後對2.5次元舞台的印象。
 littlecode：所以为啥不一开始就让原作者和脚本沟通啊，传话增加每个人的工作量方便发工资是吧
 况且要传话也行啊，原作者总不可能连word都不会用吧，直接写一份修改意见文档，原封不动的一层一层发过去，你每一层修改一点意思还能保持原样那才是怪事了
 hehehe203425：膈应，经典外行指挥内行
 站在我的角度我绝对支持编剧对作品进行适合的改编的，毕竟术业有专攻，就怕原作者不会，然后在那瞎指挥搞烂整部剧，那还不如改了呢
 800810：站在脚本家的角度，我头都要炸了
 489323：二天一流式刷牙，跟武藏对上了
 既然知道这种传话游戏效率极低为什么不能以原封不动的意见书转达，或者直接原作和脚本面谈
 846467：果然还是回到第一季了吗
 zhu3chengxin：还真是因为漫画看到这个位置对舞台剧开始感兴趣了，现实里也去接触音乐剧舞台剧了，（可惜现实里确实没我想象的好，可能确实是国内这方面起步的有点晚，当然好的也是有的就是了）有点想看动漫里的演出了，第一话那里的泼墨的感觉确实看爽了
  >>315596->zhu3chengxin：去看看歌剧魅影吧 现在正好在国内巡演
 688902：真无聊 前两年追原作读这部分的时候感觉也没这么无聊啊
 yansu27：改编和创作果然是完全不同的两类东西，如果可以的话，我想都尝试一番。
 qq1049670708：其实还行，也不是很无聊
 shinomiya_kaguy：很平淡的叙事节奏，脚本家那段话倒是很经典
 15476：上一话忘了说，黑白头，你是……kamito
 疯狂吐槽，帽子：我不能一直输吧，赤音：不，你能
 有点白箱味了，佐仓的威压感，如果武田是这样的人的话……唉
 ashion：句句不提，句句不离，场外因素太难绷了
 我帽可爱，我茜可爱
 GOA怪可怜的，有效信息都没接收到，干半天活还被扣一堆帽子
 kflylzzq：时间退回到初见当天可还行
 结合场外很生草的台词w
 这孩子有两把刷子.jpg
 有钱的大人气作家就是硬气啊
 啊？在这里结束吗
 ——————
 对场外观众来说有额外体验的一集w
 lizhenyu：本话有趣的地方是在于揭示了漫画在改编时，原作者与编剧之间的矛盾。结合一些场外因素，有趣无比。另外再说一嘴，在实际上，原作者一般没有这么大权力的，一般来讲，只有那种大热作品的原作者才有
 891598：科普回
 tsugumii：吃醋的帽子可爱捏
 hdssnn：很难不联想到场外，太乐了这集，简直就是钉在耻辱柱上狠狠地批斗
 759650：删除了回复
 462354：没有传声筒就连基本的阅读理解都不会做了，“天才的脚本家”可真是“天才”呢。
 shironegi：致敬传奇脚本家花田十辉
 682781：这集讨论了蛮多现实的问题呢…脚本家也真不好当啊
 321275：嗯？这个作品原来是讲这个的吗？
 tascota：联系一下吹就算了，怎么还说起武田怎么不学abiko老师这种话了。
 武田那原作是大卖了还是写的很好了？
 634110：剧情很无聊，但是台词很有意思啊，很难不联系现实
 702587：花田你就是这么改出这坨?的是吧
 583774：剧本家是真的难啊，原作这段太精彩了
 zzytobenumone：士别三日
 脚本家这段真不是脚本他自己原创的吐槽吗hhhhh
 671117：漫画家老师好可爱，小小一只有怪癖超级对我xp
 goa酱好惨啊，就像你画同人结果被原作者喷了一样
 567097：烂透的节奏和演出，无聊的剧情，这么拉评分还能如此虚高
 powdersnow：相比剧里的，花田受的拷打还是太少了，能毫无压力量产屎
 469019：本社畜稍微代了一下已经差点吓哭了
 shinei_yunyi：平牧大辅的单集能力一对比上一集的仁科くにやす，就（）
 eichan：中门对狙
 噔噔咚！
 
 原作漫画家因为言语过于激烈被请出了排练现场
 虽然作为某些动画的原作党早就品鉴过太多差的动画改编，但从这集来说，脚本GOA老哥绝对是敬业的、对自己的行业和作品充满尊重和热情、工作态度和工作水准都是优秀的一个脚本岗位的人了。
  >>eichan->eichan：↑这个人刚刚下错片了，结果不小心先看的14集再看的13集
  ，现在倒回来看13集
  然后居然14集还能无障碍完全理解
 165796：看了这集之后对脚本家工作的理解和认识加深了···明明动画改编一定会有原作者和脚本家的直接磋商，舞台剧居然没有吗这传话游戏效率也太差了一点
 miosunar：把站桩对话拍得很有趣，脚本踏实可靠，承住了演出层面的单调。作者的信息处理能力叹为观止，（不清楚后续发展）推子这个舞台能让他烹羊宰牛。
 zhegutian：致敬传奇老梗之福星小子原作者高桥留美子怒换押井守监督
 rock_song：漫画原作与舞台剧脚本家的冲突。
 523035：确实感觉脚本经常是背锅的那位呢
 675347：本集算是讲了大量的设定，但是最影响观感的是，奇奇怪怪的节奏，大量意义不明的分镜以及突然插入的结尾曲让本集受影响较大。
 rainshiner：虽然讨论了现实问题但还是那个问题，刻意且浅层。
 euds63：这集很好看。a篇的黑川茜好可爱，b篇两人吵架更是有趣
 ackton：这真成了业界纪录片了啊，不知田中仁本人写这集剧本时是怎么想的。
 鲛岛要求重写剧本。时间回到剧组众人第一次见面时，介绍了主要演员和工作人员，梅尔特变了不少，在电视剧今甜后也努力练习过了，希望加奈阿库亚及时指出自己的问题，主角大辉还是一种懒散的样子。茜和阿库亚又成了同事，加奈一旁看着有些吃醋。鲛岛曾是赖子助手，现在出名了，这天二人一起吃饭，鲛岛对于舞台剧改编有些疑问，希望有经验的赖子陪自己一起去现场看看。赖子知道改编作品很麻烦，原作者不干预，就会被乱改一通，干预太多又会造成混乱，而鲛岛又是那种怪人，不好交流，她吃完东西就要马上刷牙。回到开头，舞台方负责人雷田说鲛岛之前不是已经同意了吗，鲛岛说我要求改好多次了，你们说看了排练就会认可这是好剧本，所以自己才接受，但现在发现根本不行，无法接受。脚本goa道歉，问要怎么改，鲛岛说我之前说了好多要怎么改了，你没理解吗，特别是改角色设定，你根本没理解我的作品，没有作为创作者的品位。改编作可以说是个传话游戏，原作者与负责改编的脚本家之间要经过好多人传话，原作方的，剧团方还有制作人，经纪人之类的都会站在己方立场说话，传话过程中含义就被曲解了，特别是鲛岛本人就是直觉型的，编辑都不懂她在说什么。虽然goa改了很多次但并不符合鲛岛的意思，总之问题是多方导致的。鲛岛要求换脚本或自己负责写，挂goa名字，不惜交违约金。阿库亚赖子安慰goa，goa说这也是常见的事，脚本家没地位，说换就会被换，改编是两面不讨好，怎么都容易被骂，是地狱般的创作。雷田最后希望goa把这事当成意外，现在的剧本就很好，goa表面接受了，实际回家后想到鲛岛的批评就很难受，他为了东京blade也是尽全力努力了。最终排练暂停，茜说这次是环绕式舞台，本来还想要更多排练时间的，阿库亚不懂什么叫环绕式舞台，还说不喜欢舞台剧，道具廉价演技浮夸，于是茜带他去看环绕式舞台的舞台剧，让他好好感受一下舞台剧的魅力。
 miyoshi_harekaz：正常人的逻辑是相关人员一起开会，然后脚本家和原作者带着各自的助手进行内容沟通，编辑部和舞台方商量工作细节，各司其职。日本人不一样，日本人是层层上报层层传话，众所周知话这个东西肯定是会传歪来的。
 yinleng：写剧本的没地位，这一点挺真实的，不知道是不是作者本人的自嘲。
 209290：什么玩意这么好玩，难得想说句话。
 731349：给我辉哥道歉！
 540556：观感上来了，好棒！
 kaniol：有点无聊了，我是来看什么番的，都两集了还是基本没有主角组戏份，全是讲剧组自己的问题
 752914：无聊，谁在意你脚本啊，写的不好找自己问题去
 656338：露比看来又要边缘一季了
 657668：比喻成传声游戏太形象了，很难想象发达国家还有这种办公方式，而且，都这么认真学习原作了，也不至于改到原作者整部全然接受不能的地步吧，我是有点云玩家了，魔改跟轻改是不同的概念
  >>657668->657668：貌似有点偷换概念了，看完第三季头想起来，舞台剧改编是要依靠现场的，而动画就不一样了，被先入为主了，我撤回“全然接受不能”的言论，舞台剧真不好说因为一点没了解过，我是纯动画党对怎么改都无所谓，好看就行

第3集
 789226：前排占个座
 funshiki：太好看了
 mikoto334：27分钟挺良心的。
 下集是重头戏了
 437757：剧中剧果然没加戏……
 
 爆肝
 互黑
 DDL起死回生
 
 之前好奇 STAGE AROUND 到底什么样还搜过
 STAGE AROUND 好像特指 IHI STAGE AROUND TOKYO 这个剧场
 然后他官方油管有一段场馆的3d cg：https://www.youtube.com/watch?v=Z8ypdI9YwiE
 然后动画里就直接用了
  >>lee960707->437757：搜了一下这个剧场已经永久停业了，可惜……
  >>437757->437757：不对，虽然很像，但细一看不是同一段cg，是制作组特意仿的
  >>zhu3chengxin->437757：这个 `stage around` 国内有的剧场有的，之前有幸被朋友推荐去看了一次，但是感觉和漫画里看完的那种 赛高 的感觉还是有差距的
 unwinger：单集内制作资源倾斜挺明显的，主要给到约会part和最后的赶稿part了。
 这话脚本的编排的也挺好的，甚至调整了进广告的时间。没算时间，体感上这集好像长一点。最后就连一丝终于结束了的心情似乎都和赶ddl的两位漫画家重合了，这也在演出的计算之内吗（
 580468：最后那段对吵太有意思了
 607046：有个疑问，为啥推子每集时长都不一样？
  >>jerryatbangumi->607046：我去，还真是
  >>472796->607046：不过不只它一部，这一季我记得有哪个番单集都干到30分钟了
  >>607046 -> 回复 犀灯Usaghi：不过不只它一部，这一季我记得有哪个番单集都干到30分钟了：嘶，但是推子是在电视台播放的，能像流媒体一样任意定时长吗？
  >>472796 -> SOLARSS：我也不是在电视上看的，不过我猜应该是直接占一个30分钟的单位，剩下时长用广告填起来。推子自己也要打漫画新刊的广告，动画第二季还和一个牙膏品牌合作。
 22083：中间讲业界的台词味重了点，互怼那段不错
 abracadabra：从佐仓嘴里说出我不擅长交际也太搞笑了。
 好厉害啊伊藤静，这么多年了配的还是那么好，还带了点rap的感觉。
 theerika：很无聊的一集，最好看的还得是茜宝，真就全靠作监了吗
  >>652234->theerika：你应该没工作过吧
  >>theerika -> 蔦町ちとせ：故事内容我觉得不够精彩，分镜演出也很庸，自然无聊
  >>652234 -> Erika：你并没有回答我的问题。工作后再看这个会有不同的体验
  >>theerika -> 蔦町ちとせ：这个是虚空贷款，虽然没正式工作，但我还是打过工的，但哪怕我工作过，也很难有不同的感受，因为我更注重作品的内容
 792598：吵架那邊很樂，果然多了配音更好了
 giraffa_camelop：吵架那段挺不错，樱小姐配的好
 729399：对喷太爽了
 barcelona：虽然其实比较想看主角那边的剧情，但后面这段做得还挺有意思的
 imaginations：开头我就想，让漫画家去看一遍舞台剧不就能明白了吗？果然啊
 
 可能是比较忠于原作的改编？阿库亚看的舞台剧本身没有太多展开，重心还是放在了漫画家自身行业的描写上，互怼是不是加了私货。我觉得关于环绕式舞台应该要多呈现一点，业内互喷的部分可以适当压缩，这样一方面能发挥动画的长处，另一方面观众也更能体会阿库亚对舞台剧的夸赞，不至于听起来那么尬。
  >>472796->imaginations：我推断大概是后面要重点呈现，所以这一集专注把文戏做好了，不管后面做不做的好，这段文戏对业界人于公于私都挺重要的
 783087：之前看漫画的时候没感觉，现在发现原来露比班上聊天那段会对应到后面俩漫画家吵架那里
 794953：上周就开始期待的PART果然没白期待
 559571：结尾吵架好啊
 lucay126：追漫画的时候我还一直在帽子党和赤音党之间徘徊，现在觉得果然是赤音好
 711192：吵架那部分很爽啊，边画边对喷
 faremier：「舞台会旋转」这种事情动画工房果然画不出来吗
 sakuranotoki：删除了回复
 ekagac：看在后面还行的份上，原谅前面的简陋了
 776962：前面阿库娅一句这是真的吗 草草把舞台带过 我还以为会有很精彩的画面呢 白期待了。不过后面很好
 774899：对不起，周刊漫画家们，以后你们休刊我一定少骂两句
 kepler452b：吵架部分挺有意思
 631875：阿库亚被舞台剧惊艳到的桥段做的太尬了，这里不好做是有预期的，但确实是做得超出预期的尬最后的师徒吵架看爽了
 xiaoyu0607：感情铺垫很到位啊
 846473：本來還在想怎麼你們兩個去看舞臺劇過程全省略了，但後面師徒這段實在是太好了，我立刻和解了。
 669947：看到舞台剧部分是ppt的时候有些失望，不过后面两个老师互怼的时候又好起来了
 165527：虽说在洗GOA，但我也不喜欢他把瑶姬改成那鸟样
 745770：后面师徒对喷那段做得挺有意思
 532866：师徒俩对手戏真扎实啊，很喜欢这一段，没有流于“前助手”表面的关系，而是把各种复杂的情感都一起交织出来，最后再引向解决问题的那条路
 721720：感觉画这部分的时候赤坂加了不少私货进去
  >>ygy21->721720：感觉大赤老师借着作品发泄情绪的胆子有，而且很大
 aeyyxhyj：矛盾还是很真实啊
 436461：吵架乐死我了
 不过看楼上竟然真的会有人被周刊的强度科普到，还以为这种常识在bgm都是人尽皆知呢。
 aoidiva：这是花了一整集黑屁集英社吧，实际还是连载制度结构上的缺陷。
 印象里月刊精品率明显优于周刊，销量从来都和作品质量没有必然联系。
 582198：这集全是大赤老师的私活
 aquatic：吵架那段做的不错，情感渲染和科普补充都很到位
 plsn：师傅用上了数位板，徒弟反而还在用传统手绘
  >>cowman1973->plsn：都什么年代了，还在用传统手绘
  这就是充满活力的“老年人”跟死气沉沉的年轻人呐
 hdssnn：一想到原作是大赤老师笑容就收不住了
 517267：对喷听爽了
 miyasuzu：最喜欢的大赤老师业界科普小课堂
 这集脚本的重点安排挺有意思的，ed插入也比上集舒服一些了
 878241：她们两个给我的感觉就像是，你一句我一句越吵越大声
 最后吵到两笔一拍不画了，先到床上干个八百回才降火
  >>sawarin->878241：什么女同乐队后遗症
 867817：这集真的超有沉浸感，感情渲染也满分
 y1ce29：借由角色之口说出真心话的漫画家
 lee960707：漫画家对喷，差点以为要唱rap互相diss了
 454641：师徒互撕看得很舒适，关系好到一个境界才会有的向对方疯狂倾泻自己的想法，即使伤到人也不会破坏的关系
 fatiaojian：时不时用漫画说真心话的赤坂同学
 road314：直白点，好难看~
 sakito333：漫画家对喷真是看乐了
 alcedo：吵架真爽
 746260：这集节奏很好啊
 15168：到了原作者熟悉的领域了，内容和情绪瞬间真实丰满了起来，虽然最后还是大和解
 委屈巴巴的阿比子可爱捏
 831402：前面看舞台剧的剧情好草率，后面对喷好一点了，大赤老师是真喜欢科普
 585218：对骂那段有意思，吉祥寺老师真是大人大量
 主线跟我上集分析的一样，问题不在于传话人过多而是原作者+责任编辑+版权代理失职。希望某些创作者（不特指）明白剧本内容是要演出来，不是光读出来的，脱离了舞台再优秀的情节也没用，选剧本首先看选能演的而不是质量高的。
 632215：骂得很直接，难听但很有道理
 807077：漫畫家的部分真的好無聊啊。。爲什麽會不滿 爲什麽會沒有讀者 爲什麽會不請助手 這些問題都是複雜到難以言說 沒辦法自己做出決定的 可是在這裏就是一個小孩的任性？因爲是天才所以就是怪人嗎？説實話我也能明白這不過是作者的抱怨而已 但用這樣的人設來展現漫畫業界的辛苦真的不太好
 onebyten：两边的精神状态好像都不太健康
 816994：好激烈又信息密度爆棚的对话，赤坂在自己熟悉的领域就是能发挥大信息密度台词的优势啊，脚本田中仁对台词的妥当处理同样可喜（看这个番可不能不夸一下脚本森森呢）
 角色的碰撞既丰富和深化了性格，又保护了讨喜度，还呼应了故事，推进了剧情，嗯，就是这种做法。
 哎，只是，对作者性和商业文艺创作的纤细把握，让我这个因为上季度某老番续作伤心透顶的人又ptsd了……
 一集一伤心
 “正因为我知道作品的好，所以才不想看到它受辱”
  >>juyu->816994：唉，京吹3
 539996：田中仁这个脚本处理真是太牛逼了
 mizudiwood：本来看到伤人的话还以为要绝交胃疼，大吵一架太爽了，看哭了
 hibiki916：挺好的，本来这个紫毛说这么过分我都要开喷了，结果她两先互喷起来了，反倒给我情绪缓和了
  >>729020->hibiki916：你是我的嘴替！本来看紫毛不顺眼到不舒服了，这一对喷突然就通体舒畅
 ws123y：业界小科普
 221811：我又想看一次《重版出來》了
 890415：讲漫画业界的情节还是很新鲜的，漫画家互怼那里也很精彩，果然同行之间的挖苦吐槽最致命了。
 还以为阿库亚的信封里有什么奇招呢，没想法只是票。
 somebottle：小茜可爱捏
 画周刊漫画看来真的是很辛苦
 天才的执拗
 师徒吵架看爽了
 697576：多少带点田中仁和大赤老师的真情实感在里面了
 athrun1120：九成惨遭 原作厨哭晕 爆款作者膨胀 过于真实  
 
 撕逼太好看了   
 
 结果方法还是让她看一次舞台剧 
 这特么不应该是让她看脚本之前就该做的事么  铃村P纯工具人
 flynncao：原作党看哭了 好改
 
 尾田老师这么多年真是辛苦了
 
 (尾田每天睡眠不足3小时)
  >>349163->flynncao：尾田每个画面都塞得超级满 虽然应该是有助手帮忙 相比之下同样是周刊连载的jjxx。。。
  >>flynncao -> 氮氧化钙M：当是画风不同好了...
 810643：这集做的简直把敷衍没活写在脸上了。漫画业界生态科普的演出没有意思，后面两人互喷直接谁说话拍谁，莫名其妙就发癫起来，根本没有贴脸开大前的紧张压抑氛围。而且沉浸式舞台装置哪里有趣了，我怎么感受不到
 catballlin：好好好，赤坂又在作品里真心话吐槽了
 业界的老师们确实都很辛苦，就算是富坚义博在幽游白书时期的爆肝都能让人一辈子不想碰笔。事实上读者也可以接受延迟满足但绝不能接受夹带的烂活
 rbospike_e10：挺不错的，体感五分钟
 432510：这么大的观众席旋转可靠吗？
 
 两位可爱捏。
 
 所以这其实算是脚本家的胜利？
 batman：下一回是不是要替全體慘遭『』化的作者們原諒屑製作人了
 756278：这集观感还不错
 aozakielthan：本来以为要讲舞台剧，果然还是转回自己最熟悉的漫画上了。
 这集虽然台词很多但信息密度还是让人感觉比较低。
 整出两个美少女漫画家互相抱怨揭短有大明王朝1566里严党清流把自己比喻为小媳妇的味儿了
 772545：虽然连续两集都是科普向和剧组内幕偏多，但是穿插情感和画面都是一流的存在，アビ子的爆最后也被老师开窗了情感解决的也还算挺好的，下集该和解了是吧
 kdil_cancanyy13：互怼那段看的好乐哈哈哈哈！！
 525019：周刊漫画真的不是人干的，大学时期曾经临摹过荒木的作品，一页我画了小三天，还画的一坨屎。自那以后对所有的作者都报以极大的尊重。
 animeing：还好
 apostatis：太热血了，最期待的一话
 777979：舞台剧那里是不是该加一些第一人称视角之类的画面，让观众也稍微能感受舞台剧魅力。这集看完之后对舞台剧没有多大感受。
 810612：可能是第二季第一集开场部分的加息给我太多震撼了，我本来因为动工会在“阿库亚看舞台剧”那一段加戏的，可惜没有。有了期待之后反倒别的更容易失望了。真是“擅自期待，擅自失望”呢
  >>822795->810612：希望是为后面的舞台省钱吧
  >>729020->810612：可能这一集的主要精力要放在试图对喷环节吧，舞台剧部分肯定是会做好的，我相信制作组的野心
 maple_5233：互怼不错
 果然akua让她也去看看环绕式剧场了
 421460：不仅是师傅，也算半个佐仓的老妈子了
 ygy21：这个环绕式剧场现实中真的有吗?好想去体验一下，应该很有意思。阿比子和吉祥寺老师边吵架边作画那段演出真不错，都是对亲近的人才说得出那种尖酸刻薄的话，十分真实。职业周刊漫画家真的是高危职业，太容易猝死了
  >>574446->ygy21：前两年毕业旅行去敦煌的时候看过一场，露天的观众席，会360度转，很震撼。
  >>ygy21 -> 无尽意：挺好，有机会我也要去体验下
 306452：杀人乒乓球王子
 179593：舞台的魅力表现完全没有说服力啊
 最后的漫画家吵架比较有趣，比起漫画有了声优飙戏加成不少（伊藤静大姐姐配得真好
 692593：partb做的还真不错
 有笑点有燃点
 kelin：师徒对喷听爽了
 849900：两人吵架那段太有意思了，佐仓配小孩漫画家配得真好
 craitch：2.5倍速。此章は何時迄続くの？
 bllchen：能这样互相说重话还不往心里去是多么幸福的事啊两位声优的表现看爽了
 hitori0812：这制作人怎么只会帮倒忙啊，传话都传不明白，还得靠阿夸送票，你明知道漫画家不懂舞台剧就不能带她去看一场吗？
  >>534447->hitori0812：这种事只有亲近的人才能干的，制作人送票的话，原作者会认为是在讽刺她一点都不懂舞台剧的
 bakasira315：這舞台一點魅力都沒有啊。因為去過好幾次舞台，我自己大概能腦補實際會是如何，但動畫這畫面表現我很難想象沒去過的觀眾裡有人能被說服這舞台的互動式體驗有多吸引人……
 演出怕不是根本沒去看過吧，這跟腳本寫的「原作者只能想像的在學校體育館演的玩意」有什麼兩樣。
 409899：搬出销量来拉踩是最低能的行为
  >>akb49->409899：名作之壁吧：坏了，我当年给国内科普引来一堆那啥
  >>535907 -> 老白：数据厨罢了，本质上和评分网站的排名一样，都是在赛博斗蛐蛐。你说有什么意义，我觉得就和斗蛐蛐的意义一样，图一乐罢了
  >>293746->409899：中山龙：我要给你点10086个赞
 kflylzzq：黑川可爱捏
 果然是社恐天才漫画家啊~
 赤坂的业界小指示（1/1）
 你这是在炫耀吧喂，所以说天才啊……
 逐渐不听人话，这算是傲慢了吧……
 开始了开始了，拿销量堵嘴www 漫画家也会做网民一样的事情啊
 对骂笑死我了，狠狠拷打
 通过对骂也小孩稍微变可爱了
 littlecode：好好好这集真好看
 326266：这集真不错，对吉祥寺老师好感度大增
 665292：看爽了，这对喷就是要不破不立啊
 gon_killua：还以为剧中剧会加戏。
 laiby：边画画边打嘴炮那段笑死了
 大赤老师真得给动画组磕一个
 aoesun：体感三分钟，挺好看的
 vidar02：这集还挺不错的
 551665：第一集开头舞台剧部分给了我莫名的期待觉得动画工房会仔细展现舞台剧的魅力，结果这集还是简单带过啊，不过也确实不好呈现。剧情上则全是赤坂的私货，观感很好就是了
  >>bearpool->551665：舞台剧部分不好说，毕竟要把舞台剧的魅力留给《东京blade》的正式演出
 a2825641821：最爱看的吵架环节，如果对方不是自己的师傅估计已经打起来了还好对方是师傅，不但不会打起来，还会跟你对这吵，把徒弟的作品都看一遍一个个批判，最后还会摸摸头 注意到原作作画似乎是人渣本愿作者，我说熟悉的感觉上来了
 nagato15532：说得挺好，但我已经无法感受到大赤老师对自己作品的尊重了
  >>542110->nagato15532：编辑的任务就是不让当红作品完结，但当断不断只会无止境地消磨漫画家对自己作品的爱呢
  >>nagato15532 -> 小企业：说的跟坑不是自己挖的一样
 akb49：我在看啥？爆漫王？
 mintorchid：第一个场景铺垫真好，用妹妹「見て見て」做引入，下个场景回事务所就能连接回有马，同时聊天内容又能暗示本集冲突高潮，很专业的处理。
 怎么感觉这季大家的对白都在重复想死既视感
 有马想死的地方潘惠美音调拔得太高感觉有点控制不住，感觉是否情绪应该更负面一些
 不过我要是鲛岛就会说即使是高中体育馆演出效果也不要ooc
 佐仓很合适鲛岛那种连续刷夜精神崩溃赶稿对骂又哭哭啼啼的沙哑声线，很贴本音
 baka_bread：过于自嗨，妥协性的一转王道和好
 626497：这集节奏真好 跟着情绪走 20min一晃就过去了
 sawarin：这么震撼的吗，难绷 ⬥ 果然是女性向舞台剧，全是女观众 ⬥ 花田十辉，啊不是，GOA要怎么打赢复活赛？ ⬥ 吵架太楽了，这集看着挺不错
 336459：好きな作品は汚されるなんて
 849574：赤音是否有点过于……热情了，和阿夸的冷淡一对比，有点倒贴的奇怪感觉，但赤音……我记得应该更冷一些的呀
 lberg3：才听出来是佐仓啊
 215131：节奏很棒，尤其B part那段拌嘴看得很过瘾啊，特别是吉祥寺老师的表现，还以为被鲛岛嘴臭了后会自爆没想到处理得真的很成熟，看似互喷但是实际上是故意激发出鲛岛的真心话，自己又可以借此跳出说教的形式点破她的错误......二人真的很要好的朋友啊，互相关心并且知道对方作品的细节，但碍于大家是同行平时相处确实很难说出自己真实的想法，没想到这件事却成了交流的突破口...
 tokiyomi：互噴那段好爽，沒有演出，全是真情實感
 沉浸式舞台現實中有沒有？沒親身體驗過實在感受不到好在哪裡
 田中仁絕對是赤坂的靈魂知音吧，最佳嘴替了簡直是
 839819：总是被莫名其妙的东西戳中笑点，看对喷笑得停不下来
 595142：好无聊的一集，后面那段吵架完全二倍速看的，可能是因为我对创作漫画一点也不感兴趣吧
 264986：送票猜到了，但是她居然真的有时间去看啊，也不睡觉，真不怕猝死的吗。。。
 lazulitesacredf：这话看的好爽
 560676：吵架那段还行
 490006：主线不推在搞什么啊？我星野爱呢？
 662480：感觉比平常的剧情有趣
 892492：牛牛牛，这集做的厉害
 757334：只能说这一话大赤的自己风格太明显了，炫耀自己懂一点的知识开始科普，再加上私货夹带，这集感观还不如前两集呢
 15476：赤音是真的很喜欢阿夸，看到漫画后面也是这个感觉
 吵架全靠真实伤害，老师真的是个好人啊，如果不是嫡系后辈，估计早就一杯水泼上去了。社会人和孩子的对手戏，太了解这个孩子所以还承担了一部分妈妈的责任啊。
 这个ED的前奏也很容易在各种场合切入，推子是不是指定了要这种类型的（
 hyakuri：小林立你看看人家，你tm连周刊都不是还画成那样
 hu3131：上个周末太忙了，没来得及第一时间看这一集，所以这次就不写吐槽了，就简评一下了
 
 观感超棒，本来A part看到关于舞台剧的内容匆匆而过，且用了不少PPT画面，还以为本集质量要下滑了，没想到B part转而讲漫画家的事了，这我可不困了呀，Hu3131没看过舞台剧所以完全对此不了解，但漫画我可是看过四五十部了，对于日本的漫画生态已经有了粗浅的了解，而且赤坂和横枪两位作为在漫画业界活跃多年的漫画家，对于漫画家的描绘自然驾轻就熟，完全不用担心外行指导内行式的瞎写，所以B part完美击中Hu3131的好球区了，特别是最后的两漫画家对骂，真是看爽了，那个时候Hu3131的情绪完全是跟着赖子阿姨走的。
 
 另外说一下，周刊漫画真不是普通人能画的，所以Hu3131很羡慕那些画周刊还能画工和剧情一直在线的漫画家，希望他们能够身体一直健康
 513989：互喷挺好的，get到佐仓了
 807265：吵的好，我喜欢
 535907：周刊罪大恶极，事实上月刊和半月刊的连载作品在剧情构思上有更多余地，而不是像周刊连载作品一样，每周都是死线，每周都是救火现场。
 634110：都是私货啊
 tascota：就喜欢看abiko老师破防，可爱
 xban：剧情属实不是很好看
 
 跟赤音学沟通技巧中
 
 大赤老师也是沟通障碍吧 我现在没体感了 不太感冒
 kallensama：稍微有一点点一点点失望啊,舞台剧完全一笔带过,本來还期待动画组能用不同于漫画的方式演绎这段内容的说
 321275：虽然这集主角阿库亚都退居二线，变成穿针引线的角色了，不过单集故事还蛮有意思的也就还看得过去啦
 132517：后半近10分钟的时间可以说是完全脱离了主线，这部分看的是借题科普漫画家的工作强度的动画，而不是推子。漫画原著可以有这些描写但是改编成动画我觉得应该删掉。
 不过结果却是非但没有删掉而且给了一集近一半的篇幅来描写漫画家，我觉得很有可能是赤坂的强烈要求在动画保留这部分
 671117：我的天哪这个哭腔实在太强了
 isshiki98：果然加奈的帽子才是本体，也太可爱了啊啊啊啊啊！加奈的肩带prprprprpr
 powdersnow：原来是佐仓，跟那些无良脚本爆了，没助手又是迷惑行为大赏
 虽然爆点都是很好猜的点，这俩师徒关系还挺令人羡慕
 172650：本集后半段前辈后辈漫画家的真心话时间发挥得淋漓尽致。
 推子的动画看到这里，动画观众应该接受这个事实，此作品的成色是业界百态描写+反思部分为主，找凶手线退居二线并没有什么不好。
 eichan：超神这集
 看到这集无论是脚本家还是漫画家，每一方的理念都在对撞，虽然脚本家老哥没有出场，但是他的理念通过那个打球的戏剧体现出来了
 
 我很喜欢今甜的漫画家，她是个伟大的师父。
 这集的师父和徒弟情，也非常感人。
 今甜漫画家，伟大
 师父表面说着拒绝说服徒弟，结果二话不说去徒弟家通宵当免费助手，我真的看哭了
 对徒弟的关怀和温情太感人了。
 至此，脚本家和漫画家两方虽然是对立的，但是没有人做错的什么，双方的理念都好好呈现给观众，很喜欢这集
 
 漫画看多了大家都知道漫画家是从连载漫画的助手，同时作为助手接受漫画家的指导和对漫画的自主学习的开始当起的。所以你在业界能看到很多师徒，还有当红漫画家师父是如何评价后面独开连载的徒弟的（我甚至还看过师徒漫画家对谈的访谈呢）
 以及周刊是以压榨作者的生理和心理状态为前提进行的一种连载模式了，那些能周刊连载个十几年，休刊比较少的，都是周刊超人了。甚至有被周刊搞坏身体，移籍去季刊的。可见周刊对作者的摧残了
 所以，我个人比较欣赏的形式其实是月刊。
 327934：这集真蛮好看的，理念的冲突
 688796：这最后吵架看得我呜呜呜
 752488：好看
 kaede7：主线qtm吧，演艺圈白箱还是好看的
 rock_song：男主和黑长直去看新式剧场，对舞台剧有了全新的理解。面对不善交际、愈发自大的原作者，男主通过她的师傅，给她寄出了一张舞台剧的门票。
 675347：本集后面的矛盾点刻画的非常好，但是随后的解决手段感觉只有在动漫中会出现，但是超赞的是最后的几个镜头，寥寥两三个画面，就把随后发生的事情交代的特别清楚，强大的分镜！
 523035：对舞台剧和漫画创作兴趣不大，感觉有点无聊
 rainshiner：看师师父徒弟互相揭短同时还不得不赶稿这段真的很有意思
 比以往任何一段讨论现实问题的片段都自然有趣
 ackton：又是经典的天才与凡人比较，简直是样板戏。这集不少画漫画的剧情，想到了爆漫王。
 露比虽然现在有了点工作，但还是和同学聊不起来，想多找点活干。茜带阿库亚看环绕式剧场的乒乓王子，阿库亚被打动了，承认很不错，高科技舞台剧确实厉害，雷田也在，他是该剧负责人，遇到二人便来聊天。雷田说自己心情不好就会来看观众表情，看得开心就会笑，否则就比较平淡，看到这些就让自己有了干劲。阿库亚注意到乒乓王子的剧本是考虑到舞台设置写的，能最大化展现出舞台的表现力，而让漫画原作者来写脚本肯定没法这么契合。乒乓王子的脚本就是goa，雷田说他真的很厉害，热爱且敬业，但自己也没法干预脚本人选。阿库亚决定出手，说服鲛岛留下goa。阿库亚知道漫画家出名后可能听不进别人建议，这时找他们老师前辈之类的说话才有用。于是几人来拜访赖子，赖子画月刊，比较闲，鲛岛画周刊，没空来聚会。赖子回忆当初自己见鲛岛不善交流，但其实想和别人互相理解，所以关心她，成了朋友。赖子得知goa要被换，其实也能理解鲛岛，鲛岛说今甜成烂片就是自己不够严格，世界上大多数创作者都是庸才，不能信任，不过赖子也有自知之明，鲛岛能这么说是因为她是天才。赖子最终作为鲛岛老师，还是支持她想法，没法帮忙说话，阿库亚希望她至少帮忙转交东西。晚上赖子把东西送来鲛岛这，发现鲛岛在赶稿，她看不上助手能力，把助手都开除了，自己一个人画，每天就睡两小时，赖子指出这是找死，随后帮她一起画，建议她多少妥协一点，找个助手，认为鲛岛现在只是找理由逃避与人交流罢了，在推卸责任。鲛岛急了，直接说等你销量五千万再跟我说这些，赖子听了这话确实没法反驳，不过指出自己漫画比鲛岛有趣，鲛岛只是在迎合观众，很多手法还是自己当初教的，鲛岛又拿今甜电视剧刺激赖子，两个人如此斗嘴，画到第二天早上完成了原稿。二人互相道歉，鲛岛也服软了，问怎么才能和别人搞好关系。赖子让鲛岛放平心态，别对改编要求太高，鲛岛回忆给赖子做助手时，当时就认为今甜是最好的漫画，不想看到它被乱编。赖子说我其实很庆幸电视剧能被拍出来，鲛岛也和解了，之后拿赖子转交的票来看乒乓王子演出。
  >>288063->ackton：这种样板戏确实比较容易引起共鸣吧
 miyoshi_harekaz：很喜欢那段师徒对手戏
 在被打出真伤以后还能理性一针见血的指出对方的问题才是成熟的社会人啊。你师傅还是你师傅。
 yinleng：创作者的默契和“傲慢”。
 288063：这集两个漫画家的描写很棒哦~
 417147：所以IHI Stage Around是不是真的很好
 752914：熬夜版abiko，佐仓夹得太低了吧把嘴里东西吐出来讲话
 657668：看到体验舞台剧这一幕刷的一下就结束了，莫名其妙不知道讲了什么，刚想吐槽，下一句就来了个这是电子屏幕上无法体现的东西，这是什么省经费的新方式吗
  >>657668->657668：被第一季吸引来看第二季的，目前看来已经成两个不同的番了
 770805：后半段表现，太精彩了。

第4集
 mikoto334：感觉自己还是期待值太高了。做的没想象的好看。
 不过动画组原创的jk茜可爱捏。
 后面还有好几个重要情节，希望动工能做好。
 目前来看不如第一季的制作水平
 bakasira315：看得快暈倒，怎麼能在影像上做得如此無聊，這是種本事了吧，連媽媽死亡的PTSD幾張都靜止畫帶過。看了下分鏡演出是ep3演出那位，好像恍然大悟了。
 
 整集最好看的部分是加奈懟茜那幾秒。
  >>slinjk->bakasira315：我觉得音监不错 气氛烘托出来了
 437757：写嗨了
 
 精准踩雷
 名侦探上号了
 abracadabra：女人真恐怖，就因为你睡觉说梦话说了一个字啥都明白了。
  >>734634->abracadabra：单纯是赤音名侦探属性
  >>308760->abracadabra：赤音应该本来就觉察到了一些异常的
  >>zhttty->abracadabra：正常怎么会认为是一个人，哪有几个儿子直呼妈妈名字的
  >>542110->abracadabra：是因为她在第一季就做过调查加有些猜测吧
 615400：有点被吓到了
 nagiiiii：可以 帽皇精准踩雷
 783087：帽这真是无心踩了个雷，不过正常一般确实不会想到有这种事
 回忆镜头部分帽的镜头还是有点多 赢
 
 你的通灵神探上线了
  >>730208->783087：加的戏份全垫给赤音了，也能赢吗？
  >>877457 -> Sincerely TRUE：看完这一集忽然发觉原来我一直都是如此喜欢帽皇欸~~
  >>783087 -> Sincerely TRUE：先相信再相信 原作党一点不慌
  >>895894->783087：删除了回复
 649920：这种形式对刚淘汰软盘、还在用传真的日本人来说还是太先进了
  >>godling->649920：太刻板印象啦，也就政府机关一些几十年前的老设备还用下软盘。就像美国的飞机、武器库、潜水艇什么的也都还用软盘的
  >>695485 -> 小神：鉴定为最乳美的一集，除了导弹这种老古董怎么可能用软盘
  >>854911 -> 小神：现在都用转换器，直接把硬盘转换成软盘，这样不用动原本的系统
 513989：最喜欢的就是黑川最后这句，看破不说破过于好女人了
  >>615400->513989：+1，喜欢小茜
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>436461->513989：完蛋，要被小茜拿下了
 436461：这集的作画竟然开始崩了，这才第4话啊
 有几个分镜也有点奇怪
  >>kumonotsuki->436461：好几卡画成马脸
  >>436461 -> 云野月：我一般对作画不是很敏感，小茜跑去休息室找阿库亚那一卡我真没绷住
  >>700018->436461：炒作狗公司稳定发挥
 sherbet2333：小茜的推理有点感觉
 441455：贴脸开大
 barcelona：感觉前半转得可能稍微有点快。后半很好看
 878241：有马帽子：「……你妈死了……」
 无马阿夸：「我从来没觉得复仇开心过。」
 爱因斯茜已经查了你家户口了，小庙净供大佛
  >>whjdzz->878241：不是福尔摩茜？
 794953：先踩雷，再两季就是帽子的主场了
 这集节奏不错
 727183：我茜伟大，无需多言。
 aoidiva：现在是2024年，脚本会议早就是这种线上形式了...给赤坂硬水了三集。
  >>akb49->aoidiva：这可是日本！
  >>aoidiva -> 老白：花田总不能天天跑京都跟石原开会吧b38
 165527：su老头的棒棒，黑白头这是经历了什么？
 求快点出外传！名字就叫《黑川小姐事件簿》
 745770：伟大，无需多言，这能忍住3秒不爱上的都是神人了，这身是真好看。最后赤音的推理有第七集的感觉了
 现在看阿夸在这和自己内耗的场景，再联系下现在漫画的剧情，多少有点难绷了
  >>perfectime->745770：我是神人
  >>745770 -> cheerio：我是神人你是神人
  >>615400->745770：我不是神人
  >>796968->745770：我也是神人
  >>xban->745770：这集茜真是无敌啊 看得我要飞升了 最后那张太有感觉了
  不过冷静下来这张画得还是差点意思 有点奇怪 脸哭得也太红了
  >>shinei_yunyi->745770：我居然是神人
 sakuranotoki：哎，赤音这种推理能力，让她和阿库亚一起抓早把神木光找出来了
 qiu7951：太短了不够看还要等一周
 774899：川剧变脸——一秒就能笑出来的天才演员
 imaginations：修改脚本2集的剧情是纯水吧，现在才想出线上会议这种办法，难道不是理所当然的吗？全砍了略微调整一下直接跳到这集后半部分的帽皇踩雷都不影响整体剧情。
  >>lucay126->imaginations：感觉现实里的各种工作安排和这几集讲的“原作者→脚本家多次传话”相比起来，只会更啥比更离谱吧
  >>894122->imaginations：你这一看就对这行不了解，让脚本和原作直接谈只能说是下下策
  >>imaginations -> 林沐森official：动画里制作人是给出了一个解释，但我看来一点说服力都没有。首先这个会议是制作人、编辑、脚本、原作者一起开的，完全可以起到协调的作用，只是当下这个情况制作人已经不想管了。
  >>imaginations -> AcuL：现实中可能就是第一季讲的情况普遍些，当下有这么大权利的原作者不多吧。
  >>pecco->imaginations：感觉上就是赤坂为了漫画家吵架那盘醋包的饺子
 lucay126：演出还挺不错的，感觉比漫画的感染力强些
 flynncao：阿夸心理创伤这段表现力太强 吓坏我了
 761064：akane神中神
 blancrabbit：删除了回复
 729399：放星野爱那里真的哈到我了，太恐怖了，血红的背景、死寂的黑眼，对上眼感觉自己在看恐怖片，心率狂飙，希望晚上别做噩梦。
 283658：星野爱的鬼图大半夜真的吓人啊
 22083：这集好看，节奏紧凑没有赘余感，后半赤音侦探上线哈人
 
 老八金句“女人分两种，青梅竹马和狐狸精”，有马你自认竹马，赤音狐狸精可不就偷家了
 684191：直接改到共犯宣言做结尾会更好吧
 836387：现实要是真有柯南动不动凭你一句话开户你还是真挺恐怖的
 508735：不如把这集也cut掉怎么样？
 pandaxzj：akane是什么大侦探
 当女友×  当妈妈√
 848893：回复被折叠越来越期待阿夸在台上释怀然后抱着茜宝崩溃大哭的样子了
 243682：亮点不多的一集吧，对这集的质量缺乏吐槽的欲望。
 819653：删除了回复
 584834：回忆里akane是属于路人组的，有马和露比镜头多多多，谁属于已经提前退出了不多说了吧
 miyasuzu：Bpart还不错节奏很紧凑，有被吓到这分演感觉一般水平
 891424：帽：你○死了
 aqua：哦牛逼
 333770：本来是期望能做成上一季第六话那样高度出彩的优秀单集，但现在这个结果只能说差强人意。原作大幅静止画+背后灵是受限于体裁，动画完全可以做得更有想象力一些，比如akane推理那里配合台词做一些闪回，关于爱的回忆部分把静止画换成更有趣的影像等等。现在的成品除了画好人物其他方面就偏保守了
 另外看到这集感觉本季所有角色的绘柄和第一季相比都有微妙的变化，尤其是下巴，感觉快要磨成学园handsome的水平了
 y1ce29：这集观感太好了，可爱帽子可爱小茜，名侦探小茜，感觉比漫画做的好
 642240：不知道这集为什么看得我很想笑
 454641：果不其然，俩人一拍即合改嗨了，遭重的是演员茜宝同时给我了极度温柔但又有可怕的分析能力感觉，神仙角色
 yu_daa：你妈的，死人跳脸杀吓我一跳
 幸亏没半宿看
 sakito333：我嘞个推理大王
 558228：加奈说“真是便利的设定”的时候好美味，你也很担心很想去照顾夸吧饱饱
 spectreax：您啥时候去做恐怖番的分镜演出，我想看
 432510：要有原作者加持下才能让塑造角色优先于原有剧情这种纂改原作的行为。
 删除辅助情节要求演员演技本身是破坏内容的行为。
 
 帽皇压制。精准爆破。
 
 复仇的意志是医生的虚像讲的。一部分原因可能是前世作为成年人但沉迷在这一世的小时候让自己放不下。但漫画后期有一话讲了医生已经放弃复仇。
 
 少女感。
 798743：制作有点跟不上了啊
 816994：果然还是让原作者和脚本聊的方式呗
 妥协得好快
 阿夸虐主文ptsd桥段做得蛮有那味的
 原来这就是你们说的神探Akane啊，还真是挺福尔摩茜的，这都能推理出来
 如果只看这里的话，茜酱不是铁要赢了嘛
 15168：我成你妈
 807265：虽然帽精准踩雷了，但赢面还是很大啊，开心的回忆中一半以上都是帽。
 茜推理超绝，魅力太大了
 637494：这是在刀阿夸还是刀我，一个画面就是一刀，这一刀一刀往我心上插
 mizudiwood：回忆快乐的画面还党争上了是吧
 littlecode：你们终于知道面对面交流了
 693248：这集赤音的魅力真的拉满了，后半部分非常紧凑，视听演出做的不错，特别是音乐感染力强，以及对爱的回忆我一个人大晚上的在房间里还是有点惊悚的
 829344：原作者和脚本家一边大笑一边删剧情实在太鬼畜了
 fy939：帽皇掉大分
 397543：这集还行，扣了下主线
 632215：差点忘了茜的侦探设定
 697576：这集是不是原创了一部分？
 不过演出确实无聊了，好在这集不是关键回
 somebottle：早该开线上会议了
 小茜真好啊，看破不说破
 dearamano：帽：假设母亲过世的话，你会有何感受
 阿夸：?☝️巧了我妈还真死了
 这集黑川上大分啊
 catballlin：一个精准踩雷，一个精准推理，女人的直觉和联想能力太可怕了
 明明快乐的回忆里是帽子比较多的，结果被方便设定的女人给偷家偷完了
 634541：后半akane侦探上线的情感渲染挺好的，明明原作已经看过一次了再看一次还是觉得鼻子酸，期待下一集的展开，制作撑住呀！！
 senjougahara_42：一个阿库亚文件夹后面跟个感情演戏有点哈人啊
 kflylzzq：左看右看都是在阴阳怪气吧你这家伙
 有话好好说，对与一个性格偏激的对象劝说不应该这么激动吧？
 早该这么交流了
 两个人聊得很愉快，但演员就苦啦
 有马不说人话环节
 你的回忆里好多女人啊！
 这能马上联想到爱多少有点作者剧本加成了吧
 kkanzhew：B part不错
 athrun1120：杰尼斯 喜多川?  赤坂真敢写
 
 有马鹿踩雷  黑川茜猜想
 113055：原来hikaru这么早就提过了
 421460：我的茜宝呜呜呜，哪有人不喜欢茜宝的，硬撑罢了
 aozakielthan：感觉前几集穿插一点露比的线把这一集放后一点可以很好地改善这片的前期观感。
 ikuyo：不喜欢茜的都是神人了
 laiby：帽皇你真是哪壶不开提哪壶啊
 大好优势又送给女友了
 不要拿星野爱吓人啊
 ygy21：黑川茜从演艺圈毕业后直接去做刑警好了，逆天的推理天赋，都被她给推理出来了，可怕。有马无意中的那句想象你妈死了，对阿夸造成一亿点暴击
  >>blorg->ygy21：说不定她以后也会演莎士比亚剧演到耳聋呢?
  >>489185->ygy21：她做刑警可以直接去当小茶杯和汉尼拔对线了
 aeyyxhyj：这可以被推理出来的
 lazulitesacredf：诶我真的好喜欢赤音
 788232：看漫画入坑的时候就最喜欢赤音，这一季又是整个漫画最出色的部分，也是赤音最出彩的部分，希望能动画好好表现出赤音这个角色。
 585218：aquya快乐回忆中akane出现了2次，帽出现了6次足足是akane的3倍，可知aqua更喜欢帽皇，帽赢了
  >>linali->585218：我甚至觉得拍恋综那段时间就不是什么快乐记忆，越到后面才越是快乐的记忆
  >>585218 -> 李梦眠：这么说来最后一个镜头是妹妹单人，帽危！
  >>linali -> 汐子良：按照现阶段阿夸来说露比和重生B小町是最重要最开心的事
  >>715416->585218：然而回忆第一幕就是MEM啾 MEM啾赢！
  >>132517 -> 得闲饮茶：要是MEM啾真赢了也不错，阿夸需要大姐姐
 shenfa2542：一般吧，本该有之的过渡回，但看这意思后面不会是要拿3集4集出来讲这个事吧，没看过原作，猜测一下。
 妹妹第二季打开始就没啥戏份，下集尝试了解男主情况，增加妹妹这边的戏份，妹妹反对男主替自己做决定爆一下，好像有提到男主的戏份是剧里恋人失而复得？那只能很会模仿他妈的女友演一下让男主爆一个。然后他演不出来是因为一直不投入真情实感，只能是几个人创造出一些能让他即便抱着负罪心也能投入感情感到开心的回忆，或者是被妹妹和其他人轮番爆一下来一个打开心结大家一起承担的戏码，再或者就是男主意识到自己城府不够这样下去不行，让内心更强大些，可以把自己埋得更深，能装出投入感情的演技，不过可能性不大，他要能有那个城府和能力也不至于犯过这么多次心理创伤。这一套东西花个3、4集，最后几集统合全体角色大家的努力、舞台剧的演出、主线的新线索。亦或者各部分相对缩短一些，穿插进一个妹妹偶像团体这边的小高潮故事？但是那样感觉10集可能相对不太够。总之整个第二季这个舞台剧的故事占了接近全部的篇幅吗？虽然说我确实觉得这个番这个主线问题太多适合强支弱主，主线短平快一点，但强支线是增强支线的繁茂不是让你把支线抻长啊。。。
 
 而且说实话也不知道到底是作者能力问题还是日本人思维就这样？男主两世加起来都40来岁的人怎么这么幼稚，他前世又不是无职里那样当几十年家里蹲心理年龄接近没成长，前世是个医生啊，知不知道需要多强大的心理才能成为独当一面的医生啊，结果男主这状态完全就是身体年龄的小孩子本来的状态。
 会多次犯心理创伤这就不是一个能下决心报仇的人该有的状态，因为会犯病的人就是忘不了放不下总在逃避，而想复仇又必然要经常回忆来牢记，还要放下悲伤化为愤怒和坚持不能逃的毅力，这本来就是相悖的两种心态。
 然后他这种自己不能快乐自己快乐就是犯罪的惩罚自己的人格完全就是符合他童年经历没能得到良好引导长大的小孩会有的心理，你要复仇哪有时间精力在这自己跟自己内耗？前世的记忆是完全没起作用么，难道在设定上他其实是有前世和现实两个人格，现世人格并不完整拥有前世记忆，前世人格又不太能操控身体？不然一个有独立人格的成年人不应该产生这种小孩子才会有的心理障碍啊。
 而且他既然要复仇，竟然不知道增加队友，一副自己一个人抗下所有的独行侠做派，不得不说这个想法实在是太中二了，这哪是能当上医生的人会犯的蠢。他又不是在吃鸡，他要的是揪出凶手杀死凶手，就算为了不打草惊蛇暴露自己，不让队友知道自己想干什么利用对的人做对的事总可以啊。明明是要查人，看样子却完全没有去结交记者、警察、律师方面的人脉，也没打算搞事业走钱权交易的路子，只打算以身入局直接亲自在娱乐圈里大海捞针，这就算了，结果进娱乐圈需要的能力也不行，跟了个半过气的导演当了几年学徒，却又走演员路子进圈了，你有个导演的身份哪怕再不堪舔在别人后面当个副导能接触到的业内人不是比演员多太多了？明明知道凶手大概率已经是业内上层了，你当演员得混到多大的腕才能经常接触业内的上层？当演员也当的完全不积极，知道自己没天赋，还不多在专业上努努力，放着女友和熟人一个体验派一个表现派两个真正业内天才不去取经，专业能力几乎没进展，知道自己问题在哪不去解决，等着哭死董卓吗？太拧巴了这个人，很头痛，所以从第一季就感觉这个主线真的槽点太多了啊。但是制作精良，角色又好看讨喜，还让人总是挺期待的，或许我应该等全播完了一次性看把。
 
 请问一下原作党照着这个节奏和进度想把故事差不多演完大概还需要出几个季度啊？
  >>mp4spig->shenfa2542：你说的太轻松了，槽点太多
  另外，精神是会受肉体影响的，不是相互独立的
  >>692103->shenfa2542：目前原作出到156话，而本集改编到51话，你可以自己算下。另外，原作是持续连载的作品，整部作品就是一个故事。而动画的一季的内容在原作里面可能就只是一个片段，所以可能没有你想看到的一个故事的完整结构。
  >>shenfa2542 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：你说的太轻松了，槽点太多
  >>shenfa2542 -> Qiuqian：这样的话那岂不是追到漫画进度就要4季？我查了下原作现在是不是开始进入后期了啊？那么整个故事讲完大概至少需要5季？微妙啊，似乎有点太长了。
 baka_bread：男人这辈子就是从一个女人到另一个女人怀里的过程，Akane长发后好像是有点像自己妈，如果是Akane的话，好像也不是不行
 superbob：是时候展现仓院流的灵法了
 279195：我好喜欢akane，我好恨后面剧情。
 hdssnn：我从第一季一开始就站akane了，为何现在沦落到如此境地啊
 craitch：2.5倍速。都合主義の極まり……
 890415：我勒个名侦探黑川茜，一般来说这种设定很多角色都要被蒙在鼓里很久的。
 感觉茜和阿库亚很般配，我是赤音党。
 话说回忆里的星野爱死状确实很吓人。
 626497：原作和脚本一起大笑删剧情  有点幽默了 
 笑不出来捏
  >>lazulitesacredf->626497：其实是删细节，删台词
  >>715416->626497：原作党震怒！！！
 844986：中规中矩吧
 734742：真的好喜欢akane长发的样子啊可能是在她身上寻找爱的影子吧
 linali：再次感叹黑川茜不当侦探或者刑侦警察可惜了。
 阿比口老师有什么不能答应的，不妥协下场就是猝死，互相给对方台阶下罢了。
 起码制作方还听她的，现时作者气到自杀也不是没有
 sawarin：你们聊得真投机，别成cp了 ⬥ aqua直接想像老妈复活了就行了…我去，还真是 ⬥ 爽食党争。我比你更了解他！「便利的设定」母性大爆发！
 719504：水
 899401：转变为赤音党的开始
 sqliuchang：挺满意的，稍微有点赶
 621515：阿这，才发现这俩话调转顺序看了，但结果上乱序看得也挺舒服的。
 a3284729638：看漫画这一幕略微吓人，到动画，直接变成恐怖了喂
 大半夜看怪吓人的
 poetry_inmotion：有点get不到茜的泪点，自己都没有经历过的事情，真的能做到光是想象“设定”就失声痛哭吗……
  >>reneh->poetry_inmotion：多少算是二次元特有的治愈罢了（
  >>839276->poetry_inmotion：普通观众看故事都能哭，一个擅长靠剧本揣摩与理解作品人物性格的演员看到身边人物的种种表现与只言片语理解了他身上的悲剧性怎么就不能失声痛哭了
  >>poetry_inmotion -> via：讲真有点难理解，之前她被霸凌我觉得哭是合理的，但这个场景就有点emmm感觉挺突兀的，我们观众看片看哭也不是只要是悲剧就都会哭，还是得激起一些感同身受的东西，而这种共鸣通常都是来源于现实生活里的一些经历和类比，然后有些悲剧不会让人有泪点反而会觉得恐惧、无奈、窒息等等，就茜的个人经历和整个情节的氛围来看，泪崩有点过度表现了，震惊+同情+悲伤恐惧得止不住颤抖然后转变为坚定的守护会显得更合理一些，我个人的感觉是这样的
  >>839276 -> Poetry/Ìn Motion：讲真有点难理解，之前她被霸凌我觉得哭是合理的，但这个场景就有点emmm感觉挺突兀的，我们观众看片看哭也不是只要是悲剧就都会哭，还是得激起一些感同身受的东西，而这种共鸣通常都是来源于现实生活里的一些经历...听你说的我重新看了对应片段，她在意识到男朋友的悲剧后只是泛起泪花而已，看到阿夸起来故作镇静的模样才落了泪，根本算不上失声"痛哭"，本身就是寻常的反应，是你自己描述的太夸张了，而且你的改法更夸张，。自己喜欢的人童年丧母患上ptsd，靠着封闭内心自闭地活着，这种情况我只能说代入到她的情景我比她会比她哭的更厉害。
  >>poetry_inmotion -> via：听你说的我重新看了对应片段，她在意识到男朋友的悲剧后只是泛起泪花而已，看到阿夸起来故作镇静的模样才落了泪，根本算不上失声"痛哭"，本身就是寻常的反应，是你自己描述的太夸张了，而且你的改法更夸张，。自己...啊，是真的会哭出来吗？还是说你觉得碰到这种情况应该哭出来?那看这个场景的时候你想哭吗？然后方便的话能告知一下你MBTI的类型吗？??
  >>839276 -> Poetry/Ìn Motion：啊，是真的会哭出来吗？还是说你觉得碰到这种情况应该哭出来?那看这个场景的时候你想哭吗？然后方便的话能告知一下你MBTI的类型吗？??会啊，顺带再纠正一点，这种严格来说叫“泣”，不能说是“哭出来”。还有那玩意7年前测过一次，intj来着，刻板印象就算了吧。。
  >>poetry_inmotion -> via：会啊，顺带再纠正一点，这种严格来说叫“泣”，不能说是“哭出来”。还有那玩意7年前测过一次，intj来着，刻板印象就算了吧。。泣く不就是哭出来的意思吗๑_๑如果单纯是眼中带泪花我觉得没啥问题，但泪水多到有点来不及擦了都?所以说你认为这个场景OK是因为只是稍微流了两滴眼泪，如果是嚎啕大哭那种就out可以这么理解吗？
  >>wuxuan -> Poetry/Ìn Motion：泣く不就是哭出来的意思吗๑_๑如果单纯是眼中带泪花我觉得没啥问题，但泪水多到有点来不及擦了都?所以说你认为这个场景OK是因为只是稍微流了两滴眼泪，如果是嚎啕大哭那种就out可以这么理解吗？不能理解就算了，没人说你不正常，没必要非要捍卫自己习惯的存在合理性
  >>johnoo->poetry_inmotion：鼻子酸或是眼中泛有泪光是完全可能的，镜像神经元越发达越能共情，尤其是经常沉浸于复杂的情感场景的人
  >>poetry_inmotion -> 冰水混合体：不能理解就算了，没人说你不正常，没必要非要捍卫自己习惯的存在合理性没有在捍卫，只是想搞清楚是这个场景的表现有问题，作者的设定有问题，我自己的理解有问题，还是人和人之间对戏剧的共情程度有严重差异，然后会共情这个片段是哪种类型的人
  >>poetry_inmotion -> 冰水混合体：不能理解就算了，没人说你不正常，没必要非要捍卫自己习惯的存在合理性我是觉得自己有在很认真的想要探讨剧情也有在努力的试图理解回贴对象的想法，如果你对我表现出来的哪个性格点或观点无法接受又不愿意交流的，完全可以像你所说的“不理解就算了”，划走就是，你现在这种回帖语气我是觉得有点戾气在里面的，如果你对剧情有不同的看法完全可以直说，如果继续这么有攻击性的说话把观点上升到个人，讲真不是太欢迎
  >>shinco -> Poetry/Ìn Motion：我是觉得自己有在很认真的想要探讨剧情也有在努力的试图理解回贴对象的想法，如果你对我表现出来的哪个性格点或观点无法接受又不愿意交流的，完全可以像你所说的“不理解就算了”，划走就是，你现在这种回帖语气我是...我就是黑川，我确实哭了
  >>poetry_inmotion -> Qshinco：我就是黑川，我确实哭了你觉得泪点在哪里?是因为男主经历悲惨还是代入了黑川的角色?顺便问下平时看片的话什么类型的剧情会让你流泪?
  >>shinco -> Poetry/Ìn Motion：你觉得泪点在哪里?是因为男主经历悲惨还是代入了黑川的角色?顺便问下平时看片的话什么类型的剧情会让你流泪?我的男朋友硬顶着ptsd装自己什么事都没有，甚至不敢把事情向周围人吐露出来共同分担来减轻自己的压力。我作为女朋友没有跟他分担痛苦真是我的失职，我好希望让阿夸成为一个能够开心快乐，与大家一同欢笑的阳光大男孩。阿夸你本就不该自己来背负这么多的
  >>shinco -> Poetry/Ìn Motion：你觉得泪点在哪里?是因为男主经历悲惨还是代入了黑川的角色?顺便问下平时看片的话什么类型的剧情会让你流泪?想要对一段情节共情其实并不需要你的经历相似，正如我不需要挚友的真实死亡来让自己更好的理解文艺作品中主角好友的壮烈牺牲。
  >>poetry_inmotion -> Qshinco：我的男朋友硬顶着ptsd装自己什么事都没有，甚至不敢把事情向周围人吐露出来共同分担来减轻自己的压力。我作为女朋友没有跟他分担痛苦真是我的失职，我好希望让阿夸成为一个能够开心快乐，与大家一同欢笑的阳光大...原来如此，感觉我没有代入到黑川的角色里去看待这个场景，所以作为第三者才会觉得她的行为突兀，get到了，谢谢你!（づ￣3￣）づ╭❤～
  >>shinco -> Poetry/Ìn Motion：原来如此，感觉我没有代入到黑川的角色里去看待这个场景，所以作为第三者才会觉得她的行为突兀，get到了，谢谢你!（づ￣3￣）づ╭❤～客气了捏（づ￣3￣）づ╭❤～
  >>poetry_inmotion -> Qshinco：想要对一段情节共情其实并不需要你的经历相似，正如我不需要挚友的真实死亡来让自己更好的理解文艺作品中主角好友的壮烈牺牲。我说的经历相似并不是说要经历完全一样，而是体会过类似的一些东西，比如你说的丧友，就是对分离、对失去拥有之物的一种恐惧，我自己对恋人死别，主角无能无力的时候特别能感受到泪点，因为这些都是我现实里重视甚至能称得上是阴影的一些概念，但对黑川被网暴到痛哭我能理解但无法做到感同身受，因为从来就没把自己放到过受害者的心理上去，然后鉴于黑川家庭挺幸福的也没有类似的困扰，所以我就认为她在推测出男主丧母的时候应该是震惊而非悲伤，就算放到现实里如果我听说有个关系好的同学早年失去双亲过得很悲惨，一般的情况是同情然后感到很抱歉，但哭是哭不出的吧（除非对方具体描述了一些生活中的困境，这部分生活琐事中的困顿普通人也是有相似经历去对照的），包括在读了你的看法后，我觉得黑川之所以哭也不是因为得知男主丧母身世悲惨这个客观事实，而是在负罪感和珍惜的事物无法发光发亮这两点上，在这种解读下我才觉得所有的展开是合情合理的，所以综上所述，我get到了泪点，但还是觉得共情和经历有所关联?
  >>shinco -> Poetry/Ìn Motion：我说的经历相似并不是说要经历完全一样，而是体会过类似的一些东西，比如你说的丧友，就是对分离、对失去拥有之物的一种恐惧，我自己对恋人死别，主角无能无力的时候特别能感受到泪点，因为这些都是我现实里重视甚至...黑川跟阿夸肯定不止“关系好的同学”这种级别。所以产生的反应不太好这样类比过来。就像我并不是黑川，阿夸也并不是我的男朋友，但是这没有妨碍到我真的感觉到黑川的感觉。
  >>165796->poetry_inmotion：优秀的演员都有超越常人的共情、代入和理解能力，我们常人也做不到一秒哭啊。
  >>poetry_inmotion -> 君度橙酒-：我的理解是演员的共情是对剧本的超强理解，觉得这个节点应该哭，然后能瞬间切换到哭的这个模式里去，并不是真的共情了，而黑川在这个场景里的表现就让我有种特别“演员”的感觉，如果是在戏剧里这种表现没什么问题，但现实里这样，我个人是觉得有点夸张了。其实共情这种东西，很多读者会比作者本人以及演员更擅长或者更强烈，一是因为通过主视角深度的代入了角色一起经历了主角所经历的，二是由于个人的共鸣，黑川在这个节点并不拥有产生强烈共情的条件，她只是推测出了一些关键点，并没有亲眼见证一些男主的成长经历，个人的背景也没有能让她产生共鸣的点，所以我觉得共情有点怪怪的，但是如果是以她个人的视角来看，就像ls有个姐妹说的，失职感和抱有高度期待的对象无法快乐的生活这些点来看，我觉得会悲伤还挺正常
  >>165796 -> Poetry/Ìn Motion：我的理解是演员的共情是对剧本的超强理解，觉得这个节点应该哭，然后能瞬间切换到哭的这个模式里去，并不是真的共情了，而黑川在这个场景里的表现就让我有种特别“演员”的感觉，如果是在戏剧里这种表现没什么问题，...不是的…不如说真的顶级的演员都是真共情的…甚至戏里戏外分不清疯掉的…真的演员就让你感觉不是演啊，ta就是那个人，要达成这种状态ta自然需要去钻研、揣摩、共情和理解，让自己完全成为要演的人。你觉得夸张我觉得没问题啊，不如说这动画本身就是夸张的，演技对比什么的，其实根本并没有很大的差别不是吗。我感觉你觉得违和的点其实应该源于对黑川和阿夸感情的质疑，觉得他们实际上只是荧屏情侣也没多深羁绊，所以觉得她为他哭很怪不理解。但是我感觉这几话看下来黑川对阿夸抱有的感情越来越像真正热恋情侣中女孩子那种上头劲儿了，可以认为她对阿夸抱有特别感情，对于特别的人总是会特别敏感的，这种共情也显得挺理所当然了。
  >>poetry_inmotion -> 君度橙酒-：不是的…不如说真的顶级的演员都是真共情的…甚至戏里戏外分不清疯掉的…真的演员就让你感觉不是演啊，ta就是那个人，要达成这种状态ta自然需要去钻研、揣摩、共情和理解，让自己完全成为要演的人。你觉得夸张我...可能吧，虽然我是有看出来黑川对男主有点上头，但是估计还是没能很好的消化这个设定，所以觉得她自己一头热有点怪怪的吧_(:з」∠)_
 605520：有一说一，这动画现在打分状况倒是挺理性的，有早几年bangumi的感觉了。最近几个季度但凡是热门动画就没几个打分正常的
  >>692103->605520：其实是因为第二季的热度降低了很多。至少目前比俄语艾莉、鹿乃子、败犬女主这三个低。所以对比第一季的时候当之无愧的季度热门，第二季称为“热门动画”还得打个问号。该吵的，漫画吵了、第一季吵了，总该回归正常了。
 405942：茜宝开始读剧本了
 回去看了一眼第50话，回忆快乐的事情最后一幕确实是露宝，很细呢
 zhu3chengxin：好不甘啊，真不能给我大赤音党来一个if线的happyending嘛
 317972：这集千万别半夜看
 631875：唉，过了这么久看到爱去世的场景还是很难受
 215131：有点想转投赤音党了，真的好女人啊，尤其最后一句“不管发生什么事我都会站在你身边”看破不说破的好女人宣言...~~不过这话修得不太行啊，作画精度没前几话好，没几张图能截的~~赤音这身JK服很好看！
 tameiki_kun：正片和ED结束后的第一个CM（Re:Zero第三季）简直无缝连接
 “想确认一下，关于爱的一些事情”。。李依李表示你问错人了（并没有）
 hu3131：周末动画扎堆播出+字幕组摸鱼到周末才出片，导致这次又看的老晚，这次就简单吐槽一下吧
 --------------------------------
 //不得不说，最近将这部作品和《白箱》一块看，可以大幅提高对日本业界的认识
 //说鸡不说O，文明你我他(已自主消音规制)
 //线上剧本会议倒是比较新颖，感觉日本的动画/舞台剧的剧本会议还是以线下为主
 //赌演员的演技？其他人都好说，梅尔特不知道现在的演技能否过关，要是还是当年《今甜》那样的水平就寄了(果然梅尔特看完新剧本的心情跟其他演员完全相反)
 //来，赤音和帽皇争起来，爷爱看
 //帽皇：你O死了！阿库亚：没错，她的确死了啊不对，你怎么猜到的
 //本集赤音股市连连大涨，已经成为名义上的“女朋友”了，所以帽皇之后会赢吗？
 //哇塞，赤音推理能力MAX啊，猜的大差不差了
 --------------------------------
 相比较党争和复仇寻父的主线，Hu3131更喜欢最近几集关于日本舞台剧/漫画业界的相关内容，这一话看到剧本顺利改完并迎来了第二次排练，甚是开心，唯一美中不足的是本集制作水平有点下滑，PPT画面多了不少，修正也不是完全在线，有几处画面有点崩。
 ldz14：这都没干，是不是阳痿
  >>752914->ldz14：你怎么知道没干
 zzytobenumone：我向茜投降，我已经被茜俘虏了。我向茜投降，我已经被茜俘虏了。我向茜投降，我已经被茜俘虏了。我向茜投降，我已经被茜俘虏了。我向茜投降，我已经被茜俘虏了。我向茜投降，我已经被茜俘虏了。我向茜投降，我已经被茜俘虏了。我向茜投降，我已经被茜俘虏了。
 52462：有点尬..
 452984：好惨啊我的帽皇 真是便利的设定啊
 551665：茜真的太婆了，爱了爱了
 finalfantasyfan：原作者&脚本家：“这里也CUT~！那里也CUT~！哈哈哈哈~”
 
 原作党观众：“怎么这里被删了，怎么那里也删啊，不会改别改”
 ashion：脚本&原作：哈哈哈台词删删删
 演员：wdnmd
 
 原来这里就有医生潜意识的表现手法了，原作看到后边都忘光了
 这集剧情衔接挺自然的，有几卡没修太好，不过帽和茜还是好看，akene的jk服
 631969：体验派大神，你是周迅？
 671117：赤音见五反田那点好有女友见岳父的娇羞感
 脑海闪回线索的那段做的真的好有演出力
 xban：这集的赤音画得也太好了 动作也很细腻
 
 后半段挺神的，无论是剧情还是制作。不仅是回到了主线，感觉前面看似没用的洞悉也终于串起来了，找回了想看的推子
 但是还是差点意思，前半段再匀出来一点就好了
  >>xban->xban：我的评价还是这集越到后面越神
  前面帽子那里的演出九已经不错了
  最后关灯那里晚上看很有感觉
  
  夸哥从这开始仿佛是人了
  最后演出，akane的哭戏，夸哥虚弱的声音，好像往茜这边靠着了一下的头
  一个人承担了这么久，就算她只是胡说八道，也难免好感到慰藉吧
  
  党争还真是做到了竞争力极致均衡
  帽子是从小到大除了一件事不知道其他最了解他性格的
  赤音则是根据能够有的所有客观信息能够得到真相一角的
 15476：虽然看到帽子和赤音竞争很乐，但帽子上来就一句你妈死了，直接踩大雷
 给阿夸放这么多帽子回忆，医生快乐的记忆果然还得是纱莉奈吧，制服赤音可爱，这分析和脑补能力还会请爱上身，要不是最后给帽子让了帽子真的很难赢，大赤老师别打Apex快画啊
 活在过场和ED里的露比
 707635：对PTSD症状的还原还不错
 835772：宣布脱离加奈党，投敌了。
 shinei_yunyi：“如果你妈妈死了，你要怎么办”
 说实话，看原作的时候就觉得赤音输在太聪明。
 634110：挺水的一集，或者是三集
 eichan：真好看啊
 后知后觉，赤坂原作这漫画，难道，是不是很好看啊？
 怎么每一集都有爆点和好看的地方，看得停不下来
 黑川茜是可以成为星野アクア妈妈的女性啊！！！
 
 
 
 笑点解析：“你负责照顾他吧，我有工作要忙”（工作：指电脑里aqua和星野的文件夹）
 327934：西这个角色这集挺有魅力的。这季舞台剧的剧情冲突蛮好看的，比上一季好看
 583774：对比有马的致命发言，这一集akane已经赢太多了
 701693：想起看漫画的时候，这一话确立了对akane的路线和好感基础
 tokiyomi：我到現在都還是覺得，赤音沒贏都是赤坂的錯
 526087：帽子适合恋爱，赤音适合结婚
 710454：一家三口？
 wtmsb：每次看到茜眼里冒星都觉得脊背发凉zsbdzsbd
 rock_song：推子真的每集都好看，原作者与脚本家达成一致，连麦创作。男主无法真情实感地演戏，一旦回忆起过去，就陷入PTSD，黑长直很善解人意呀。
 523035：akane的情报收集分析能力真是吓人
 rainshiner：这还不好嗑吗
 越扭曲越好磕。越是亲近越是疏远。这么前期就占了女朋友兼半个妈妈替身还是你不知情的秘密共享者，败局太过明显，但反而更好磕了…
 我甚至不觉得akane是女二因为妹妹的戏份还没展开…
 但我就是觉得这对的性张力绝了…
 ackton：鲛岛看了乒乓王子，雷田得知鲛岛来看了演出，邀请她对话，一开始还是阿谀奉承，随后想到阿库亚说的只有自己能改变现状，认真了起来，指出鲛岛写的脚本会被百分百还原演出，而这是鲛岛的第一部舞台剧脚本，就算是天才漫画家，第一部作品也不会完美无缺，你希望最后的成品一团糟吗。雷田说乒乓王子就是goa写的，鲛岛想到赖子说的多理解他人，舞台剧是团队工作。鲛岛最终选择相信，不过要求和goa直接谈话来改脚本，于是鲛岛goa雷田和漫画编辑开视频会议，雷田知道这操作有风险，可能直接谈崩，不过鲛岛goa直接对话后效果很好，二人有共同语言，工作顺利，鲛岛也承认goa的乒乓王子很不错，让goa去做他擅长的事。从晚上聊到第二天，完成了脚本修改，二人都很开心，但雷田意识到这脚本删了很多台词，很大程度上要靠演员的演技。大部分演员看了新剧本都兴奋起来，梅尔特则担心自己没那能力，阿库亚也不好说。之后排练中金田一让阿库亚投入更多感情，这是阿库亚的弱点，茜安慰他，加奈则直言阿库亚平时就不显露情绪，表演也只是模仿某个范本，阿库亚问加奈是怎么演哭戏的，加奈让阿库亚想象一下母亲死去的感觉，阿库亚心里一惊，加奈继续说这次表演你只要想些开心事就好。之后阿库亚回想和加奈茜等人经历的美好回忆，笑了，但心理阴影很快涌现出来，让阿库亚别忘了过去，是阿库亚没能救下爱，阿库亚ptsd犯了，虚弱倒下，茜让他家人来接他回去，阿库亚拒绝联系露比，最终来到导演师傅五反田这，阿库亚睡下，五反田告诉茜阿库亚有ptsd，他装作痊愈，实则无法忘怀。茜来到阿库亚床边，听到他说梦话“爱”，立刻开始推理，想到阿库亚露比所在事务所，想到b小町，想到他们崇拜的偶像爱，被收养，爱没有公开姓氏，爱的私生子传闻等等，突然意识到一个恐怖的假象。茜忍不住流泪，阿库亚醒了，茜说无法找人倾述一定很孤单，她抱住阿库亚说无论发生什么我都站在你这边，难过的事我会和你一起承担。
 qq1049670708：删台词那段有点搞笑
 miyoshi_harekaz：akane这分析能力真的吓人。什么超级计算机。
 星野爱鬼图吓我一跳。哈人。
 yinleng：说老实话看到现在已经很难对爱的死有实感了。
 553275：从排练剧本到Akua PTSD发作的过渡相当自然
 
 Akane的推理模式演出太强，和上一季一样，看得我脊背发凉
 752914：abiko和GOA删剧情那段好好笑，什么误解系素材
 被血腥演出吓到了
 akane适合去做背调...变身星星眼后太妈妈了 suki
 656338：茜魅力upup，最后一段很有感觉
 zhong_mo：当天才们的意见高度统一时，便会诞生前卫又独特的作品
 657668：精准踩雷这一段很不错，其他，“PTSD”“真是个方便的设定”，水？或者过渡回
 1025338：和白箱面临的问题类似呢，一开始就对接不就行了吗？ど~。不过，了解到日本社会其实就有中介的传统，相对于面接，陌生的双方更乐意通过中介对接，这是商业活动中普遍存在的现象。不过，就和日本现在仍是世界上最大的私人印章保有国一样，这个国度是现代性和保守性都相当突出的。
 700191：赤音猜出来那一段没有漫画看着要震撼

第5集
 745770：圣赤音
  >>688894->745770：会输吗？
  不会输吧
  >>745770 -> 男友君：会输吗？
  >>745770->745770：一集两个meme产出
  不错的一集，节奏安排得挺好，很充实，断章也不会很难受，期待下周
  >>734742->745770：每天为了我做味增汤吧！QAQ
 lookback：入江泰浩分镜回
 mikoto334：ep5 看预告疑似加了一点点漫画里没有的夸茜互动。
 还有外网情报哥的评价是 推子2开播以来质量最高的一集。
 个人的担忧：本集疑似要改漫画的4话内容。担心篇幅不够会影响效果，看制作组如何取舍，这点很重要。
  >>mikoto334->mikoto334：删减了赤音在导演家喂饭的时候，阿夸的心理活动＂真好吃呀“
  动画这里就像删减了一个傲娇的心理活动一样，显得阿夸有点不知好歹。实际上表面拒绝，内心狂喜。
  >>mikoto334->mikoto334：感觉共犯宣言放到开头节奏太快了。动画工房不是很重视这段剧情，这段的效果和漫画比差点意思。
  不过赤音的重要剧情本季还有好几段，希望后面能做好吧。
  >>mikoto334->mikoto334：从作品厨的角度来说，本集是相当舒服的一集，请了ｉｇ的人来外包，比前面按部就班的演出多了一些想象力。作画质量也相当的高。能截的美图多了不少。
  >>kumakun -> Misaka Mikoto：删减了赤音在导演家喂饭的时候，阿夸的心理活动＂真好吃呀“
 venturej：这集作监都是IG系的阿 不知道是谁的人脉，原画阵容应该是目前为止最强的了（就看演出能不能上分了)
 437757：动作作画好猛，声优也强，阴阳怪气拉满了
 没想到pv里那段作画用到这里了
 期待，第一话开篇观众席视角就开始吊胃口，下一话终于要开演了！
  >>734742->437757：这集帽子的cv配得真的好！俏皮度拉满！
 657430：黑川赤音最强势的版本！谁顶得住啊！
 unwinger：镜子演出印象深刻
 帽子有个低张数的ac卡有点略怪但也不错，好久没看到低张数动作了
 变身演出很炫酷，代入感突然就有了
 这话好像也加长了，或者说广告时间好像短了，致敬传奇动画re0S2
 banshan：出现了，正宫指！
  >>799769->banshan：白马？哼！
  >>559571->banshan：就喜欢看女人打架吵架
  >>745770->banshan：此情此景，似曾相识
 418314：Production I.G外包回
 cuberhn：求求你再让我们看一集吧
 origamiwaifu：b part做的很好 演出水平也比平時強上不少 該說不愧是入江泰浩嗎 上季的ep7也是他做的
  >>wqhwqh173701->origamiwaifu：推子阵容里最强应该就是副监督仁科邦康和他了
 abracadabra：这女人不赢我看锤子啊？
  >>523746->abracadabra：就这句话，男主敢抛弃铁渣男
  >>734742->abracadabra：“10s就能哭出来的天才”就没有一战之力了吗！
  >>308760->abracadabra：可阿夸更多还是想放下过去，这就是问题了……
 243682：草，有断章狗，快逃
 laiby：黑川加油啊趁热打铁
 帽皇一点也默哀不了，因为后面还有露比
 我要看骨科，虽然我更支持帽皇
 xizhilunhui：难受的断章
 427526：水水水
 
 基本是平稳推进剧情现在。
  >>734742->427526：这集都还是水啊，这集真的是第二季开播以来节奏最舒服的一集了
 878241：一个「当之无愧天才」，一个「异常执着」，所以「谁赢谁输都不足为奇」
 说的这话给我看串戏了，这不是一个月前刚看过这段？
 演得好不好怎么评判呢？我有一计，演完让观众举手投票投两个谁演的好
 等到票数是5000:5000了，阿夸就可以站出来：
 「我还没投票呢」
  >>734742->878241：致敬传奇政治剧京吹王朝3
 kumonotsuki：总作监绝对是个露比厨吧
 kepler452b：女人吵架，就爱看这个
 761064：怎么会有这么好的女人，炸毛了太tm的可爱了
 762313：这集质量可以，节奏、爆点、演出、乐子都很棒
 794953：这一刻，鹿乃子上身！
  >>kyoto->794953：那声线味道可浓郁了
  >>x118769->794953：刚看完鹿乃子最新一集再看推子，串味太厉害了
  >>ws123y->794953：有鹿加奈
  >>glacjay -> ws123y：有鹿加奈马鹿加奈（
 436461：某种程度上。。。大赤老师真的是天才
 实在是太会写人和人之间的冲突了
  >>349163->436461：大赤老师是把爆点玩明白了 他太懂了
 rs：你知道的，我一直都是黑川赤音的粉丝，赤音又温柔又可爱怎么可能不喜欢，至于有马加奈，我祝她幸福
 800898：这集看得好爽
 imaginations：这集挺乐，果然实质还是党争动画，这个阶段虽然是工作上的竞争关系多一些，但是没一点私情我是不信的。
 
 断章气死我了，急急急
 sakurairo：我本来是帽皇坚定的支持者，但这akane共犯宣言太加分了，嘶哈嘶哈~
 theerika：赤音宝宝，我好喜欢你啊
 acelard：茜宝萌翻了
 barcelona：虽说是过度回但各种细节做得真好啊
 247197：工作上的同事叠加私人恩怨
 818301：这集质量有点太高了吧！又等七天我缺的赤音谁给我补啊？
 672746：入江泰浩+ig外包回水平一下就上来了，唉，动工，唉唉
 mp4spig：aqua真狠啊
 734742：这集赤音特写好美啊帽子俏皮声线又欠又可爱，这样的演出麻烦多来了！
 animeing：有些地方太刻意了，尤其是这个眼睛
 另外这集ani的翻译好像掺了很多私活，看的一愣一愣的
  >>origamiwaifu->animeing：台灣翻譯肯定按照台灣常用語來的 看得懂就行
  >>animeing -> 折紙：之前倒是没这感觉。尤其是这句你也太孬了吧直接懵了，来回听好几遍
  >>origamiwaifu -> 回复 549：折紙：之前倒是没这感觉。尤其是这句你也太孬了吧直接懵了，来回听好几遍 说: 之前倒是没这感觉。尤其是这句你也太孬了吧直接懵了，来回听好几遍我也覺得能用少一點地區性的語言會比較好 不過常年混跡在繁中網絡習慣了
  >>yu_daa->animeing：ANI直接扒的巴哈姆特源，这种翻译的不适感看多了还挺常见的，尤其是涉及到现代网络用语这种两岸网民差异比较大的部分
  >>linali->animeing：一直就这样，台湾翻译贴近台湾本土语境。大陆翻译贴近大陆语境。能看懂就行，台湾语境和大陆最贴近的，香港翻译才是看不懂
  >>221811->animeing：孬種居然是臺灣習慣嗎（我怎麽記得以前國内也經常看見
  >>animeing -> Unterschnee：孬种在我来看是大陆用词，不过它的意思是“品德低劣的人，不好的人”，所以看到这个翻译感觉太不能理解了。这个词在台湾是“胆小的人”的意思吗？
  >>764334 -> Unterschnee：“总是一副弱不禁风孬种的样子”突然想到这句歌词
  >>651885->animeing：山东地区感觉良好……虽然我们都是直接说孬种的
 421460：茜宝你带我走吧
 877551：这集质量太高了吧 神中神
 kules：这集虽然经典断章但是做的意外不错
 faremier：致敬传奇爱城华恋
 
 致敬传奇丰川祥子
 
 致敬传奇高坂丽奈
  >>734742->faremier：你小子，在整理参考文献是吧= =
 792598：以為是赤音的主場，結果帽子每張都畫的那麼精美，沒帶點私貨我是不信的，但我喜歡拜託多來點
 406117：IG+入江泰浩
 乐，我说呢
 645645：删除了回复
 aerbioer：打酱油也能爆，这就是露人女主的存在感
 围裙茜好美
 566093：做到目前为止最好的一集，反正我全程笑个不停
 sakuranotoki：帽子太可爱了
 icekoori：作为帽厨第二季看的最开心的一集
 891424：要不是原作拉了，我真想给10分啊
 yzbbanima：不要输啊蓝头发的大姐姐
 333770：改得很精彩，对后续又产生了过度的期待
 788433：赤坂得每日给制作组磕一个，这改编比原作观感好太多了
 584834：不知道是不是受了最近妹妹热潮的影响，露比这集好可爱
 制作组大概是帽子厨占多吧，帽子这一集怎么这么生动又古灵精怪的
 帽啊，不用舞台剧了，你这集的表现已经大胜akane了
 634541：虽然看到一半心里早有预感，但还是时不时就确认一下进度条，最后不出意料舞台剧正戏是放在下一集啊sad，这一季放送前就很期待这一段的动画演绎了，又要再等七天太吊人胃口了
 502189：下集还有IG来协力吗，演出感觉都比前几集有意思了很多
 693963：谁说这一季露比是路人女主来着的
 制作组（露比厨）：我们铁血露比党就要逆天改命，疯狂加戏
 788232：茜宝就是完美女人。不愧是能让阿夸唯一一次放下复仇念头的人
 454641：好丰富一集，角色众多戏份平衡得也好推子真是毫不吝啬描写主要的妹子啊，妹妹这集路过路过但很可爱，还有触及心伤的黑化场景茜宝鼓嘴萌啊，还有共犯宣言，果然是牙白的女人帽皇真的毒舌，鹿乃子声线都蹦出来了仨我都好喜欢
 802240：想看帽子和akane的百合本
 a3284729638：目前最好的一集，预计后几集也能爆
 807265：断章这种事情不要啊
 sakito333：露比可爱
 15168：我明白了，有马加奈才是这片的指定反派
 sorasuki：终于起劲了，这话真是表现出了动画的优势，加入了很多漫画没有的小表情和演出，载体不同，名场面的完全复刻是不可能的，但B part的表现非常好，印象非常深的就是赤音和加奈面对面变身走过的画面
 722279：当时看漫画的时候看到小茜说我会陪你一起杀了他的时候其实满震撼的，动画这里的处理感觉温和了一些，这么好的女孩阿库娅你真的罪孽深重啊
 本身感觉这集还是非常舒服的一集，尤其分镜方面
 业界的人也都不年轻了，真的会当面贴脸嘲讽吗
 这种人与人之间的信息差大赤老师把握的真妙
 小羊别的不说你配音真的太上手了
 585218：这就是帽皇！
 632215：爽看一集党争，帽子挖黑历史屑中屑，鹿乃子声线太有嘲讽性了瞳孔突然失色+威胁性台词，这很寒蝉
 b part的东京之刃部分作画很强，这下更期待正式表演了，可谓本季的制作重心。
 （mem啾戏份稍微增多了些，泪目）
 catballlin：给赤音看不给帽看，赢！共犯宣言可还行，什么叫遥遥领先啊？
 好欠扁的帽子
 604150：现在的天才黑川和以前的天才帽子，懂了
 现代最强VS史上最强
 899792：这集真的是又爆又搞笑（阴阳怪气）还立了个飞起的flag，作为动画党还真成了无法预测的命运舞台，第六集期待值拉满
 sunsky：露比好纯，爱了
 rock1995：想了想为啥上季几个做节目的人会来，阿夸可能就这几个朋友罢……
 865432：EP16 这一集我给8.9
 因为更高的分准备留给下一集
 首先名场面共犯宣言
 然后茜奈的互动相当有趣
 露人女主难得的戏份
 可爱佐仓阿比子和现恋组限时返场
 最后接入结尾，遥接ep12最开始插叙的舞台剧片段
 不同的是这次是要展现动画表现力优势和制作组硬实力的一集了
 观感相当好，EP16是真的人人都有相当好看的场面
 回退了相当多次，25分钟看到50分钟
 这一集截了二十多张图
 看完意犹未尽，着实找回了看ep12的感觉满意
 相当满意啊相当满意啊！
 icesnowwinter：目前观感最好的一集，帽子真是太可爱了
 pecco：这一季目前最好的一集
 746260：这集赤音女友力MAX～
 165527：渐渐变成周指活，但精彩处断章实在难受
 864862：看爽了，找到第一季追推子的感觉了
 432510：赤音帽子可爱捏
 y1ce29：这集整体做的是真的好，好多惊艳的镜头，化作演出角色，阿库亚最后的创伤，更期待下集演出了！！！
 816994：这季阿夸的“悲情复仇者人设”立得好显眼哦，茜酱这不顾一切的疯样也很有反差萌
 这季镜头蛮有想法的，把四人对立的意思做得交错流利（就是舞台剧本身实际讲得有限，眼看着又要作为角色表现冲突的舞台，以致故事有点向着阿夸茜酱、加奈酱有点要被垫了的感觉）
  >>822795->816994：给你个网址吧，有广告也太难受了https://www.skrcc.cc/
  >>816994 -> 随风：看的就是这个，这个有的线会有广告有时候有些番不耐烦仔细找，就将就着看了
  >>822795 -> 帆前：好吧
 kdil_cancanyy13：开播以来最爽的一集！看漫画时总有一种「喜欢有马还和有马对着干也太奇怪了吧」，动画表现的很好，两个人党争味少了些对我来说是件好事。
 赤音这段表现得好好，漫画横枪的幽默人体总让我感觉奇怪。
 829344：怎么还没到下一周
 littlecode：感觉阿夸上台肯定要出事啊
 423836：这集真是，茜宝天下第一！！！给她一个好结局吧
 pandaxzj：妹妹终于出来露脸了
 急匆匆地立起几对角色间的关系和矛盾，这季的成败就看舞台剧怎样了
 帽子性格牙白
 akane可爱捏
 a1121001096：这一集的观感就四个字，全是享受！舞台剧正片一定不要拉胯啊
 558228：这集的好多话都成了漫画后期的回旋镖怎么才能忍住不笑（）
 请动工无条件归还剑仪的剑，我真受不了这破刀了
 宿敌就是宿敌啊，宿敌就是会变成妻子的，哦不，我是说宿敌就是宿敌啊
 顺便捡一口姬奈，“有马会胜出，因为有我在”，拜托，请给我看小帽无需收敛的百分百太阳演技吧我什么都会做的
 665292：好到位的演出啊，看爽了
 somebottle：小茜可爱捏
 潘惠美这一夹立马就变鹿乃子了
 感觉是第二季开播以来最好看的一集了，入江泰浩还是厉害的
 期待下一集
 846473：比家人還親密的關係，共犯。
 spectreax：随手剪的二创叔叔终于给我过了
 697576：小女生吵架可爱捏
 669380：这怎么输？
 athrun1120：最鹿的一集
 kflylzzq：我也想被黑川喂
 直接说原因！？？
 共犯发言就是这个吧？确实有意思
 重重重，黑川你这重女
 黑历史几乎被所有演员铭记了www
 小羊配的这位在想啥呢
 上压力了，虽然说的是事实
 原来是粉丝？但是这设定是不是加的有点突兀啊
 有马有必要这么清楚的把自己的想法表达给一群只是工作上有所交流的同行吗……
 这段终于能看出“魄力”了
 为什么要在赛前刺激自己啊？是说这样演出能更有情感？
 funshiki：看表好多ig的人
 linali：黑川茜也太适合黑化了吧，好奇后期有没有黑化戏。
 露比这也是要加入党争了
 很热闹有狗血戏那味了
  >>bdfun->linali：删除了回复
  >>a3284729638 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：露比我之前有被剧透了一个小爆点，应该就是有加入党争，但这集的表现并没有这个倾向剧透下，电影篇纯主角，且一号种子
  >>bdfun -> s1psw：露比已经out了以免我再被剧透，我还是溜了。。
  >>a3284729638 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：以免我再被剧透，我还是溜了。。我刚改黑幕，你竟然就回复了。高强度班固米啊
  >>bdfun -> s1psw：我刚改黑幕，你竟然就回复了。高强度班固米啊笑死我了，我刚点进来回完你就改黑幕了，运气不太好还是被剧透了，不过也算意料之中了，，蛮可惜的。。
  >>a3284729638 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：笑死我了，我刚点进来回完你就改黑幕了，运气不太好还是被剧透了，不过也算意料之中了，，蛮可惜的。。这个其实我不说你也应该猜到了他的后期发展
  >>bdfun -> s1psw：这个其实我不说你也应该猜到了他的后期发展想想蛮好笑的，之前被剧透了开始，现在又被剧透了结束，什么剧透一条龙。毕竟自己想到和别人说了在想到是两码事
  >>a3284729638 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：笑死我了，我刚点进来回完你就改黑幕了，运气不太好还是被剧透了，不过也算意料之中了，，蛮可惜的。。你别说，我刚发那句话，后面想了一下加了mask，刷新一下就出现“哔啵哔啵”了
 626497：会赢的
  >>bdfun->626497：什么逆天弹幕。。
  >>651885->626497：你这弹幕过于逆天了哈哈
  >>626497 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：巴哈是这样的
  >>854911 -> somniasama：台巴子闹麻了
 senjougahara_42：居然有入江泰浩。构式断章啊啊啊想看开演
 bdfun：话说加奈和那个谁直接从场外上场把刀架上去了，这也太挑衅了
 aozakielthan：这集很不错。
 179593：帽子贱贱的语气hhh可爱捏www
 615400：茜！茜！茜！
 415158：我会陪你一起去杀了他  
 这句话CV的语气也太吓人了，一直很温柔的赤音突然用这种语气说话真是让我感受到这份爱的份量
 sawarin：小茜可爱捏。你小子是油盐不进啊 ⬥ 你们夫妇太黑啦 ⬥ 还以为要男友索吻呢 ⬥ 粉毛大奶 ⬥ 黄毛别诱拐我脑婆 ⬥ 党争太楽了 ⬥ 花田老师会撩 ⬥ 茜排这么多次不得爽死了 ⬥ 原来是IG外包啊
 349163：呱！是重女口牙 快退！
 748884：感觉“我会和你一起杀了那个人”那一幕冲击力没漫画强
 hehehe203425：这集终于好看了
 405942：这集人物画的挺好
 茜宝好重，好让人爱啊
 现在还是茜宝的版本，马上就退环境了
 希望下集就能把舞台剧演完，演两集有点拖
 671117：阳台上的打光很好啊，左蓝右红，经典红蓝光衬氛围
 赤音的黑那一块真的好赞，令人从骨子里打了一个冷战
 可能就是因为阿夸自己就是内心有黑暗的一面，所以才会更喜欢纯真的帽吧，而赤音只能是利用和战友罢了
  >>671117->671117：开头的束发形态太有女友味了吧超级喜欢
  二人相互捉弄那一段演出很认真
 a751873260：这集好，就喜欢美少女互相阴阳怪气扯头发
 656478：看的最爽的一集
 660831：谁不喜欢あかね啊 硬撑罢了
 aeyyxhyj：终于要开始惹
 shenfa2542：还不错，中规中矩，维持高制作力就差不了。
 822795：这集是三个女主的CV发挥的都很好，露比太好看了，制作组偏爱露比是吧。期待下一集阿夸的表演。
 783087：我帽：会赢的（虽然还得等多几个版本迭代，先沉淀一下
  >>783087->783087：在休息室开嘲讽的时候直接串片场了
  >>783087->783087：剧情方面算是把原作的观感拉高了不少（主要靠作画提升和部分不错的演出）。メルト的部分也再一步步推进，这篇章结束就把这个本来像是龙套的配角塑造完成了。
  >>783087->783087：关于我为什么是帽党的简单论述： 如果看到后面的话，很明确地能感受到所谓党争当中的三位女角色看到的阿夸是三个不同的阿夸，对应了他不同的人生阶段。隔壁赤音的共犯宣言确实相当吸引，但我更希望看到有人能带阿夸离开复仇的深渊。
  >>796968->783087：帽帽帽帽帽帽帽
 sqliuchang：好看，期待下一集
 ygy21：黑川茜真是女友力爆表，这谁顶得住啊。跟有马吵架那段也很有趣，疯狂的揭对方黑历史
 shinomiya_kaguy：终于是不水了，期待下一集的演出
 693248：好看，也是渐入佳境了，比上一季正片好上不少
 flynncao：表现力卓越 人物冲突表现要比原作精彩很多
 
 Akane这集女友力满分 在这一篇很难不爱上她 之后大伙更会明白的
 
 下一集希望多来点舞台剧表演实景 快点端上来罢！
 
 （kana和akane小时候见面那段被一个画面略过了？还是只是在伏笔? ）
 143489：以为是灰原哀，其实是弥海砂。感觉黑川最好的结局是殉情了。作为复仇剧能不能加快点进度。
 craitch：2.5倍速。未だか……
 562613：这集挺有意思的，爱了
 a105106107：不錯，大赤老師還是很能調動情緒的
 hdssnn：当时看漫画看到共犯宣言直接就颅内高潮了，从此成为铁血赤音党。现在来看动画反而没那么触动了，可能这就是漫画的优势吧，突然蹦出来一张大单页真的很震撼，放到动画里反而表现力没那么强
 我真的全心全意地希望赤音赢
 835062：这集很优秀，节奏感把控的挺好，作画也精美
 powdersnow：茜真是理想女友的样子，虽然她有点报恩的想法在里面，眼里无光就是真话了  也就后宫男主木头脑袋不会心动
 演技的胜利宣言倒是只有靠这个维持爆点了，正常来说演员不该这么高调
 sevenana7：急死了
 mizudiwood：原来预告的变身镜头在这里啊，好帅
 595142：黑川是什么天使啊
 759160：这集做的很好
 221811：有馬加奈×
 有鹿加奈✔
 585439：IG外包回，质量出奇的高，下集继续给IG做吧（
 563469：加奈这集太可爱了
 ikuyo：看爽了 期待下集的演出
 317704：结尾的行为这算是演出前嗑药？要么超神要么玩崩 
 期待下一集
 759728：好无聊。
 394354：想到 为了N
 m_tanker：第二季目前最好看的一集
 zzytobenumone：我投降，我已成为黑川茜的俘虏。我投降，我已成为黑川茜的俘虏。我投降，我已成为黑川茜的俘虏。我投降，我已成为黑川茜的俘虏。我投降，我已成为黑川茜的俘虏。我投降，我已成为黑川茜的俘虏。我投降，我已成为黑川茜的俘虏。再让我看一集吧，欧内改以，我什么都会做的。
 662099：我现在就想看下一集
 627926：目前最好的一集
 397543：我说这集作画怎么显眼不少，原来是外包回
 reneh：这季的脚本、演出、画面都好棒，久违的享受动画
 pexeric：前面乐，后面爽，久违的一回
 john_guan：演出真足啊，感觉是把另一个片场的演出都拉来这里了
 bakasira315：看兩位撕逼真好玩。
 這集水準跟上集也差太多，哦是上集太爛了。
 733869：太好看了朋友们
 zhu3chengxin：赤音党狂喜 谁能不喜欢这样的赤音 都给我享受赤音最强的版本
 赤音脑婆~~~！！！
 756994：帽厨看的太爽了
 621515：最近的动画怎么都学了一手断章，坏文明。
 kelin：这集看得好爽，质量真不错。茜宝是真的完美女友
 539996：太牛逼了这集，老道的分演，这不比隔壁好看
 810643：视觉与情绪上的直球，结构明晰，几乎是将人物对立矛盾纠葛动机蓄势直接喂给观众了
 705668：这几集好有感觉，这种在竞争懊悔以及拼劲全力中成长的戏码有一种神奇的魅力
 lhb5883：冈选女主的含金量又提升了
 814693：观感越来越好了，下一级搞快的
 800810：你知道的，我一直都是赤音党啊
 hu3131：由于上个周末太忙没来得及看，这次就不写吐槽了，简评一下
 
 这集观感比Hu3131之前大夸特夸的前3集都要好，不管是赤音党还是帽党，这一集都股市大涨，看着他们俩互相拌嘴真是太有趣了，本集的一些搞笑乔段都蛮戳Hu3131的笑点的，比隔壁某部没活硬整的疑似搞笑番强太多了，就是帽皇拿着儿童话剧本跟赤音拌嘴时的声线完全串戏到那部番的鹿人女主了，有点PTSD。
 
 本集制作方面也挑不出什么毛病，要不是看了STAFF表完全没想到是IG社的外包回，果然我可以永远相信IG社的制作水平
 finalfantasyfan：在开演前先让自己PTSD发作一次，进入CD是吧
 roxygreyrat：赤音这个鞘姬的妆看着蛮离谱的
 634110：下集能爽一次吗
 551665：太好看了这一集。对下集开始无限期待了
 shinei_yunyi：分镜和节奏很棒的一集。
 入江泰浩分镜回
 593541：完美，看得好爽。
 我追番不太及时，现在才看的这集。这好处不就来了吗，我现在就要看下一集
 ashion：人妻akane帽子没看到的片akene看到了，赢
 红蓝对手戏太有意思了抢个男人借口还挺多
 526706：这集观感稀碎啊
  >>526706->526706：不过为了下集的完整性，能理解
 xban：其实天台这段演出已经够无敌的了
 文戏和那点小配乐都还不错
 值得我全文默写的程度
 
 后面转场不能说突兀，好像又只能那样写
 
 唉，这段，真的给我的印象太深刻了
 我很幸运我能遇上这一集，应该也能支撑我很久吧
  >>xban->xban：赤坂好像很喜欢这写这种很重的场景和很轻松的场景的转场啊 我感觉不是很适应 露比这里也是一样
  
  这集还是真的画得真无敌啊
  我还是很少见反向外包的
  
  我总感觉这个后面也是在铺垫 露比后面会用颜值也发展关系来阻碍夸哥
  久违的早熟仔称呼
  
  并没有真正克服
  这个还真是挺有意思的
  不知道后面会是一个形式
  
  最后akane和夸哥一个比一个吓人
  基本确定是要利用黑星了
  就是不知道会怎么用设定赖说可以在这个边缘克服心理创伤
  
  都说这两集是最爆的 下一集好像是更爆的 更期待了
  >>xban->xban：夸哥微妙的各种感情动摇倾向还真是为恋爱党争带来了势头
  不过我实在想不到后面的反转会怎么写
  >>xban->xban：回看这里，其实这一段还是略有突兀的，她不是正常人，她可以毫不犹豫的说出这种话来。最比较不能接受的是后面还理所当然推动剧情发展了。
  不过没什么办法，我就是很吃这一套，这里实在是很击中我。
 327934：这集演出真好
 eichan：大的要来了，大的要来了，大的要来了
 
 有马佳奈，谁家小孩
 女人打架
 
 这集茜有很多表情包和表情变化
  >>eichan->eichan：自从没有梅菲斯特，我好怀念梅菲斯特，第二季没有梅菲斯特那么好听的OPED了，可惜。
  【推子】梅菲斯特卡的最爽的一集
  https://www.bilibili.com/video/BV1etvxeVEUW
 583774：这个akane呀，3秒喜欢不上的都是神人了
 笑疯了，看女人吵架实在是太有节目效果了
 15476：赤音也太贤惠了，会观察人又细腻，是个当好老婆的料，虽然有那么一点点不正常如果不是赤音让了，帽子真是一点赢面都没有吧
 纯情妹妹突然黑化.jpg 帽子怎么光速脱鞋？嗨呀，还是女人打架好看啊，你们会吵起来的本质难道不是抢男人？
 还有大西的客串两句，刘美江.mp3
 tokiyomi：比起能拯救阿夸的帽子，我還是覺得能和阿夸一起沉淪的赤音更偉大
 tascota：帽子太屑了就喜欢有鹿加奈
 567097：一到男主的剧情就想跳过，能不能把男主和黑川一起刀了啊
 503448：越来越喜欢Akane了
 513989：黑川好女人我已经说厌了
 露比可爱
 斗嘴可爱捏感觉比?好看
 挥刀好看……诶不是这个作画
 801015：这个好玩。
 不过赤音眼睛失去高光说一起杀的那个场景，还是更适合漫画的静态表现，更有冲击性，做成动态原谅我没有感受到任何压迫感
 165796：还以为会多加一些排练时候的飞跃，看来是准备直接本番了啊，不过这样也好。
 560676：“如果告诉你我在娱乐圈努力的原因是为了杀掉某个人，你会怎么做？”
 废话肯定是报警啊！
 吵架part有意思，不过火药味这么重的剧组真的不会有问题吗...
 839439：真爱呀
 865945：吵架那段的帽子戏精上身，太可爱了
 rock_song：男主 黑长直 磨炼演技
 rainshiner：这部分观感比以前几个篇章好了点，因为没有那种大家都束手无策最后靠男主拯救的理想化展开了。男主也变成大潮里被裹挟，无可奈何被推着走的一部分了。不过感觉复仇的主题稍微有点弱化，好像真的在好好拍戏。
 感觉buff加到一起杀人这里已经够强了，我很难想象下一集还有一段高光，如果真的是完全突出akane的剧情，那后续还要怎么掰过来啊…
 一个前期的女配你塑造得这么用力干嘛？？？初期印象加动画加成这样会很危险吧…
 827511：白毛红瞳包赢的
 523035：akane真是完美
 ackton：虽说已经第五集了，但这集结尾直接就要正式演出了还是感觉挺快的。这几集看下来感觉mem戏份也就比路人略多一点，不知后半季是不是轮到b小町剧情。
 茜从五反田这里看了阿库亚过去的演出录像，看出阿库亚确实演技都是临时模仿的，不善表达真实情感。五反田认为模仿也是才能，阿库亚否认。茜问阿库亚为什么想做演员，自己是为了开心，阿库亚在追问下也直说了，自己的目的是爬上演艺界高层杀死某个人，没想到茜说那我就陪你杀了他，茜说我要接受最真实的阿库亚，要一起承担罪孽，我是抱着这种觉悟来做阿库亚女友的，希望阿库亚也履行责任，帮自己战胜加奈大辉组合。于是阿库亚求教五反田，五反田给二人特训。露比和寿来看阿库亚排练，但排练已经结束了，只遇到加练的梅尔特，露比疑惑明明哥哥最近都是半夜才回家，梅尔特说他都是和茜一起走的，寿认为他们两人一定是去约会开房之类的。露比不信，表示如果阿库亚轻率地让高中女生怀孕，那我打心底鄙视他，随后去厕所冷静。剧团成员鸭志田搭讪寿，梅尔特把他叫走，阻止他搭讪，表示她是阿库亚妹妹露比的朋友，搭讪可能对整个表演造成负面影响，作为演员要职业，鸭志田嘲讽梅尔特就是个走后门进来的模特，最菜的就是你，还有脸指导别人。梅尔特也知道这点，无话可说。鸭志田随后就搭讪露比加她好友，加奈mem得知后让露比把他拉黑，一看就是渣男。茜和加奈相遇还是斗嘴，加奈从大辉这找到茜过去的采访记录，得知茜小时候把自己当偶像，加奈嘲讽茜说我可不喜欢你，茜反击说加奈代表作就是青椒体操，加奈说茜的代表作就是个真人秀。茜回想小时候在现场见到加奈时她那惹人厌的形象，茜和加奈的表演理念相背，加奈现在没人气，茜却被称作天才，加奈不想认可茜的理念才是正确的。大辉认为二人各有特色，但这次赢的会是加奈，因为有我在。来到舞台剧公演当天，鲛岛担心脚本不受欢迎，goa说至少我也很满意这作品。五反田，mem露比等人也来看演出，五反田已经倾囊相授，他知道阿库亚ptsd没好，要用情感演技风险很高，但他相信阿库亚能克服。加奈和茜都期待与对方再次同台演出。阿库亚看着爱的照片努力压制ptsd，他为了弥补自身欠缺的才华不择手段，要利用现有的一切，这就是他的表演方式。
 qq1049670708：互呛那一段我称为全作最搞笑的一段
 miyoshi_harekaz：小孩斗嘴这块太乐了，其实你们两个人关系很好吧。
 681260：Apart的修正看起来有点廉价，但是Bpart演出和作画上来之后就很好
 yinleng：笑死了，还是粉丝啊。
 657668：红毛想让男主放下过去，蓝毛想永远支持男主，输赢已经很明确了（目前来看）
 1025338：每次看到阿库亚这种自捅疗法都很震惊
 909673：这集确实不赖

第6集
 760387：删除了回复
 liyuu0109：这集就要开始表演了吧，期待期待
 540308：急急急急急急急急急急急急
 funshiki：要演舞台剧了
 688894：删除了回复
 mikoto334：本集ｓｔａｆｆ又发推开吹了。动画工房 234集开摆是为了积蓄力量后面开爆吗。
  >>mikoto334->mikoto334：观感挺惊讶的。动工有点千斤买马骨的味道了，在配角回用力做了第二季最好的一集，不过最后演出有点寸止的感觉，情绪爆发被收回去有点难受。
  希望后面能做的更好。
 672746：看阵容像是动工全力回，要是还不如上集ig非主力外包回......
 763205：急死了急死了 再不播我要死了
 jack412：梅爾特發力回！
 437757：可以啊，动工
 磕一个吧，赤坂
 
 舞台剧方面直接一个超级扩充，比原作有趣了个50倍吧
 原作对舞台装置的描写基本为0，吊威亚、射灯、屏幕、甚至脸上的麦，统统都是动工加的
 梅尔特做的那个特技动作也是原创的，原作里画的只能说是意义不明、全靠脑补
 hashireowl：爽到了
 644987：挺好的，但转变表达抽象喜欢不来
 asuka862710：牛逼
 632215：猫富ちゃお与动工的倾尽全力，极致的视听体验。
 abracadabra：✊草！我的梅尔特回来啦，✊草~~！梅-尔-特！kizami，✊芜喔~~~~~~~完美的演技！
 ✊炒！好冷静啊我这刀接的（屏幕里翻滚），卧槽我接的好冷静阿，芜~~~✊完美的配合！
 不会给他来个绝杀吧，卧槽、别。
  >>566093->abracadabra：你这段话怎么一股腾杨天下的味道
 john_guan：前半段来了个“沉浸式舞台剧”演出，
 后半段给池面哥的演出拉满了属于是，如果下一集的演出达不到这集水准，那就尴尬了。
 不过实在没想到动工的资源能富裕到这个地步，吴下阿蒙了属于是。
 除了用了3D观众导致相对出戏，就只是停得很难受一个缺憾，没看的建议积攒一集。
 origamiwaifu：最牛逼的一集
 792598：這也是動工自傳嗎 只在關鍵時刻發大力的公司 是懂預期管理的
  >>857017->792598：我看的时候也有这感觉！给出一个超绝作画之后就开始发力....
 kyoto：我会给超越满分的分数，至他们的成长
 546502：非常的牛逼，
 spectreax：又看了一遍
 mp4spig：你要做得这么好我是没意见啦，但是下集可不能拉哦
 mephiz：这集确实吊，尤其是对比上一集照抄动画分镜就显得更吊了
  >>mephiz->mephiz：上一季
 flovv：不论剧里，剧外动工自己也是啊，前面很平庸，关键的一回却发挥好了
 878241：冻鳗生涯最没有代入感的一次，你小子艳福不浅
  >>372668->878241：这小子是被人了，好看的男生更珍惜
  >>535907->878241：男孩子要注意保护好自己。。。
 655503：神回 卧槽
 sunxk20061203：制作真用心了，原作里感受不到的苦呀西用画面演出来了，梅尔特那段意识流演出挺好的
 793778：很好，非常好… 要是阿夸那集不如这集，怎么办？
 sorasuki：这集真是预期管理了，开始没啥感觉，后面梅尔特那的演出直接爆了
 884139：这么抽象的演出，梅尔特，你也要成为魔法少女吗
 misaka946：我先来，意识流演出时间过长
 794953：这集真神了，把梅尔特的苦呀西成长做的
 CBM赶紧给动工磕几个
 772545：演出是真喷不了，配角个人回有这个质量和叙事水平是很少见的，虽然感觉开头几分钟叙事确实有点晕头转向，但后面节奏靠演出拉起来整体观感还是不错的。期待下集阿夸个人回
 745770：你小子你不提我都快忘了这事了
 shikinamiasuka：除第一集外，最厉害的一集，各种效果都很不错，有那种在看舞台剧的感觉！！
 731976：神
 imaginations：后面这演出我还以为在看你的名字呢
 确实牛逼
 舞台剧和回忆穿插的很好，
 靠脸吃饭的软蛋终于与角色合二为一，蜕变重生。
 867560：希望等到帽子阿夸的时候，仍能保持这水平
 yuuki_asuna：看爽了，期待下集阿夸的表现了
 762313：最后那段爆发的演出太吊了，鸡皮疙瘩起来了
 283658：好看耶
 589795：这集大概是第一集之后最顶的一集了吧。
 看到中间的时候我差点以为紫毛眼里要长星星了，结果是紫毛没有抓住星星。
 把“成长”做的很好的作品不少，但大部分依赖于长篇的积累。这一集几乎是通过回忆的方式一集之内完成了蜕变式的成长，“一分钟的王者”这个思路也让突然的蜕变没有那么突兀
 真好啊，真好看啊。
 783087：算是推子这季目前为止最佳单回吧，感谢メルト君
 前面开场感觉还不够劲，但后面演出确实到位了
 hehehe203425：赤坂明给制作组磕一个吧
 566093：开场画面再  放  送
 后面池面男那段唐突小圆味着实抽象（褒义
  >>857017->566093：我说怎么前面看的好像看过一样*
 684571：急啊，我想看的地方又没演到
 433840：动画这集把漫画舞台剧表现力极差这一缺点完美解决看起来舒服多了
 哎，全力动工
 这段原创得我还以为土豆要开星星眼了
 acelard：好好好
 warrnacute：前面相对平平无奇，这集感觉巨有表现力啊！
 444743：这集确实做的很不错啊  算上第一季也是数一数二的集数了，终于敢期待后面了
 perfectime：我操你的 b戏还要演几集呀
  >>lookback->perfectime：还有两集
 775750：最后的演出表现力溢出了啊我超……动工 你是动工对吧
 爽！
 david_tang：他们在尝试一种很新很酷的演出形式
 868850：这集也是25分钟里c了一分钟
  >>868850->868850：其实c的部分也没完全c，挥刀之前的衔接实在长了点
  >>611053->868850：这就是Meta
 weber：花里胡哨。尤其前面剧中剧的三流厕纸剧本的展现，让演员们的用心揣摩都显得小题大做、造作出戏。最后情绪回忆的作画部分，不如让一点功夫给实景耍刀，不过估计也没力气均给其他部分了，看着虽然手法丰富，但质量比之前差一些。
 el_file4138：真神了，整场花了大量的笔墨用动画的手法去尽可能模仿并近似一场现代舞台剧的观影体验，丝毫不吝啬爆炸的镜头调度和演出设计；结尾两分钟梅尔特爆种演出的超神意识流直接热泪盈眶了，这就是动画媒介所独有的表达方式啊
 而且这集的总体安排也很耐人寻味，开头照抄季初剧情，到中端梅尔特的自述都可谓略失水准，上了舞台也有观众和演职人员的侧面描写引导戏外观众否认他的努力，然后阿库亚点明他的路子整个剧情和演出就开始一块爆种，这不就是对梅尔特的策略对观看体验的影响最直接正面的体现吗
 唯一的问题就是戏中戏的东京Blade本身没有多少推敲，前1/3的剧情能看出直接跟进戏中戏的桥段一定会与剧情本身的质量形成强烈反差，很难说这样廉价的剧本能够多么体现出演员的努力，希望动工能尽可能避免过分描写戏中戏吧
 530710：这集前半舞台剧视角很不错，分镜很有感觉
 还有最后的一段的表现手法，无敌
 观感最好的一集
 729399：经典回顾，恰到好处的穿插回忆，完美的节奏把控，畅爽的情绪释放，ep17是你推子s2永远无法翻越的大山
 dqtql：知耻而后勇的小鲜肉，太理想了
 shuiao：这集很不错呀
 328225：很有表现力
 drekingbwm：老实说仅我个人真不觉得前面制作上乘，原来想在这里和他一起起飞是吗，原作最期待的一段，我太满意了
 egoistsakura：爽爽爽，很优秀的一集。
 736083：喜欢抓星星那一段
 839276：把第一集就放过的内容重播一遍有些冗余，其余倒是制作挺好的，就是我个人对这集的主角完全不感冒...
 yuki_haru：分演无敌
 508735：本来以为能彻底沉入故事，可惜，太可惜了
 animeing：舞台剧难看的要裂开了啊··················
 全靠作画撑了······有些回忆起为嘛抛弃了········
 akineru：老师：坏了，有演员
  >>weboo930->akineru：这个台词老师可没说啊kora
  >>yanse_o->akineru：老师：你小子就我的戏不好好演是吧
  >>734742->akineru：老师：你tm演今甜的时候能拿出这时十分之一的演技。。
  >>lonyue->akineru：全世界受伤的只有老师
 427526：挺好挺好，挺好挺好
 265535：漫画里算是最喜欢的一个段落（之一？），这一集给做的也太好了T T
 要掉珍珠了
 rancho：卧槽牛逼
 436461：无聊的一话，但是最后整整一分多的意识流作画真j8爽。。。
 
 ps：我以为舞台剧会写实一点，没想到是玄幻片啊
 pandaxzj：观众视角、对于舞台装置的展现和跟随着演员的镜头，临场感很到位了
 中间的几段回忆切得有点碎了，以及那个特技动作氛围到位了但表现力一般
 最后突破旧有印象、在舞台上迎来重生的意识流在声优和配乐的伴随下将情绪完全释放出来了。
 虽然在这个以卖主角人设和党争为核心的作品中如此用力塑造一位配角感觉有点违和，不过还是很好地承接和回应了上一季遗留和这一季以来的一些剧情和角色的情绪。
 superbob：太潮了
 miyasuzu：舞台剧的风格和分镜好棒，最后成长转变的那段演出和作画太牛了
 rock1995：算不算是实践了里面阿夸说的理论，前半集缺乏刺激，后来推高。但要摘出来说推的很高好像也没有，或许跟前面缺乏刺激有关系吧
 869565：7月果然还得是你啊，推子
 693223：从开播以来就一直在期待动画如何处理舞台剧部分，肯定是要加入大量原创用动画独有的方式表达出来，虽然早有预料但依旧很惊喜，第二季重点回
 梅尔特的故事很单纯，小鲜肉开摆，醒悟后努力让人眼前一亮，通过穿插回忆展示排练期间个人的思考，行动，最终和角色的“不甘心”达到共鸣，全力用在最重要的一分钟的设计也让梅尔特的成长显得并不突兀，再加以本话爆炸的演出，的确是将这个简单故事的情绪很好的爆发出来了，成长真的是一个单纯的能打动人心的话题。
 给配角用如此多的资源，真的是用心了。话说回来本作东京blade的剧中剧并没有加以详细刻画，而是将重点放在演员的演技上，看漫画时还幻想会不会原创剧中剧的方法，看到动画实际的效果感觉还是这样好，Apart有很多有意思的机位设计
 最后的意识流演出恕我直言没看懂，什么魔法少女梅尔特
  >>436461->693223：星星代表演技。
  他本来灯红酒绿的演艺生涯被星星创了，然后努力去抓那颗星星没成功，但是努力的过程（包括手受伤流血，和最后与阿库亚对话手有破损呼应）让他有了改变和进步，塑造了现在的自己。
  大水应该是扮演角色的招式（吧？）也代表流过的汗，最后一个镜头对自己付出汗水得到的成果（特技动作）感到满意。
  >>542110 -> Xiaoh：星星代表演技。
 776962：神了看哭了，挺喜欢这个角色的，能吧心理描绘的如此细腻感人，太厉害了
 hjm2521304348：要贏就贏這一次，這最關鍵的一次！在這一分鐘裏我不會輸給任何人！
 ww0528：遥想第一季那个众人皆知的“爆点”以外，其余的集数基本都是照本宣科也很难看到动画工房做出多么有诚意的改编，评价大部分都是用心做了，毕竟动工水平也就这样了。但第二季的推子却着实出乎人的意料，在原作并不太出色的篇章之下，平牧大輔带领他的伙伴们抓住了舞台剧这一特殊的形式，并用动画的特点将其重新打磨的锃光瓦亮。ep17是属于创作者们的结晶，也是拼尽全力的证明，就如同梅尔特在领悟着自己与漫画角色共同的心流，动画工房何尝不是和梅尔特一样，共同遭受着被观众瞧不起的目光呢？仅仅只是一分钟，也仅仅只是一整集，刀与画笔在剧中与剧外同时挥动着，划破了空气。
  >>489185->ww0528：漫画我是第一话弃坑的，而动画第一季给我看入坑了。原因就是漫画第一话横枪的分镜完全没体现出爱的异质感，以至于看完后的感想就是除了噱头没有其它。而第一季第一集通过高桥的演技和分镜的些许变化把这个异质感体现出来了，我才对故事后续有了兴趣
 243682：值得一吹，看到有人吹了才看，依然可以感到惊艳
 
 本来以为可以平平淡淡的混过去，没想到动工掏家底玩了个大的，什么叫惊喜啊
 654033：就爱看舞台，抹布洗
 643348：看出动工挺努力的，但是我觉得几个连续的动作场景张数确实少了点吧，有种使劲了但是又差点意思的感觉，但是还是能给出比较正面的评价的。不过梅尔特这部分直接占了一集后面这还来得及吗
 776758：成长转变那一段起鸡皮疙瘩了，做的确实顶
 775900：只要闪光点足够亮，就能容忍一些不足，这可以称作“瑕不掩瑜”吧，更进一步，这集梅尔特变身的演出，高光部分足够炫，我愿称之为“锦上添花”
 yousyau：真牛逼吧动工
 894675：一分钟意识流作画爽爆了，番里番外都是一分钟十年功啊
 682147：其他都挺好的，目前第二季最高水平的一集，挑刺的话就是意识流演出有点过了，（对于我来说）甚至还不如看着剧中角色一眨眼看到了自己这样简单易懂好，本来要起来的感情被一段奇怪的意识流演出给打断了
 394354：好吊的番
 22083：制作很棒，但我看不出来梅尔特演技上的变化，从开始的演技烂到后面的进化，感觉是靠解说和夸张演出体现的
 684191：这集某种意义上也算是和梅尔特一样用一分钟（？）的爆发来提升整集的观感，开头兼用卡我还以为万策尽了
 hdssnn：这集很顶，动工也是憋了个大的，充分发挥了动画这种载体的优势，作为一个几乎不记得剧情的原作党看的很爽
 唯一觉得有点微妙的就是最后那一分钟的演出。看的爽吗，确实爽，画的好吗，确实表现力很强，但是总感觉用力的方向不太对。
 这一分钟本质上就是他的心路历程的重现。
 从出道的一路顺风
 
 到突然跌落现实的深渊
 
 发现无论如何努力都抓不住真正的闪耀
 
 不破不立，打破过去的一切，从零开始
 
 奔跑
 
 付出了鲜血和汗水的代价后重获新生
 
 呈现了一场精彩的演出
 
 很有意思，但是他是如何成长的前面已经说的很清楚了，再画一遍实际上是语义的重复。而且在剧情重心上也有瑕疵。这集讲的是土豆的成长，前面压抑的部分是他的黑历史，以及无论如何努力也追赶不上其他人的不甘，那么最后的情绪爆发理应是他努力的成果，也就是他在那一分钟里的演技，究竟多么有表现力。但是前面铺垫了那么多，这一刀终于要砍出去的时候，突然话锋一转跑去讲他过去的经历了。就好像漫画里大决战，马上要分出胜负的时候突然插了一段回忆，漫画的回忆倒也可以说是时间有点久远回顾一下剧情，这集可是刚刚放完他之前的奋斗历程，结果在最爆的时候又要放一遍。反而是引爆情绪的部分，就只有最后砍水的那几刀。我觉得这里完全可以压缩一点回忆，多给几个镜头给他的演技，比方说第一集那个泼颜料我觉得就很不错。不然作为一个观众对土豆演技的印象，就停留在前面的转刀和对面那几句评价了。
 只是个人观点。这集很惊艳，不过我觉得还可以更好一点
  >>542110->hdssnn：闪耀，抹布洗，抓住那颗星……呃啊，死去的记忆在攻击我！！！！
  >>hdssnn -> 小企业：是说少歌吗，这几个元素还挺常见的
  >>436461->hdssnn：我纯路人对这集的评价其实不太好，但是单就这段意识流的处理我觉得是好评的。
  
  首先是为什么要在这里放一段意识流。这其实和第一话那个泼颜料是一样的逻辑，就是在动画里很难直观的表现出“演技”这个东西。
  比如电影可以给人物特写展现一些复杂的内心状态，比如漫画可以给一张精致的跨页，但是在动画里怼大脸是众所周知的偷懒，也不可能用静止帧去表现，所以制作组需要创作一些特殊的手法来表现这个角色和她/他正常状态不一样，他/她向动画里的观众展现了“演技”这件事。
  所以在第一话里就是泼颜料，但是泼颜料其实也是一种偷懒的处理，虽然乍看惊艳，重复使用很容易疲劳，甚至可能反感。所以意识流在这里就替代了泼颜料，向剧场里的观众展现了屏幕外的我们感受不到的“演技”，然后再给一个观众感动的镜头，让我们这些动画观众也能对他所展现的“演技”感同身受。
  
  然后是为什么虽然语义重复，但还是要用在这里。你也提到了漫画大决战前插回忆，其实这就是常说的一种表现手法“闪回”，但这不是用来回顾剧情，而是表现在紧张的一瞬间人物的心理、情绪等，来给重要的时刻增加份量。关键的是这种手法即要闪又要短，如果漫画中用整整一话来回忆那就是烂活儿拖剧情，如果是用一两页几个分镜来表现，那就是妥妥的好活儿，而且也非常常见。
  回到意识流这里，就是用夸张的手法来表现人物这一个月的努力、他的演艺事业甚至是他的人生都凝缩在这一分钟里甚至这一击里。
  >>585218->hdssnn：我觉得第二张图片系表示梅尔特沉溺在虚名之中，这张纸应该系第一张图中旁人递过去的签名纸。后面看到天中的火花才是惊醒一刻，火花有红蓝两色，分别代表在《今日甜》片场中在他面前闪耀的akuya和kana，而且后面有一幕彩色流星飞走把他甩在后头，彩色可能象征片场中不同的其他演员
  >>hdssnn -> Xiaoh：我纯路人对这集的评价其实不太好，但是单就这段意识流的处理我觉得是好评的。
  >>hdssnn -> 汐子良：我觉得第二张图片系表示梅尔特沉溺在虚名之中，这张纸应该系第一张图中旁人递过去的签名纸。后面看到天中的火花才是惊醒一刻，火花有红蓝两色，分别代表在《今日甜》片场中在他面前闪耀的akuya和kana，而且...重看了一下，我觉得确实是你说的这样。而且火花的主体是蓝色，也很符合今甜最后一集里akuya血c的剧情
  >>436461 -> 活动岁岁年年：我应该大概理解了你的想法，就是这一分钟的目的，是把演技这个抽象的概念具象化，让观众能有一个直观的体会。用回忆加料我觉得也很有道理，就跟开大蓄力一样，为后面的情绪爆发提供铺垫。
  >>hdssnn -> Xiaoh：我对这集评价不好其实也是因为“演技”的问题，这个东西在动画这种载体上确实不好表达。按照之前说的，剧中剧的男主和帽子应该是同龄人中演技天花板，但是a part里完全看不出来，只是“哦，这打戏还挺流畅的”...啊原来是这样，关于如何在动画里表现“演技”这个问题今天也想过，不过没你想的这么细，差异化确实是一种很不错的解释。
  >>734742 -> 小企业：这段自我解析与重塑的演出讲道理也真的惊艳到我了，虽然插入的时机确实有点微妙，但是想到动工能做到这种程度还是让我泪目
  >>584834 -> Xiaoh：我对这集评价不好其实也是因为“演技”的问题，这个东西在动画这种载体上确实不好表达。按照之前说的，剧中剧的男主和帽子应该是同龄人中演技天花板，但是a part里完全看不出来，只是“哦，这打戏还挺流畅的”...我的切入点是，前两集提到的“情绪演技”。我觉得情绪演技这个东西或许其实是指一种舞台表现力，特别是像梅尔特扮演一个和自己类似的角色时，平时说的“演技”这个事情就更难在他身上体现出来。但“苦呀西”的情感还是可以通过舞台表现力放大的，我觉得通过意识流实现这种情绪的极致具像化和看到某个角色在演员身上表现得栩栩如生同样具有丰富的感染力。
 835062：好牛的演出
 494369：这集的作画演出给俺看湿了
 727183：优点无需赘述，小小吐槽一下梅尔特和帽子桥上那段原地跑步。
 562613：这集无敌了
 打戏非常流畅
 最后一段有些意识流，不知道多久没有看过这样的演出了
  >>562613->562613：突然一下子就对梅尔特讨厌不起来了
 shiliu：我TM 初高中怎么没有学姐来吃我啊 艹
 
 老夫当年也是 水灵灵鲜嫩嫩的死宅男啊
 怎么就没遇到学姐来狠狠的吃我 学妹也行啊
 lucay126：神回，在没有那段演出之前这集的舞台演出和情感调动就已经很好了，最后的点睛之笔真是绝杀
 57895：伟大，无需多言！
 584834：开始看这一集之前收到了番友的消息：“动画工房在推子片场杀疯了！”
 刚刚隔壁毛子jk作为前菜吃完，我回复说要是推子作为正餐的表现一般，完全就是你给我拉高预期的锅
 实际上播到21分钟的时候，我在想虽然我很期待的梅尔特杂耍这段做得相当不错，但不至于吹得这么高吧，甚至因为我看过原作知道剧情，这一段杂技的冲击力本就稍弱一些了。
 果然是推子狂热粉的粉丝滤镜过厚了吧。
 
 于是最后一分钟来了。
 
 我整个人眼睛都瞪大了，我大概就像所有台下的观众一样，对于推子这一集掉以轻心了吧。最后一分钟不仅是梅尔特超神一分钟，是台下观众感到惊讶的一分钟，也是屏幕前观众情绪拉到极致的一分钟。这最后的一分钟，回应了期待，超越了期待。真像阿夸说得，当全身的神经被调动之后，连之后的ed进得都感觉无敌了。
 年度单回
 
 但这一集过后有新的要担心的问题了：这集一下子拔这么高，之后怎么办？之后还能有大的吗？梅尔特本集的发挥要是盖过了主角们的光芒...
 不管了，这个季度的动工，先相信再相信！
 shentland：小土豆の逆袭！
 nonnondayo：绝妙的蒙太奇运用 在角色心理压抑至低谷之时 结合音画与台词爆发出的情感 小演员就像是动工自身 在编排和演出简直就是完美发挥 很难不令人动容阿
 903155：强！
 734240：一个配角的资源太好了，会让观众更加期待主角，我觉得没必要，这个配角可以，资源没必要给这么足吧，意思到了就行，资源是有限的，希望后面的越来越好吧
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>715416->734240：问就是——流量小鲜肉带资进组
 573090：舞台剧即兴表演杂技，万一玩刀那段没接住甩出去了怎么办。就算最后是成功的，效果很不错，导演制作人也只会气炸不会高兴吧，真给他整上瘾了，次次搞一下总有翻车的时候。
 
 而且你一个配角在小高潮整了个人类无法实现的动作，这不是把主角们给架住了嘛，万一到了真大高潮主角们打的没你这么好看花哨，反而会让观众观感不佳。
 
 打个比方，就像负责这集制作的演出在没有通知监督的前提下自作主张完成了超规格的制作，后面主角登场真正需要发力的集数虽然也很不错，但是由于做得不如这集没满足观众被拔高的期待，反而容易被认为是烂尾了。这样的操作只能说是自私地成就了自己，对于集体来说是灾难。
 
 只能说琢磨了演技这么久，得出的结论是不听导演安排，拉上一剧组的人，来进行个人英雄式的赌博，这种人的演员生涯也是到头了。
  >>zhttty->573090：舞台剧即兴表演是很重要的，担心对面接不住戏是看不起谁呢，他不是最菜的那个吗。动画就怕你这么理解还给了对面内心独白，说他把不甘心的情绪全部表现出来了。
  >>584834->573090：这样的顾虑我觉得倒也合理，倒不如说在看到你这条评论前我“根本没想到这个角度”这件事让我产生了一些新的想法，因此我以下的结论并不是为了反驳你，仅仅只是表达以及论述我为什么没有从你的这些角度去思考这些问题。
  
  我认为我观看推子的时候是有从故事中脱离出去的，或者说能把推子当作是一个与自己完全无关的故事在看，因此我更像是舞台剧下的那些观众，只要舞台上的表演好看，比起去在乎“这一幕翻车的可能性”，更容易得到“这一幕好炫酷”这样的结论。实际上即便在推子戏中，最可能有这类担忧的我想大概是总导演和动作指导之类的？但推子没有给他们心里描写的篇幅，在我看来算是巧妙地回避了这些，让屏幕外的我也“没有机会”去担心。
  
  另外，人确实是，或者范围再缩小一点，我确实是，对于给我带来观感好的作品，即便有人提出“这一幕要是翻车了不就糟了”这样的担忧，我也会偏向于说“既然舞台上的表演很完美，就说明演员确实足够努力到有十足的把握”，诸如此类好角度的想法。我想给喜欢的作品带上“粉丝滤镜”也是人之常情吧，毕竟提供了让我记忆深刻的演出。
  
  不过虽然我不懂舞台剧，但我想和演唱会之类的现场表演应该差不太多，那么即兴的、剧本外的演出，总是会让观众更加兴奋的
  >>573090 -> 7745774577：没看过几部舞台剧，能不能即兴表演确实是我的知识盲区了。
  >>585218->573090：黄毛小哥看来在沟女外的事上还是挺大度的。突然在正式演出时飙出一段没排练过的、极高质量的表演，对手如果接不住，短时间内演技形成鲜明对比的情况下被嘲笑的就是黄毛了（当然他也接住了）。不过在舞台上忽然爆发（出意外）我猜应该是常有的事了，只是比较考验对面演员的能力和导演的心脏
 575513：好华丽好牛的演出，看得牛牛都快炸了
 sakuranotoki：鉴定为演出过剩了，华而不实
  >>688894->sakuranotoki：唉，那这种华而不实麻烦多来点
  >>132517->sakuranotoki：就是说啊，一个小配角独占一集大头
 a3284729638：加强化原作，后面几人的爆点也希望做好，动工我信你啊
 179593：这话不错，愿意费笔力写一个配角，动工演出也拉满了，很良心。不枉社畜早上7点爬起来看。
 454641：只有脸好的爆发，即兴杂技看得很爽，后面重获新生表现有点过了还有点抽象总体角色线比较完整，得到了同行的尊重和最大意见者静姐的感动
 junjun_bvb22：动工太顶了
 antimony_51：神之眼
 daoyiyoudao：做动画的也是如此，当你以为动工这集要不行了，他便决定全力输出这一集
 421460：闹麻了，主要动画的形式也没看出紫毛多帅
 unwinger：梅尔特理论与实践并进的一话，最后那段演出完美的证明了短暂爆发理论的正确性，总感觉这季推子在这种半场外要素的考量挺多的，或许是演出有意为之？
 这话虽然时间长但看起来体感挺短的。
 895364：最喜欢的一集
 756278：那我期待一下后面……
 793465：奔跑吧，梅尔特
 892982：神！
 806055：这集的舞台剧演出挺有意思，但最后一段的抽象作画有点过头了，衔接有些生硬，是之前画电锯人ed的那位吗
 763458：神回！！看爽了
 756994：演出太强了
 771163：我只能说与我理解的舞台剧有偏差
 不同于荧幕播放，舞台剧需要的不止是传统意义上的演技，如何让演员的姿态、动作、对话、独白等表现得更直观同样重要。就这一点来说，本集的表现甚至称不上合格，说是舞台剧，本质上用的还是荧幕播放式的表现思路。当然我并不是说这样的表现不好，事实上如果真用了舞台剧的思路，要做到现在的观感很难。但就像我最初说的，有偏差，就像我点了盘番茄炒蛋却给我上了盘红烧肉，不是不行但是不对
 所以为什么是“改编成舞台剧”呢？
 roxymgreyrat：无敌了
 15168：下了本，总之是很好的一话，一众天才和pro中的弱势角色，伴随着华丽的表现力奋起反击，很燃。但有点不能共情爱溶，所以越炫反而越觉得有一点点尬
 panacea：确实帅 这个演戏心理学是琢磨透了，说白了就是该帅的时候帅起来，就算一分钟也能颠覆之前的认知，或许那只是故意
 618352：前半集的时候我以为本集超越漫画的会是舞台，后半集我才知道大的要来了。这个左手的前后对比真不错啊，什么是成长，白嫩的手和布满伤痕的手一对比就知道了。配角个人回都如此卖力，主角的个人回很难拉胯吧。
 539996：太强了这话，完全拖得起之前的铺垫，演出想法非常好。
 catballlin：又见太阳君，被大姐姐吃掉了，这就是有张帅脸的报应吗？
 一开场还以为按错了集数开始播第一集了，演出相当华丽了，能用那么抽象的画面表现蜕变的过程
 希望阿夸上场的时候也有这种演出吧
 755991：卧槽，太牛逼了卧槽，神回
 864862：爽！
 390913：橘沙织太有实力了 一如既往华丽的演出看爽了 amoji好强
 761064：做得很好，但是无聊，因为我既不是来看舞台剧，也不是来看小鲜肉的励志故事的这集资源这么好拿来演这段有点白瞎了
 762189：除了最后加一段意义不明的抽象作画很奇怪以外，本话可以说是这个季度最惊艳的一话了。颇具新奇感的现代舞台剧装置在2D动画中的呈现让人大饱眼福，以及融入到舞台剧之中的演员心路历程的呈现，甚至有种排球少年内味（）
 gimma0akiha：这给我干哪来了，这还是推子吗完全是看了一集东刃啊
 735718：本集演出神回
 ix：本集做到了元层（动工的动画制作）-对象层（推子的梅尔特）-内层对象（东京blade的刻）的完全统一，相当难得且令人惊喜，原作的主题表达合适，动工长期风评的契合，且本次制作有意识的把握住了关键回，可谓天时地利人和。
 722279：演出神中神，最后断的算ed插的最突兀的一次吧，最后那点还有点小感动，看漫画的时候明明没感觉啊
 suouarisu：演出氛围真的把情绪拿捏的死死的，可是最后的意识流节奏好像刚好卡在情感爆发的位置了，总感觉没有特别爽起来，在爆发完后倒地时再插入这段意识流收尾会不会更好呢？话虽如此，这集真的已经足够好了
 akaisuisei：这一话可以认为是身为动画从业者的演出家由于对故事缺乏理解，肆意地使用其熟悉的刻板手段造成了对于剧作最残忍的践踏
 虽然我个人对剃头的这个故事有着极端的厌恶，但并不妨碍这一刻我要为剧本鸣不平
 因为演出家对于这一季心心念念的“舞台剧”和“演技”两个叙事核心采取了完全无所谓的态度，导致了前面几话台词中铺垫的内容全部成为了负面的呈现
 无法想象是多么丧失感性的大脑才能画出如此自以为是的分镜，你是怎么敢在一个舞台剧的场景下采用如此多虚拟机位的特写的，你又是哪来的信心把给现场观众最大冲击的瞬间采用俯视角的，还妄图紧跟着现场观众反应的镜头来诉说他们的感动，他们眼睛又不长在天花板上是如何感知演出家生造的感动的
 或许，在结尾处大量的意识流表现也正是演出家意识到了这一桎梏，反而破罐子破摔选择了全力展现其心象风景而放弃了影像本身的说服力，想必猫富女士在创作过程中也是无比纠结且绝望的吧
  >>mikoto334->akaisuisei：偷s1的回复是吧，s1这条回复20多个收藏
  >>akaisuisei -> Misaka Mikoto：有没有可能S1那个就是我
  >>629072->akaisuisei：如果要模拟台下观众真实感受，光把视角调整至观众视角是不够的，因为我们终究是屏幕前的动画观众，第一反应只会觉得这个视角怎么这么别扭，而不会有原来你所谓“虚拟机位”、“俯视视角”下的冲击感，从而为梅尔特而感动。不太可能得到剧中的舞台剧台下观众，或者现实中真实上演的舞台剧台下观众那样的反馈。不能忘了表现媒介的差异。
  或者说你有什么其他具体的例子或者你认为的好的改进方法可以讨论一下吗？
 yanse_o：不知道制作组是不是真的这个心思…但是感觉这集的调度就是对梅尔特策略的诠释。开头把第一集的片段搬上来也是，知道梅尔特的心声那里确实只能算中规中矩，但到了梅尔特超帅甩刀，我觉得就是阿夸所说的能调动人的感官的亮眼表现（确实让人感觉到这一段是具有爆发性的），然后紧接着便是经费爆炸的意识流阶段，以戛然而止结束，算是张弛有度。有种经费用在了刀刃上的感觉
 862029：很潮的一集，画面动的很好看，情绪爆发也很有感觉（特别是后面梅尔特那段嘶吼）就是最后那段意识流演出有点抽象，虽然看的很爽但是感觉不太适合
 zfkdiyi：我还是要把那个词搬出来——演出过度了。
 做得好不好？当然好。但是把过于夸张的动画资源投入给配角这一小段戏，实在是没有必要且喧宾夺主，尤其是突然来这一段过于抽象（字面意义）跳变的心境演出，和动画截至目前的整体风格也显得格格不入。  放《孤独摇滚》里都会显得有一点点突兀，更别说是放在《我推》了
  >>816835->zfkdiyi：这季明显就是往群像方向做了，你这纯属先入为主认为主角只能是阿夸帽子赤音，从第一集到现在都有在大量刻画其他人，动画没有办法用具体的纯演戏展现一个2d人物演技的进化那么从抽象的心境入手是很正常另辟蹊径的做法，你这演出过度的说法完全站不住脚
  >>zfkdiyi -> 蓝莓圣代⑨：这季明显就是往群像方向做了，你这纯属先入为主认为主角只能是阿夸帽子赤音，从第一集到现在都有在大量刻画其他人，动画没有办法用具体的纯演戏展现一个2d人物演技的进化那么从抽象的心境入手是很正常另辟蹊径的做...1、动画刻画其他主角和配角都以相对写实为主，唯独这集用这样一种前所未有、过于吸睛的演出方式，来刻画这个比其他配角（舞台剧脚本、漫画家）地位更低的配角。喧宾夺主的观感非常明显。难道说他后面还有更多重要戏份吗？
  >>713610 -> 枫叶飘琳：1、动画刻画其他主角和配角都以相对写实为主，唯独这集用这样一种前所未有、过于吸睛的演出方式，来刻画这个比其他配角（舞台剧脚本、漫画家）地位更低的配角。喧宾夺主的观感非常明显。难道说他后面还有更多重要戏...动画相较于现实而言本身就处于一种“失真”的状态，怎么能做到用纯演戏去展现演技？举个例子，在现实中演员的眼神可以表达相当复杂的情绪，在戏中这就是演技的体现。那么在动画之中你又如何表达出这种眼神？在动画这种高度概括且抽象的表达下，细节性的东西本身就是会被忽略的，所以只能另辟蹊径来表现演技的进步，而不能说是偷懒或是夹带私货。
  >>132517 -> 千秋雪：动画相较于现实而言本身就处于一种“失真”的状态，怎么能做到用纯演戏去展现演技？举个例子，在现实中演员的眼神可以表达相当复杂的情绪，在戏中这就是演技的体现。那么在动画之中你又如何表达出这种眼神？在动画这...我的想法同层住，因为主角们无论在哪一个篇章一定会有高光时刻，这些都是制作组可以侧重去表现的。而这集包括前面或多或少给了这些次要配角太多戏份/高光，我觉得这季时常都会出现喧宾夺主的情况，不好
  >>toni30->zfkdiyi：虽然这种话很无用功，但我还是要说，建议不要把角色作为观看一部作品的最高驱动力。配角喧宾夺主？站在角色角度看或许没错，但站在整个作品的角度看，从上一个篇章“脚本家之间的角力”，到这个篇章“低能者的自我救赎”，这一季聚焦于创作者们的个人成长的主题一直是非常突出且明确的，只要能完成表达目的，这段“戏份”分配给哪个角色根本不重要（实际上安排给这个角色当然也不是随意给到他的，整个角色的铺垫一直就在往边缘人、先抑后扬的气质上靠）
 143489：值得反复品味的一话。怎么有种群像剧的赶脚了。
 816994：真挺不错的，开头一段把舞台剧的质感表现出来了，后面内容里角色的突破也很完整，尤其表现力极强，节奏很好。
 关键时候的变形演出也给到位。
 相信如果是有大量戏份铺垫的一条线，会是非常了不起的单集。
 舞台剧把演技作为角色的矛盾与突破，但演技并不方便表现，尤其是表现出有差别的感觉，因为角色可以演技烂，可原画师得都好好画啊（）尤其是一些细节的东西，不专门花篇幅描写，就只能通过演出和脚本去直接讲人物的转折与拼搏了。
 这集正是胜在台词和演出上，实际除了角色们的侧面描写，并不太能让人直观地感到紫毛的“演技烂”。这就叫做媒介不同使然，动画前面对舞台剧的表现还好，一涉及到紫毛这样复杂的故事，对舞台剧本身特质的转换就不足，只能以动画自己的方法聚焦在角色的故事上了。
 但也正是利用好如阿夸、茜、鸭志田、两位漫画作者、两个导演这些角色，那一点通过故事得到了弥补。这是充分发挥出赤坂特有的对角色特性的利用和气氛节奏的控制力，以及动画表现力和叙事魅力的一集，至此，推2的动画可称精彩。
 627854：水墨风的作画和特效 还不错啊 看了正片和原画线摄 修正也是强的 舞台剧演的可以 看的我比较想看舞台剧正剧而不是推子的故事正片了
 807265：我觉得可以算梅尔特的个人回了，把配角的人设，情感完善了，很不错。尤其最后几分钟，太爽了
 awesome_failure：舞台剧有股鬼灭之刃的纯真美（
 forthelostthing：这不是很可以吗...
 637494：配角的戏都做得这么好，下集主角的怎么办，准备好承受这摘星之罪了吗，梅尔特(bgm97
 shyuei：居然会在梅尔特这个角色找到共鸣，所以不要瞧不起配角（现充） 啊啊啊
 bakasira315：What can I say? 簡直就是動畫工房自述。
 koei327：喜欢最后的那段演出！前面重复舞台剧的部分也有点剧情里“前面的无聊是武器”的感觉哈哈
 763677：后半段的画面和表现力太强了，很喜欢梅尔特这种能认识到自己实力不足，并拼尽全力提高的品质
 mizudiwood：能不能出个舞台剧纯享版
 meidomarisa：前半和后半单拿出来都还不错，建议下次别做了。
 
 分成两集看感觉还不错，和在一起看直接麻了。合着舞台剧部分负责拉低期待放松警惕，方便（本集）男主一波爆发是吧。
 抛开后面一件事讲了两遍不谈，这段演出确实很好，是只有动画才能做出来的东西。但Apart之后，我想看的是动画做不出来的东西。
 当然没看到也不是什么大事，也不能指望每个作品都突破一次动画上限。
 aozakielthan：明白为什么说原作这篇章相对无味了。
 621515：好奇它之前说的能用舞台装置实现的表演是啥
 895894：蛙趣，看得真爽
 734877：小神回，无需多言
 768733：惊艳
 535907：对于边做边播的日本TV动画，本来是就是极致压缩成本的产物，和电影动画比起来就是个便宜货。对于这种便宜货，为什么要求全责备，苛求每一集都做到最好呢?我觉得今朝有酒今朝醉，看到精彩的一集就好好享受，然后吹爆。像这一集，一定是今年日本TV动画的最佳单集之一，吹爆就完事儿了，至于下一集会不会质量跳水，那是制作组需要担心的，反正我不在乎。
 846179：神
 看得太爽了
 748884：怎么感觉这集实际观感完全就是这集所说的手法
 前面看着稍拉 结尾忽然放了一个很牛逼的演出
 683352：这集就是梅尔特故事所说的，前面都挺无聊的让观众降低期待，最后突然来一段用力过猛的演出，观众直呼神回
 roxygreyrat：这集质量确实顶啊
 752053：这一集的表现和演出，如同身临其境真的在看舞台剧一般
 542110：我嘞个全力动工啊，这下新晋概念神了
 804836：最后的那段抽象性和表现力都不错，可能少了一点张力，但确实如池面的表演一样让人眼前一亮，有点子有资源
 697576：比我想象中的要好一点
 看漫画的时候觉得舞台部分又臭又长，动画动起来了后还勉强能看，后面重量级名场面别改烂就行
 somebottle：紫毛的改过自新之路
 只要期待拉的够低，优秀的发挥就会显得很惊艳
 把真实感受融入表演，演技爆发的这段演出真燃啊！
 可以的，这集做的很不错，励志主题鲜明，把紫毛的形象立起来了
 710065：叮咚鸡
 544844：一个配角 你搞这么狠的单集回  谁是主角啊
 814693：演出强的离谱，好感动
 645645：战斗，爽！
 415432：牛蛙牛蛙，给孩子眼睛出汗了
 kaibutsu00：猫富的行活用到了恰当的地方，修正幻视松元，演出仿akpp，舞台剧的还原挺有意思。
 maegamisuki：あたし、再生産！！
 748100：抹布洗。。。
 athrun1120：被野兽先辈吃了
 634234：我脑子要被填平了，太完美的演出了
 utakotoba：这就是！完全体的动工！
 820795：冰？冰！！！！！！
 tomatocon：这话不错啊，认真的做了舞台剧的剧场感，认真的表现了意料之外的角色，还出现了意识流的部分……简直就跟这动画本身一样。
 mikikinoko：最后段的演出太过堆料了，不太喜欢，其余尚可
 pecco：这演出水平比第一季强多了
 876467：我先来：演出过度（）给我看爽了这集，这是nm配角回吗？后面主角回不如这集就尴尬了
 xmty2150：第二季看的最爽的一集，演出太强了
 634541：惊艳，Bpart的演绎方式出乎意料。迫不及待地想看下一集了。
 708828：非常精彩的个人回，努力而带来的感动，舞台剧的表现形式也做出来了，投入很大的制作
 700018：整体还可以，人物相关的叙事做的还不错，意识流稍微惊艳到了，舞台剧方面感觉少了一些舞台感，只能说动工也是学着做预期管理了
 455611：紫毛好可爱啊！努力追逐星光那段演出真的绝
 664276：多少过了，用力太过猛了
 554870：好尬，好无聊。
 我又不是奔着男明星来看这片的
 550211：给我感觉和动画里台词对上了，在关键部分演出表现力拉满瞬间的情绪爆发带来的冲击力还是很顶的
 也是单集塑造挺完整的个人回，苦呀西，追逐闪耀，最后演戏果然还是很塔诺西啊
 river_moonlight：动画情感很到位不过仔细看这个blade本身剧情真的很平庸啊，这漫画怎么成为另一个世界jump台柱的
  >>cpc_19491001->river_moonlight：毕竟咱这个世界目前的jump当红台柱也不咋地
  >>415158->river_moonlight：剑 还有技能名字，多半是致敬的鬼灭吧
  >>349163->river_moonlight：现在jump的大红大紫热门作难道不是更重量级（指某回战）
  >>batman->river_moonlight：neta 的應該是 Sunday 過去的台柱
 437549：苦呀西
 好强
 629072：既不是台下观众的视角，也不是纯粹拍摄演员演出的视角，而是以第三者的容纳并厘清剧场、观众以及演员之间互动的客观视角，显得十分地冷静。可惜这种视角的长镜头仅仅是让屏幕前的我们来认知这三者的位置与互动关系，以进一步理解舞台剧是怎样的，而并没有让这种“冷静”进入我推的孩子的后续剧情中，就突然转到了舞台上的演出，显得十分的浪费且呆板。
 734742：卧槽，这的真的做得好吊啊！！我现在疯狂期待下一集！
 735404：当年看漫画的时候就期待动画化后的舞台剧
 827987：动画工房是挖到石油了吗，这么画？简直是电影级别的演出，太强了?
 y1ce29：梅尔特！！！！太强了最后这段作画太炫啦，这集本身就很期待的情况下还能做的这么好，舞台剧的形式配上这么优秀的情绪爆发，太神了，目前为止最佳单集！
 sawarin：难绷，怎么又来 ⬥ 我去，立体机动 ⬥ 还有第二幕…唉… ⬥ 意义不明的一集，谁来是看这些玩意的？ ⬥ 潜规则是吧，小兄弟被透过多少次了 ⬥ 为什么没有人吃我 ⬥ 「天哪，这根本就是我」 ⬥ 好家伙，这么突然mv短片似的了 ⬥ 教科书般的人物塑造
 tttwototail：太享受了这集赤坂真得给动画组磕一个吧
 ws123y：好“动画”，要看的就是这样，这是漫画带不来的感受
 reneh：模拟看舞台剧的视角挺创新的，演出什么的也都花了心思。但是，抽象表达的那一段插得是否合适持保留意见。
 顺便吐槽，靠对手来解说 “将不甘心的情绪传递给观众了” ，这种表达属实不喜欢。本身 先是演得差又变好的情节就挺魔幻的，有点套路化。
 cracker：这演出太爽了吧
 aikyan210：神回,还记得当时看漫画时觉得这里很拖很无聊,动画演出太好了.
 maika：推子这集真的很好吗？猫富阿姨上限也就到这里了，前半还在装模做样的舞台剧形式，但一到关键之处立马就丢弃掉舞台剧的形式，当然这个我理解不是她的问题所以问题不大。但对于那个紫毛演技的体现有点好笑，没有作画的暴力就以不知所谓毫无关联的她那套快剪，这种效果不是欺诈吗？除了视觉上面靠着跟舞台剧的反差突显“这段和前面好不同”让身为观众的我们感觉“异常”外，最重要的不是让我们感受到剧中所讲的演技平凡与用心的一段的“反差”吗？我们感觉到的"反差"跟脚本上所想要的akua嘴中那个"反差感"我认为就是两个东西，虽然这集及格分是完全没问题的，但我不满，我想要看的紫毛的演技差异完全没有，让我们自问前段“平平无常”的紫毛和“全力”的演技片段真的能看出来不同吗
  >>526245->maika：后半集感觉再看某去年十月热门番
 a751873260：非常不错的一集，前半段略微意义不明，后半段演出爆发力很强，要是意识流演出能稍微短一丢丢让情感断档没那么久就更好了。
 看漫画的时候完全感受不到这种张力，不知道到底在演什么。赤坂真得给动工磕一个
 577770：怎么能做到这么好的？？？？？这还说什么，我直接开香槟
 732526：卧槽了，给我看傻了，这是tv动画的演出？
 631875：不是，这真比漫画表现能力强太多了吧，看爽了，当时漫画看得我只想跳来着，动画这部分做的真牛啊
 660831：爽到了 不愧是顶流ip
 wxwzhou：总体还是觉得这集非常猛。
 舞台剧的表现非常出彩，只看过几个奥特曼的舞台剧，相对于映像里几十年的舞台剧初看现在舞台剧的光电效果的震撼感就和这片一样。
 回忆点的插入点我觉得非常棒，某些一个刹车好几集的运动片真的可以好好学一下
 22分钟左右那段有点意识流的片段个人觉得放在这集里有点多了，呈现风格过于臃肿了，这集的色彩本来就非常浓厚
 
 侧写的一集，很好看就是了
 440858：感觉嘚吧嘚的部分太多了，情节推进很机械。
 什么人在惊讶的时候会变敏感，什么拼劲全力去练习关键的一分钟。
 仿佛看见了漫画里的方形对话框，背后无形的大手已经掌控了一切，你们只要按着我剧本走就可以了。
 bdfun：真不错，但这集跟男主八竿子打不着都有这效果，等男主主场或剑与鞘姬的对手戏没有同等或以上，真就有点说不过去了
 574446：这集真是看爽了，后面阿夸还能更好吗
 ygy21：这集不秀台词，改秀作画了，相当炸裂的演出，精彩啊，制作组有钱真好，画得真好看
 fenghai：超神的一分钟！！！
 551665：这集真强啊。也就被大赤写的东京blade的剧情拖累了一下。无论是开头对舞台的展现还是到后面对人物内心的剖析再到最后的爆发，都几乎做到了极致优秀。最后的动画演出虽长了点，但爆发力还是十足的。不愧是全力动工，厉害啊
 lazulitesacredf：转刀那里的作画好流畅啊，动工是真起来了
 818301：演出太爽了！所以前一段的原作真的只是转了个刀吗？
 zzytobenumone：感觉东京blade在你b评分不会过6
 856893：真好看吧这集,定点摄影和原创演出太强了
 373637：A PART有点普通，但是粉毛PART很爽。等一下，这难道是符合原作的先抑后扬吗？（不是
 lonyue：中间这段蜕变重生的作画演出好棒,好有想象力
 ikuyo：先不说大赤老师 我先给制作组磕一个 剧中剧外 角色和制作组实力的爆发就像呼应了一样 总之就是看爽了
 nagato15532：感觉使劲使错地方了，这老哥后面戏份多吗？
 仿佛看到了运动会的石上
 hoshiuz：有点爽的
 692593：太tm牛了 这才是动画的魅力啊！
 718811：为什么我的眼泪在莫名流淌？
 太燃了
 aeyyxhyj：有点燃
 835772：能直接描写舞台剧第一幕全程很好。后半段演出双加好。
 759728：叙事节奏很好。
 craitch：2.5倍速。山場だったと勝手に思い込んで、矢張り自分の脳は未だ未だ学習が足り無ぬと存じます。
 702587：神回 相当不错的一话
 ashion：甩刀那里因为阿夸的旁白导致逼格没起来，感觉可以更帅更爆一点的，不过兴奋的亚枇子老师可爱捏
 最后的演出炫是炫，但是不是有点长了，而且最后的衔接不是很顺畅，情绪有点断了
 这科学演戏倒是真有说法，预期管理这块拿捏了
 sqliuchang：欲扬先抑是吧，确实演技这个东西很难表现出来，重心放在心路历程上也挺合理的
 672493：意识流作画 牛的
 ninemao：演艺圈的基本技巧感觉在动画里也适用
 就我而言，舞台剧第一幕仅仅只是说了下剧情，打戏也比较一般，其实是为第二幕的细腻心理和炫酷打戏蓄势，在“放下戒备”后就更容易被梅尔特这个名不见经传的小角色所触动了
 624490：舞台剧形式用的好好哦，但是每演一段就闪回有点打断情绪流当然原作也是这样的
 linali：今甜作者心里大概就是，你md为什么？为什么受伤的都是我
 猜测到紫毛的有这一段成长。有演出是好事但是这个演出咋说水平不太高，也可能是剧情太狗血总会这样感觉
 789259：最后那段有点圆神的感觉
 753116：都很满意，就是意识流完全可以缩一点。
 edpageward：kyoama作者：你小子演我
 867576：17话！太棒了！一个配角能占用一集篇幅，感动！可以半封神了！
 810863：意识流那一段可以删一点
 452984：前半部分很有创意，后半部分也相当炸裂，究竟谁才是主角啊，这待遇也太好了吧神回预订
 810643：发挥主观能动性拼命努力的前提是对演戏的热爱，不甘愧疚想变得更好云云真的可以支撑如此之久吗？从始至终，我似乎并没有见到有对这方面的些许塑造
  >>origamiwaifu->810643：沒有成功過怎麼會產生對演戲的熱愛 我覺得因為不甘心而掙扎再了解到演戲的樂趣合理多了
 693248：看的掉小珍珠了。台上一分钟台下十年功啊。这才是普通人啊，虽然结局已定但是仍然在质疑中表现自我活出自我，知错能改，善莫大焉，士别三日，定刮目相看这集演出真的不错，很好的发挥了动画动起来有声音的优势。这集不仅是这位角色的脱胎换骨，也是动工脱胎换骨的写照吧
 faremier：无敌，作为现实观众的自己和虚拟观众一样激动兴奋
 laileg：牛び
 557659：真的化腐朽为神奇，把让人昏昏欲睡的篇章改造成这样
 840518：好久没有看到这么纯粹的意识流演出了
 （年度神回预定）
 asd060527：还行，我想看阿库亚装逼了
 589122：鉴定为神中神，纯神回，超级的神回！！！！！
 mintorchid：比起抽象更希望能多画点演技和打戏啊
 顺便佐仓说的还原原作……很难相信东京blade原作漫画能画出这样的打戏
 317704：最后的意识流太震撼了
 zzhh0131：最后这完全放弃了舞台啊
 846467：比较厉害的单集，但是对话的时候演出和摄影还是问题啊
 kelin：这集太燃了，打戏十分惊艳，演出非常棒！
 中间那段意识流演出感觉也挺有意思，从纸醉金迷到认清现实后跌落深渊，追踪理想却始终无法实现，打破过去的自己重新开始，在付出了血汗的代价后涅槃重生。
 moulo：我了个豆 给我干哭了
 668359：燃哭了
 a105106107：不錯
 788433：全程无感，在龙套角色上下这么多功夫，看看下集重头戏怎么样再说
 shironegi：神回
 pexeric：cbm真是得给动工磕几个
 mythology：这集优秀 紫毛这个人物一下子就立起来了 我看完那段演出之后的表情和今日甜的作者一模一样 就是最后那段水之呼吸有点儿出戏
 535978：很有意思的演出，这一季度单看这一集也是值得的。我对舞台剧不是很感兴趣，但动画的演出很棒
 814259：我天这集这么爆下一集阿夸那里我都想不到能怎么做了这下越来越期待了，动工你可千万别让我失望啊
 sivikia：好好好，不错
  >>sivikia->sivikia：不过这真的不是亚撒西版刀语么
 seele：酷
 822795：漫画这一段挺一般的，没想到制作组能做到这种程度，意识流太爽了，叙事逻辑也很合理，分镜很优秀。最后的拼刀那里音效有点慢了，可能是张数太多演出有点奇怪，这集前半水平一般，后面很不错。期待夸音的剧情制作组能给我更大的惊喜
 432381：卧槽牛掰！这正是传说中的“无法预测命运的舞台”啊！！！！哇卡里马斯！！抹布洗！！！！
 kflylzzq：开头好像在第一集见过呢
 就知道会有弹幕提立体机动
 翻滚+钢丝……
 舞台剧跳进度虽然不是不能理解，但对我来说还是连贯的剧情比较好（当时看wds也是这样来着w）
 真的能明显听出演技的差距笑死
 等等，你这经历的开头放这集讲很出戏啊，什么鬼
 aqua是懂反差的（耍刀确实帅吧
 天根我.jpg
 弹幕：以前你演的不像，现在你不像演的
 结尾制作组磕大了是吧
 制作组是不是有爱溶厨www
 ——————————
 这集算半个个人回了吧，别的不说至少比前几集上心太多了，泪目
 以及这集对于推子2的最近几集来说又何尝不是反差呢
 215131：真的强，用意识流的演出把观感抬升，让戏里戏外的观众都能同步这一刻的观感...看来动画组很懂如何分配资源和出力点，本来这话一开始我还觉得老是讲2.5次元的舞台剧很让人疲软，但确实一松一紧的观感恰好就是紫毛利用自己的缺点和“一分钟的王者”所营造的反差，不得不说有点妙啊！
 laiby：这演出太强了
 动工太猛了这资源给的
 52462：作者不推推主线吗,说实话看着有点无聊.
 很难想象现实中这种2.5次元的舞台剧的受众都是些什么人
  >>132517->52462：原作在那里，是动画制作组有意或无意不推主线罢了
 flynncao：仅仅一集就完成了人物塑造 太过优秀 
 舞台剧一张一弛 台前幕后配合演出也太棒了  
 
 強いって思ってた自分が、本当は全然弱いって思えて、無力で、みっともなくて、悔しいのか。
 
 曾以为自己很强，但其实感到自己完全不强，很无力，很丢脸，感到很不甘心吗？
 
 -———最后那段艺术表现也好赞（虽然完全看不懂）
 377939：这么厉害的剧场真的有吗
 704581：这集很牛哇
 405942：卧槽，让动工再次伟大
 漫画里舞台剧给人感觉又闷又长
 二位原作给动画磕一个吧
 841023：无敌，动工这话是把梅尔特这个角色彻底吃透了，还把自己代入了这个角色，用自己的演出和节奏把控来演绎梅尔特一分钟的表演征服剧内的观众，同时让这份演绎征服剧外三次元的观众。这集算是能够诠释动画这门艺术的精髓所在的例子了。
 舞台剧形式的演出在开幕和帽子Part上已经是有不错的演绎，但同时插入了梅尔特这个角色内心的斗争+他所演绎的角色的斗争。一个演员从吊儿郎当，迷茫，到彻底吃透这个角色，让自己和角色都用所有的血与汗打破外界与内部所有的质疑。意志力突破了这个人的极限让所有人刮目相看的故事可以说演好了是真的百看不厌的。而动工用自己的演出彻底演绎好了梅尔特演技的凝练。从飘飘然的开头到形成了具体的目标（星星）试图去仰望它抓住它，用自己所有的时间去练习，而后将自己在这一分钟彻底重塑重生成为要表演的角色，而在这个Part结束后又回归自我得到升华。
 EPOTYC，Episode of the Year Contender，年度最佳单集候选。
 bangris：原作就非常喜欢这一段，没想到动画的画面表现力做得更好赤坂你快给动画工房磕一个吧
 753402：怎么办看到今甜作者就想笑
 750995：中间回忆插入有点频繁了，把节奏带乱了，最后那段真的强
 sukaretto：前面还觉得怎么拿个三无配角弄那么大篇幅，就是为了最后一分钟，而且跟故事里面的情节是一样的，牛逼。
 327934：最好看的一集，舞台剧一整集，外加一个人的努力改变自己的处境，演出节奏都很好，就是那个人的意义不明的演出有些抽象
 132517：还在把戏份让给这些次要配角，到底有完没完了
 469019：这是原作 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 这集 staff 里有神仙
 ttsuxx：好牛...
 eichan：神
 这话神的地方，就在于把“演戏”这种普通观众觉得陌生、抽象化的概念，“如何表现演技”这样的话题完全融入到《东京Blade》这个少年漫里面。很少观众会了解演技，但是很多动画观众都看过和接触过少年漫。用少年漫的东西来讲演技，用少年漫的“王道”、“燃”来与演技的爆发划等号，从而调动观众的情绪
 
 这个紫发老哥真真正正地通过六集时间完成了人物塑造，形象非常丰满
 当初续第二季的时候看到很多原作党说我推的孩子舞台剧篇很无聊，现在看动画感觉不仅不无聊，反而超级好看。原作的赤坂明真是个成熟优秀的商业漫画家，他在每一集都能塞吸引观众眼球的爆点。到这集真真正正爆发，超级好看
 比较有趣的一点
 原作作者看完对决这幕的反应：爽死了
 原作作者师父，今甜作者看完这幕的反应：哭
 
 与此同时，看完本集的横枪萌果老师：
 
 横枪萌果是今甜作者说
 论证完毕
 anubis：没有第十八话看我要死啦。
 
 好喜欢那段表现人物成长的意识流作画，感染力好强。
 
 只要不涉及感情线推子就是最棒的。
 kdil_cancanyy13：终于看到最新集了好喜欢好喜欢好喜欢
 令人瞠目结舌的表现力！意识流的表现好厉害。掉小珍珠了。越来越期待牢爱复活那段了。
 684282：这演出真无敌了woc
 3176：真挺强。把演技的成长具象化的表现出来了。
 之前看漫画的时候就没有这么明显的感觉，漫画里讲这段的时候，说梅尔特演技成长了，真的成长了吗？至少看漫画看不出来，你说成长就成长了吧。
 后面还有加奈跟阿夸还是谁对戏时把她太阳般光耀的演技激发出来的剧情，看漫画时就觉得：哦，加奈真可爱。现在十分期待动画会怎么表现出来了。
 baka_bread：虽然前大半在动画片里硬演舞台剧让我感到很幽默，也用演出去模拟舞台剧的冲击点，但实在让人出戏，出力不讨好；而在插入、加入演员视角的独白后，也让人无可避免的意识到是剧本铺垫用的第二层，但却也让人暗中期待起了之后的展开，到最后也是出乎意料的，用一记无声的蒙太奇完成build up，整合了三个纬度层面的情绪，通向舞台剧、动画片本身，以及角色和观众的整体高潮部分
 orzephyr：炫技时刻
 866975：手上写满了努力的痕迹了
 728317：wc这集真的牛逼
 551382：可能因为对那个配角的故事没什么兴趣，感觉没什么代入感。
 hu3131：这集我就不吐槽了，真的看爽了，没想到制作组对梅尔特这样的配角也不吝啬笔墨。
 Hu3131看这一集的观感就跟剧中观众看梅尔特表演的观感一样，看前半段以为这一集会很平庸，结果快到结尾突然整了段意识流作画，这貌似是Hu3131第一次在动工的动画里看到如此炫酷的作画，可惜放的太靠后了，爆发过后很快就接ED，还能看够啊，希望下一集也能做的像这一集一样好
 634110：目前最好看的一集，终于有了一些实质性内容了
 747687：嘶，牛哇
 691482：这集演出表现很爽啊
 tzshao：中间塞的是什么玩意，好看是好看就是感觉突然在看另一部动画短片，不明白
 853355：卧槽，这演出绝活儿了
 774899：今甜作者：有眼缘
 littlecode：好牛这集，情感太到位了
 powdersnow：竟然给配角的故事如此多的资源，大炮打蚂蚁啊 
 上次有这种从谷底开始蜕变的故事还是失忆捕手，但这集视觉上够绚丽，戏里是舞台剧戏外是粉毛一路受到的非议和为了一分钟做出的努力
 15476：帽子你这钢丝吊的真爽啊，这集经费这么足的吗？后面这杂技真流畅啊，看漫画的时候完全不知道这里画了个啥玩意……
 吉祥寺老师：你妈的，今甜的时候你小子演我是吧
 216493：这集这么顶啊，没想到他戏份这么足，不过也是侧面衬托了阿夸
 527634：动工是懂的，该发力的地方就是要狠狠发力，抓住观众眼球。就跟阿夸说的一样
 chiyahoho：其实剧情挺俗套的，鬼都知道会怎么演。但是，制作组太用力了，把俗套做成了王道。
 tokiyomi：好好好，赤坂給製作組磕一個吧
 xban：这话重看也对这个塑造没太大感觉
 不过倒是能把演出思路串起来了
 揣摩心情前面那里居然都还有一个代替刻演出的替补了
 
 留下的最大印象反而是跑步帽子好看，夸哥这话开始就阳光自信了不少，开始笑了
 
 楼梯那段原来只有夸哥一个人，我以为后面还有个茜
  >>xban->xban：唉，不过我才突然觉得，要是抛去有溶哥本身条件很好来看，我还是特别能感同深受的
  只做好一个点，听起来很简单，其实也很难做到
  那种别人理所当然就能做到的事情，自己总是跟不上。这点也是太照镜子了
 788646：本集演出的猫富ちゃお到底是什么人啊，推特还没看到他具体啥样子
 891598：加奈吐槽那部分感觉串台鹿乃子了哈哈哈
 336459：豪堪
 744481：ep.17这集不错，很规矩地讲完了故事。
        一直觉得《推子》的故事有点“假”，emm有点超能力演戏的感觉，莫名有种在看《食戟之灵》的感觉（指超能力做菜），不过这集倒是多了份现实味，个人觉得还是挺不错的。
 elmas9527：牛逼啊这集，分镜、演出、作画太神了，还有意识流
 583774：真的无敌，演出太精彩了!
 5246：惊艳
 maple_5233：牛
 fec1004：瞠目结舌
 801015：反而觉得这是非常好的改编，虽然一上来重放第一集演过的序幕硬控我两分钟有点难绷，不过由于后面的第一幕是设计为不用文字概要水过去的全额演出，所以这里的序幕其实也不能跳过
 因为这一集需要让我们意识到这是在角色作为演员在舞台剧上表演，所以舞台剧的感觉必须要有，所以一开始放了很长一段不动的、观众视角的镜头
 同时，还想要表现，他们针对特殊舞台做了表演优化的这个努力的效果，所以也需要用几个镜头展现舞台表演与荧幕、表演设施打配合的一些场面
 但同时，为了动画的观感和表现力，打戏和角色神态什么的，依然需要动画式的镜头。（舞台剧其实在观众位置看不清演员的神态和微动作的，这下是互补了）
 因此，由于剧情需要，这里的表现需要让我们动画观众能对这里的舞台剧有沉浸式地体验（以便随后更好地带入舞台上表演的角色视角），需要很好地展现一个舞台剧领域，同时要兼顾作为动画作品的观感，所以才有了“在动画里面看舞台剧”，这样像戴着镣铐跳舞的感觉。
 【沉浸感很重要，因为舞台剧的角色性格加上动漫里的真实人物性格，我们动画观众需要接受的人物性格的数量是正常番剧的两倍，因此这里如果不用更加易于理解的方式增加舞台剧沉浸感，并省出时间来刻画舞台剧角色的话，动画观众（区别于舞台剧观众）会看得更难理解和接受】
 其实能看出来，动画已经非常完美地还原漫画了，动画保持了赤坂在这部漫画中的精致感，没有什么垃圾时间，信息量大，每个分镜都能够发现它刻画了多个角色
 
 
 
 唯一的垃圾时间是最后的意识流动画部分。处于这个位置的意识流部分，理应做到，回顾梅尔特这个角色之前经历过的顺境和逆境，意识流地表现出他的反思、悔恨、不甘、奋进和对赢得尊重的渴望，以及回顾过去成长的沉稳感。但是这个意识流的段落中，没看到反思奋进的含义，反倒奇怪地选取了这些片段：1、他风流倜傥的时期的公子形象、2、一些星空意象（这会让人感觉安静，但是实际上需要烘托的是激昂的氛围）、3、转场的一些没有实际含义的意识流片段（拖了时间的同时，没有表现什么东西，反倒拖长了这个片段的时间）
 所以，这个意识流片段表达了 成长、努力、沉稳、奋进，但是由于多了一些杂色，又少了关于外界压力、自我反思的这些内涵，同时作为意识流片段又拖得太长了，导致它没有完成对集末高潮的蓄势作用，反而显得莫名其妙了。算是比较完美的这一集的美中不足吧
 manshengzhiwu：好伟大的一集，我倒是很喜欢最后的意识流演出
 whiteknight：紫毛小哥这主角待遇啊
 591508：这季最好的演出
 165796：刻的个人回做得也太棒了，深入人心。
 aurum79：中间变身的那一段很酷
 miosunar：闪回画面跨度过大和冗杂了，情节张力反而大打折扣。对场上场下的把控失调，结合起来难以让人难以信服。（我怀疑：高潮的作画炫技是否因为长而多余）然而，这仍是本季度数一数二的单集，介于要为aqua的大战让步，不能称上错误，甚至可能因为ep.18的反射增添异彩。
 454343：戏内戏外都做到了，前面剧情无聊快进，最后一分钟爆发
 keasy：小神回，太牛了这演出
 azucat：最后一段作画把人看得不省人事了
 731810：真不错啊！！！！很有意思！！
 513989：最后那段演出确实很意外，最喜欢抓不住星星的那段，不过狂塞手法确实有点长了
 所以你们后面打算怎么演和阿夸的理论相反从戏份到资源分配都在拔高观众的期待
 560676：作画演出都很强的一集...
 然后就是黑泥...什么一路成神分配队友编制剧情山东人一定很喜欢我在说什么...
 这种设定世界观实在不是很相信能成为火遍全球的作品唉...
 虽然但是演技这种东西还能只专注一个部分下功夫的吗好神奇的说法啊之前从没听过
 只能说全程通过场外解释以此达到塑造人物的目的实在不是很能共情...
  >>zk556->560676：这种设定世界观不是和东京复仇者、咒术回战什么很像吗？
 905714：推子第二季到目前为止最顶级的一集，直接把紫毛整个人立住了，人物形象瞬间丰富了起来
 danzong：太爽了吧
 这是越来越群像剧的感觉了
 toni30：整这么一出，显得15：30这里的贫穷跑步动作都像是刻意为后面的爆发所铺垫的迷惑观众的摆烂
 463742：真的是很棒的一话啊！！
 728471：铺垫了这么久紫毛男，高光做的确实很亮眼。
 wsxxx：结果这集就是最好的一集了
 865945：前半段舞台剧给我看麻了，这么垃圾的故事还能大卖，日本人属实没救了；后半段确实不错
 wtmsb：这集完美诠释了什么叫做力大砖飞
 哪怕原作这剧中剧做得一坨，有钱有创意照样能玩出花来。
 yoho：牛牛牛，BPart神中神
 rock_song：紫发 刻 的反转爆发，临近结束的炫技过于绚丽！
 ahonok：卧槽，给足了这个男配排面
 671117：前半以舞台剧观众视角为主体展开，穿插演员视角。话说隔着这么远真的看的清楚吗？还有正是只有摄影视角才能把表演展现的这么生动有张力，观众真的看的出来吗？
 后半以紫毛的视角展开，舞台剧的主线穿插一路成长的回忆，以一段意识流的方式贯通了角色与人物，直接推向高潮i。后半的导演思路不错欸
 kedvfu：意识流作画爽
 rainshiner：莫名其妙的配角塑造，莫名其妙的演出…
 这个角色以后要拿来干什么？
 523035：在演出中途也会有鼓掌的吗
 860550：不论其他人怎么说，这一集，在我的心目中就是神回！
 ackton：看了前半集还以为一整集都是舞台剧演出，想到京吹里的全曲演奏了，结果播到一半就开始讲梅尔特了，原来是梅尔特个人回，本以为就是个普通配角，没想到还有个个人回，待遇真高啊，不过再想想之前已经铺垫了这么多了，不单独给一集剧情就浪费了，确实是合理的展开，最后还有段作画秀不错。
 从观众/摄像机视角拍舞台剧，从大辉遇到加奈，二人踏上成为王的道路，路上又收了梅尔特做队友。第二幕开始就是梅尔特与鸭志田的大战。鸭志田实力很强，排练时雷田一看就认可了，但对梅尔特没信心，问胜也为什么让他来演舞台剧，胜也说自己看好他，认为雷田也会喜欢他的。梅尔特独白，他一上初中就被学姐上了，之后发现自己很受欢迎，很多事随便做做就能成功，习惯了这种生活。当在今甜中看到加奈阿库亚的演技时发现了自己很烂，开始后悔，当初自己要是认真就好了。后来梅尔特开始坚持跑步锻炼体力，打戏中鸭志田发现梅尔特体力不错确定他是练过了，但观众还是明显感觉梅尔特演技不行。当初阿库亚建议梅尔特可以反过来利用没演技这印象，你可以把精力都花在最重要的场面上，当观众都看低梅尔特时，他突然展现些绝技，就能给观众很大惊喜。回到舞台，梅尔特还原了原作中一酷炫的动作，观众包括鲛岛都很激动，大家的关注度提高，梅尔特趁机展现，这是他最关键的一场戏。梅尔特当初不理解自己这角色的内心，这角色被看不起自己的对手痛扁，却还坚持死缠烂打，最终败北，但还是不肯认输，梅尔特努力揣摩，最终发现自己其实和这角色一样，都曾以为自己强大，后又对弱小的自己感到不甘。梅尔特完美还原了这种心境，练了一个月，只为了这一分钟，这一分钟我不会输给任何人。作画秀，梅尔特完美演绎，观众鼓掌，赖子震惊，胜也微笑，果然没看走眼。后台，鸭志田鼓励梅尔特真厉害，成功把情感投入到演技了，继续保持。梅尔特理解了当初阿库亚说的，演戏还是要投入感情，这真的很有意思。
 533017：好棒
 qq1049670708：其实一开始对舞台剧不怎么感兴趣，后面一改自传就精彩多了
 miyoshi_harekaz：我草太帅了，动工原来你也会做意识流，这下小看你了。视听盛宴，视听盛宴！
 舞台装置动工他是真画啊，说实话有立体机动装置那味了。舞台剧太有代入感了，身临其境啊身临其境。
 感觉可以提名年度最佳配角回了，丰满，太丰满了。不破不立，置于死地而后生。他的成长，完全呈现在了观众的眼里，我就是想看这个啊！
 yinleng：动画呈现这个舞台剧可太卖力了。
 karyl：这集作画太棒了！
 ilyasfeel：这集太棒了，有看辉夜打碟回的感觉，梅尔特的心境和（还正常时期的）会长从阴影中舞出自我的样子绝妙共鸣。
 520026：很强
 277873：虽然梅尔特这个池面画的一点也不 但这一话确实牛逼疯了 你做到了 动工！
 tenet：byd大赤老师但凡你在结局发病的时候想想动工给这部作品倾入了多少心血，也不会把结局写出那样对吧！cbm你没有心！
 a2825641821：也是突然拿起来看了，满脑子都是人渣本愿的心理描写 （
 eumenides：这集演出做得太好了，你们经费是真足啊
 288063：这集的制作点赞!
 tokisakikurumi：这集好
 15417：表现力nb 可以说放在剧场版里都不为过的分镜演出
 演员与角色产生了共鸣 非常不错
 shaotaikon：这集太好了，希望能给舞台剧做长点，其实真的经常去看2.5的会觉得也没有很玄幻啦，真的一直都很亲切
 432475：强强强，但确实共情不了
 564272：你说哭妈那段也搞这么好该多好
 752914：有点意思，锁定7分
 984917：这集的确是神回了，演出、分镜、人物塑造都相当不错，达到甚至超过了我的预期，原本我还觉得在这一集就开始舞台剧是不是剧情推进太快了，毕竟感觉半个月的准备阶段那么多的出场人物没有塑造，但是使用插叙的确令人眼前一亮，完美补充了人物塑造，也让我决的等待是值得的，希望剩下的几集能够继续保持
 657668：果然经费充足就是不一样，相比之下我都不敢想多尴尬。如果是真实的舞台剧的话，给人希望越大，后面要是拉了反感会更强烈
  >>657668->657668：此话标题对标成长，从今甜的醒悟到现在的舞台剧，在我看来，他仗着建模恃才傲物，演戏是偶然所得机会，对于奋斗的动机，我只看到其自尊心不感愧疚，而没有看到他对演戏的热爱，动机太过单纯了
  >>657668->657668：回过头看，为了展现这一分钟演技，与其不堪的演技形成对比。而制作组，为了展现这作画，其他的画面都很平庸，是不是有意为之呢。
 kusunoki_tomori：这舞台剧设计的真漂亮吧卧槽，并且几段背动也很带感，帅帅帅
 反而是回忆杀显得又臭又长，不光情绪调动很差，并且也很拖全集节奏，转场也没啥设计，就很突兀
 515925：做得好是真的好 但是这个舞台剧也讲太久了
 489185：阿夸这个理论其实就是赤坂在第一季故事里在茜的身上玩的那个。
 最后的演出虽然厉害，但是时间有点太长了。观众情绪达到最高点时演出还在继续，以至于有些错位
 770805：后面就不说了，不过前面舞台剧的观众镜头我也挺喜欢的，很新鲜。
 nawaru：太牛逼了这集 看的我类目了

第7集
 liyuu0109：这一集就要轮到阿夸演出了！已经准备好爆哭了
  >>759728->liyuu0109：错了吧，不是加奈和赤音吗。
 venturej：仁科回
  >>ebaqua->venturej：分镜演出都是仁科吗？
  >>788326->venturej：仁科还是强啊
 577770：赤坂，你总之先给大家磕一个吧
 759728：这集建议放低期待，舞台剧加奈和赤音kirakira这段我觉得是整个舞台剧又尬又无聊的部分。不过也不好说这集会不会大幅删减，64、65、66这三话非常适合凑成一话，所以这一话可能要演5话。瞎猜的。
  >>daoyiyoudao->759728：删除了回复
 688894：17集我说过，16集做的这么好，要是这集做差了怎么办
 这次同样，16、17这两集做的太好了，要是这集做差了怎么办
  >>611734->688894：16、17、18这三集做的太好了，要是19集做差了怎么办
 mikoto334：第二季原作期待值最低的一集，后面的剧情全部都很喜欢。
  >>mikoto334->mikoto334：看完了。希望第八集能结束舞台剧吧，可能是整个第二季最期待的一集。
  如果把剧情拖到第九集，感觉节奏会不太好。
  动画工坊别让人失望。
  >>mikoto334 -> Misaka Mikoto：看完了。希望第八集能结束舞台剧吧，可能是整个第二季最期待的一集。
 644987：抱歉没有让有马大人使出全力
 cuberhn：仁科演出的思路挺有意思的，他把角色背后的演员，以及演员的过往组成的演技拉到了一起。这集不错啊，没拉低预期
 794953：帽和赤音小时候眼睛都画的太大了
 这段穿插回忆的BGM太棒了
 
 
 作为帽厨，一看到动画作的正宫指就来气
 abracadabra：我要是黑川，我直接：“啊对对对，希望你对Aqua也是这个态度。”
 origamiwaifu：文戲不錯 就是重放三次舞台上大家在混戰的畫面有點難蹦 希望下集不是平牧大輔回
  >>ebaqua->origamiwaifu：那你想让谁来？竹下良平？
  >>cuberhn->origamiwaifu：平牧老师也不差吧
 giraffa_camelop：后边那段突然想到了少歌
 Position Zero! 黒川 茜！
  >>837021->giraffa_camelop：是啊，长颈鹿看爽了，来一场Revue吧
  抹布洗抹布洗~哇卡里马素~
  >>sivikia->giraffa_camelop：太陽のrevue、開演します(
  >>741489->giraffa_camelop：是世界大明星的凰心菜哒！
  >>maegamisuki -> Sivikia：我印象中好像还真有这个主题的revue
 745770：我的天，小时候的赤音也太可爱了
  >>745770->745770：好爽的一集
 imaginations：bgm好听
 跑一半突然打断，吓一跳
 你才几岁就开始看心理学，疑似有点早慧了
 说实话我已经忘记这是舞台剧，似乎没有采用舞台剧观众的视角，而是纯粹动画观众的视角去呈现的。少女歌剧里的观众视角也不多，但是它通过角色与舞台装置的互动凸显舞台剧的感觉。
 lookback：这集挺好的，符合预期
 nullexist：看心理学教材只会得出结论，帽缺少母爱，想x她妈。
  >>489185->nullexist：心理学又不是只有精神分析那一派，茜明显看的是犯罪心理侧写
 tokiyomi：好傢伙，原來帽子是名偵探茜的原動力
 親手打造最強情敵
  >>377939->tokiyomi：这孩子打小就有侦探的天分！
 lucay126：这集回忆部分的bgm很喜欢
 要是屯一集就好了，这集连着玩寸止最后没有把情感释放出来看得人怪难受的；下集原作里的一个分镜我我印象很深刻，非常期待动画表现
 不是我说，但帽子和赤音真的太soulmate了
 animeing：大概找到硬伤了，自己硬吹的情节太多，表现力不足，比较出戏
 acelard：15分钟这么切是吧，吓得我心脏跳出来了
 722397：15分25秒的画风突变吓我一跳啊太棒了！
 gangboard：画的太美了....有几帧都想截下来当壁纸
  >>423836->gangboard：已经截了w
 792598：帽子 你是大家的太陽阿
 589795：emmm...这个应该不是赤音的全部高光吧，
 虽然赤音说自己喜欢光芒四射的演技，但是在我看来这集赤音的剧情反而是在给帽子垫啊，上一集那个杂鱼哥才是光芒四射
 希望后面对决的时候帽子和赤音能一起顶起来吧。
  >>727183->589795：哈哈，只能说你道出了舞台剧篇的硬伤，那下一集有你好受的了，如果按照原作演不改动的话。
  >>wsxxx->589795：大赤的水平也就这样了，该令人失望的时候从不含糊
 165527：表现不错，但是这季追到现在是就想看全程鞘姬演技，所以看她俩的打戏各种穿插断断续续真的有点难受，真希望能出个番外剧场版把舞台剧整剧演一遍
 761064：拉屎拉不出来的感觉
 idong_jun：什么娘化永恩
 436461：这话好棒。。。真的没想到能看到这么强的单集。。。
 
 没有了上一话那些花哨的打戏和意识流，舞台剧的沉浸感反而更强了，然后又是明显作画资源不足的过渡回，但是反而用静止帧+巧妙的转场+氛围感超强的bgm和声优表现将单集的完成度抬高了一个层次，这才是tmd电影感。
 仁科邦康，18年制作进行入行，20年转演出，辉夜、巴克亚罗、86、舅舅、推子，这个履历真的牛逼，a1新人恐怖如斯，初监督应该不远了。
 878241：以下是南方系报道：
 茜：kana酱，你觉得有马佳奈选上好不好啊？
 马：好啊。
 茜：大人也支持她吗？
 马：当然啦！
 茜：那为什么这么早就提出了，是不是没有别的人选呢？
 马：那我毕竟……没有什么时间再跟你讲啦……对不起……
 茜：刚才呢最近发表了一个报告说呢……呃……大人会透过一些渠道去影响、干预オーディション的选拔，你对这个看法有什么回应呢？
 马：没听到过这个说法。
 茜：是瞎子说的。
 马：不，你不得……你们童星千万要注意，不要“见着风，是得雨”。接到这些消息，你本身也要判断，明白这个意思吗？假使这种完全……无中生有的东西，你再帮他说一遍，你等于…这个东西…你…你也有责任吧。
 茜：kana酱，那，现在呢那么早，你们就是说支持有马佳奈呢，会不会给人感觉就是内定了、是钦点了有马佳奈呢？
 马：没有……没有任何的意思。还是按照オーディション的……按照基本法、按照选举的法——去产生……
 茜：但是你能不能……
 马：你……刚才你问我啊，我可以回答你一句“无可奉告”，那你又不高兴，那怎么办？
 茜：那有马佳……
 马：我讲的意思不是大人钦点她选拔上。你问我支支持不支持，我说不支持。我就明确可以告诉你。
 茜：kana酱……
 马：我觉得你啊，你们我感觉你童星还要学习一个。你非常熟悉演艺圈这一套的value，你毕竟还 too young，明白我的意思吧？我告诉你我是身经百战了，见得多啦！欸，霓虹的哪一个剧组我没去过？童星他们——你…你们要知道，星野家的阿夸，比你不知道高到哪里去啦！欸，我跟他谈笑风生！所以说童星啊，要……还是要提高自己的演戏水平！懂我的意思——识得唔识得啊？唉，我也给你捉急啊，真的。你今日……我以为……遍地……你有一个好，全世界跑到什么地方，你比其他的儿童演员啊，跑得还快。但是呢，问来问去的问题啊，都 too simple，啊，sometimes naïve！懂了没啊？识得唔识得啊？
  >>812713->878241：删除了回复
  >>812713->878241：删除了回复
 xzx：绝佳演出，精彩演绎
 437757：本话在用声音做演出上很讲究哦
 wqhwqh173701：这集整体投入资源并不多，看来确实是原作而言也不太值得重点投入的一部分，主要靠仁科邦康强行调度分镜ppt，尽可能做到静止演出极致来增强观感。事实最后老对手间惺惺相惜的负责感情观感也营造不错，不错的过渡了
 729399：不错的，前面鞘姬出场那里硬吹有点尬，别的都挺好的
 weber：演技果然也逐渐沦为抽象的概念技能。
 
 说漏嘴的路人员工吐槽：不怪我啊，漫画是没有发色的，我怎么知道她不是加奈酱，我真的分不清啊。
  >>588997->weber：加奈知名童心居然会被工作人员认错，我也感觉太牵强了一点
  >>472796 -> 雨荷星：家里有没上学的小孩么？成年人站起来是看不到孩子的脸的，带着帽子能把脸完全遮起来。所以是有可能的
 645645：上集补完梅尔特，这集补完老马是吧，以对手视角展开很有意思
 640151：加奈酱好可爱
  >>734742->640151：虹夏头像也可爱捏
 ashion：我最喜欢看两个女人女人打架了.jpg
 759634：打宿傩了是吧   一集一回合是吧  玩抽象是吧
 conrevo：holy shit，感觉akane有点重啊
 835772：很好的一集，回忆心理状态和舞台剧穿插不错啊
 848893：最近几集都做得很好，可惜的是估计要到20集才能看到阿夸在台上卸下心防抱着茜宝爆哭了
 423836：看到黑川茜金星星真是太耀眼了，一定要让她幸福啊！
 718811：一整集都好压抑。打不过配角了？
 727183：后半段都很好，只是茜第一段的演出完全配不上原作者老师的评价啊……甚至不如漫画分镜的表现力
 508735：我只想好好看东刃啊！
 783340：新·眼睛传奇
 562041：演出很有趣，称得上时髦，尽管有时可能用力过猛导致有点惊吓，但在制作条件不那么充足的情况下做出了漂亮的过渡回，表现出年轻一辈自有年轻一辈的玩法，这就是追新番的乐趣所在，令人耳目一新的爽感使身体战栗，请多多益善。当然经费不足导致过多静止帧、僵硬的打斗以及略显面瘫的表情变化（不过本质上精致夸张的绘笔就没那么容易表现出更现实的细微变化），与台词与演出吹得过于牛逼的演技形成了割裂感，时常令人出戏，也不像上一话中一套行云流水的动作让观众明白他牛逼在哪里，希望关键集就像剧中说得那样，利用前期的瑕疵创造出最震撼的效果
 775750：bgm停的那一下回看了好几遍
 14298：赤音出来的时候，我脑中飘过的居然是竹取飞翔...
 shiliu：不是吧 ....这一季就做这个舞台剧吗 难道下集又讲佳奈闪光找回自我 再下集讲 阿库亚走出阴影 再再下集讲走出阴影的三人合力闪光一起变得kirakira- 完美结局舞台剧   
 太慢了吧 我想看主线
  >>a3284729638->shiliu：虽然不是这样的发展，但这季确实只有最后几集是主线
  >>783087->shiliu：舞台剧你说他不是主线也不太对，当中有些人物确实会给到主线的线索，接续到后面去 就是每周看可能觉得怎么这章那么长
  >>uma_yuzu->shiliu：我看漫画的时候和你现在的心情一模一样，而且漫画的更长，更托，更无聊，动画已经算去其糟粕后的优良改编了。（但我也觉得舞台剧篇是推子最难看的篇章）
 shikinamiasuka：动画载体就是不一样，加上动工这回有钱是真出力！这一季制作太顶了！！
 rancho：石井味
 849900：小加奈一出声就跳戏到隔壁鹿乃子了
 869381：很棒，推子有种渐入佳境的感觉了，反观隔壁毛妹...当然倾斜的资源也不一样
 
 这两集我印象最深的一是心理描写很丰富、动机逻辑很通畅，二就是演出是真的很有表现力的传达了这一点。所以很反对什么大赤老师磕一个，至少目前阶段作品是没有什么大的硬伤烂活也很适合动画改编，作品才容易出的来的。真的还就是相互成就。
 
 [/mask]具体到这集，为什么 akane 作为一个内向的人却选择成为演员，还要使用这么强势的演技。为什么有马要迁就别人，成为无情的配合道具（这当然以前就提过，但这里又强化了）。交代二人过去的因缘际会，一个从此去探求他人内心走向积极，一个从此被动配合走向消极。一系列的人物成长，矛盾发展都是很立得住的，逻辑很顺。最后一切又都在这场戏里爆发。漫画骨架已经搭好了，动画改编就是要让它五光十色，让这种冲突张力更强，而他们做到了。什么是成功的改编，对我来说这就是[mask]
  >>839276->869381：迈克尔 杰克逊也是个很内向的人来着，不妨碍人是国际巨星。你的问题疑似有些刻板印象了。
 sqliuchang：贴贴
 682147：完全看不出某个角色演技好不好，纯靠观众的内心活动的评价，有点无聊
  >>sorasuki->682147：个人觉得所谓“演技”这种抽象东西不是很好表现，如果不追求这个反而将重心放在动画演出，会呈现更好的效果吧
  >>535907->682147：重点其实不在于所谓的演技怎么样，毕竟不是实拍电影或者电视剧，演员的演技好坏的评价标准比较暧昧，动画里观众的反应算是侧面表现，但是如果反复提及反而让人觉得乏味和啰嗦。这一段动画制作组的重心在于挖掘角色的过去和表现人物的成长，通过演出分镜、音乐音效和作画来提升表现力和感染力。
  >>822795->682147：因为漫画没写，动画也不好做吧
 421460：道理我都懂，不过动画这样的形式完全看不出所谓的“演技”
 729374：这一集观感一般没上集好，舞台剧首先那么多人同时在1v1打斗是正常的吗。。。然后演技都是靠观众的观感，到加奈和赤音这里就像PPT，在这里漂浮，但这是他们演的角色啊，做出什么表情都无法代入到本体，拉出个本体在旁边做表情会不会更好？
 874606：居然不是阿库亚的回吗
 sorasuki：堪称神回的单集，一话把赤音和加奈的小时候和现在串联起来，观众的情绪流在这集是几经波折的，有缓缓升上情绪高潮又的到高潮前的戛然而止，真的非常震撼
 682772：小赤音和小加奈的部分看得不是很舒爽，一个是眼睛画太大了满脑子都在想头部骨骼结构，还有就是台词和年龄不太搭像是导演硬塞了台本给我照着演
 akaisuisei：比上一话还烂呀，上一话至少还拍几个fix意思意思，这话舞台上akane那段roll简直是降低智商，只能用特效和心象风景来体现感情，甚至连面部演技都要逮着那个b眼珠子不放，算是彻底放弃了影像本身的说服力了
 749454：观感不如17集
 802240：删除了回复
 454641：这集一下子泄气的感觉，这时候该重砸经费吧，演技没看出来，这载体可是动画啊动画，最能表现出演技的舞台硬是没展示出帽皇小时候狂怒伤透茜宝心看得比较难受唉，怀念夜凪景的第N年
  >>toni30->454641：反了吧，二维手绘动画想要表现出演员演技是很难的，真人演员仅仅通过简单的一个微表情，一个细微的肢体语言就能表现出演技，手绘动画这种一拍三的省钱工业制品就算真想去刻画这些细微的东西也是吃力不讨好，甚至观众都根本注意不到
  >>489185 -> 绫波丽：反了吧，二维手绘动画想要表现出演员演技是很难的，真人演员仅仅通过简单的一个微表情，一个细微的肢体语言就能表现出演技，手绘动画这种一拍三的省钱工业制品就算真想去刻画这些细微的东西也是吃力不讨好，甚至观众...手绘动画有手绘动画的表现手法，比如游戏人生具现化接龙那集，空嘲讽吉普莉尔弱小，她当时眼睛一瞬间想要眯起来又迅速控制着恢复原样，叠加上油咖喱刻意升高的语调，想发火又憋住的感觉直接出来了
 necoboro：这集制作水平依然在线，都在说的看不出演技，我觉得两方面都可以理解吧，一方面确实是没能看出演技的表现力，但是另一方面演技这玩意确实抽象，想从动画里表现出来确实也比较困难的。
 观感上，这集可能得算是剧情上比较压抑的过渡回，下回开始应该更能期待一下
 575513：舞台剧的演出还是太收敛了，看不出来演员那所谓的“演技”，观众席一直在尬吹导致更尬了
 774899：上集梅尔特领域回
 这集赤音领域回
 下集阿夸领域回
 618352：又是脚本和演出化腐朽为神奇的一集。推子第二季有不少演出家让人眼前一亮啊。
 788433：后半段演员和观众都是演技演技的不离嘴，问题是这是怎么看出来演技好坏的呢。
 话剧演技是需要夸张的台词和肢体动作来体现的，不是你怼脸上放一个特写就能说你演技好不好。
 逆天赤坂，无聊剧情
 catballlin：一集舞台剧完全在两人内心世界里摇摆，演技在哪里只在观众的嘴里，镜头全搁那大眼珠子上拍。几个眼神对视就能让俩妹子心灵沟通一大段话了，不知道的还以为这番是百番，上一集的动作演出应该挪一点来这里啊。看得出来赤坂原作这一段有多无聊了，有现在这样让人看得下去的演出你还是给制作的大伙先磕一个吧
 十五分半那个近距离对视跳脸真吓人
 771163：我在上一集的评价还是太委婉了，这根本就不是上错了菜，这是做了两道菜，一道做的还不错，一道做的一塌糊涂。赤坂他根本就不懂舞台剧和表演，他只是把两个他觉得高大上的词强行塞到他的故事里，然后自顾自讲他本来要讲的东西。换句话说，把这两个词换成其他东西对作品不会有任何负面影响。而制作组的问题在于他们接下了这个难题，却没有相应的实力，表现不出这两个在原作中就虚无缥缈的东西。
  >>771163->771163：差点忘了说配音了，你真能用那沙哑的嗓音去配一个小孩？我一个对配音基本没什么要求的都听不下去
  >>752914 -> 企鹅：并非返老还童我都幻听到孙悟空声线了
 gimma0akiha：这是几岁的小孩会探讨的问题吗演技什么的，商业成绩什么的
 15168：看起来就是个过渡，看看下话三个人能演出什么来吧。
 806055：恰到好处的镜头穿插，说实话比起上一集我更喜欢这一集
 762300：演出太厉害了。
 589011：演技强弱看特效
 22083：同上集，演技好坏全靠解说真看不出来
 赤音什么厄介有马厨
 846473：整體觀感還行，把帽子跟茜這兩人的過去與現在，以及為什麼她們會有這個性格，給出了一個還算有說服力的解釋。就是《東京BLADE》這個劇中劇（對螢幕前的動畫觀眾而言）真的太過無聊了，把這幾個觀眾一路從動畫第一集看到現在的，性格豐富、形象飽滿的演員們，拿去演這樣一個一路平砍到底的王道少年漫，顯得有些浪費了……。當然這是題材所需，我能理解。
 822822：虽然但是，我还是更喜欢上一集
 682748：有点忘了，原作茜真的这么重吗
 746260：这集的画的加奈和赤音都很美呀
 zfkdiyi：小茜宝太可爱了
 816994：我好像明白为什么人们说舞台剧篇违和了，其实故事本身能说顺，就是和舞台剧本身相违，等于说是把舞台剧当舞台去用了。故事本身其实就是讲人和人物关系的故事，但舞台剧是自有背景的。
 故事就是两个人探寻“什么是真的演技，什么是应该采取的演技”和“我希望你表现出的自己”，在这个过程中分别用上茜酱执着于艺术的人设，和加奈酱饱经风霜决定系取最合适的演技的人设，以达成“我进君退，君进我退”的两不相接的遗憾。然后让阿夸去再做开门人。
 但是毕竟这是要给观众看的舞台剧，大家又是专业的，倒是没必要在加奈退避时让茜演的鞘姬那么夸张地不舍。现在这么一搞，好像为了私心不要舞台担当似的。镜头不如切到脸外再加个日常装扮的茜的不甘的影子，克制一点更好。
 我认为这段就应该是两个演员在表演时用细微的变化去触动对方，以舞会友，但是终究是要克制的，不能有拿舞台当交际场的感觉，克制的情感表达更动人啊。
 当然了，动画还是做得非常好的，表达得很清楚，演出也很丰满，已经没有必要苛求什么了。虽然“演技”这个微妙的东西依然难以通过演出做出区分度，加上缺少除了原作者漫画家观众反应这种侧面烘托手法外的其他手段，以致探讨的“演技”之流显得成了表现人物关系的工具。
 600194：不明白这么无聊的漫画为啥会火。但是戏外倒是很热血。
  >>472796->600194：三次元很多漫画改的舞台剧就是都很无聊，呈现方式的问题，基本上粉丝看和路人看是两个剧
 783087：头号帽黑粉上线了。
 
 演技这东西在大赤老师手下很虚，又很实。虚的地方在于我们观众根本不了解剧中剧这部《东京Blade》（甚至可能动工手里也没有一个完整的，只有一个大纲），阿比子老师说的那些复杂的情感老实说真的感受不到。实的地方在于每个角色都明确告诉你现在他们各自的演技在什么水平，走的什么路线，你看不出来想不明白也没事。当然我觉得本身在动画/漫画里面演舞台剧就是个很难表现的事情，不是把剧中剧演画来就行，而是要把演员表现的差距表现用演出来呈现。
 
 不提舞台剧的部分，这集补充了帽茜俩人的儿时经历、基本解释了两个人现在性格是这样的，中间一些演出还是挺有意思的（15:25的时候我以为我电脑卡出问题了，少了几秒）
 warrnacute：断章太难受了
 littlecode：下集感觉是大的
 807265：中间卡顿然后突然出现下一个面画那段吓我一跳，整体这集是不错的
 eternity：这一话还不错，但是我家的烂网让观看体验打了对折
 我真服了，为什么我干什么都不卡，就看动画卡得要死
  >>635838->eternity：下载了再看不就好了
 mizudiwood：这是百合剧本吧，还要什么男人
 722279：实际上见了真人居然是这个样子
 书是真没少读啊
 660027：当初看漫画，看到舞台剧就已经很累了，动画居然这一集居然还没演完。漫画的现在进度已经，非常严重的影响了我看动画的心情，tmd，当初看这里可以说，关注点全在赤音了。看了一半，滑着看完的，等看完阿夸去医院和赤音亲完，差不多要弃了
 489376：（纯个人观点，欢迎讨论）
 我觉得现在动工的改编思路太保守了。很明显，舞台剧中的角色台词是对应着扮演者内心的想法的。既然如此，不少人物的内心活动完全没必要再单独用台词说出来，说出来了反而把节奏拖得很怪。至于黑川的回忆，动工完全可以放到这集一开始演（或者激进一点，以碎片化的闪回穿插在舞台剧的演出当中）。我是纯动画党，在我看来这种这种一板一眼做法，只能理解为在尽可能还原原作。
 这两集的那几段演出好不好呢？肯定是好的，绝对下了很多功夫，但问题是那些演出传达的感情早在之前已经传达出来了。此时再重复传达，效果就大打折扣。实际上动工完全可以更激进一点，删掉那些拖节奏的内容。
 暴言一下：反正都演舞台剧了，演出思路干脆就向少女歌剧看齐反正台词都是你们的内心所想，你们场上一边说台词一边打，多好
  >>uma_yuzu->489376：漫画的更长，更拖，更无聊，动画已经算去其糟粕后的优良改编了。（但舞台剧篇是推子最难看的篇章，忍过去后面的就全是主线大药了）
 lee960707：演出的视觉效果很强，但开着声音的情况下调动观众情绪的能力甚至不如靠声优演技撑起来的穷动画和AVG游戏，音监至少应该指导一下哪里该配出对比和落差感哪里该集中爆发吧……
 864862：看的太爽了+3，几次情绪的转换都很好，作画演出都非常厉害
 athrun1120：演技全靠解说了  
 
 填了黑历史还可以 商业作品 流量时代
 697576：比上集差了点，分镜演出还是优秀但剧情拖延的有点厉害
 dead_blue：再让我看一集吧我什么都会做的
 aozakielthan：我个人认为，只有剧情才能撑起演绎或者说演出的空间，而本作的剧中剧几乎没有给出足够多的剧情只会使得其对表演或者说演技的描写是非常乏力的。虽然有人可能会反过来说剧情简化才能留给演技更多展示空间，但这大概只会使得再多出来的演技成为“过剩演出”。
  >>581174->aozakielthan：正确的
 774939：动工真的挺用心了，有理由相信后面剧情高潮部分演出做的绝美
 432510：加奈：我一次都没有觉得演习开心
 
 没办法表现演技好坏算是题材上的缺陷
 rock1995：太拖沓了……
 788232：虽然舞台剧还挺有意思的，但是能不能快点结束，不会要拖到第三季才是黑川赤音复仇记吧？？？
  >>822795->788232：下一集就结束了
 880728：我需要立刻看到黑川茜和有马加奈的胃疼向假药
 sinob_：尬，拖
 822795：音乐很出色的一集， 小时候的剧情改了一点但不影响，断在这里有点难受了，还以为这集能做完呢。好想看到下一集
 sawarin：首先，我不是萝莉控，但萝莉女主们好可爱 ⬥ 剪发梦回水母 ⬥ 看心理学真的有用吗？好像也还行 ⬥ 怎么脑补得像磕cp的同人女啊 ⬥ 这么远谁看得清
 el_file4138：果然这集的观感就在戏中戏的垃圾剧本上折戟沉沙了。这集跟上一集的结构很相似，都是1/3舞台剧，1/3独白侧写，1/3演技高潮，但是独白侧写这一块文本底层比起上一集说服力显得弱了许多。akane和帽子关系中最重要的针尖对麦芒的冲突与阴阳鱼般圆融如意的互相理解与认可并没有很好的体现出来，无论是小孩子时的冲突还是舞台上的避让都感觉透着一层隔膜般不透彻。戏中戏本身将两方放在了如此重要的双女主对戏位，本身戏中戏的剧情应该是对双方关系有所衬托（充分利用前1/3的叙事）的，但是戏中戏本身实在太烂了导致基本浪费了表述，前1/3完全就没有铺垫帽子这个角色会自我黯淡的心理因素，剧本的结局也是正义战胜邪恶的绝对正方（当然反方并不绝对邪恶，这样才能适当体现出反方的魅力），这里突然让前半段势均力敌甚至正方高歌勇进的剧情流向变成毫无挣扎的被反方打压，从舞台逻辑上也说不太通（打压可以，起码正方得表现出“尽力了”才能体现出反方的强大与挫折后百折不挠的复兴）。
 原作的这里处理的就很奇怪，动画在舞台剧的表演形式所局限下也不能超脱剧情的影响涅磐重生。是观感略差的一季。
  >>752914->el_file4138：没搞懂加奈为什么突然看到小时候的自己，进而选择退让演技，这集的问题就在这部分的逻辑处理
 ygy21：茜内心戏突然否定有马的演技是错的，以及气氛烘托到很好的的地方，有马马上要踏出一步又看到了以前的自己而收回的地方，两个戛然而止的演出相当精彩啊，搞得我情绪大起大落的。茜就为了研究有马的心理而去翻那么多书，也够可怕的了，难怪对角色的研究如此深入
 somebottle：演出还不错，情绪传达到了
 777612：帽子寸止，让这集的情绪也断在那了，非要这样处理这集的情绪流吗
 bdfun：说起来我才意识到黑川茜之前是短发，现在变成长发了
 405942：原作就这样，这段我翻页翻的贼快
 pandaxzj：算是过渡回，前一季给到两人内心的描写太少，只能现在临时来找补了
 演不演技的，我只能说有了上一集后，这一集是舞台剧失格
 ikuyo：其实感觉没上一集能够带动我的情感 但抵不住演出真的很棒 中间的切镜 真让我心脏停了一拍
 miyasuzu：音乐和演出的配合相当不错，脚本也好牛
 631875：粉丝头子名不虚传，还是病娇粉，话说分镜切得好吓人，直接愣住
 668359：好看好看好看
 397543：演出不错，就是这剧中剧有点自卖自夸的意思，不过也无所谓了
 312101：各方面都很棒，就是寸止太愁人了，又要怒忍一周
 604150：这一集感觉不太行，剧本明显没那么扎实了，演技也有点变成玄乎的东西，希望后面可以好一些吧
  >>604150->604150：说起来加奈这个大局观的演技也挺抽象的：
  当队友演技差时，她必须收敛演技以免别人演技显得太差；
  当队友演技好时，她必须收敛演技以免抢了别人的风头。
  
  合着不管怎么样都得收着啊，你这演技属于是限定技，一局游戏能用一次就不错了
 zzytobenumone：东京blade真是够了啊。。。Bpart又是天秀级发挥
 road314：画面色彩饱和度高，有点内容，但总感觉是给充现们，准备的自娱自乐，是我的错觉吗？
 902120：个人感觉ep18是观后感最差的一话
 darkprince：演出手法够多了，然而剧本又空洞又中二就是带不动。演个戏全员内心戏那么多真的是作兮兮。
 回忆杀冲突也是莫名其妙，见面就嘴臭，帽子的个人魅力downdown。
 她绽放了，她衬托了，然而切观众解说：她的绽放多么多么吸睛，她的衬托多么多么明智。真不至于不至于，我就是观众，我如果看不出来黑川绽放，看不出来帽子衬托，你给我切个解说说一遍只会显得我像弱智。
 尤其是几次切原作漫画家解说，太难受了，还必须你亲自解说，要是你不解说观众看不出来，这不是侧面说明大家的演技都是吹jb，光凭演戏什么都get不到啊。
 aeyyxhyj：原来你们也是初遇
 aoidiva：难怪舞台剧篇风评不行。原作这段戏台上的内容已经够overdramatic了，但好在篇幅不长。动画分三集来演，实在是难看。
 craitch：2.5倍速。詰らぬにも程が御有ります。
 784241：“演技”这个概念在整个叙事里的符号化和形式感有点强了，观众视角感受不到什么演技的差距、配合演技这些，但是高光的几卡画的真的太好看了
  >>165796->784241：感觉唯一看得出来的就是绿毛台词被特效音压住加奈救场的配合
 631969：其实还不错，B part看的还算出乎意料，有点惊喜。但还是挑一点刺吧。
 赤坂向来都过度喜欢作者现身提示观众：“接下来的画面是厉害的东西哦，为什么呢，这是因为￥%￥&Q$^&*!，所以真的很厉害。”对此技法我实在已经腻味了，无论是赤坂还是动画制作，要不都对自己的“真刀实弹”太没信心了，要么，就是困在这一创作公式里出不来了。
 
 另外，从观众的视角看，byplayers也不代表上去就主打一个龙套啊，当主役开始张扬外放，byplayer自然也有责任跟上去，否则反而会让观众觉得演出失衡。当然，你要怎么跟，怎么衬，不能抢戏，这是技术是经验，但有马加奈直接黑脸沉默，把舞台让出去当黑川茜的独角戏，这我就理解不能了，赤坂，那你理解吗？
 246935：我靠居然还要酝酿
 powdersnow：孩子们，红蓝cp才是王道
 小akane在可爱上也不输帽
 326266：什么病娇百合深柜
 pecco：看漫画的时候就觉得演技全靠嘴巴说有点尬，动画没有解决这个问题
  >>753513->pecco：我看的时候也是这样想的。但是很难解决吧，基本可以说是不可能了。没有类似于旁白的解说，观众会一头雾水，不知道在干嘛。演员演技的发挥情况，演绎方式什么的完全就看不懂了。我觉得改的已经很好了
 452984：有点迷，演技好不好全看摄影，相比于上一集，这集差点啊
 325562：话说漫画里因为没有色彩，所以戴帽子的小赤音被认成加奈没啥问题，但是动画里有发色区别，这就显得有点怪了
 bakasira315：静止画大作。
 
 本話這種敘事讓人看不出演技好的關鍵是：
 屏幕外的我們根本不知道這個東京Blade到底是個什麼故事內容，裡面的角色是什麼狀況，自然無法理解他們的演技是否符合腳本、切中角色。
 失去了這個評斷標準的我們，只能透過舞台演員的動作和微表情自然與否來判斷演技好壞，但顯然本片沒這個能力。
 因此最終只能流於讓台下的觀眾來給演技好壞下定論一途ーー而不是由屏幕外的觀眾判斷。
 626497：这集情绪流硬断了两次，正等着最后情绪起一大的，偏偏这集就完了
 个人认为本集不能单独评价，应该等下集出了一起评吧，明显是把两集的情绪流连在一起编排了
 710703：又水了一集，就讲了帽皇和黑川的分歧这一点事
 laiby：果然还是帽皇回
 阿夸你太偏爱黑川了
 814693：15分20多秒那个停顿吓到我了
 589122：爱帽子，好可爱
 799666：你也过度回
 y1ce29：茜宝和帽子小时候真的太可爱了…导演好厉害，在最高扬的地方突然静止真的吓了一跳，神演出，还有后面帽子太美了。
 kflylzzq：10s落泪的天才儿童（
 阿夸被直接跳过www
 以帽取人草
 滤镜破碎
 两小孩妹妹声音完全不对你怎么还能听错
 心理学www 推理大师的起点说是
 黑川有点病娇倾向了w
 虽然但是，你的发言好中二啊（转体这段炫欸
 弹幕：绝对的天才演员！此刻充实着她的是…
 有马的心之壁需要两面包夹才行吗
 nksnc：哇嘎立马嘶！茜和有马从小就认识，有马带茜登上舞台，茜想与有马一起登上舞台，虽然二人没有命运，是只有一人的starlight，我懂得！华恋酱？.jpg
 
 太阳般的闪耀，我懂得！
 舞台装置，自我的revue，我懂得！
 失去了闪耀的舞台少女——有马加奈，我懂得！
 
 我都懂！可惜，并非revue。演技这个符号的演出表现不知所谓，唉，这就是没有闪耀的舞台嘛。
 715653：虽然但是，能不能多一点谈恋爱少一点演戏
 756278：看的有点累，剧情太跳跃了
 flynncao：这集完全在水时间 动画组有意提高akane的戏份为后面剧情铺垫？
 按这个进度ep23截止到黑化露比刚刚好能赶上
 853464：最后一段鞘姬凝望火海的动摇与茜幕后的自我怀疑颇有一种还在剧中的感觉，staff可谓老道
 215131：还不错，帽皇奔跑然后乍然而止相视那段茜的“杀气”表现力好强，虽然作品还是把演技太过于技能化了......茜和阿库娅真的很有夫妻相啊
 mintorchid：辱舞台剧了，分镜、混响、情节都是
 132517：就这呀
 461361：有马的幼年形象感觉很像芦田爱菜
 607615：在刚因为b站官号投少歌剧场版复习了一遍之后再看这集……被迷宫那段戏衬托的惨绝人寰
 画面的分量显然远远高过观众从台词从情节中接受的信息量了，上集土豆那段放最后这么演就算了，这段中间全程滥用。
 583774：演出形式都给到位了，akane少见的没有画崩，很可爱!就是按剧本来说，剑应该戏份跟位置都比鞘姬高吧，怎么能为了配合对方让鞘姫闪闪发光呢，你才更应该大放异彩吧。
 可惜按这个剧情走向，我的akane怎么着都要垫给帽子了
 eichan：表现力很不错，但是剧情本身还是在干瘪地传达“演技”高低，观众无法像上一集一样直截了当地领悟何为演技。
 所以其实剧情挺有问题，观众无法好好地入戏，无法深入理解佳奈和茜对佳奈的执念和对立。只觉得佳奈是个任性的小孩。
 有人说本集舞台剧剧情看不懂，也是一个问题，舞台剧本身的剧情不知道在演什么。不知不觉就大决战了。
 
 但是回忆到对砍的表现力真的不错。可以说是动画化的制作功底救了这集吧。
 
 另外真的无比怀念梅菲斯特，这首ED太好听了。这集要是结尾是梅菲斯特真是绝绝绝绝杀
 maegamisuki：帽子：眩しい…
 shinei_yunyi：茜帽最好磕的一段
 两位副导演太强了
 目前看下来最差的一集反而是平牧回，不过也不必通过单集评价监督能力就是了
 baka_bread：比起大量的说明脚本，还是更希望直接用演技和作画来征服观众，很微妙的观感。
 石見舞菜香…天呐，之前在天才王女中也有这样类似的演出，那次是和千本木彩花的对戏，真的是相当具有感染力的声线
 634979：小孩不像小孩
 shinomiya_kaguy：独白那一段我很喜欢，只是相对来看《东京BLADE》舞台剧本身怎么演的看不出来
 inchei：我了个帽茜神回啊
 377939：不敢想象只有漫画的话内容得多糟糕，好在演出，分镜，配音都给力，不然尴尬的我脚趾抓紧了
 903884：不如土豆哥啊，虽然是过渡回
 589996：牛的，这两集都很不错
 539053：这集把我看泪目了，字面意义……情感好细腻，通过动画的形式把茜对奈的感情展示了出来，好喜欢
 wxwzhou：真没想到舞台是个大长篇，至少得三集，是否篇幅太长了？
 
 看了这集明白上集为什么有部分观众说太拖时长了
 526259：观感比漫画好了一大截
 801015：看完这一集，可以肯定现在这个分数是被低估的
 
 剧情跳跃，或者说，剧情有太多次转折，这是因为赤坂在漫画里喜欢搞每18页的一话就要在末页反转一次，吊读者胃口的套路。所以同样这些剧情，如果像读漫画一样少量多次地服用，没有什么不适感，反而如果打包在一起作为一集播出，理解难度会很大
 因此，动画化需要在每一次转折的时候，用一些方式来证明，这样反转是合理的。常用的是文字说明，当然仅仅用解说是不够的，所以这一集加入了很多次flashback闪回，来尽量简洁地通过提示动画观众们，角色之前有这样的经历，因此这是合理的。
 不如说，既然系列构成已经把这一集任务定下来了，时间紧任务重，这么大的信息量，能压缩成一集已经很厉害了。
 另外，他们具体来说，是怎么演舞台剧的，以及每个角色的高潮演技到底长什么样，这部分是漫画里取巧省略（或者一张静图带过）的部分。动画化还需要把这些内容全都组织起来，所以说还请各位口下积德
 
 这一集在剧情上没有什么改动，角色心理的每一处转折都想原封不动地刻画出来，那你不就和东京BLADE一样，如果水平不够高就表达不出高难度剧本的魅力了吗）
 
 话虽如此，这一集还是有些美中不足，比如赤坂那个转圈圈（很像要抱抱的姿势）的镜头太久，有些不知所谓；所谓高超演技，也好像没感觉到有多高端，或者说表现高超演技的几卡都被作为普通镜头很普通地过掉了，没感觉到对它做出强调的努力；以及就算这一集在还原漫画上做的不错，它对于动画党的理解门槛要求高仍然是不可回避的事实。
 pourtoi：怎么感觉比上一集强
 mikikinoko：相比于猫富的堆料演出仁科的思路还是更符合我的喜好
 uucky：想表达的内容是明白了，但是表现形式有点牵强。“故意迎合别人的演技”说得好像是坏事一样，如果贴近角色能表达出好故事，那就是好演技呀。如果配角和主角对手戏，配角比主角出风头，观众会更喜欢吗。所谓表达真我的演技，演得不够好不够贴角色反而更贴演员自己了，反而是演技不好的表现吧。
 用“演技”这个概念性的词汇表示两人心理状态的较量实在是出戏…
 591508：制作组确实用心了，不过演技强弱这点除了加特效确实也没看出来别的，可能是重心不在这吧
 xban：剧情简单但看得也很震憾的一话
 观感不比上一话差
  >>xban->xban：最后一段好流畅
  夸哥男友力满满
 15476：老马！我是不会输的！不管是演技也好，还是对阿夸的爱也好
 两段回忆穿插都挺不错。萝莉赤音还剪头发戴帽子成为帽皇，这么大仇漫画后期还要成就帽皇。话说这么小的孩子就开始看心理学，怪不得长大了又能当名侦探又能直接请爱上身。老马其实没有忘记小时候的黑川吧？
 307785：老婆好哭，多哭一哭，求你了！
 662480：东京blade这漫画也是真有够无聊...演这个确实看不出演技，还不如演今甜（
 731810：儿童部分难绷其他很棒
 我看我推只为三件事！赤音赢，赤音赢，还是他妈的赤音赢！
 513989：竟然是过渡回
 黑川完美好女人（二度）流石帽茜神回
 560676：演出好棒...
 所以这群人都是强制狂吗你们千万不要当家长啊...(我又乱想了（扶额）
 hdssnn：名侦探赤音原来还要算到帽子头上，你可比那个10秒哭出来的童星天才多了
 768085：就算是加奈收敛了演技，但照镝木导演说的，这样更符合角色，这其实不也是演技好的表现吗？还有可能是画师都把表情画的太到位，我根本不感受不到演技的差距，我指的是所有演员
 wsxxx：不客气地说原作这段就是又尬又无聊，要逻辑没逻辑要创意没创意，akane和帽子俩人都闹麻了，铺垫了那么久的演技天才akane天天跑去跟阿夸加练，到头来就是为了垫给帽子凸显帽子演技高超
 
 帽子这边这么长时间以来干啥啥不行，总让资方亏钱，最后被大赤归结为打法不对，是有马大人没有使出全力导致的，早使出全力kirakira早震惊全场了
 
 能觉得这段写得好的也是神人了，这哪怕对大赤来说也是相当有失水准的一段吧，辉夜同期有这种玩意吗？
 
 我甚至怀疑akane这个角色被想出来就是为了垫给帽子，顺带作为工具人把漫画剧本发展往下推一推，待遇有些过于搞笑了
 uma_yuzu：唉，看到18集这舞台剧篇还是没演完，看漫画的时候这一章都让我觉得无聊，舞台剧的和风主题没意思，角色COSPLAY后的造型一个比一个丑，阿夸的戏份也到最后才有，露比更是基本打酱油。
 
 动画多亏了动工的用心，很多地方展现的都比漫画好太多了，但依然改变不了舞台剧篇是一个游离于主线外，最后强行搭回主线，根本目的就是延长故事寿命，拖剧情的产物。
 
 赶紧结束吧，已经不想再看舞台剧篇了。
 rock_song：黑川与加奈的儿时故事。
 671117：这一集资源堆得很多，但感情完全没有爆出来，毕竟剧情安排的高潮还不到这个位置。
 几处基调的戛然而止都设计得不错
 621515：实锤帽子才是本体
 327934：不错的一集
 rainshiner：致命节奏
 求求别再搞你那一套回忆杀了
 难以想象又给他拖够了一集。和前几单元比起来这一单元的舞台剧真的太拖沓了，本身其实又没有什么特别需要探讨的深度内容。茜喜欢加奈这点之前讲过一遍到这里又要重新更加详细再讲一遍，而且整个舞台剧节奏又被打乱…编排上完全没有提前考虑好。
 就算删掉上一集直接接这一集也很难说有多好多流畅。
 liangfeng：虽然只是动漫没必要太认真，但看到这集忍不住想吐槽，看得我有点尬，对演技这块。。。舞台剧或者电视剧电影这种表演，不应该是演得恰到好处才是正确的吗，让人觉得你在这个场景做这样的行为做这样的事就应该是这样的，演技是为整部作品服务的，又不是个人秀，多考虑整体啊，可恶。不过，果然看动漫不能太认真
 523035：我完全看不出演技怎么办
 ackton：茜和加奈的对抗看的挺爽的。剧中剧果然还是要戏里戏外角色重合啊。
 演出继续。鸭志田的台词被音效盖过一部分，加奈马上即兴演出弥补上，鸭志田感到安心，他第一次遇到这么好配合的演员。随后是茜的戏份，她完美演绎一较难场面，用演技覆盖了那些被删的台词。剧情继续，来到茜与加奈单挑的场景，茜等这一刻等了很多年了。小时候茜崇拜加奈，父母建议她去剧团演戏看看，可以改掉负面思考习惯，可能还能与加奈做朋友，于是茜加入剧团，以加奈为目标努力，甚至剪短发戴帽子模仿她的形象。直到某次试镜会，茜被工作人员当成加奈，得知加奈已经被内定了，试镜只是走流程，正好加奈就在旁边，也听到了，茜问加奈是真的吗，加奈坦然接受内定，表示有工作就好，茜认为应该看演技才对，加奈说这种配角就适合自己这种有名的来演，演技不重要，纯粹是商业考虑，演技根本不重要，茜试图说加奈内心不是这么想的，结果被加奈打飞帽子说我最讨厌你这种人了，不许你再模仿我。茜一直不懂为什么这么说，之后学习了很多心理学渐渐理解了，加奈当时工作渐渐减少，她想获得大家关注，希望被大家需要，加奈努力配合周围人就是想和大家在一起，但茜否定这种想法，认为加奈本来应是更我行我素的出色演员，应该是主动发光而不是照亮他人。茜认为加奈是被大人逼迫变成这样的，但实际应该让别人配合自己而不是配合别人，茜随后展示自己吞噬周围一切的演技。茜全力展示，吸引所有人目光，加奈看出茜是向自己发出舞会/决斗邀请，加奈本想接受，这时又想起了过去的自己，冷静了下来，最后选择收敛演技，突出茜的表演，五反田认为加奈这是导演最喜欢的容易驾驭的演员，加奈衬托茜，为了整部作品的效果，这样对所有人都好。茜并不想这样，但没办法，后来她感觉这显得自己爱出风头任性而为，阿库亚说保持这样就好，他也认为加奈只有在展现自己时才是最耀眼的。为了赢过全力加奈，茜和阿库亚决定联手逼加奈认真起来。
 qq1049670708：粉到深处自然黑
 ahonok：帽子事业粉~黑川茜
 yinleng：简直是剧场版的效果，比起剧情来说，演出明显看得爽多了。
 a2825641821：也是突然拿起来看了，满脑子都是人渣本愿的心理描写 （
 shaotaikon：茜宝真可爱，去学心理学有种有种成步堂为见御剑学法的美
 432475：太能断章了，这是不让我睡了啊
 579278：这集做得不错，比起原作动画加了不少料，而且都是很有想法的处理
 752914：经典解说演技...为什么突然就退让了呢，意味不明
 657668：这个旁白我看到太出戏了。后面真的差点睡着
 916625：这集情绪流感觉是比上一集做的好的，上一集做的不赖但总感觉差口气．赤音与帽子小时候相遇的故事补充了黑川赤音对帽子从小的复杂的感情，也补完了帽子小时候因为与阿夸的那场戏的心理转变，以至于形成现在性格的原因，更加丰富了帽子这个人的人物形象，我觉得帽子这个角色也是整个作品里塑造最多最完整最好的角色了．但是！！！！尼玛的那个寸止是谁想出来的，我刚想夸你这段情绪流做的不错还挺超出我的预期的，然后突然毫无征兆的寸止，从来没想到我刚要掉出来的眼泪最后是绷不住气笑出来的，动工真有你的，能不能让我相信一次你的演出分镜
 1025338：帽子，谁叫你小时候凶人家

第8集
 ebaqua：这集是个重中之重啊，谁来？平牧大辅？竹下良平？或者该不会把斋藤请来吧
  >>a3284729638->ebaqua：后面阿夸回也挺重要，但确实属于帽子高光，希望能做好
  >>a3284729638->ebaqua：删除了回复
 759728：这话大概是62、63、64，讲加奈的。下一话才是阿夸，大概是65、66、67。
 shinei_yunyi：漫画里最喜欢的两格分镜就是正宫指和这里的阿夸把灯光打给加奈
 正宫指已经寄了，求求这个做好吧
  >>ebaqua->shinei_yunyi：这集从分镜演出看像是动工全力回，三个监督全上阵了
  >>788326->shinei_yunyi：apart只能说及格水平，演出并没有16集那种震撼感，情绪没上来，大量使用静止特写表现帽子的“闪耀”， 高潮部分演出与17集风格相似，却没有17集那样的史诗感。bpart描写阿夸“演戏就是复仇”的演技作画很到位。总体而言是差强人意的。
  >>shinei_yunyi -> 乌鸦炸酱面：apart只能说及格水平，演出并没有16集那种震撼感，情绪没上来，大量使用静止特写表现帽子的“闪耀”， 高潮部分演出与17集风格相似，却没有17集那样的史诗感。bpart描写阿夸“演戏就是复仇”的演技...apart高潮部分应该也是猫富负责的吧，风格和17确实相似，夸朝帽开灯那里表现力没有漫画那么强，差强人意（本意）吧
 756252：删除了回复
 origamiwaifu：a part感覺演出又回到精緻ptt了 b part倒是演出上來了一點 但也沒爽到 感覺還是梅爾特那集強一點 這真就是動工的全力了嗎 感覺還是過度期待了
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：雖然舞台劇篇連載的時候一直被罵又臭又長 但我真覺得除了梅爾特那裡 舞台劇的重點劇情漫畫都比動畫好
 lookback：这集经不起多看，也差不多知道动工的上限了
 sherbet2333：我是未来人，这话是年度最佳单回。
 868680：分镜演出3个人，而且还是监督副监督一起上，感觉是动工目前最强的阵容了吧
 842400：监督加两副监全上这绝对稳中稳了吧
 cuberhn：可以换个角度理解下演出思路，演出除了ep17的A Part，基本都没有让观众从观众的角度体验舞台剧。显然是想借演员演出的时候的心理活动丰富人物形象与人物关系。本集APart重点描写了阿库亚和帽子之间的关系，BPart描写阿库亚实际的演技风格。三位监督一齐上阵还是有效的，帽子演技发力那一段和前几集那个小演员的方式很相似。Bpart从阿库亚无法享受演技切到实际演戏表现还不错。连续好几个优秀单集相比，会不会是个人期望拉的太高感觉Apart略显无力，Bpart还可以，总之下一集能写到重点了，继续期待吧
  >>cuberhn->cuberhn：那么这么看来下一集肯定是鞘姬死的那一段开头了，会回收ep12op后的那一幕
  >>907831->cuberhn：还期待什么啊 就这个完全按原作节奏走 说三章一集就三章一集的风头怎么改都是拉 cbm因为漫画因为长度断个章就算了 动画也不知道自己调整 下一集开头就是回忆 舞台剧夸茜高潮结束又接庆功宴和兄弟相认 明明把舞台剧在这一集一口气结束掉观感能做到最好 偏偏制作没到位 感情也没到位
  >>907831 -> 幻：稍微演上一下就要回忆 这一集我感觉一半的时间下来都是有马的回忆和心理 就这还都是ppt 不愿意多动一下
  >>907831 -> 幻：土豆哥真是命好了 赶上戏份集中到一集去了 到底是不是一个公司的出品啊
  >>cuberhn -> 猫巧cc：有没有可能是因为工期赶没时间了，三位监督上也是因为工期
  >>837021->cuberhn：A、B part的节奏不太一样感觉很奇怪，割裂感有点太强了，情绪太跳跃了
  >>cuberhn -> LY：你看啊，三位监督负责人分演，显然是不同监督负责不同part，所以割裂感很强wwww
 mikoto334：很难想象把65话的剧情放到开头的样子。本集如果做到64还是有点遗憾
  >>mikoto334->mikoto334：居然真的只做到了64话，不过已经感觉篇幅不够用，太紧凑了。下集一定要做好。
  >>mikoto334->mikoto334：加奈原创发糖那段看着挺甜，但是后面表现演技效果很尴尬，而且插入回忆破坏节奏了。最后阿夸的情感演技爆发有点尴尬，星星眼变成王八眼了。
  >>cuberhn -> Misaka Mikoto：回来看到你了，你觉得下一集做的好吗
  >>mikoto334 -> 幻：我觉得做的很不好，那段ppt一点漫画里悲痛的氛围都没有。
 907831：可能还是因为土豆哥塑造的太好了 加上有人说上了好几个监制稳了结果就半场开香槟 导致预期挂太高了
 这一集给我一点劲都没的最大原因是
 我以为我在看配了音的漫画
 完全照搬的漫画还不搬完
 下一章就是阿库亚整个章节的高光如果能一口气做完的话整体观感必然不会太差的
 就像写作文好的开头和结尾是可以提好很多的印象分的
 于剧情 又卡一个莫名其妙的地方 于情感 刚带动起来一点开始放ed了 往前看看表现如何呢 开局先是鸭子又嘴了一下土豆哥 给了个打戏的全景 诶有这些时间不能挤一挤把舞台剧一口气做完嘛 而且不是你们上一章结尾四个主演准备上场的画面嘛 这个剧场一直是台上台下 台前幕后 此刻回忆 台词和心理互相穿插 一直切来切去讲东讲西真的很难真正对什么有深刻印象 我感觉这一集有一半的时间都是有马的回忆和心理 你要做也多用点心吧 全程都是在放ppt 我真以为我在看漫画  下一集夸茜高潮结束立马又进庆功宴和主线 夸茜就这么卑微嘛 这么一点高光也要被压 实惨
 437757：动工果然还是没有演技作画的硬实力啊……
 要是能有个成田路哭哭级别的作画来表达演技就好了
 那个算表情上的演技，再来个修塔尔克穿衣服，作为动作上的演技（做梦）
 644987：中间帽夸两人对视播回忆，实在不太行
 修正有点过头，脸部细节过多，远景也一样做法修，阿夸画得像狗，最后咬上去更像，有点难绷
 783087：本帽党看到不少帽子镜头就已经没什么要说的了
 abracadabra：尽管加了那些花里胡哨的流星演出，但我真不觉得这段 剑 的演技有那么耀眼。
  >>cuberhn->abracadabra：视角原因，从舞台剧的观众的视角肯定是感觉会好很多的。但是动画不是从舞台剧观众的视角给你看的，所以加了流星特效让你直观感受到帽子的耀眼
  >>maegamisuki->abracadabra：同上，我本来也想吐槽这个的，但想了下正是因为看不出来所以才要夸张演出让观众知道
 giraffa_camelop：很抹布洗的一集
 但是前半part帽子的部分是不是可以再努力一下，后半阿夸的部分倒是比较有感觉
 或许是我期望过高的原因？
 632215：为什么帽子是神
 sakuranotoki：我的情绪没什么波动啊，看到鞘姬死不觉得悲痛，看到帽子的演技不觉得闪耀，看到阿夸的发狂不觉得震撼，这片对我来说提供的情绪价值也就只有乐子了
  >>cuberhn->sakuranotoki：Apart都在讲帽子帽子，后面阿夸发癫确实感觉稍微有点快了。但是如果是完结后连着看下来应该铺垫情绪会很足
  >>729399->sakuranotoki：真是不如ep17一根
  >>otakudt->sakuranotoki：剧中剧你要能悲痛你也算是个神人了
  >>855166->sakuranotoki：这剧中剧没有细节没有铺垫，就给你一故事大纲，然后给你放俩片段告诉你主角死了，你要光看个故事大纲都能悲痛那你这共情能力真不是一般强
  >>377939->sakuranotoki：观众们也没看过大纲，没法共情
 el_file4138：东blade的底本太差了，再好的演员演尬的要死的剧情也是渣剧。
 别的没什么可说的了，这集总体的制作水平也下滑不少。大感情流露全靠幻灯片，最关键的打斗竟然欠了拍数，阿夸爆种的情感被幕后理性的分析不断打断，最后一幕咬人画的跟狗啃一样：不是说不注重表情吗？远处的观众看到的是撞倒还是咬伤？你们打的究竟是刀战还是混混混战？
 很难评，按这个路子演高潮剧情的话这季可能达不到我希望的高峰。
 165527：前半段就不让人好好看戏，尽在那里插播回忆，这个男人还在不停地耍帅，还有黑川你是演戏的不是来看戏的，注意表情管控
 后半段还不错
 867560：失望
 792598：不錯了 雖然動工還是那個動工 沒法期待給出什麼真正的超級動畫 但你已經夠盡力了對吧
 imaginations：个人来看PPT倒没啥影响，还帮我回顾剧情。可能是三集下来大量堆闪亮特效有些同质化。这集整体是铺垫偏多，塞的比较满，爆发的地方略少一些，本以为帽子也会留一段较长的“意识流”演出，结果就闪了两下，有可能是时间不够安排。这集相比前面更照顾到观众视角和反应，帽子演技变化的效果我觉得传达的到位了。总体满意，目前几个个人回质量都挺高。
 有一说一，这舞台剧确实尬的，太典了
  >>788326->imaginations：这集的“意识流”演出对比17集土豆那段冲击力低太多了
 660027：不是，啊？漫画有多少话来着？怎么还没演完啊
 这季不会就只拍到话剧结束吧，啊sir，不会吧，ねねね
  >>902341->660027：後面應該還有一點點主線，舞台劇大概還有1~2集吧
  >>yanse_o->660027：视觉图都直接做成舞台剧了，应该就到舞台剧完了吧
  >>526259->660027：估计是到露比黑星
  >>907831->660027：后面画到露比黑化的部分 不过有赤音党糖
  >>907831->660027：舞台剧下集就结束了
  >>660027 -> 猫巧cc：要不是为了等赤音和阿夸去医院那的糖，早弃了
 lucay126：打光的那个镜头只能说差强人意吧，动画就直接照搬原作的呈现方式了，但不利用上动画的优势加以改编，最后的效果肯定是不如原作的
 还有感觉这集回忆的镜头用得有点过度了，虽然舞台剧确实不好改，但这集已经开始给我空洞感了，还是前面两集燃尽了吗
 794953：帽子的两次被阿夸照亮，都是同种方式，从阴影里出来
  >>781376->794953：去逐帧对比了下，是画面复用了
  不过第一季ep5 01:38的位置也复用过，但转了角度+调整了明暗线
  >>shironegi->794953：兼用卡 · 改
 idong_jun：帽子可爱捏/黑星星好哈人
 mikurubeam：我嘞个静止系啊
 693223：动工全力回，但有些差强人意。
 总的来说帽子享受演戏和最后的阿夸发狂情绪效果还是不错的，只不过有些小瑕疵
 流星演出因人而异了
 话说本话的ed插入感觉不太对味，阿夸狗啃定格等bgm定格，直接放标题，标题出现后ed缓缓放出，少了点推子一如既往ed插入的感觉，这里就一点没有扣人心弦期待下集的梅菲斯特式快感了
 本话的帽子画的真可爱
 panacea：尽力局
 899607：帽子那段做得不太行啊，完全看不出一前一后演技有多大变化，也感受不到帽子的耀眼
 880270：有比较可惜的地方，ppt放的太多了，但帽子有些演出我认为还是挺不错的，情感的爆发也比较充足
 laiby：你就宠帽皇吧
 她的少女心都炸了
 328225：茜挂的有点随意啊，而且男主和帽子打架你俩就看着，假装招架下也好啊
  >>907831->328225：你茜这集干的事就是 偷袭剑 台上出戏犯花痴 小跑去挡刀 没了 动画组也要推有马哩
  >>907831->328225：属于把上一集最后的宣言忘的一干二净 我勒个ooc啊
 762313：演出确实有在尽力，确实是不错的一集，如果不曾看过土豆男那集。
 761064：演技这个东西还是太抽象了
 775900：吐槽一下
 番剧可以是“戏”，阿夸加奈黑川茜演舞台剧也可以是“戏”，东京BLADE也可以是“戏”，那对演员、观众来说最大的问题，就是“出戏”。
 直白点说就是剧情插入太频繁，演一半插黑川回忆，又插加奈独白，又插阿夸背景，甚至还插路人评价，总之就是很不畅快，看得不入戏，角色的情绪没办法充分体会，也许漫画还能速读一下重新进入剧情，但改成动画两三分钟的篇幅，还要念出中二的台词，实在是有点尬了......
  >>740738->775900：这都回复了点啥
  >>775900 -> flywhite：我不道啊
 733212：回复被折叠请问如何将大脑中看过原作最近几话内容的记忆删除
  >>733212->733212：回复被折叠动工这边基本仁至义尽瑕不掩瑜了，赤老狗真他妈该死啊
  >>902341->733212：回复被折叠這裡不是動畫討論區嗎，劇透個毛，放出這種東西劇透動畫黨的你誰比較該死，他媽都給你蠢完了我看啥
  >>733212 -> 回复被折叠潛水員：這裡不是動畫討論區嗎，劇透個毛，放出這種東西劇透動畫黨的你誰比較該死，他媽都給你蠢完了我看啥动画这集本身剧情整得闹麻了一样归根结底还是赤坂明这傻逼本来就写了一坨，Bpart某些情节更是幽默到很多人不删记忆就要看笑看吐的程度。  而这俩P过的屌图对纯动画党来说信息量不足，能看懂剧透与梗的也就原作党和已经有所了解原作那些狗屎烂活的“动画党”，你这种串子确实比较该死。  不过如果骂到你爹了，倒是应该道歉一下，毕竟不能对子骂父
  >>a3284729638->733212：回复被折叠剧透司马了，玷污我们原作党的形象，真以为自己的想法有那么重要？
  你一辈子最大成就也就是看个破盗版漫画还到处炫耀了
  >>733212 -> 回复被折叠s1psw：剧透司马了，玷污我们原作党的形象，真以为自己的想法有那么重要？
  >>a3284729638 -> 回复被折叠呃呃：我们原作党可太清高了呢！
  >>902341 -> 回复被折叠<font style="vertical-align: inherit;"><font style="vertical-align: inherit;">潛水員</font></font>：這裡不是動畫討論區嗎，劇透個毛，放出這種東西劇透動畫黨的你誰比較該死，他媽都給你蠢完了我看啥@Sai?管管吧
 wqhwqh173701：大致判断了一下，这集的演出分配估计是前半平牧大辅知道自己实力并不算特别强，所以负责ppt演出来腾资源，效果也还不错
 中段舞台剧部分猫富照例负责比较炫的华丽场面配合amoji作画
 最后那段渣夸内心挣扎由仁科邦康做好结尾收尾，情绪立刻调动，还是很合理的分配的
 就是鞘姫的死无论从单独的流程感而言还是前面舞台剧实况老插回忆节奏被打断而言都做得太淡了，这里得批评
  >>origamiwaifu->wqhwqh173701：仁科在推特說了a part是他做的了
  >>wqhwqh173701 -> 折紙：啊这。。。有点想不到啊
  >>origamiwaifu -> 回复 人真妙文：折紙：啊这。。。有点想不到啊 说: 啊这。。。有点想不到啊貓富在Twitter說她做的是b part到茜說加奈醬 加奈醬為止 那這樣看的話最大爆點反而是平牧做的
  >>wqhwqh173701 -> 折紙：貓富在Twitter說她做的是b part到茜說加奈醬 加奈醬為止 那這樣看的話最大爆點反而是平牧做的舞台剧那段配合amoji确实很明显是猫富的风格。。。emm现在想想也是啊推子第一集的最重要部分估计也还是平牧大辅负责的，仁科邦康和入江泰浩都没参与那集
 890699：帽子微妙的有种被垫了的感觉
 729399：我帽伟大，但是演戏爆发后就给了两个若无紧要的正戏镜头，是否有点太硬吹了。后面的阿夸是真的哈人，魔中魔。整集能感受到想做好的想法，但是有种“努力工作的成果，好臭好大坨”的幽默感。
 868850：ed插入失败
 865432：ep19
 在ep17的炫技和ep18的铺垫后
 显然没有达成实际的预期
 太多的特效逐渐带来的是审美疲劳
 ppt暂且不谈
 频繁的插入回忆使得观感不是很好
 最重要的是由于原著问题，本来舞台剧篇就拖，如果一次性看完尚且观感还好，但现在7天一次，即便是在动画的表现形式下观看体验也相当折磨
 直到要结束才慢慢恢复过来
 然后断章再等7天
 言尽于此
 sgjs：这集动工确实尽力了，但正经过头就成中二了，太用力过猛就成刻意了，虽然表现力确实很强，但集中的点全在角色背景上，看原作时候就越来越感觉不像是舞台剧了，“你们都是用剑来相互交流的吗？”，这演技一会这蹦出来一个哪里又蹦出来一个我觉得也挺戏剧的，到头来能看出演的人很高兴，可其实除了情感变开朗了，屏幕外能看出演技有什么区别吗？大川说观众看不出表情变化，而观众却一个劲的惊讶表情变化，甚至是说看起来好开心，演出很漂亮，装饰的很好，不过这感觉真跟原作其实差不太多，加强了原作的效果，但是这“演”这一关键的表现却始终有点传达不到，剧情架构上也真的好回合制，并且高光展现的时间不够，单说每个人那一段表现的单拿出来其实都挺不错的，可连起来看颇有一种“是后者赢了的既视感”，比起华丽，我觉得或许有点越来越偏向闹剧了
  >>john_guan->sgjs：true
 hehehe203425：这摄影和京吹3学的吗，油腻又丑陋
 427526：再一再二不再三，一个套路哪有连着用三次的
 736440：不知道是不是我的错觉
 感觉这集的几次挥刀都卡卡的
 superbob：三次这样的表现，已经疲劳了，而且有很多省钱镜头
 不是，兄弟你真咬啊
 theerika：分工明确，这几个演出家的风格太明显了，但这集做的是真的拉啊，唐完了
 mikikinoko：这三人还真是分工明确。
 感觉也就仅此而已，三集下来对舞台剧这个概念的展现只能说聊胜于无，叙事一如既往的味道，中段猫富的演出又是堆料转圈圈星星眼属实是看腻了，把舞台作为“演员”本身的故事汇的话现在看来感觉是够失败的
 miyasuzu：爱的那段氛围塑造得挺好的，是有点吓人了
 pandaxzj：就这么喜欢临时插回忆插心理活动打断节奏吗，可以看出原作有多烂了
 落到舞台剧上就只剩画面堆料和不明所以的解说，而且在舞台上演戏的时候还要萌化真是呃呃了
 589795：emmm他们几个的高光应该还没开始吧，感觉赤音给帽子垫了，帽子像给阿库亚过渡一样，阿库亚也只是普通地巩固人设，没拿出来什么新东西。
 虽然不知道后面还有没有高光，不过很期待后面能逾越杂鱼哥这座大山啊
 640151：太可爱了帽皇
  >>783087->640151：猫帽可爱
 734188：一到需要展现演技环节就放烟花，太有演技了
 631969：什么逼叙事节奏，赤坂是不是把“演技”当成zone或是什么大招什么的，用来打架啊？
 584834：从17集开始的三集现在看来第17集过于耀眼了
 我目前个人的观感是：
 梅尔特>>>帽>大辉=阿夸>akane
 帽帽本集表现不错的，但正是因为几位主角表现都不错，反而更显得梅尔特闪耀了
 869565：还是推子香啊
 891594：官方也干了
 701904：看爽了，帽厨大满足！
 899407：可惜我没有记忆删除，是漫画的透图和赤坂的脑洞害人不浅
 shentland：这集改不好算是意料之中，毕竟原作帽子开眼这段就是在尬抬，没什么说法的。
 562613：一般般，ppt再精致也是ppt
 动工就是这样，只会做一些非常精致的静态图片，但是动画和漫画是有区别的，这样的演出的水平根本上不去
 人物动起来压根就不流畅，到人物表情的时候也只会糊一张大脸特写ppt，整一堆流星烟雾再花里胡哨最根本的东西做不好观感也上不去，就是纯纯冲击波
 在我看来根本达不到前两集那个紫毛的演出水准，明明这两集才应该是重点
  >>562613->562613：能看出来动工应该已经投入很大心血到推子里了，但做出来这个水平实在难以恭维
 573090：每集来个人在舞台上转圈圈，一边转一边在角色和本体之间切换，台下观众唐突说些谁问你了的评论，只能说公式做题就是快。不知道的还以为在演陀螺战士。
 
 效果是一级比一集烂，一集比一集简陋敷衍，下集到谁转圈了？阿夸？
 a105106107：加奈表現不錯，男主最後這個復仇和不能享受表演有點目力和意義不明了
 unwinger：动工确实只有一分钟的能力，梅尔特回的思路太适合现在的动工了，要支棱一整回太难为原画力不够的动工了，还不如去支棱最后一分钟
 816994：果然，真的把舞台剧当角色发挥的场所用了啊
 “对付他的演技好困难！”“你想怎么演就怎么演”“真是无聊的演技”
 一想到这些居然是职业演员在台上的心理活动，就感觉果然还是太怪了
 我还是觉得，本番角色本身的故事被讲得很好，也有好好利用诸如“有马加奈原来的天赋其实是像太阳一样感染别人”“我从来没有这么任性过”“阿库亚只能走痛苦的路”这种角色先行的设定与过往，去设计冲突和戏剧性，故事本身是丰富的，制作也很能撑住
 但是看一群职业演员在台上“拿出你真正的演技吧！只演好戏的话太无聊了！”“我可不想输给ta！我要用即兴演出打败ta！”，就……
 有没有可能演戏真的就是把戏演好就行了（
 conrevo：我看到结尾都快哭出来了，原来大伙对这集的评价这么低吗
 888834：演出不是放作画优良的ppt啊
 454641：对眼睛的描写真的是大费功夫啊，感觉尬尬的要我说帽皇即兴开始那段反而观感是最好的，到进回忆展现演技时就一般了
 daoyiyoudao：感觉有马加奈那段看的有点尬，动工是真没活了吗，只会这套。
 有马加奈的演技转变和耀眼不应该是依靠这种片面的演出形式来体现，而是应该依靠舞台剧局中表现，让观众具体感受到这点，而并非只是让我们知道：她好耀眼，但不知道怎么个耀眼法。但这样显然就更需要分镜的高水平，在短短几个镜头中让观众直观感受到这点，而并非用力过猛的演出
 755159：这就是赤坂明对演技的全部理解吗“演技”原来是跟爆种似的神挡杀神的东西啊，分镜也不足够支撑起“演技”的表现，太尴尬了以至于非常影响人物塑造
 771163：你们到底在演舞台剧还是在比拼演技？那么想证明自己演技好，那么喜欢即兴表演还要剧本干嘛？还要排练干嘛？给你们拉扯情感用的是吧？哦，确实是来拉扯情感的，连试映都是套着表演讲你们的“憧憬”的。就这还告诉我你们是多好的演员？赤坂的脑子也就只能想出来这种剧情了
 sakito333：低于预期
 ladersbt：太尬了，而且赤音模仿爱死亡那段都没有
 729374：希望快点回归日常吧，戏中戏的剧本确实一般，这集那么高质量了，观感只能勉强达到预期
 gimma0akiha：本冠军粉又喜欢上帽子了（
 15168：aqua的段落没拉胯，仅此而已的一话
 243682：可惜不如ep17   对角色厨而言ep17属于“过度演出”了，你演给我老婆戏份啊
 585218：幸亏导演没有血压病
 将帽皇和akua的个人剧情放一起，多少有些怪了
 864862：感觉舞台剧剧本背大锅啊，上限就在那里导致动画的演出再怎么渲染也很难让人有眼前一亮的感觉，这集鞘姬死得轻飘飘的，阿夸过了一段插叙后突然暴起，个人感观情感不是很流畅
 但是帽皇好多镜头，加奈可爱捏
 535907：虽然17集真的很棒，但是后续集数的表现都被17集改过去就很糟糕了，好比主角的演技被配角完全压过去了。
  >>535907->535907：原本舞台剧这段因为漫画本身的特性问题，对于所谓“舞台效果”、“演技”和“观众观感”就表现不佳，动画里对于这段剧中剧的呈现，难度一样很大。17集做得很好，但是相似的演出手法19集再来一遍，就会因为缺乏新鲜感而显得重复，何况17集的演出还更华丽更吸引人眼球一些。
 806055：最闹麻的一集
 715416：你们都没有梅尔特那一集闪耀啊 小鲜肉赢麻了
 zfkdiyi：摆起一副死妈脸
 637494：果然还是第六话做的太超出了，这俩话无论是赤音还是加奈都感觉少了点什么（如果没有对比，这俩话会大受好评的），也就最后阿夸那段还能一比。
 810643：ep16入江泰浩，ep17分演副监督猫富ちゃお，ep18分演副监督仁科くにやす，这集直接监督副监督都上了。Apart演到佳奈家庭回忆前，由仁科くにやす负责，因此又出现了上集把背景当电子屏幕用法。Bpart演到阿夸与师傅河边谈话前，猫富ちゃお又玩一次之前的抽象演技展示。最后part则是平牧大輔。作为衔接不知道下一集是不是还是平牧
 894248：太拖了，回忆插的太多了以至于有些啰嗦，有些用力过猛。“演技”这个词用的多了，整体看起来就像一群中二少年喊着乱七八糟的口号在台上较劲
 littlecode：所以你们临时加这么一大堆东西，又是心态改变又是临场发挥，到底怎么做到演好的
 558228：我有点恨动工了，从正宫指到舞台剧，真的不能好好做一次小帽高光嘛我请问？
 确实是方便好用的演员捏，重复片段ppt上一集都放过两次了这集继续放^^!
 唯独在小帽的part看不到用心。
 说白了把剑改成刀我就很不爽了，谁有内部爱不清楚，但没有内部爱的确实一目了然捏。
 靠小帽赚的钱不够你动工给她好好做一集嘛，谷子又丑调价又高帽党全背负了。
 动画工房我恨你。
 746260：emmm 演技这个东西真的恨抽象的
 874124：加奈的静止作画有点一般，阿库亚那里做的不错，结尾总算抬了一手
 gene319：A趴无力 B趴不错
 a3284729638：前期平淡，后面支愣起来了点，期待下集阿夸回
 vidar02：和梅尔特回没做出什么差距，然后加奈发力也没有梅尔特那么显眼，bpart文戏多起来之后回忆写的还可以，不过阿夸的面部是不是有点太过了
 somebottle：比较大的问题还是回忆多了显得节奏有点拖，有些地方演出感觉有力使不上来
 athrun1120：回忆二连  导演揭老底了
 802240：啊啊啊帽子好可爱
 607615：开播前以为舞台剧篇只是漫画媒介表现力问题，动画化了能抢救是我的错误。
 看动画居然比看原作还尴尬
  >>607615->607615：整个剧中剧下来只有梅尔特这个所谓的三流演员配角是真的有在认真扮演出一个“角色”的。其他主要角色为了讲你那b心路历程讲过去插回忆，呈现出来的戏中戏角色特点就只有一个b皮套，剩下台词全是在撕皮演出。这种事和什么表现力什么画面无关了，完全就是没认真设计过这个剧中剧，还要角色借这个蹩脚烂片里的台词来隐喻何为演员这种大命题，结果唯一的正面作用是搁那炒作CP。我看你这舞台剧演的才是真正的皮套狗大片，亚比子老师在隔壁演的那个皮魂一体的Vtuber片看了都得甘拜下风。
 870183：这集节奏太拉，漫画所有缺点都保留了
 ashion：差强人意，A part看帽看爽了，但“演技”还是和前几集一样没有体现的很好，底下观众还个个一脸惊讶，看着有点尬，阿夸部分倒是还行
 697576：我以为结尾就是阿夸名场面了，没想到还要拖
 这集除了帽皇的过去其他的回忆插入一点感觉没有
 165796：题材表现的硬伤越来越明显了，看下来还是刻的个人回做得最好，戏外人物铺垫和戏内演技对比配合得非常合理自然。但是后面几集演技对比全靠心理活动和特效···实在是有点视觉疲劳，用多了看习惯了冲击感完全消失。
 ings07：这集观感的确不如前两集啊
 aozakielthan：所以赤坂就是找不到一个大多数人都知道或者可以很快感受到其中深意的经典剧本来填充这个剧中剧咯？空气演技看得真的很累啊。
 595215：太尬了
 john_guan：除了A part男主角那段“随机应变”似乎真看得出有点演技，后面帽子的所谓“演技”真是全靠侧面烘托尬吹了。
 
 而且回忆插得太多，太打断节奏了，演到结尾又开始插入死妈的回忆杀了，虽然这段漫画我已经忘了，但这动画属实把我看麻了
 halogenx：至少会笑两次吧，这一集，hh
 895894：写了很多，又全都删了，总感觉帽子高光那里表现出来有点问题，但又不知道为什么。我没能从帽子高光那里体会到帽子的人物魅力，反而在帽子高光时刻感觉到了阿夸的人物魅力，是动画在这里卖夸帽cp导致的吗？
 529592：承认它，接受它，战胜它
 778664：闹麻了，果然看完17集让我对这段有了不该有的期待
 688687：我只为对面演员感到悲哀，自己明显演技、剑术都比男主强，结果男主剑都被打飞了，居然直接咬上来了
 hibiki916：这即兴是到哪里结束的啊，但是这样子的即兴舞台剧里真会被允许嘛（
 740738：演技好像是一个万金油。你演技这样，我演技那样，都是因为我们性格是什么样什么样的，我们以前经历了啥。但问题在于，每个人的演技好坏真看不出来啥，只能靠旁白往那说这个人演技怎么样怎么样了，然后他为什么演技这样呢，请看演员自述balabala。这样的话逻辑虽然很通顺，但是我作为观众根本没理由去共情，或者说我只能去因为他们在演技背后讲的那些去共情。那你这个舞台剧拍了七八集的意义在哪？还不如讲点别的日常或者小的演出经历，以点带面，大家也更容易理解。（动画党）
 421460：闹麻了，从梅尔特那集开始依次展现每个人的演技，然而这样的形式根本表现不出来，加个大眼睛特效然后台下的观众都是震惊脸就表示此人演技高光，有点腻了
 49574：这个PPT闪回三集连放
 是真的看累了……
 aeyyxhyj：哎 情绪好足
 ygy21：有爱熔和茜的演技表现珠玉在前，这集表现有马的演技的方式反而略显平庸了，和其他可以享受表演的人相比，阿夸只能痛苦的演戏这也太沉重了，咬人那一下是即兴发挥吗？
 fenghai：别搞回忆，一镜到底可能好点
 reneh：加奈那段，我不想说演出过剩，但这就是事实
 179593：帽子可爱，这样确实很难不爱上阿夸，但是最后那段…阿夸真的有病治病吧。
 senjougahara_42：akane党输码了
 660831：抹布洗
 440858：帽皇回忆里面十几秒PPT真的看呆我了，情感这么充沛的地方给点动态啊好哥哥。
 后面爆种的战斗也是，不上不下的。是制作资源出问题了吗？演技好不好全靠一张嘴，巴拉巴拉就是念
 到了bpart终于不吹演技有多好了，观感稍微上来一点
 maromi：同样的情感爆发套路在3个演员身上连续来了3遍，无聊得想快进。
  >>maromi->maromi：以及还是讨厌帽子的配音，跟八九寺一样，人物画得再可爱也没感觉。
 weber：啥玩意？主动加改的即兴演出成飙演技的优点了？有没有一点职业精神。
 知道表现演技其实是为了塑造人物，但现在演技的表现看来是实在没招了。
 215131：帽皇我倒是没看到哪里算是演技高光天真烂漫的真笑和演出来的笑有很大区别吗？能理解这种舞台内外串戏的方式来塑造人物弧光，但是多了确实有点审美疲劳，尤其在观众不知道原剧是什么桥段的情况，根本分不清哪里是即兴演出而且神在哪里......尤其阿茜站桩惊讶这里真的不算脱戏了吗？还不如加上子弹时间或者裸飘内心话的形象来展示对其他演员的鉴赏
 animeing：尬麻了，再看一集
 849900：你们的演技是靠剧中剧的情节发展表现的吗，演技好＝剧中剧高光时刻，我比你演技好＝舞台剧打斗戏我占上风
 bdfun：加奈自我攻略乐死我了，演员是通过动作交流这个道理我懂，但是你这也太具体了吧，看出来男主是想让他表现倒是觉得合适，连对话都能看出来是吧
 而且咋说呢，制作组看样子是想要活泼的作画来表现加奈太阳般的演技，但是我觉得还不太够，间谍过家家剧场版里的阿尼亚憋shi的那中充满想象力的反而最合适。
 如此重要的剧中剧的问题也不少，这几集的舞台剧都什么几把剧情，尤其这集，有点战力崩坏哎，茜扮演的角色还唐突赴死，而且之前一直在说加奈扮演的角色和阿库亚扮演的角色是一对很火的CP，我带着这个观点看下来这几集，发现也就这集的即兴发挥才是最有CP感的，奇怪到底是怎么组起来的，感觉纯纯是为了剧中剧外的三角恋服务的。
 两段回忆插入的也很影响观感。
 这集总体来说，不如前面那个配角做的好，动工的做法还是不对，要有得有失，都做好事不可能的，把失放在一个配角身上大家也不会说什么，重点放到这几集不是挺好的，上集挺不错的，这集是真一般般。。。。
 692593：2季帽皇高光回都做的差强人意
 演出效果和情绪波动都比不上前2集
 不过加了一段回忆闪回，正宫感拉满！帽皇，赢！
 flynncao：演技这东西在cbm笔下还尚能比较
 TV组改完之后成了跟魔法一样复杂奇妙的东西了
 
 下集不回收鞘姬之死那段纯纯的烂活了
 光表现力没剧本安排没用啊…
 735821：难不成土豆哥单人集会成为舞台剧最好的一集嘛
 682147：同样的套路来了三集，兄弟我就算不就是圣斗士我也已经吃透了
 同样的回忆，同样的意识流，同样的给某个角色的眼睛里多画几颗星星来表示演技好，同样的各种观众震惊一遍
 miunamita：说实话太无聊了，在表现“演技”上做的太失败了，我只觉得很尬，花里胡哨的演出更是华而不实
 jerryatbangumi：这两集大量的回忆…看着有点烦躁。
 rancho：舞台剧确实不好做，好几次说什么演技好也只能作为设定而已，根本没办法通过动画看得出来。话说这帮演员动不动即兴表演，导演在后台真不会气晕吗
 akaisuisei：遇事不决amoji，看动工什么时候能把新人薅秃了
 753116：唉，动画工房
 892492：动画工房真的尽力的，但这段原著咋改都很尬啊啊
 567097：这能看下去的也是神人了
 624490：111夸哥真咬啊
 kaibutsu00：平牧也是把发挥的机会留给后辈，自己很难有闪光点了
 mizudiwood：不是哥们儿你真咬啊
 606618：微妙，17话还是把期望拉太高了
 424213：盖亚！！！！！怎么断在这里啊！！！
 kflylzzq：观众看不到演员表情这点确实，除非也大荧幕否则更多是听声音看动作吧
 事务性的说明是很重要啦，但占比还是太多了
 嗯？这是什么情况是这样即兴的吗
 怎么演起霸总了wwwwwwwwwww
 aqua让有马出全力的方式和我预想的不太一样草
 你两的精神交流室开的时间太长啦！
 你的领域展开也挺绚丽的，演技=特效（）
 借用恐慌助长演技的意思？
 又要等一集
 ——————————
 就“表演的完整性”而言，这几集穿插演员的身上的事还是太多了，对我来说不如直接上演一场较为完整的演出
 394354：这集的竖琴bgm：
 Lonliness and Solitude
 Honest Feeling II
 801015：我算看明白了，有马这段放一段近意识流的片段，以及前两集用意识流片段，就是为了省钱啊，你要说这里如果能画成原创的流畅打戏，那肯定对“有马正在展现自己的高光面”这一点更有说服力，但是它还是不断地用kirakira的大眼睛，路径依赖了，看得有些尬
 764334：最怀念梅菲斯特的一集
 716422：1819两话太尬了，动画看的我脚趾扣地，虽然动工已经做了一些补救，但是真的动起来比漫画还尬好多。推子这两集而且还有点省钱，大脸特写多，位置变换少，没有舞台剧的那种感觉，这块为什么不能砍掉或者改掉呢，本来就是cbm在发电，这下不得不下调预期了
 455611：越来越抽象了
 770155：你觉得你有演技吗？
 我觉得我有！
 bakasira315：加奈可愛就完了。
 822795：半年前漫画的剧情有点忘了，回去看了这几章，你为什么不把ed给砍了，直接把茜复活，阿夸痛哭这段加上啊，而且这集整体表现没上一集好，因为留白太少不好发挥吗
 mintorchid：太恶心了
 891598：小尬，但感觉大的还在下集。目前看来要表现出演技的高超采用的是那种抽象多彩的画面和演出来表现的，下集应该会有和17话一样的那种大的的，先相信
 shinomiya_kaguy：说实话看到现在都不知道这个戏到底是怎么演的，演员的演绎技巧也只是跟着剧情走，跟久美子和真由的独奏哪个更好一样说啥就是啥。确实是“演出过剩”
 iclae：最后一个镜头确实震撼
 604534：为了达成让观众觉得“角色演技在这里变好了”的最直接办法，就是在作画上不吝惜资源，直接用作画上的震撼力让观众带入，去觉得这里“演员演得好好”，而不是靠意识流的演出去给观众灌输“这里演技变好了”的信息。
 给人一种动工已经尽力了，但我全力就这样了的无奈感，观感上和内部节奏上略逊于ep17，期待ep20吧。
 moulo：没什么预期也觉得差点意思
 626497：上季度的我推指还不好说，这集看完，不得不怀疑动工对于帽皇有什么想法了
 kdil_cancanyy13：节奏怪怪的，，我以为这集是一整集加奈然后下一集阿库亚的，没想到直接Bpart做阿库亚了。加奈那段全是ppt，挥刀向刀鬼那段就甩了一张图上去、感觉好敷衍，感觉还没梅尔特那里做的好啊。闹麻了。。Bpart阿库亚和导演对话那段、远景人还好好的，切近景直接就变黑星感觉转的好生硬。。
 受不了了希望下一集至少把小爱复活那段做好吧。。
 432510：加奈好看
 734742：最适合接梅菲斯特的一集
 eichan：看困了，演技这个概念真的太抽象了，从头到尾在复读演技，因为我不是演戏的，所以我不知道这玩意具体来说是啥，理解障碍造成对整部动画无法入戏，很无聊。
 特别是帽子的演技，因为演技这个概念太抽象，让人无法理解她。
 
 除了最后aqua黑星爆发有点入戏，其他都好无聊
 而且同样的模板来了几遍了吧，这集也是回忆+演技爆发，上集也是。
 634541：17集的惊艳拉高了我的预期，这一集感觉差点意思，继续期待下一集
 orzephyr：为什么大赤老师总在动画播得挺好的时候漫画里整活呢
 zzytobenumone：东京blade真是又臭又长，大赤老师的舞台剧本能力belike。。
 为啥到帽皇的戏份全是PPT了，制作组必是赤音粉。
 15476：这一抱帽皇直接少女恋心爆发，都走马灯了阿夸真是帽子的指路明灯，这突然星星特效我还以为我抽卡出货了呢
 PPT有点多，不断插回忆让本来就不太连贯的舞台剧更断断续续了。
 577770：阿夸这段表现得太让人失望了
 132517：舞台剧篇章只有演出好，其余真是太差了
 360545：主要有马加奈摆烂是在上一集，隔了一个星期忘得差不多了，这集还没开打就进回忆，少了点直观对比前后的感觉，导致看的时候也没看出来加奈动作有多不同观众就开始高潮脸了。
 kumakun：有马的过去——啊又来了，典型的赤坂美强惨
 演技的好坏用抽象背景和观众反应体现——啊又来了，连续三集，疲了
 阿夸捏脸——好
 阿夸打灯——好
 835772：这个阵容做出了个啥
 miosunar：xd，B part这节奏认真的吗？
 alicest：情绪有点不到位去
 583774：演出真的很有想法，梦回ep12，能看得出很多地方都在努力把舞台剧和现实进行对应，大量匹配剪辑，可惜东京之刃故事本身真的感觉很一般，演出到位了，但还是和舞台剧有割裂感，没办法把情绪推动到更高点，这也是受限于原作的没办法的事。ep17在舞台剧方面结合的最好，配合演出，给人的情感冲击也更强烈。
 muwii_：演技的设定跟战力一样
 warrnacute：这断点也太离谱了吧
 850385：动画很难表现角色的演技
 278997：有没有演技全靠特效和其他人的评价,难绷
 472796：ed的插入也太突兀了…情绪完全断开了
 tascota：kana可爱就够了
 tokiyomi：對於追番黨來說確實挺無感的，但補番黨看到這集時應該還是感覺不錯的
 788232：很无聊。
 舞台的剧本本身就烂还要拍这么多集。演出在一开始确实给了眼前一亮的感觉，但是越往后越普通。看不出演员演技，内心戏还占据了大量篇幅。像什么演技下手的那个配角，这种人明明一笔带过就拉倒的事情也要拿出时间来描写他的内心戏，纯纯浪费时间。漫画这么搞已经够蠢了，动画还要搬过来我是没想到的。
 593541：不太行啊，给我看无聊了。同一个话题捣腾几集了，表现手法也完全一样，腻味了。
 662480：虽然也觉得制作得确实有点...不过在没看过原作的前提下还是感觉很有趣
 finalfantasyfan：说是演技，但怎么感觉动画里的“好演技”都表现在动作戏上......有马那个角色之前就是天真烂漫拿着两把刀在砍，演技爆发之后还是更天真烂漫地拿两把刀砍，只是背景多了些流星特效来说明她爆发了“好演技”。
 azucat：将剧中人的演技等同于作画表现力、使舞台剧本身几乎成为了在场的缺场，这一手法本就值得商榷。何况这一系列操作在三集里反复出现，第一次惊艳，第二次平庸，第三次难免会有厌倦的感觉。
 731810：整体发挥很稳定，很不错，但是没能演到抱住痛哭的片段实在是遗憾啊！！
 650803：这几集就是在每个人心里跑往返跑，力求把每个人的心路历程跑通，把人物的心理转折与舞台上的表现转折合二为一，用这两个冲突的同时爆发缔造更有力的冲突。经典的少年漫故事结构。但赤坂编得够好，把每个人的心路历程编得足够真实多样又充满转折，每每让人忍不住击节赞叹，不得不承认赤坂确实是把控角色心理的大师
 828582：很奇怪，为什么当初看漫画的时候不觉得复读“演技”很尬，可看动画就觉得“演技”太抽象了呢？
 anubis：神他喵老戏骨的即兴演出（
 
 为啥有马的回忆杀是ppt啊，感觉甚至没有紫毛小鲜肉的回忆杀惊艳。
 
 中间闪回的那一段和阿夸的互动日常也很莫名其妙，让你展示自我的时候你回忆起来和男主的日常了是吧。
 452984：帽皇个人回，资源给的还不如上一个配角多，好惨啊，我的帽皇
 216493：感觉这集演技最好的地方是电影导演跟阿夸谈心的那段
 porepoem：净整尬的
 xban：这集除了爆发画的有点丑 其他都挺完美的
  >>xban->xban：碎碎念：
  下载后打开发现是720的真看不下去，又重新下回来了
  开始人均即兴演出了
  主演哥的声音跟夸哥的真像啊
  
  伤口居然…这里是在说什么，怎么那么脆吗
  我感觉是否主演哥cv反而演得不太行
  
  我不清楚从此以后不要再享受这个点能否写好
  不过我之前没想到导演会这么在统一战线上这么懂
  
  这季断片最难受的一次
  >>xban->xban：确实丑 感觉爆发就像个疯子 很不如之前的冷静 突然没有逼格了
 m_tanker：帽子释放自我特别开心激动那段反而格外出戏。
 nagato15532：大赤老师奉心祭后搞作品就是面多加水水多加面，根本没有中心的
 hu3131：A part好穷，一堆PPT闪过
 “演技”真是个神奇的玩意呢，台上的演员能感受到，台下的看客能感受到，唯独屏幕前的观众完全看不出来
 能不能不要老是演到一半强插回忆啊，贼影响观感啊
 这一集貌似想复刻17集再大爆一次，可惜观感远不如17集，梅尔特怕不是“带资进组”了
 560676：看不清还不带隐形眼镜去演戏真的没问题吗你们剧组演员一定要这么特立独行吗....
 不断插入片段只会让人觉得你们这群演员没一个在专心演舞台剧，这可没有NG机会的这么三心二意真的没问题...?
 634110：看的出来演出很卖力，可是我内心毫无波澜
 hdssnn：这集的剧本也只能说是一言难尽，总感觉这集和上一集的剧情编排还有改进的空间，现在这观感实在是有些不佳，不过有一部分也是赤坂的锅
 帽子高光打戏竟然就是ep17的劣化版，完全抓不到重点的演出加几张ppt就给观众打发了，帽子演技好吗？如好
 532866：求求你们别演技演技演技演技了，看漫画的时候还不觉得，现在感觉就像小市民天天小市民来小市民去一样
 728471：舞台剧这搞得我想怀疑这东京blade咋火的了，俗套的剧情大纲往这一扔。
 
 总的还是靠回忆来塑造人物，所谓的舞台剧不过是大赤想秀业界理解的。
 
 总的看下来，紫毛男那演出最好，阿夸还凑合，另外俩人的高光都一般。演技频繁的靠观众评价来展现，但真正的观众却只能看布灵布灵的特效和静止系作画。
 powdersnow：小帽跟男主一接触就唐突治好心结了，这闪回还行，就是这表现形式还是眼冒流星，太单调了，加上姿势也有点唐
 阿库亚怎么致敬苏牙去了，美味肩胛肉
 rock_song：加奈发挥演技，展现自己。
 671117：表现力很充足，但给人一种完全用错了力的感觉。对比配角那集的自然的回忆衔接，这集很生硬
 woc阿夸不会要触发创伤了吧。
 经典红蓝光对比突出戏剧化
 621515：某种意义上，也不过是一直活在爱的阴影下而已啊……
 327934：这集感觉有些穷啊，没之前的好看
 rainshiner：其实这部番给我们看到的只是表象，实际上故事是讲一群心理创伤的孩子通过演戏来治愈伤痛的故事，观众都知道这些孩子不是正常人类，所以对于毫无波折的流水账剧情也有很强的忍耐力，看到一个个孩子在舞台上解开心结重获新生会毫无保留地给予鼓励，发自真心为他们感到开心。
 这部剧之所以能成为台柱，也是因为长期以来的实践表明，其对于治疗青少年心理疾病有着拔群的效果，已经为无数破碎家庭带来福音。
 
 世界上大多数的人都是因为热爱才做的手头的工作，你现在要走上的是一条极其痛苦的道路，从今以后，你再也不能从工作中获得任何快乐，工作只能反反复复地提醒你内心的仇恨，在别人都笑着的时候，你只能用虚假的笑容来掩盖内心的痛苦，所以大可以哀怜自己，感叹命运不公，因为你只是世界上寥寥几个不幸运的人而已。
 liangfeng：这集怎么那么多即兴表演啊，给我尊重舞台剧啊你们这些家伙，即兴表演一般是指失误的时候做出来的，你们一开始就确定要即兴表演是闹哪样啊
 482729：我去，哪来的苏亚雷斯
 523035：自己的演出还得自己大段的心里独白来解说
 ackton：之前一直忘说了，动画角色演2.5次元舞台剧真的是完全换了个人啊，看外形根本看不出来谁是谁。
 加奈认为别人都是主角演法，就得有人从中配合协调，整合舞台，大辉近视但不戴眼镜，不管对手表情，反正观众也看不到，他只看对方动作，自己也靠动作表演。现在的茜表现很好，大辉决定加点即兴演出，不然赢不过她，让加奈配合好。大辉对战阿库亚，大辉感情充沛，阿库亚则采用毫无感情的对比强化方式应对，不和他硬碰硬，而是突出二人特点。大辉对此并不满足，接着加奈出场，大辉把她扔向阿库亚让她发挥。加奈还没开口，阿库亚就即兴发挥掌握主导，还顺势把加奈往舞台中央引，方便她发挥，阿库亚就是想让加奈展现她自身实力，加奈被打动。回忆小时候加奈妈把自己没能实现的演员梦托付给加奈，加奈出名后，加奈妈感觉自己也是业界一员，当时一切都很美好，那是加奈最幸福的时光，她只要随心所欲的演出就行，随后加奈人气下滑，加奈妈难以接受，变得情绪激动，之后父亲出轨可能也与此有关，妈妈喜欢受欢迎的加奈，加奈决定在业界活下去，五反田告诉她要懂得和他人相处才能长久生存下去，加奈发现自己不是天才，大人需要的是听话的演员，于是她选择迎合他人，直到现在遇到给自己打光的阿库亚，他说周围人就想看真正的你，包括我，最终加奈展现自我，表现了不一样的主角演技，胜也想起来当初加奈也曾是以巨星演技风靡一时的，自己一直因为她好用才用她，没发现她天赋并未消失。茜也很感动，她想赢的就是这样的加奈。茜保护阿库亚被大辉砍倒，轮到阿库亚演出。五反田之前告诉阿库亚他陷入恐慌时就是他在享受演出时，阿库亚对享受演出抱有罪恶感，即对爱有罪恶感。阿库亚坚持要为爱报仇，五反田于是指出阿库亚以后不能享受演出，要痛苦煎熬的进行演出。回到舞台，阿库亚想着爱，满腔怒火与大辉开打，他要战胜所有人在业界获得肯定，对他来说演戏就是复仇。
 miyoshi_harekaz：帽子可爱，帽门伟大，无需多言。
 ahonok：帽子可爱啊
 ryugureina：删除了回复
 yinleng：前面有点审美疲劳，结果最后还是好看起来了不是么。
 a2825641821：完善角色的内心戏，过去 现在  未来， 三点是如何连成一线，算不上多重要的东西，但这种感觉在我英也有大量应用，通常会拿好几话，去深挖已经登场很久的角色，将其过去 理由 要做的事展现出来，我是永远吃这一套的 牛逼
 432475：连续回忆杀节奏太烂了，回忆杀是能讲明白但是叙事的节奏上就很low，还连续4回也是没谁了。有马加奈的回忆杀应该和黑川茜混合剪在一起，鸣岛梅尔特的回忆杀给的太长，爆的太大太早，和早泄一样。该爆发的阿库亚反而剪成一坨，鸣岛梅尔特更像主角。要是能做到把这几个回忆杀全剪在一集那就是大爆特爆了
 579278：这集也不能说差，但明显被前两集爆了
 752914：人均读心系有点搞了。。。不过本来就是转生动画，要求不那么多了...对烟有太多不必要的描写，必须吐个烟圈，说几句涩话，人才能成长是吧
 657668：原来演技就是眼睛一亮特效一加吗
  >>657668->657668：这个走黑化路线值得期待，迫于大众价值观，额，我看过不少套路回了
 pecco：原作这段就抽象果然动画也救不了

第9集
 756252：删除了回复
 cuberhn：真的不忍心骂动工，虽然上个季度已经让我失望过了。这集比起上集的落差感，稍微好一点。然而分镜演出实在是尤其在对话有些水了，鞘姬（星野爱）复活那一段小阿夸的演出还可以。看在赶工期，下一集又延期一周的份上还是可以理解的。观感回升，但不如神回几集的质量（当然也不能要求每一集都很爆）。期待一下一周整理之后的动画工房发挥如何！
 origamiwaifu：本來可能會很不滿 但是上集降低預期後 意外的情感共鳴得還可以 就是下週總集篇了 唉 工期
 mikoto334：最期待的一集　务必做好
 mephiz：先行图怎么延期了
 688894：开学前的最后一集
 死而无憾了
 745770：大半夜便秘说是
  >>745770->745770：这肩膀
 406117：为什么还会单列一个角色作画监督
  >>wqhwqh173701->406117：推子的最重要取巧就是角色够精致，估计是工期来不及，角色设计平山宽菜亲自来给人物作画兜底了
 437757：宿敌就是宿敌啊
 还加戏迫害帽子
 
 一转主线，下周停播
 733902：下周特番，推子，OUT！
 abracadabra：这是真正的完美好女人啊。
 632215：帽子那个眼神笑死了
 结尾久违的悬疑感回来了
 barcelona：你也くやしい？
 你也うまくなりたい？
  >>734742 -> 布洛妮娅兔子：没事，庆功会黄部长和久石奏坐一桌
  >>431462 -> 杏帘在望：败者组么www
  >>734742 -> 布洛妮娅兔子：落选组！【严谨】
 yanamianna007：真是一到关键主线就停啊
 793778：只能说…… 动画工房尽力了…… 吧？
 
 （当年连续看漫画，那是前十话之后，舞台剧篇印象最深的那一幕，总算出来了。）
 546502：就这？
 783087：高桥李依久违地领上工资，内山夕实那段也挺好的，很久没听她们在这片场了
 而我帽喝着姜汁汽水在跟一个大叔热聊演技论
 794953：漫画动画你们真的是商量好的嘛
 希望露比没死
 话说ppt越来越多了，在梅尔特那边经费用完了是吧
 rock1995：少侠天赋异禀呀后扫堂腿我练了仨月才能做到
 878241：人家实龄五十岁的鲁迪只想日个批，没想到你实龄五十岁还想要个妈
 去跟总帅交流一下，他会鉴定你还是U149看少了
  >>880270->878241：额呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃
  >>754670->878241：医生长这么大肯定日过批的吧，反而妈可能真没了
  >>431462->878241：那可是他的推，是能成为他母亲的人！
  >>catballlin->878241：无批可日动动手，没有妈你是真难受
  >>822795->878241：医生家庭太惨了，渴望母爱很正常
 792598：唉 限時返場 / 帽子的薑汁汽水太樂了 動工真的很會在小細節上玩帽子
 ashion：阿夸：复活吧，我的爱人！
  >>ashion->ashion：看辉告和推子动画的赤坂be like
  >>431462 -> 禾未子：赤坂：简直就是忠实原作，原作再现！
 634541：感觉工期开始有点紧张了呀，有几个镜头的修正不是很细致
 另外akane真是好女人
 762313：舞台剧那段演出配乐其实气氛烘托得还可以，最后那个画面能动态表现一下就好了
 868680：这集作监有点多呀，不会工期爆炸吧
 839276：啥情况，dna报告都出来了，直接拿出来不会吓到对方吗...
 theerika：茜宝好贤惠啊
 759728：感觉·····不如漫画。
 07:05开始的那两段运镜让我想起了电锯人电次进吉野房间那一段，说实话观感并不是很好。
 漫画65话翻页带来的冲击感动画做不出来，我可以理解，毕竟载体不同。
 动画后边随缘了，爱好就好爱烂就烂。
  >>759728->759728：结果还是梅尔特的最好。
 876467：bro工期又炸了吗
 shinei_yunyi：apart相当不错，达到了预期，漫画阿库亚哭喊着扑上去那个翻页的冲击感动画是难以做出来的，但整体效果已经很让我满意，BGM放的也是s1第一集爱被刺时的BGM，小细节做的很不错。
 整个舞台剧动画呈现地实在让我满意，毕竟没看过这种舞台剧，漫画也难以展现到底是什么样的舞台，这一点动画做的很好。
 animeing：尬裂了
 发展方向割裂，剧情交杂错乱，感情表现儿戏，各种作者的脑内自吹·····
 开局上点料，之后全靠画面撑，竟然烂成了这样，真的是大为震惊了，还是有些难以置信
 通过眼睛的特写与变化这点作为重要的表现方法，显露出来的的是尴尬、粗劣、虚夸，通篇看下来，这反而是表里如一的一点了
 
 回归主线观感好了不少。所以说费尽六成篇幅整这么一大出··········无语
 711280：破案了是紫毛带资进组，本来那集的最后意识流作画就多少有点突兀胡来导致情绪没有完全顶上去
 推子第二季开播离第一季完结就一年赶鸭子上架还在想会不会有工期问题还真炸了，一个配角的个人回拼了劲儿的输出，到重点回你反而拉了，还把原作的缺点给放大了
 598346：复活那段很够劲，泪目也是泪目了，但就是因为上集断在很尴尬的位置导致只有开头一小段太短了，而且后面马上就衔接上了剧目结束的剧情，情感刚出来没多久又回去了。还不如放在上集结尾还能让人接下来一周都在回味呢
 631969：看完整个舞台剧，一想到头几集原作方和剧组吵了半天改编问题，最后端出了这么个玩意儿，就感觉那个原作者和花田（迫真）真是闹麻了
 shiliu：击穿大辉在私人会员制酒吧
 递酒给那个可爱的服务员说：“就这样把那个人击碎吧”
 可爱的女服务员：“OK~~”
 这个女服务员留奈Death~是谁的CV啊  声音很熟悉啊
  >>759728->shiliu：有说到她叫瑠奈，配音天野聪美。
  >>shiliu -> 幕佐西嘉：好的 感谢！ 隔壁杖与剑的败犬黄毛 怪不得说这么熟悉
 585218：你小子，口里吃着akane烤的肉，脑袋想着kana的事
  >>585218->585218：不太满意这一集，或者说是整个舞台剧篇。
  
  本想在上一集结束时写下批评，akua见到akane被杀，刚抱起尸体旋即放下去打架，整个抱的时间还没有OP中展现的片段长。但我仍对第20集的akua个人回还心存希望，故按而不表。结果看完这集对akua的台上表演大失所望。内容与之前几乎如出一辙，边发疯边打架，akua抱着重生的akane竟然除了一幕哭泣就没有其他的了（动工给出的不过区区5秒，还是一个静止画）。全程差不多只有动，没有静，就像足球场上带球冲刺只知道启动，不知道制动，照样不算会过人。
  
  赤坂似乎没有能力写“演技”，不知道怎么在漫画中表现出好与坏演技，唯有把“好演技”歪曲为大肆发泄情绪，相应的表演就是三板斧，演员在舞台上跳来跳去、大喊大叫的。所以能看到，梅尔特也好、加奈也好、akua也好，个人回中无一不加入了大量的打戏，似是一群多动症+躁狂症患者。然而
  
  为了掩饰自己的不足之处，在《情感演技》一集中赤坂就开始作铺垫。那集中 Akua演戏时没有动用情感只是模仿，情绪不到位被监督批评。他试图“洗脑”观众：只有运用溢满的情绪，才能有好演技。然而这又带来了另一个问题：如何让演员拥有多到足够演员发泄的感情？赤坂的方案把演员们与他们所饰角色进行叠加，有着与饰演角色“相似人生经历”。于是乎每个演员在“幡然觉醒”后都抱有一种“不成功便成仁”的决心，一定要在此时此地展示出最佳水平，仿佛现在即是end game 。但是，这出舞台剧事要连续公演的，演员们的情绪多到足以发泄一个月还不完吗？如果有，那么他们身上的成长就是个笑话，因为心结根本没有被打开。
  
  再者，相同的戏码还会继续上演。难道akua每次都要回忆爱被刺死的场面？我怕他尴尬，更怕他PTSD直接晕倒在台上。如果不回忆，又如何对上赤坂拟定的公式？akua仍旧是单在模仿而没有运用情感，这次模仿对象变为之前的自己罢了。
  
  不过赤坂只展示了第一次公演的圆满落幕，回避了出现的问题，属实讨巧。
  
  我有个想法，既然舞台剧要演几次，能不能安排一个演员在不同场次里表演同一个桥段中，有不同的表演方式，通过对比来展现演技变化？
 775400：爆点感动是很感动，铺垫演出感觉不够啊，情绪刚上来一点又马上没了还以为动工会整点特别的理解，现在只能给个及格水平线
 kkanzhew：比上一话观感好了不少 是我放低期待了吗(
 shentland：动工的三改一还是太公式了，上一季夸茜接吻在中盘，这一季舞台剧高潮在也在中盘，多少有点影响观感。
 577770：你又不是孤独摇滚，明明是搏一把的剧情，不用老把高潮放在中段了吧，你这种“松懈后的呼吸感”究竟做给谁看啊
 心目中最关键的阿夸哭也差了很多
 imaginations：上一集结尾的断章很不好，非得把高潮拖到这一集开头来，情绪就上不去。舞台剧终于演完，回头看果然还是紫毛的个人回最好啊
 sgjs：舞台剧基本就结束了，问题和原作如出一辙，没啥特别大的变化，只能说动工在为作品的艺术渲染上真的尽力了，不过这季度真正好看的是之后的内容，是赤音最大的高光部分以及这条线暂时的告一段落，露比线的开始，舞台剧后亮点最集中的地方，不管怎样，我反正比起当下的舞台剧更加期待后面露比的内容
 keasy：一般的一集
 sakuranotoki：真几把难看，这就是名场面吗，一点情绪释放的感觉都没，可以抬走看日常了，这舞台剧真是难看的批爆，又蠢又尬
 584834：这集回到我印象中推子的水平了（偏中性
 结果最大的还真是梅尔特那集，动工啊动工
 848893：前几集的超常发挥导致期望值拉的太高了，个人认为这一季的重中之重就是阿夸在台上幻视爱然后释怀爆哭，但本集这部分的制作达不到我的预期，情绪的释放不够酣畅淋漓，只能算差强人意吧
 22083：终于结束了解说式演技，回归悬疑复仇剧
 807077：之前几集的舞台剧演出实在是让我看到难受的不行 但是到bpart返回主线后却让我很喜欢 舞台幕后的谈话 制作者之间交流演员的演技 以及最后接场的跑场与演员集体谢幕那里都让我感到了现实的生活感 可能之中也有对舞台剧内容终于结束的解放感
 870183：原作又臭又长的舞台剧篇终于结束了
 牢爱想你了
 693963：我甚至怀疑赤坂漫画最新一话露比被刺的后续和舞台剧鞘姬一样，来个复刻
 
 毕竟之前露比和赤音已经交谈过了
 454641：上半终于舞台剧算结束了，讲真看得挺无波动的后半才算有意思起来，舞台剧原来目的是和姬川独处啊，短短几幕姬川倒是立得很不错，靠谱但喜欢美女
 a3284729638：三改一无力吐槽，
 283658：名场面就这啊，除了最后一秒没有啥看点。
  >>a3284729638->283658：原作冲击感太强了，动工没几个做好的名场面
  >>283658 -> s1psw：确实，除了17集最近几集都一般，这集主角回更加普通。
 753116：比上一集好就是胜利，赢了
 669872：无聊，除了最后一秒，全是垃圾
 800898：开头意义不明的超流畅作画
 15168：看到检测报告就想到了同龄人可能有问题了
 可能重点没做好吧，但一闪而过的脸红、偷瞄的表情、龙舌兰酒的喝法，这几话角色的小细节好多啊。
 vidar02：名场面又改烂了哎
 这就是动工啊，主角不如配角
 为啥这么喜欢把爆点放中间啊
 上季就这样，每集都断在没啥感情的地方。。。
 436461：我果然是大叔了，最感动的竟然是阴阳头看着观众满意的离开那里
 589795：这集终于观感比土豆哥那集好了，不容易啊。（对我来说）
 劲爆尾杀真带劲哦，本来我觉得这集是在模仿斋藤的那种脱力感叙事，结尾爆一下让我觉得这个果然还是纯正的推子。
 关于这集我主要想聊的东西有点拐其他作品，先码了
 可能有些场外要素，因为是同一个声优（甚至一个声线、一个语气、同样的转生小孩设定），阿库亚小时候的剧情经常让我幻视到鲁迪，
 这集更是......如果塞妮斯能恢复神智或者保罗能复活的话，鲁迪应该也会是这种神情吧，不过鲁迪已经是一个大人了，他应该会先强忍泪水，然后决堤吧
 littlecode：既然是孤儿院的那肯定也问不出什么东西吧
 816994：单从这个舞台剧展现的来看，加奈饰演的角色明明跟姬川演的红毛是男女主搭配，茜演的鞘姬和阿夸演的蓝毛是一对，哪有什么鞘姬败犬戏（笑），和之前说的原作气氛也太不同了
 从这个舞台剧看，这也是个老套日式故事，没什么东西
 开局争吵的戏剧冲突，最后都没了，只是个用来讲主角们的故事的工具罢了，有种意义缺失感
 结尾，兄弟，兄弟，你好会劲爆尾杀
  >>542110->816994：鞘姬败犬戏估计就是阿比子被老师骂了之后和花田一起删了吧
 807265：原来是兄弟啊
 miaylasuka：高桥李依那段看得鼻子酸了
 503448：啊！？同一个爹？
 216493：怎么还有同父异母的兄弟啊，那是也会加入主角团？
 anubis：这集让我回忆起来男主一开始只是个普通的偶像厨医生
 641672：唉，泪目，需要感情的时候能上的去就好了，其他的无所谓了
 zrz152：这集有点拉了
 conrevo：这劲爆尾杀 虽然看过原作 但是还是有点被吓到
 athrun1120：赛克缪之光 八叶一刀 喜当哥
 
 自己都吐槽剧情都合主义了 还能大卖就有点矛盾
 el_file4138：折磨人的舞台剧篇终于算完了。说实话这部分的改编我整体是非常不满意的，关键原因还是在于太过侧重对舞台剧上真实表演的还原，却忽略了原作底本一塌糊涂这个事实，本集本应该是情感爆发的核心点的赤音对阿夸的代餐关系也用一大堆回忆穿插一带而过，舞台剧结束后甚至两人都没有关于舞台上表现的互相认同与接纳就紧锣密鼓的开启了下一集的剧情刻画，实在不理想。
 697576：沟槽的舞台剧终于结束了，还给了点星野爱戏份
 533484：这两集总感觉脚本和演出脱节了
 282060：とうき必死過ぎ。
 necoboro：前半有点拉，赤音和阿夸俩人莫名其妙就link上了，结尾的爆点可太期待了
 somebottle：堆了一些拍一作画
 阿夸感情爆发这里还是挺感人的
 舞台剧总算是结束了
 劲爆尾杀，但是万策尽了
 772545：爆！
 aozakielthan：星野爱撑前半
 中间看ppt
 后半迷惑水
 结尾超展开
 真是计划通？
 452984：删除了回复
 852865：舞台剧篇的高光真成土豆哥了，这下尴尬了
 ygy21：阿夸竟然和姬川是同父异母的兄弟，真令人意外
 muwii_：因为之前的配角哥的演出，反而觉得这集一般了。最后爆的不错
 catballlin：感觉这集的表现差强人意啊，前两集的演出导致这集的预期太高了，结果其实挺普通的，怎么紫毛的那段演出就能做到这种程度带资进组了？
 bdfun：这集观感极其普通，甚至有点无聊，好在最后小爆了一下所以就是阿库亚他们的爹不止玩了爱一个人，还玩了不少女人呗，好恶
  >>bdfun->bdfun：还是要再说一遍，把资源用到配角身上就是浪费
  >>deltatree->bdfun：渣男是这样的
  >>hirumayoichi->bdfun：还真不是
  >>hirumayoichi->bdfun：还真不是
  >>777916->bdfun：而且还杀了不少
  >>bdfun -> 啾啾丸：剧透狗死全家捏。我有发出提问吗？我有扯到你说的这个上面一个字吗？嘴这么贱？
  >>bdfun -> 啾啾丸：你他娘的是真傻逼啊，看了新一集我他们忍不住再骂你一次，好好地悬疑桥段让你搞得一点也不悬疑了，你以为的善意在别人眼里就是狗屎，尤其你这种没自觉了，狗都嫌弃的狗屎，臭傻逼
 660831：最后终于爆了
 shinomiya_kaguy：舞台剧终于是结束了
 mizudiwood：喜当哥？
 179593：原作我好像就看到差不多这块了，后面还看了一点但印象不深
 当初看漫画脑补的阿夸就是内山昂辉，没想到配了姬川，兄弟设定瞬间合理了起来…
  >>shaotaikon->179593：救命我一直也觉得夸就是内山
 894248：让我们先庆祝一下动工终于做完了舞台篇
 
 以下为正文：
 我很好奇这个编排是哪个天才想出来，上集回忆硬拖，拖到高潮前戛然而止，然后这集开局放个高潮，随后一转日常风格，让人一言难尽。其实把前面回忆压一压，高潮放上集，3集舞台篇结束，剩下一集放演出结束后的日常，观感就会好很多。
 
 以及演技这个词用的太多了。赤坂对演技理解就只有口号吗？“我要用演技战胜你”、“让我们用演技一决高下吧”，不知道的还以为俩小孩打架。开篇一个情感演技我就没绷住，有的尬了。
 
 结尾断章断的不错，剧情终于回主线了
 684282：姬川？！喜当哥？！爆了爆了
 722279：goa你跟蛟岛跟爹领孩子来了似的
 阿夸给茜茜报出来帽子脸都绿了，这还联动现实cp引流是吧
 哥！咱爸是谁啊——这畜生也是到处留种啊，这tm怎么原谅
 520124：观感很好，体感五分钟，设想小爱if真的我难受啊
 guoyiming39：真有这种会员制酒吧吗
  >>deltatree->guoyiming39：会员制餐厅都有，会员制酒吧也很正常吧
 glacjay：帽皇眼神专业的，让我不禁想起了 Howard 和 Kim
 flynncao：比上集好
 573090：现在是关键时刻，广智救我！
 哦，两集前用过了，现在在CD，那没事了。
 shyuei：有马各种吃醋的小细节可爱捏
 bakasira315：幽默動工，你們還是原地解散吧。
 linali：舞台剧篇可算完了，通篇就无聊。
 姬川和阿夸两位声优声音相似，兄弟安排算是一个伏笔，期待狗血。别再整舞台剧了，太长败观感
 421460：都说了是孤儿院长大的肯定也问不出啥，另外这集的茜宝还是挺可爱的
 822795：最后的ed插入不错，舞台剧收尾果然是一坨，把连贯的东西拆开。。
 hibiki916：阿夸这么演一个月不得崩溃啊（
 线索出现这么快我是没想到的
 611053：所有角色里唯一一个有演技的
 tcnshi：结尾了整这么一出
 deltatree：原来名场面是这个意思啊
 xban：这集制作和原作剧情都很一般。但是这个中文翻译真的神了，直接升华这集
  >>xban->xban：这集剧情挺有意思的
  悔恨和美梦 不对吧 那个曾经无能为力的那个人 也就是现在的我
  情感演技和两个天才演员
  两个抱有缺憾的人
 aeyyxhyj：哇偶 刺激的要来了
 764334：细节地方用功不少，但是大方向上制作组真的考虑过观众想看什么吗？我想无论是原作党还是动画党都没有真正关心动画中的演技的吧。
  >>489185->764334：主要角色的人设核心为啥不关心
 qq624130658：可爱要有说服力是对的，但不是得过奖进过什么牛逼的团队，至少在二次元不是如此。
 我认为的可爱说服力是要有剧情酝酿的，拿doremi举例子，doremi的人设一眼看上去并不是可爱反而还有点土，但经过几十集的剧情描述外加过硬的作品质量，这样才会构成观众对角色的良好观感。这也是为什么拥有潮流漂亮人设的二次元美少女很快无人问津而doremi这种角色却能让观众记的久。
 laiby：限时返场星野爱
 帽皇可爱
 mythology：不是 男主不是怀疑剧团导演可能是爹吗 怎么查到姬川头上去了
  >>ws123y->mythology：他拿了好多人的DNA检测结果，发现姬川是他同父异母的哥，至于其他人的结果，应该是没发现什么。毕竟这次来的也不是lalala的全部人
 superbob：喝酒时询问金田一的时候那段的音乐，有种逆转的感觉，不知道是不是错觉
 727183：不懂就问，动工能给赤坂磕个头吗？
  >>ws123y->727183：大赤老师得先磕一个
  >>727183 -> ws123y：喜欢不抄漫画分镜，大赤要磕也是给横枪磕。
 ws123y：删除了回复
 377939：舞台剧篇怎么还不结束
 215131：舞台剧越往后越尬，高光还真是只有土豆哥...姬川这话也太工具人，怎么这么好就同仇敌忾地帮阿夸套情报，然后刚好创造二人独处的机会呢
 kdil_cancanyy13：给我气笑了 做的什么狗史不如漫画一根，看漫画时我是真情实感的看哭了。
 动画一整集就星野爱复活这段还行，但爱莫名其妙的慢动作是在干什么？原漫里小爱身上的血呢？
 鞘姬复活那段根本看不出来小茜在模仿星野爱，然后在后面帽子回忆的时候给我加上了，这是干啥啊？
 刀鬼抱着鞘姬哭那段就整个大图ppt，我请问呢？
 动画的表现让本就奇怪的东京BLADE剧本变得更奇怪，我宁愿你别做那段打戏，他们打完了结果还帮敌人治疗是为什么？
 后半段直接变流水账小作文，结尾问姬川大辉那段又没有爆点你断在那儿干什么？现在估计动画党都知道夸露生父是神木光了吧，你断在那然后下集讲阿库亚放弃复仇只能显得阿库亚特别小丑。
 舞台剧就土豆的高光表现力最强，你的资源到底倾斜给谁了？夸茜奈的高光哪个做好了？不会都给露比了吧？这一季最多到露比开黑星那段、你把资源全都倾斜给他又能有多少高光？
 774899：观感挺不错的，就是舞台剧表现形式对面前面的神表现差点意思，工期炸在这里确实有点可惜
 307785：老婆好哭，能多哭点就好了
 848454：舞台剧终于结束了，少有的让我快进的部分
 reneh：我测，作为没被剧透的动画党，这个料太猛啦
 kflylzzq：感受到局部的流畅度
 不要再解说了，都影视化了……
 全部揍完还带疗伤的，不愧是热血漫改
 还在迫害有马www
 啊，你两兄弟啊？（难怪长的有点像
 wzyboy：Aqua 能想到采集并检测同龄人的基因还挺厉害的…这是已经推测出了「贵圈真乱」了吗
 baka_bread：我艹
 785415：最后的那一段在暗示大的要来了？
 849900：所以你这个比舞台剧到底讲的是什么
 nagato15532：不是，两个主角高光表现还不如前面一龙套，动工这真不行吧？
 kumakun：好像有个细节，庆功会上搭讪小哥在尝试搭讪窝边草被盐应对，梅尔特在坚守专业素质挥动着满是老茧擦伤的手拒绝
 575513：越来越平庸了，不单和梅尔特那一集差远了，甚至感觉烂到不如漫画
 homesickness：喜当哥草
 734742：舞台剧谢幕那段真的做得好，临场感真的不必现实生活中差
 tascota：abiko老师您写剧本还是有点了
 我去，结尾这也太爆了
 hehehe203425：这又臭又长的舞台剧篇是不是终于结束了
 583774：其实我觉得观感还可以，不能集集都要求达到土豆哥那集的水准，至少在我看来说不上拉胯。
 293746：这些人的内心戏份可比舞台戏份花多了，演个戏剧太尼玛做作了，也终于是翻篇了，这坐牢般的篇章终于结束了
 560676：舞台剧终于结束了...什么狗血结尾，你们为什么do不做安全措施为什么....
 eichan：还天天在这爱爱爱爱爱，到底有多爱，我听你复读听到想睡觉了
 综上，舞台剧篇除了漫画家师徒、前面的漫画改编大戏、男模特的演技，其他部分演得真的无聊，不是复读"演技“两个字就是复读”爱“，或者是无脑引入回忆，好困啊
 
 要是梅菲斯特是这集ED那会是这集唯一亮点，可惜ED不是梅菲斯特了，我想念梅菲斯特
 15476：李依李：盒饭我来啦
 老马你不会的就是请爱上身了，虽然黑川也没有料到请爱上身会有这么好的效果，阿夸一但投影成功感情直接溢出，毕竟能请上身的人已经真没了。谢幕这公主抱，一个脸红一个脸黑，笑死。虽然但是，为什么帽子喝饮料也能醉？
 动工绷不住了啊，时不时开始作画崩坏了
 sawarin：啊？竟然才过了半集 ⬥ 我去，我是你兄弟
 634110：半季了，终于来主线了
 imoriied：哈哈哈哈幸好攒了四集连看，挺爽的
 idong_jun：有点无聊说实话
 hdssnn：现在再回头看ep17为什么做的好，我认为跟剧本有很大关系。ep17用一整集讲了一个完整的故事，而18-20这三集要讲akane帽子阿夸三个人，后面还要分时间给庆功宴和喝酒，导致这三集的剧情分的有点散。加上大量的回忆又有点影响剧情节奏，所以从最后的结果来看，这三集是有些差强人意的。当然也可以说ep17把观众的期待值拉的有点高了，导致这三集的制作才显得如此狼狈。
 另外是关键时刻放ppt，尤其是ep20那个长达9秒的阿夸爆哭真的很难绷住，前面刚烘托起来的气氛全给破坏了
 舞台剧篇算是告一段落，很不幸ep17时的担忧也成真了，配角回还真给整成了全篇高光，也是有点乐
 763275：进主线了，还行
 hu3131：这集观感比上一集稍好一点，但还是不及第17集，这样真感觉梅尔特“带资进组”了
 
 另外为什么要把高潮放在这一集开头啊，上一集最后感觉情绪上来了突然接ED了，这一集情绪上来了舞台剧结束了
 slinjk：我去 我现在就要看下一集
 734240：我最担心的事情发生了，那就是作画资源堆给了一个配角，导致后面主角部分看着都没什么劲，就这，就声嘶力吼？国内骂小鲜肉演技就是这样
 [来自Bangumi for android] 获取
 hoshiuz：动画党懵逼了。我艹
 tokiyomi：帽子：阿夸的情感演技好逼真，牛逼
 阿夸：因為毫無演技，全是真情實感
 mintorchid：这剧中剧也太难绷了。男主把所有人都杀了，然后大喊战斗结束了快治疗。结果发现大家身上的伤都被黑川吸走了，黑川又复活了，皆大欢喜，没有人受到伤害的世界。
 谢幕也很莫名，感觉是一种形式印象，但是这个舞台剧都这么多不舞台剧的部分了，事到如今还整这一出有什么意义。
 用黑川的模仿进入记忆给一个幻想和解是一种很有说服力的ptsd消解方式，高桥也演得很好。但是由于故事结构性问题，比起这个我更关心黑川和阿夸自己的演技何去何从。
 露比没有自己的情节，过来就是为了问帽子一句你是很出色的演员对吧。还用的疑问句，正常人都不知道怎么接话，也就帽子能接了。
 654504：吸收伤口的能力设定在乙一的小说里有见过
 172650：舞台剧结局拍得更加莫名其妙，缺少一种正式的完结感。
 后来才发现鞘姬复活刀鬼感动的场景被插在了有马加奈的回想中，而且画的是个侧面远观镜头，
 然而这场景不该是舞台剧正篇里大书特书的镜头吗？？？
 本集监督画分镜是只考虑如何以廉价方式制造爆点吗？？？
  >>854911->172650：你好，是的
 545377：复活吧！我的爱人——
 
 帽子杯子的标签笑死
 
 原来你俩的演技是遗传的，还是说缺乏父母型演技(
 powdersnow：这是咋看出对方有相近血缘的 失去旧妈把茜当新妈不就好了
 rock_song：同父异母？
 621515：你那同父异母的兄弟
 327934：结尾不错
 lovemylove：这么展开？
 827511：删除了回复
 671117：a part蛮有表现张力的，情感爆发也比较到位
 b part回归复仇主线。嘿嘿嘿应该能震惊到纯动画党吧
 chain442：看s1的时候我是坚定的帽子党，看s2e15的时候我突然动摇了感觉akane也值得胜利，看完这集好了我又是坚定的帽子党了
 (￣∇￣)
 482729：幻视鲁迪真是瞬间没代入感了
 523035：终于进主线了
 ackton：突然就开始主线了。
 阿库亚想着爱与大辉战斗，加奈看出他的愤怒悲伤和痛苦。阿库亚利用了心理阴影，利用了自己不甘悲伤的感情。大辉击倒阿库亚，开始治疗伤员，茜在倒下时用道具吸收了所有人的伤，自己濒死，她一开始就是这么计划的，大辉和加奈于是反过来利用道具救活了茜。阿库亚看着这一幕，他心里也无数次想象爱能这样奇迹复活。阿库亚抱着茜痛哭，就像抱着复活的爱一样。演出结束，茜的朋友说茜是天才演员，茜却说真正的天才是大辉和加奈。露比也说加奈是厉害的演员，加奈却说自己不是天才，茜那种才是，茜复活时的表现简直就是爱附体，加奈没法模仿，而阿库亚也是因此流露出真情。加奈大叫不甘心。这次演出的演员们都很忙，很难凑齐，所以演出中有很多自由发挥，有些年轻人脱胎换骨。胜也说加奈有明星特质，即可爱感有说服力，能让观众都相信她可爱。金田一说茜最后的演技很强，还有个注意的人。雷田看退场的观众，各个在笑，说明演出成功。阿库亚之前收集了这次舞台剧所有男性成员的DNA样本，现在收到了报告，下一段故事开始了。给出舞台剧结束全员谢场画面，鲛岛兴奋鼓掌。这天演出结束后，大家喝酒庆祝，阿库亚开始调查，问金田一过去的事，金田一简单说了说，不想多讲年轻时的失败经历，好在大辉也对此感兴趣，带上金田一外出喝酒，准备把他灌醉提问，这酒吧都是些业内人士，不用担心泄密。金田一喝多倒下了，没法再问，不过阿库亚表示自己的目标其实是大辉，大辉出身孤儿院，金田一看中他这种有缺陷的人，会为了弥补缺陷疯狂学习吸收，他指出阿库亚和大辉一样都是那种不圆满之人观察周围模仿周围来融入世界的演技。阿库亚告诉大辉DNA显示自己和他是同父异母兄弟，想了解大辉的父亲。
 aries01：这算崩吗
 yinleng：舞台剧演半天总算是结束了，找爸爸主线终于要推进啦。
 752914：kana的姜汁汽水说明晃来晃去xswl
 656338：结尾总算有意思起来了
 657668：生姜汽水好求生欲
  >>657668->657668：特效的分配让人一时搞不清谁是主角
 770805：太痛了吧哥

第10集
 kyoto：万策尽，总集篇
  >>zrz152->kyoto：借楼，前排提醒：关于21话的讨论从第11楼开始
  >>kyoto->kyoto：回归日常后观感又起来了
 765744：我算看出来了，制作组全是露比厨
 660027：舞台剧是不是耗费了制作组大量精神，居然是总集篇吗?
 
 舞台剧我看漫画关注点全在赤音，至于演技啥的，感觉赤坂在自己没经历过的领域，通过二手资料来表现，然后避开重点，本身就是取巧了。还天才才能等名词挂漫画中，有时挺尬的。但愿约会能好好拍出来
 794953：好多好多帽子的帽子
 期待一下乌鸦神的cv
 839276：难受，本来想着睡前看一集我推的，等了一个多小时还没更新，上bgm才知道今天不更
 807265：露比党又活过来了
 660831：mem酱25了草，上一季没有揭露年龄来着
 catballlin：露比终于重新上线，放下复仇一下子眼睛里就没有kirakiradokidoki了火村那段有点唐突了，拍个鼓励短视频的效果像是被通灵了一样，这灵感来的多少有点心随人意了
 yamada_elf：我还以为会拿他老爸的遗物去做DNA，感觉剧情不应该这么简单。
 所以最后的那个萝莉是谁？还以为是老爱转世
  >>zrz152->yamada_elf：不是普通人，涉及剧透不能说，是后面主线的重要人物
 deltatree：啊米诺斯，延期了
 bakasira315：你這延一周也是做出平鋪直敘的ppt集錦啊，故事本身倒是沒什麼問題，補一補舞台劇篇欠缺的露比成分。
 657430：又看一集深夜冲击，哦不对
 abracadabra：去个毛，是我的话就跟黑川约会去了，放着可爱女朋友不管。
  >>zk556->abracadabra：世界线改变了
 zrz152：怎么连绯村都有属于自己的一段单独演出，阿夸就没有，制作组你在干什么
 origamiwaifu：演出水平真是夢回s1
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：火村那段演出有點抽象了
  >>origamiwaifu -> 回复 折紙：火村那段演出有點抽象了：我們露比也是好起來了
  >>origamiwaifu -> 回复 折紙：回复 折紙：火村那段演出有點抽象了：我們露比也是好起來了 说: 我們露比也是好起來了好奇烏鴉神的聲優
  >>origamiwaifu -> 回复 折紙：回复 折紙：回复 折紙：火村那段演出有點抽象了：我們露比也是好起來了 说: 我們露比也是好起來了好奇... 说: 好奇烏鴉神的聲優演出還行吧 比s1平均好點
  >>abracadabra -> 折紙：好奇烏鴉神的聲優就这一句语气词我还真听不出来，看看有没有大神听出来的。
  >>783087 -> 缇亚拉：就这一句语气词我还真听不出来，看看有没有大神听出来的。就这一声是真不敢猜，自己都不信 猜中的是真神了
  >>rock1995 -> 折紙：好奇烏鴉神的聲優瞎猜一下，感觉像水濑祈
  >>ws123y -> 缇亚拉：就这一句语气词我还真听不出来，看看有没有大神听出来的。就这一声能听出来的不如说都有点可怕了
  >>abracadabra -> ws123y：就这一声能听出来的不如说都有点可怕了萝莉的话我第一时间想到的是钉宫，但是不太像，猜一手内田真礼。
 giraffa_camelop：卡司表里“少女  ？？？”
 好好奇声优到底是谁
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：看了看推上的一些猜测
  木野日菜，水瀬いのり，悠木碧，楠木ともり，伊藤美来，钉宫理惠
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：巴哈上还有猜测是高尾奏音的
 813054：想问一下，结尾的小女孩是谁啊?，没看过漫画，请问一下名字
  >>843559->813054：萝莉神，漫画里面没提名字
  >>843559 -> あかねの本懐：名字是月读，有挺长段时间没看漫画不太记得了
  >>770155->813054：简单称呼的话就叫乌鸦神，具体点的话叫“月读”
  >>777916->813054：就是转生的那个神吧，记得不太清了
 783087：我帽天天想着当偷腥猫狐狸精，完全不把名义女友放在眼里
  >>783087->783087：https://www.youtube.com/watch?v=KtkEBn1iKc8
  新歌风格确实变了点吧
  >>oldcrocodile -> ThermalBunny：https://www.youtube.com/watch?v=KtkEBn1iKc8
  >>783087 -> 端庄的老鳄鱼：是我自己的问题吗，感觉第一首像KPOP，第二首唱得差点意思，听着都不太习惯估计主要还是为了和之前第一季的三首歌作出差异化反正会买碟的大部分都不是奔着歌去的
  >>542110->783087：但是根据八式二分法，你帽应该才是青梅竹马
 745770：巅峰期要过了
  >>guoyiming39->745770：偶像真是残酷的职业
 rock1995：去的是导演家吧……
  >>783087->rock1995：是把导演也拖去了大哥家里吧
  >>rock1995 -> ThermalBunny：只是感觉一个刚满二十的人冰箱里不会有这种酒，而且贼到喝花酒只去特定店的人感觉不会就这么把住址暴露给突然自称是自己弟弟的人，肯定有诈
  >>783087 -> rock1995：cbm的原作就是这样，后面没他哥多少事了【
  >>rock1995 -> ThermalBunny：那我还真是高估他了
 ws123y：让阿夸歇一会吧
  >>ws123y->ws123y：露比鼓励那一段不错的，不知道能不能更好点？
  还有这直到本季能演到的部分的剧情我都觉得挺不错的，大赤老师发电要到更后边，我觉得可以从真·我推的孩子那开始
  >>ws123y -> 回复 ws123y：露比鼓励那一段不错的，不知道能不能更好点？还有这直到本季能演到的部分的剧情我都觉得挺不错的，大赤老师发电要到更后边，我觉得可以从...：露比鼓励那一段不错的，不知道能不能更好点？还有这直到本季能演到的部分的剧情我都觉得挺不错的，大赤老师发电要到更后边，我觉得可以从真·我推的孩子那开始等下，又去看了一下漫画，发现还有好多我忘了的剧情，大赤老师从什么时候开始发电暂时保留
 843559：露人女主好久不见捏
 seineip：给音乐人那段补了一段露比演出，赢。
 重温了一下，进演出的转法略微有点生硬，不过这个属于意外之喜就不苛求了。
  >>flynncao->seineip：听抽象 但是比没有强x
 xiaoguai666xiao：星星眼没了
 整个人跟萎了一样
 427526：突然感到一点点空虚
 然后去翻了翻bgm原作的序言
 看来暂时没什么大事发生了。
 imaginations：又回到第一季水平。感觉转场不太丝滑，尤其露比视频那段演出插入的比较生硬。不过有帽子看，我已满足，帽子可爱捏
 仇人都死了，那你后面还演什么，是有地方搞错了吗
  >>zrz152->imaginations：涉及剧透不方便解释，下一话就能明白了
  >>777916->imaginations：你再看一遍就可以推理出问题了
 qiu7951：爸爸去哪儿完结？不会是假的吧？不然后面演什么
  >>664824->qiu7951：那当然是不可能了?
 328225：羡慕没有被剧透的兄弟
 562613：火村那段演出本身没啥问题，就是这插入的时间也太突兀了
 就好像是为了这段演出而专门做这段剧情的感觉
 763192：露比可爱捏
 lucay126：美少女就是正义！
 sqliuchang：仇人死了，完结撒花
 729399：可爱露比，这集可爱程度瞬秒帽皇
  >>837021->729399：睡衣出场是真的超级卡哇伊~
 511099：有点微妙，感觉比之前的舞台演出看着舒服
 693223：算是舞台剧篇的后日谈，有过渡回性质，但演出思路还是不错的，大量生产表情包，看的时候截了好多图，露比有几张画的都好可爱，还补充了露比向作曲家应援的演出，staff露比厨石锤hhh
 mem不愧是团队大C，这个团没了你得散啊
 518555：兄弟你爹地不是叫神木光还是神木辉来着么？怎么变成了叫上原的了？大辉在骗人？
  >>783721->518555：【只看动画的纯猜测】：孩子是谁的，不是某些极端离谱的情况下，妈肯定是知道的，但爹就不好说了
  >>wzldaylife->518555：原因涉及剧透，动画党不建议看（除非忍不住w）
  大辉亲爹是神木光，是大辉妈背着老公出轨搞的，大辉现在不知道。
  >>496431->518555：打个码吧
  >>243682->518555：纯动画党还不少，打个码吧
 436461：b part简直灾难，完全是便宜动画，人物崩得也厉害，只有露比躺床上和最后作曲家两段做的不错。
 770155：延期一周依旧万策尽啊
 david_tang：你们也想百万订阅？快去找隔壁MAYOPAN取经
 jerryatbangumi：假谜底明显留了个人死无对证的漏洞，所以这一整集我都在等Akane上线指导，可惜
 734240：感觉后期会后继乏力，资源安排还是不够好，不需要爆点完全前置，把资源给了一个配角中配角
 [来自Bangumi for android] 获取
 perfectime：就这 我在期待什么
 虽然美瞳真的好看 不过这设定是真的尬呀
 conrevo：前半那几个女主还挺可爱的
 后半比较灾难，剧情太赶了，不过也情有可原，结尾有大活儿
 149057：越看越土 一集不如一集
 756278：Mem和露比可爱
 584834：很难想象本季度留下印象的角色抛开ep17的梅尔特，随后居然是大半季不怎么出场的露人女主，火村这边短短片段做得蛮好得嘞，我们露比终于要好起来了
 
 这小女孩怎么声优也打？？？，经历了隔壁杖剑片场我现在看到？？？都容易疑神疑鬼开始猜身份了（但估计只是卖个关子吧，毕竟原作到后面也没表示这是谁的替身，要下集小女孩声优跳出高桥李依，漫画新篇章再给小女孩打补丁，那真是绝活，那真是大赤老师和动工联手整得好活
  >>243682->584834：高桥李依的话，这个问号这一季都消不掉了，不过说话多还是能被听出来的
  >>584834 -> 小澄：大赤老师能不能来点大的？只能说大概率还是卖个关子罢了
 sakito333：露比好可爱
 454641：日常挺好的，阿夸没目标了感觉挺暖一男的，但感觉就是维持不久露比好可爱，有过膝袜帽皇可爱，小心思根本没藏住MEM可爱，被疯狂暴击
 746260：茜唯一出场镜头，稳稳躺平
  >>xban->746260：没加载这图片我以为说的是聊天记录那段
  没看你说的之前我居然之前还以为这一幕是帽子
 693963：露比的意识流再次证明了：我是主角，不是路人
 单人ED，加上突出的演出，制作组铁血露比党
 15168：又有ruby看了
 孩子的名字想好了吗，有马老师
 真的解脱了吗
 165527：真感觉每集没看啥就完了，真短
 百分百外遇吧，想着一个没名气演员能随手钓上小爱就没可能啊
 sorasuki：ruby厨心满意足，不过这集作画真不大行，明明延了一周
 849900：阿夸啊你怎么泯然众人了
 同父异母兄弟的母亲的丈夫不一定就是自己父亲啊，阿夸怎么这个弯都没转过来
 816994：兄妹俩这个“有不能说的亡故人”人设真是好用啊，阿夸可以反复搞复仇人设的变体，像什么空虚之类的，露比可以搞为了故人求进取的人设
 876467：删除了回复
 585218：帽皇大赢特赢，akane你睡就完事了
 243682：“少女   ？？？” 
 声优有什么好藏的哦，要不来接龙吧，列个五六十个人aoe到概率还是蛮大的  
 （围标不代表听出来什么）
 我开个头   赤尾光
 athrun1120：这复仇就没了? 总觉得姫川爹都不是亲生的 
 爹发现隔壁老王的儿子 然后爹妈互杀 事务所为了保名誉官宣是殉情
 
 现在又开始捡起前世这茬了  指不定啥时候捡起复仇
 zhaitan：经典名曲？经典说唱和经典口水歌！
 866975：解锁新角色了
 697576：我退坑契机露比黑化终于要来了
 737704：说实话这个意义流插入好突兀 虽然能get到意义…
 z1121：地球没了露比怎么转啊
 太可爱了妹妹
 pandaxzj：露比可爱捏
 眼神清澈的阿库亚看着顺眼多了
 B小町日常爆杀舞台剧篇
 但感觉不如MAYOPAN......做youtuber
 912967：人生突然失去目标，萎了
 aozakielthan：看标题读音似乎是“解放”，但我看得怎么有点坐牢呢？
 突然想到一个剧团篇很该做却没做好的点：
 在排练演剧的时候收集其他人基因信息并抽空去做亲子鉴定显然不是一件很容易的事情，本作却完全省略了这所有细节。我相信严肃地做出来（像犯罪片一样）会更好看。
 火村登场和露比呼号的场景都处理得很没劲，首次登场我希望是直接淡出接到阿库亚的脑海。
 somebottle：失去目标
 帽子可爱捏
 火村重拾创作动力这里的演出就有点刻意了
 现在有点不知道后面该怎么演下去了，期待下集
 a3284729638：月读出场逼格拉满了
 179593：阿夸：我好想放下这一切，做个左拥帽子右抱黑川的人生赢家
 这话帽子也太可爱了吧！谁能抵抗得了，那个偷偷往这边瞄的小眼神
 露比也可爱，且看且珍惜！好像当时看漫画就看到最后那个神明出场不久就追齐连载，后来就只偶尔云一云没看了
 mizudiwood：灵光乍现有点抽象了
 421460：这集基本可以算露比个人回了，确实可爱，我茜宝只给了一秒的镜头
 zfkdiyi：露比实在是太可爱了！没有心机，单纯地释放善意、快乐的光芒给身边的人，太美好了
 
 问号声优猜一个东山奈央
 ygy21：有个很有意思的细节，有马的房间里衣架上挂了好多帽子。阿夸的生父不会真就这么死了吧？
 ivan417：删除了回复
 sawarin：也许真有吧（毕竟我们都这么帅） ⬥ 对喔，不止多了个弟弟，还多了个妹妹 ⬥ 看得出确实工期爆炸了 ⬥ 上一次见MEM是什么时候 ⬥ 天呐我磕死 ⬥ 阳痿了是吧，看到美少女就好了 ⬥ 我寻思既然理论爹一早死了，那爱酱怎么可能会被捅，我不信男主这么聪明竟然没想到…
 laiby：你也来深夜punch
 帽皇真是亲女儿啊
 365620：这集乌鸦少女的CV不会是久野美咲吧？（随便猜一下）
 722279：帽皇对挖墙脚的美好幻想
 ashion：赤音在干嘛？赤音在睡觉
 你们作曲家看到美少女就有灵感了吗
 konoqmyda：看完这b舞台剧篇确实解脱
 350917：中原麻衣！
  >>550564->350917：啊？看cast表没看到啊
 maoli：只能说人物不崩就算赢
 737555：这集是不是万策尽延期了 作画蛮崩坏的
 hdssnn：我感觉我又看了集深夜punch
 835772：mem啾科普有点多了
 littlecode：爸爸去哪这就完结了？肯定没找到真爸吧
 624574：我嘞个ppt啊，怎么全是PPT啊
 629072：看你们之前还嫌这嫌那的，现在这幅样子知道前面好看了吧(
 reneh：还以为有大的，结果虚晃一枪爆点没了（
 eichan：故意把BGM全部清空了，甚至没几个效果音效。全程声音大多只有角色说话的声音
 这集内山昂辉和潘惠美的声音很奇怪（前几集内山昂辉还比较正常，这里感觉他的配音在平铺直叙没有起伏），感觉游离了角色和动画本身，这俩都是久经战场的高水平声优了。感觉配音导演愣是统合不了他们的声音到一起去。露比的配音要好一点。
 
 这集从剧情来说，总算脱出了无聊的舞台剧篇，算是和无聊的舞台剧篇比略显有趣的。但是原作剧情上来了，动画却感觉音效、配音方面做差了，很可惜。
 
 不过露比的确可爱，作曲家看到露比的闪耀和对灵感的刺激也带给我共鸣。
 但是我觉得没有第一季各方面统合地很好的时候那么可爱
 
 这集出来后，大伙都在从末尾那句哼声里纷纷猜官方藏掉的声优。我插个眼，等啥时候声优解除打码的时候看看，谁是声优高手
 641672：制作层面因为超级不稳定修正的原因就不说了，但是大赤对于创作者欲望那段的叙述真的好懂，真是狠狠的共情了
 a105106107：創作者那段也太戳人了
 215131：虽然是过渡回但比舞台剧篇观感舒服，露比和B小町三人组也很久没活跃了...啊，沉溺在露比一声声哦尼酱之中...
 815652：最后那个原来是女孩吗。。一直以为是男孩
 kflylzzq：“Blade ❌ BL✔️”笑死
 有马和黑川的差异……
 香菇眼没辣！
 报公账草www
 幻想时间~
 “巅峰期过了”
 你是挨了一发领域展开吗
 最后这位的声优直接“？？？”揭露了就会露馅吗
 734742：为啥我觉得露比的可爱程度和另外两个女主已经不在一个维度了
 um：阿库亚在失去目标后，那舞台剧的表现是不是也应该有些变化。
 甚至我感觉从第二次演出起阿库亚就很难有第一次那样的演出力度了吧，可惜直到公演结束都没有再提其他几场演出如何。
 sunsky：大辉看出阿库亚和帽子、akane搞暧昧了，别人没看出来么
 cuberhn：演出没有问题，有几个地方的分演还挺有趣的。莫名感觉到了一种作画质量贫穷的感觉……
 815619：感觉高潮部分没做好啊 编曲的看到露比视频燃气斗志那一段 节奏没把控好 还没共情就开搞抽象作画了
 715653：不演舞台剧就是好
 mythology：没看过原作 但毕竟后面还有那么长的篇幅 事情肯定没有那么简单 
 如果男主真的能够就此解脱、彻底放下该有多好
 脑补一个 如果那个叫上原的演员不是姬川的亲爹的话 那夫妻二人“殉情”的原因是不是他在发现自己喜当爹之后匹夫一怒了
 902752：音乐人那段演出有点多余了吧，还是原作那种不拖泥带水的感觉好
 802240：阿库娅(幻想破灭版)
 634110：有马有点急了
 aeyyxhyj：创作者确实很容易被这样打动 呜呜
 684282：我一直都是露比党啊
 tascota：rubi可爱
 中年大叔看到美少女立正了
 tokiyomi：啊啊，創作者確實是如此簡單易懂的生物呢，只是平常都築起了一堵高牆使人看不見
 盲猜聲優高橋李依(不然我無法理解為什要打問號)
 y1ce29：露比太可爱了，这集露比成分大满足，“作曲小伙立正了”笑死23333
 606618：我知道你想表达什么，但是我还是忍不住哈哈大笑，突然boom出来一只灵体露比带着哥们乱飞我真没绷住
 789259：怎么感觉露比没第一季好看了
 zhanghai：音乐人那段我愿称之为“暴力演出”
  >>daoyiyoudao->zhanghai：是这样的
 daoyiyoudao：还是更喜欢第一季赤音装星野爱那段的演出方式，这一季搞这种抽象演出感觉真的不很合胃口，搞过第一次挺经验的后面就慢慢平淡了
 800898：演出倒退回第一季的水平了，明明是笑点却完全不好笑
 hu3131：这一话剧情还可以，但是万策尽了即使延期一个礼拜也不可能给你飙作画的，本集PPT画面依然巨多。
 
 阿夸和露比的父亲，跟姬川的父亲是同一人，而且已经殉情了？Really？我怎么想他们的父亲那样渣，也不像是会殉情的样子吧，这其中必有什么误会吧。或者姬川不完全信任阿夸，对他说了谎？
 
 B part我怀疑又看了一集《深夜冲击》，你们怎么也要百万粉丝？你们怎么也制定了三步涨粉计划？既视感也太强了吧
 
 结尾这位漂亮的女孩是谁？看着像乌鸦神？跟《狼辛》里的戴安娜是同类？长得又有点像小时候的星野爱，看CV表还直接打“？？？”，可结尾她就叫了一声，鬼才听得出是谁配的，况且Hu3131的声音辨识能力极差，我看吐槽区里有不少人在猜，不知道会不会有人猜对呢？（我初看她人设和声音想到了《夏日重现》的波稻，所以盲猜久野美咲）
 xban：姬川预言家了
  >>xban->xban：第二季露比没有任何不讨喜的点啊 有几幕真好看啊
  >>xban->xban：推子情节细看的话镇设计得好好啊，各种线融得
 powdersnow：不复仇的状态也挺好，可惜这样就没戏演了，一早就收获电话短信的关心身在福中不知福啊
 露比发短片那段还挺可爱，作曲老毕焕发第二春
 560676：笑死一个新生偶像的视频就能让娱乐圈混迹多年的音乐大佬重拾创作热情这种剧情真的很像某些访谈节目里出现的商业吹捧情节啊啊啊
 结尾这位女孩又是谁啊整这么神神秘秘的你们这到底是什么定位的作品啊
 bennyli：本集气氛活泼了许多。。。
 216493：他爹真死了？是作者编不出来复仇剧情了还是虚晃一枪？
 难道是大辉他爹被戴绿帽了所以把他妈杀了？倒也合理
  >>671117->216493：聪明哦
 rock_song：后半节奏有点赶……
 621515：这结尾是突然加些超自然元素进去了？不过本来就是超自然片子的说。。
 327934：回去看自己的尸体吗
 lovemylove：纯动画党，感觉父亲这里处理的这么潦草，很难保真。这沟槽的创作者思维啊。
  >>671117->lovemylove：要是真的这么潦草就解决了这个最大主线，赤坂就不会被称为大赤老师了
  >>758937->lovemylove：肯定是逗逗你的啊 那会这么容易就解脱
 671117：得知“大仇已报”后整个语气都缓和了不少啊
 帽子和黑川的性格刻画都很传神啊
 591508：创作者那段突然有点泪目
 15476：帽皇你家里还有专门挂帽子的衣架啊
 帽子和莤也太爱了，还有莎利奈对医生的爱。
 ackton：转到b小町这边就开始讲直播了，之后计划把深夜重拳补了，讲直播的动画也不多见。
 大辉阿库亚带醉倒的金田一转移到大辉家，二人继续谈父亲的事。大辉说自己父母在自己5岁时一起殉情自杀了，母亲叫姬川爱梨，也是艺人，大辉讨厌自己好色的父亲上原，所以沿用了母亲的姓姬川做艺名。上原是无名演员，当初喜欢勾搭有才华的艺人，时间倒推，阿库亚出生前，上原就已经和姬川结婚了，大辉认为父亲感到自卑所以才想靠和有才华的女性发生关系来弥补。大辉见阿库亚也在茜和加奈之间搞不清楚，感觉是父亲的遗传，大辉让阿库亚把关系搞清楚，不然最后说不定也会被逼殉情。阿库亚面对这一事实无话可说，第二天早上回家，他只感到空虚，复仇的目标消失了，随后加奈打电话问阿库亚和茜昨晚去哪了，茜也发短信让阿库亚别喝酒，阿库亚内心纠结，自己可以获得自由去追求正常的幸福吗。接着阿库亚露出微笑，似乎放松了下来。mem宣布youtube账号突破2万关注，加奈露比感觉平平无奇，mem激动反驳但也无法否认确实没赚到几个钱，于是她提出来拍房间介绍视频，加奈本来是拒绝的，得知拍到的东西可以报销，立刻答应，并在视频里展示了自己买的奢侈品和高级电脑等东西，她说不能让世界知道自己是个廉价女人，不然就没救了。mem告诉露比网上那些拍奢侈品的很多都是为了公家报销，最后露比还是犹豫，她屋里贴了很多爱的海报，她想把爱是自己母亲的事实带进坟墓，但又不知是否正确，这时她想到医生吾郎，露比给团体取名b小町一是继承妈妈的梦想，同时就是想以此联系到医生，之前自己试着给吾郎所在医院打电话得知吾郎失踪了，但现在露比相信不放过任何b小町消息的医生一定在某处关注自己。拍完房间，mem提出拍mv，舞台剧结束后就去找朋友帮忙拍，顺便旅游，目的地宫崎。mem表示b小町除了翻唱一定要有新歌，社长斋藤说已经找当初给b小町创作了名曲的火村帮忙写歌了，阿库亚立刻想到要接触火村，他也有嫌疑，接着意识到上原已经死了，不重要了，加奈看出阿库亚变柔和了。露比急着想要新歌，但火村没交稿，加奈知道这大概率是他江郎才尽了，当初年轻时有很多想表达的，现在已经没有想说的了，露比不想等，等下去，偶像的巅峰年龄就要过了，特别是mem都25了。露比于是给火村发视频，表达对火村作品的喜爱，期待他的新歌，火村看着活力满满的露比又有了干劲。创作者明白自己的作品要传达给谁时就有了热情。舞台剧一个月的公演结束。阿库亚没事做了，加奈希望他一起跟来拍mv，阿库亚想自从转生后就没去过宫崎了，于是去了。最后出现新角色。
 523035：终于演完你这个舞台剧了之后就是好看
 miyoshi_harekaz：很怪的一集，最后改成作曲家看见爱的影子后振作起来比较好，我不认为现在的露比能一下子俘获作曲家的心，即使要俘获唐突来一段意识流的演出也很难有说服力，两个字，突兀，用力过猛了。
 说起来阿夸还在看医科大的入学申请啊，果然这辈子还是想当医生吗
 yinleng：偏过渡吧。
 520026：阿库亚不想他那个 B 复仇，转露比线还挺好看的。就这样一直做下去吧，想多看看阳光可爱的露比。
 752914：这老登也是一个脸啊，和之前那个导演不是一个人？？？老登看到少女就有动力，什么作者自我投射
 657668：又被先入为主了，杀手不一定就是亲生父亲，那么就很有生活了（就是你想的那样，毕竟是横枪写的），我第一季细节忘光了

第11集
 tcnshi：第二十二話  自由
 宮崎旅行を前に買い物へ行くアクアとかな。スマートにエスコートされ、舞い上がるかなだったが……。一方、父親を探し出すという目的を失ったアクアが、あかねに打ち明けた話の内容は──
 cuberhn：入江浩泰分镜回，
 是不是又外包了？
 437757：我超，mamo
 abracadabra：陷入恋爱中的少女实在太可爱了，这集的加奈真的好可爱。
 794953：请问帽子脸红了多少次
 阿辉你这么帅啊
 origamiwaifu：入江泰浩的分鏡還是穩
 660027：啊，居然还有这么多吗？这个赤音阴脸的样子这么画，真的好恐怖，配音惊悚喔。
 congutsun：信息量很大啊
 763205：神木光画的好帅啊
 zrz152：这个阿夸的脖子你认真的吗动工？
  >>737704->zrz152：删除了回复
 konoqmyda：入江行，这集好看
 giraffa_camelop：怎么神木光的声优也是“？”
  >>783087->giraffa_camelop：上集就一声听不出来就算了，这集有完整句子声豚一听就知道了，也不知道藏什么
  >>giraffa_camelop -> ThermalBunny：确实，推上“宮野真守”趋势27位，点进去一看就是推子。“カミキヒカル”（神木光）趋势14位
  >>rock1995 -> ThermalBunny：要是选个特点不显著的也就罢了，就宫野真守那声音怎么藏
  >>ygy21->giraffa_camelop：我就是高达
 745770：阿夸没了星星眼这段时间的表现真的是有点油腻有点kimo
  >>745770->745770：OMG赤音我为你疯狂
 609974：怎么有种看惊悚片的感觉
  >>zk556->609974：舞台剧篇结束这几话可以说是这本漫画里我看得最舒服的几集了
 737704：说点别的 感觉后半季这几集的结尾都可以ed前奏插入 对于推子这种纯靠结尾吊胃口的动画挺合适 现在都没见到了 有点怀念
  >>whjdzz->737704：梅菲斯特还在追我。
  >>542110->737704：梅菲斯特和偶像真可以竞争动画史上跟作品契合度前二十甚至前十的oped了(反向的可以提名勇者跟祝福)
  >>783340 -> 五河家的长子：+1差一个梅菲斯特的神插入就完美了……
  >>783340 -> 小企业：其实我还蛮喜欢勇者的电音，跟芙莉莲有种出乎意外的搭，祝福就算了，真不大合适，比勇者差了太多
  >>765966 -> 小企业：反向还有新物语的undead 每集结束都要吓我一跳
 248416：可怜的帽皇，被老渣男玩弄于股掌之间。
 阿夸与其说是没发现，不如说是累了，自己骗自己。
 牢光是mamo？居然不是石田彰
 dqtql：所以那个明显的破绽是啥，我也没反应过来
  >>737704->dqtql：结尾揭示阿夸要找的父亲并不是殉情的那个，但又和姬野是血缘上的兄弟，那就只有一种可能
  >>zrz152->dqtql：其实是时间，时间上对不上，阿夸为了释放自己的压力还没反应过来（或者是不打算让自己反应过来），但是赤音敏锐的察觉到了
  >>239883->dqtql：所谓殉情自杀的父亲其实被牛了？
  >>dqtql -> KuloKuro：我是说赤音是怎么通过阿夸的描述看出破绽的，她又不知道结尾扫墓的事情
  >>dqtql -> 赤道樱桃：动画里阿夸对赤音的讲述基本没有涉及到明显的时间节点吧，赤音怎么发现时间不对劲的呢？
  >>891763 -> dqtql：应该是姬野的妈妈和名义上的爸爸殉情在前，但是星野爱和神木光恋爱在后，时间点对不上，毕竟姬野和赤音一个剧团的可能了解过
  >>427526 -> 医师：啊这，阿库亚总不能连忌日都忘了吧，对一下姬野父母殉情的时间总不能都没做吧
  >>759728 -> dqtql：赤坂说知道就知道了，别管那么多。到之后茜为什么知道姬川大辉和阿夸有血缘关系也根本就没有缘由，反正知道就是知道了。
  >>jerryatbangumi -> 幕佐西嘉：> 姬川大辉和阿夸有血缘关系
  >>rock1995->dqtql：1，死无对证。他没有找到本人的DNA，而是子女的DNA，那他兄弟的爹未必就是亲爹。
  2，殉情的原因是啥。男方出轨所以男女自杀是不太可能的。
  3，她可能知道时间上的问题。如果是阿夸生父策划了他娘的死，跟姬川父母时间对不上。
  >>248416 -> 方面包：阿夸没问老哥爹什么时候死的。
  >>535907 -> 幕佐西嘉：那如何说明22话茜在没有任何信息的情况下推出时间线上的不对呢，茜可没有观众的上帝视角。我的理解就是，“姬野和阿夸是同父异母兄弟”是“姬野法理上的父亲就是阿夸的父亲”的必要条件而不是充分必要条件，因为前者的原因还有一种可能，就是“姬野的母亲出轨了，出轨的男性是阿夸生理学上的父亲”。因为作品里阿夸和赤音是高智商人设，所以他们两个应该都能想想到这一点的，但是阿夸却忽视了这个可能性，只能说他内心里其实很想相信要复仇的人已经死了，不想再继续复仇了。
  >>759728 -> nsea：我的理解就是，“姬野和阿夸是同父异母兄弟”是“姬野法理上的父亲就是阿夸的父亲”的必要条件而不是充分必要条件，因为前者的原因还有一种可能，就是“姬野的母亲出轨了，出轨的男性是阿夸生理学上的父亲”。因为作...可是，茜并不知道这些信息，她是怎么否定前者肯定后者的，我们是观众当然知道前者错。
  >>535907 -> 幕佐西嘉：可是，茜并不知道这些信息，她是怎么否定前者肯定后者的，我们是观众当然知道前者错。作为赤音，不需要知道细节，根据阿夸的自述，只需要考虑有这种可能性就行了，因为存在这种可能性，那么阿夸如果要精准的复仇的话，就应该继续验证，而不是停下来。
  >>759728 -> nsea：只需要考虑有这种可能性就行了，而如果存在这种可能性，阿夸的复仇就应该继续验证，而不是停下来你这就对话说死了，要谈可能性那可是无穷无尽的。那是不是还能假设有个人脑控神木光再让神木光脑控其他人呢，说不定那个人还是第二基地的人呢，也不是没有这种可能。
  >>535907 -> 幕佐西嘉：你这就对话说死了，要谈可能性那可是无穷无尽的。，也不是没有这种可能。额，你说的也对。我的理解建立在故事背景是没有超自然现象的世界上。显然这个世界是个高魔世界，所以我说的只是我自认为合理的解释。如果考虑到超自然现象，那么也可能是不死不灭的高维存在找乐子，随机脑控人类来进行一系列犯罪。
  >>eternity->dqtql：年龄不对吧，姬川5岁的时候阿库亚只有2，3岁，星野爱被杀已经是那之后的事了
  >>580647 -> 幕佐西嘉：可是，茜并不知道这些信息，她是怎么否定前者肯定后者的，我们是观众当然知道前者错。差不多能理出来的，首先赤音很早就侧写（机械降神）出了阿夸理想型的模样，以此演出了爱，虽然当时不知道爱未婚生子，但她知道爱可能和某个异性关系密切。有了阿夸的两次自白，加上之前一起训练演技（这一点可以猜出阿夸那段极尽痛苦的情感演技应该是出自某次创伤，而让阿夸坚持至今的动力的复仇），再联系他和爱的年龄，以及他们兄妹和B小町（以及其经纪事务所）的关系，不难猜出阿夸的生母就是爱。而阿夸停下验证前，最后一次验证的就是舞台剧成员，应该比较年轻的（老油条更有可能把这种事情烂在肚子里）异母兄弟+兄弟的双亲死于殉情（双亲有可能是lalala及相关人员）其实挺好锁定的
  >>759728 -> Ayyyyyin：差不多能理出来的，首先赤音很早就侧写（机械降神）出了阿夸理想型的模样，以此演出了爱，虽然当时不知道爱未婚生子，但她知道爱可能和某个异性关系密切。有了阿夸的两次自白，加上之前一起训练演技（这一点可以猜出...剧情里没有任何信息说过茜查过姬川大辉以及上原夫妇，仅凭阿夸一句话就瞬间思如泉涌我理解一切是吧。
  >>496431 -> 幕佐西嘉：剧情里没有任何信息说过茜查过姬川大辉以及上原夫妇，仅凭阿夸一句话就瞬间思如泉涌我理解一切是吧。安乐椅神探黑川茜你以为呢
  >>759728 -> 越来越胖的肥宅：安乐椅神探黑川茜你以为呢后边还有阿夸知道莫名其妙知道片寄，这都是赤坂说知道就知道的，不知道在找补什么东西。
  >>ws123y -> 雁州海客：是的
  >>418204->dqtql：没排除生父和养父的可能性，赤音应该也没法确定，她惊恐的是阿库娅轻易接受了那个说法
  >>clerance->dqtql：该说的楼上都说了，我再补充一下看漫画的时候别人的分析：一个海王不可能为了某个女人殉情。
  >>759728 -> 冰泠：那一个男的会因为妻子出轨而殉情吗？为什么反过来就不可以。
  >>reneh->dqtql：我觉得，赤音只是单纯抓住了 “出轨的人既杀了情人又跟原配殉情” 这个疑点，和其他要素没关系。
  >>718811 -> nsea：我的理解就是，“姬野和阿夸是同父异母兄弟”是“姬野法理上的父亲就是阿夸的父亲”的必要条件而不是充分必要条件，因为前者的原因还有一种可能，就是“姬野的母亲出轨了，出轨的男性是阿夸生理学上的父亲”。因为作...你的解释挺啰嗦的。其实就是阿夸兄弟的生理父亲和养父亲可能不是同一个人。死的是养父，而已。
  >>718811->dqtql：阿夸兄弟的生理父亲和养父亲可能不是同一个人。死的是养父，而已。姬野可能不是他死的父亲亲生的。（日本人还真是喜欢NTR呢）
  >>720331 -> 冰泠：太宰治有话说
  >>chiyahoho->dqtql：阿夸：白马是马，杀人的是马，所以白马杀人了。
  茜：黑马也是马，你的推理链条有破绽，事情还不一定。（没说你一定不是，但是不能现在下结论）
  >>hurakan->dqtql：通过动画人物神态 
  先是惊讶一下渣男怎么会去殉情
  然后再进一步思考出来时间线不对 由此感到的恐惧 这样比较合理 也对的上后面一个人的时候的自言自语 也对的上茜的聪明和思考的层层递进 也对的上人物的表情和分镜 
  破绽指的是时间线不对 渣男不会殉情不是绝对的 作为思考的出发点就很好 
  观点综合视频下的推论与自己的思考
 668349：牢光的声音我一听就知道是宫野真守
 698224：帽子这集太可爱了
 783087：我帽有整个A part，赢 按照老八分类法来说，约等于青梅的帽子算不上狐狸精
 不过这次再看下来，阿夸确实有点渣男倾向
  >>783087->783087：神木光都说话了还藏CV，想留着之后宣传再公开也没用啊
  >>ashion->783087：没分手就去和别的女人约会
  >>gg_ -> 禾未子：沟槽的老八都追到这里了b38
  >>zk556->783087：遗传了他的生物爹
 laiby：帽皇的少女心都泛滥了这约会简直
 黑川茜这么聪明一下子就看出问题来了
 阿夸你还要耽误人家妹子们多久
 但凡是个正常耳朵都能听出来mamo
 634541：可以预想到这一季的结尾大概会在哪里了，期待
 ashion：半集脸红帽看爽了，感觉阿夸和akane修的都没帽好看是我的错觉吗
 akane都说到这份上了其实动画党也能猜个大概了，侧着脸惊恐地看着阿夸把诡异都违和感拉上来了
 mamo也太好认了，这问号没啥意义吧
 imlonelywalker：有趣的单话
 826600：帽子你这自我攻略也太猛了
 165527：有黑川在你倒是首先找黑川啊，妈逼jp作者就他妈喜欢搞这些狗屎回觉得我们就他妈喜欢看这种？尼玛只会让人恶心
 不是都这样了，你跟我说你不确定是恋爱？认真的？黑川？
 黑川我求你快点开支线搞推理外传吧，绝对比正传好看
 631875：这集帽皇和akane都在上大分，只有渣男在持续下头
 akane好可爱啊
 miyasuzu：好有趣的演出，天桥上讲话那部分有点吓人了
 rescoins：圣Akane
  >>559571->rescoins：圣akane
  萌帽皇
  >>307785->rescoins：A门！
 seineip：b part氛围感做的不错，但感觉这集还是有一点赶工的感觉，后面不会又要万策尽了吧
 436461：选了俩小时，结果选了一身绵羊装，怎么说你好呢牢帽。。。
 赤音真是好女人，好到有点圣母，甚至超出了可以动心的范围
 
 话说赤音是怎么听出来的我是真没看懂，前面的线索明显是那个男主他爸死得比爱酱要早，但阿夸也没和赤音说这个时间啊，那赤音咋反应过来的，还是说我理解错了？
  >>wzldaylife->436461：删除了回复
  >>542110->436461：答案是名侦探赤音早就发现了导演和姬川的关系，也了解了姬川的身世，又在上季通过对爱的调查掌握了爱的生平，所以察觉了时间线上的出入
  >>vidar02->436461：姬川大辉和赤音一个剧团的，知道人家身世也很正常吧，上季就猜出来aqua是爱的小孩，那对下双方死的时间也还可以吧
  >>668359 -> 小企业：导演和姬川啥关系啊
  >>542110 -> 回复 牛魔大酬宾：小企业：答案是名侦探赤音早就发现了导演和姬川的关系，也了解了姬川的身世，又在上季通过对爱的调查掌握了爱的生平，所以察觉了时... 说: 导演和姬川啥关系啊上集不就说了吗，姬川进孤儿院以后是导演收养的他
  >>668359 -> 小企业：上集不就说了吗，姬川进孤儿院以后是导演收养的他啊 说的是剧团的导演吗？我还以为是指和阿夸关系很好那个导演
 sqliuchang：不是冬天吗，挑的衣服都不是这个季节会穿的啊已经完全是迷妹的样子了
 520679：藏声优不如和上一集一样笑一声 何况还是mamo这种辨识度超高的
 427526：上一集松一口气，这一集又套上了
 话说我上一集都算了时间线，姬野19，5岁出事，就是14年前，阿库亚刚上高一15岁？上一集说姬野说是17岁左右，出事大概是阿库亚三四岁的样子，好像也合理？这时间套的太牢了吧。
 lucay126：一直觉得推子动画有种空空的感觉，这集才注意到除了bgm之外全程几乎没有任何的环境背景音，这音监要不要这么摆
 这一集对比下来赤音和帽子真是高下立判了，还是我们赤音好
 693223：Apart帽子可爱捏，看漫画的时候就很喜欢这段阿夸老练的约会回
 Bpart氛围做的不错，惊悚感一下子上来了，名侦探赤音两眼一黑真吓人啊
 果然是mamo啊，结合漫画后期神木光的崩坏，不敢想象有多配
 820468：动画党，大概是本季个人观感最好的一集，戏份集中在几个主角身上，整集修正问题都比较少，a part帽子可爱完了，b part爆点部分情绪带起来了，画面看着舒服。咱萌二看动画也就图个情绪价值，这一集在很多个方面都给到我了
 david_tang：这声优有啥好藏的，一开口就知道是谁了
  >>gorogoro5656->david_tang：只听得出女听不出男怎么办
 jerryatbangumi：Akane一上线就稳了 附赠心理分析太体贴了 Aqua这辈子学不到的另一种体贴
 leins：这饭店7点多钟还那么多空位预约个毛线ry
 847311：要是在没被剧透的情况下看到这么爆的剧情那该有多爽啊
 conrevo：这集感受
 * 帽子是真恋爱脑啊
 * 阿夸不愧是真实年龄四十几岁的老逼，玩弄年轻女人于鼓掌之中
 * Akane真是圣人啊，这么好的女人该上哪儿找
 a3284729638：渣爸登场
 sakito333：呜哇，帽子真可爱
 693963：删除了回复
 15168：对比ruby和akane，帽的部分好油腻
 一片茜色之下名侦探akane上演了推理秀
 584834：看隔壁选举看伤了，来推子这治愈治愈
 帽帽也太恋爱中的少女了吧
 这集结尾部分与akane那段故事讲解到真相推理的演出不错啊，露比离开墓园那段的配乐氛围感也很足，推子第二季明明偶尔展现实力却经常不用在重点回（残念
  >>693963->584834：别问，问就是制作组全员露比厨，不信最后一集你看看是不是这季度最惊艳的一集
  >>584834 -> 东方神测：我确实有感觉到制作组想以哪个场景作为这一季结尾
  >>427526 -> 东方神测：哈哈哈哈，没搜过剧透到现在还不明白为什么ed露比主场
  >>584834 -> 方面包：虽然下一个篇章露比戏份多一些是真的，但主要原因还是舞台剧篇露比几乎完全没戏份，所以被戏称露人女主，结果露人女主居然还有个单独的ed，因此认为制作组都是露比厨
  >>693963 -> GengarX：那你再看看ED露比推开的门是什么
  >>693963 -> GengarX：第三季的主题应该就是兄妹决裂
  >>584834 -> 东方神测：不太确定你想表达什么，要不展开说说？如果有剧透，最好打黑条。
  >>584834 -> 东方神测：合理的，乌鸦叼着的东西我确实没注意到，我的关注点会更偏向于露比的衣服从纯白渐渐染至全黑，对应大概率这季结尾的露比黑色星星眼堂堂开眼
 gg_：我帽伟大
 hitagi_13：加奈真的好可爱
 333770：这集还不错，天桥上那段演出有点诡异
 不过牢辉这声优藏了个寂寞一听就是mamo
 454641：这集好顶级啊，感觉没主线看党争真的很足够了俩党争很均衡的给到高光，虽然感觉茜宝已经超神了帽皇少女怀春，几幕做得真可爱，还有脸红而茜宝，这敏锐的洞察力，阿夸说之前就直接全托出，看得可太舒服了抱阿夸这看得心怦怦跳啊但可惜，主线已经追上阿夸了，这种事情不要啊
 morethan：咳咳这结尾卡的太难受了
 880270：这集真的很可以吧，演出什么的不用多说了。前段和加奈的约会，后面akane的约会（夸真是渣男，虽然露比戏份还是比较少，但接下来就慢慢多起来了，最后几分钟的露比画的也和好看。我推真好看捏，好看捏
 kflylzzq：有马可爱捏
 狠狠拿捏（）
 计划通
 渣！太渣了，利用完想跑哦？
 推理能力是去夏威夷学的（）
 “你已经不需要我了吗”
 这把我站黑川赤音，这不比前面得劲
 以及重量级发言：
 
 aqua：我想放下了 赤坂：你不能
 ————————
 这集做的还可以啊，舞台剧过去进入主线后还是有点意思的
 535907：舞台剧篇的时间段，阿夸18岁，姬川大輝20岁，阿夸比姬川小两岁。姬川爱莉和上原清十郎殉情去世是在姬川5岁的时候，当时阿夸3岁。星野爱被袭击去世时阿夸是4岁。作为现阶段掌握以上信息的人，阿夸却没有意识到这里面的矛盾。至于赤音，她应该只是意识到了“阿夸有同父异母兄弟”并不能直接得出推论“姬川法理上的父亲是阿夸的生父”，这就够了，因为这种可能性意味凶手另有其人，作为复仇的一环，应该验证这种可能性。
 463761：帽子自我攻略的样子怪可爱的
 sorasuki：牢夸渣男呀！这集后半给我的震撼甚至超过了漫画初见，赤音太可惜了，这么好的美少女还要啥自行车
 816994：阿夸这在有现女友的情况下去和加奈玩、对女友只谈责任不动情的行为，岂可修
 赤音意识到的破绽是阿夸同父异母的兄弟可能是母亲出轨后生的，或者是时间问题，但是为什么要给她用露比形象的演出啊，搞得我一时都糊涂了，还想着跟露比有什么关系，无语（）
 zfkdiyi：能听石见舞菜香说那么多H的台词，太值得了
 宫野真守还有必要打问号吗？这么明显的声线
 885423：这集帽子党和赤音党都起飞了
 852865：给你渣完了阿夸
 suouarisu：比主线好看是能说的嘛
 mikoto334：质量回升了
 771163：这集忽然意识到阿夸是个心理年龄三十多甚至四五十（算上这一世的话）的大叔，在这一前提下再看本作的剧情，真是哪哪都不合理
  >>520124->771163：活得久和聪明应该不是正相关吧（
  >>771163 -> twentythreeqaq：关键我说的也不是智力问题啊，这里的心理年龄指向的是阅历及其带来的内心倾向。就像十几、二十多岁的青少年容易中二、叛逆，三十多的父母能轻松看出孩子在撒谎，四十多后说话做事会越发稳重，这些确实不是年龄增长带来的必然结果，但都是和年龄，或者更准确的说是和人生经历及心理年龄挂钩的。为什么我说意识到阿夸是个心理年龄三十多的大叔后觉得剧情不合理？因为这个转变后的形象和其在剧情中的表现是不相符的。除非你告诉我是激素水平的问题，不然我找不到合理的解释
  >>839276 -> twentythreeqaq：作为一个四十多岁的人而言，他太笨拙与偏执了，表现得像个十多岁的小孩。
  >>855166->771163：这也就是随便打个补丁的事，比如给个转生后性格受当前年龄的影响比前世更深的设定，一句话就能打补丁
  >>771163 -> 剪影：这东西你不打补丁还好，顶多说一句剧情不合理就过去了，这要是打补丁，那才是作者创作水平差到一定程度了
  >>822795 -> 企鹅：后面有解释
  >>771163 -> 随风：什么解释，你指他（剪影）后半句？
  >>822795 -> 企鹅：漫画后面的内容，动画还没做到
  >>771163 -> 随风：漫画之前看过，印象里确实有相关情节。但我上面已经说了“你不打补丁还好，顶多说一句剧情不合理就过去了，这要是打补丁，那才是作者创作水平差到一定程度了”。这东西不是打了补丁就万事大吉了，这种有关基础设定的问题是需要在最初点明的，而不是在后续剧情变得不合理的时候用来找补。某种意义上，这就是一种机械降神，是作者无法掌控剧情时使用的简单粗暴的解决手段
  >>822795 -> 企鹅：漫画之前看过，印象里确实有相关情节。但我上面已经说了“你不打补丁还好，顶多说一句剧情不合理就过去了，这要是打补丁，那才是作者创作水平差到一定程度了”。这东西不是打了补丁就万事大吉了，这种有关基础设定的...推子跟智斗不沾边，机械降神影响不大，真要说一开始的转世就不合理
  >>771163 -> 随风：推子跟智斗不沾边，机械降神影响不大，真要说一开始的转世就不合理我说的是阿夸人物形象上的机械将神
  >>822795 -> 企鹅：我说的是阿夸人物形象上的机械将神我以为你说的是赤音，阿夸没机械降神吧，试手机密码就用了三年，还测了上百人的DNA，我以为你说的是赤音不合理的推理能力
  >>771163 -> 随风：我以为你说的是赤音，阿夸没机械降神吧，试手机密码就用了三年，还测了上百人的DNA，我以为你说的是赤音不合理的推理能力就这样吧，你觉得没有就好
  >>apostatis -> 企鹅：早说过了，阿夸和帽子丢球的时候就提过这件事，还被帽子吐槽中二病
  >>771163 -> Apostatis：那段台词说要陈述的“阿夸的思绪会受到年龄（生理状态）的影响”这一点我不否认，但真正以作品实际表现为标准会发现这句话就没什么意义——作品从未突出展示生理状态对心理的影响。
 746260：你怎么这么熟练
  >>sakuranotoki->746260：不如我有很重要的话要说
 hdssnn：名侦探赤音又上线了
 撩完就跑的渣男阿夸，心疼赤音和帽子一秒
 imaginations：整整一半留给帽子，可以可以，这么恋爱脑的很久没有看到过了。不是咖啡厅就是西餐馆，小资情调。
 阿库行为确实有些油腻
 演出氛围做的很好
 赤音的推理能力有点哈人
 
 帽子和赤音这两段衔接的再自然点就好了
 mizudiwood：这党争做得也太夸张了
 732946：a part怎么有种人机交互的感觉，阿库亚跟个机器似的
 697576：帽皇可爱捏
 神目光是这里登场的吗？我怎么记得不是
 赤音那段内心小动画的演绎有点不明所以了
 857050：这帽皇在这待着也太可爱了吧，直接截了半个小时图
 849900：你俩这吃饭光吃肉啊，不腻吗
 fff_pluto：帽皇的少女心可爱归可爱，我也知道剧本不可能那么编，但还是想劝她尽早放弃阿夸
 双方完全给不了对方真正想要的东西，硬处下去不会有好结果
 570289：运动混搭风卡哇伊！
 athrun1120：上话都猜对了  隔壁老王这CV还有必要打问号么 谁都能听出是宫野
 littlecode：谁说衣服花边的受众是女性了，我超喜欢的好吧！应该说穿着的受众是女性，但观赏的受众男女老少皆宜啊。
 这集阿库亚性格差距和之前也太大了，就算执念解除了这个变化也有点太快了。
 超高美颜+神秘特效确实很丑啊
 419460：帽皇真是可爱
 aozakielthan：回到赤坂擅长的领域（阴谋诡计和恋爱调情戏）了
 观感确实好了很多，早这么搞就好了
 catballlin：帽子、赤音得一可安天下，天桥上的小茜太有魅力了，但是阿夸一个两世活了快五十岁的人会觉得隔阂吧，哪方面都不能轻易接受。大侦探小茜堂堂登场！阿夸真是被眼前的自由蒙蔽双眼，能被茜一下子听出来的破绽都能忽略了，有个勉勉强强的交代了就不想动弹了太真实。
 出生登场
 775750：帽子可爱可爱可爱可爱可爱
 草 初生出现了 神木光我杀你一百万遍也不够
 915694：为什么明明是面对已经死去的爱却还能那么装b的说出不愧是我们的孩子这句话，就没有一点伤心和愧疚。
 somebottle：好搞定的帽子
 小茜是真的好女人啊
 事情果然没这么简单
 爆！期待后续
 421460：Apart的帽子雀食可爱，不过从第一季开始就总觉得帽子CV配得太老了，bpart的茜宝也太棒了，而且超多羞耻台词
 x118769：这下对渣男爹讨厌不起来了，现在我看到他就忍不住想笑（都是你害的mamo
 sawarin：老哥柄绘难绷 ⬥ 什么鬼玩意 ⬥ 老哥别逗加奈了，加奈好感度早就100了，不会再加的了 ⬥ 感觉有种辉夜姬味 ⬥ 加奈真当女兄弟了 ⬥ 「为什么要加点状滤镜」赤坂老哥我也想知道 ⬥ 「连我都听得出来」第一侦探听不出来才怪 ⬥ 唉，茜一定一早就被传成烂裤裆了。唉，有没有茜意淫aqua扣扣的图 ⬥ 网上捞外快是吧，onlyfans吗 ⬥ 茜的个人动画跟v曲同人mv似的，唉，惨
 L同款坐姿是吧
  >>zk556->sawarin：看了下阿库亚网上捞外快应该是给人指导医学方面的考试？
 831580：小茜可爱捏
 kuronekos：这集帽子含量确实足啊 光换衣服那段就差点没把我萌死 制作组帽子厨含量超标了
 798743：这集少见的帽子是修的最好的一个
 bdfun：虽然帽帽很香，但是茜也不错啊，呜呜不要走
 ygy21：看有马约会时各种被阿夸拿捏的反应真是可爱啊。茜突然名侦探附体，不愧是可以做心里侧写的可怕女人，就是表情突然搞得怪吓人的
 rs：听到一股夜神月味我就知道是谁了
 ws123y：有没有人做个有马加奈装鹿乃子语音包的
 y1ce29：前半段帽党糖吃爽了，后半段名侦探赤音的表现力太有压迫感了！！！立马就发现了不对劲。（神木光是mamo？）
 729399：哎我草，这片子怎么老是看着看着变成恐怖片，别吓人好么，我很脆弱
 icekoori：A part简直帽厨过年
 a1121001096：推子的日常回还是很好看的，精致的人物作画这个时候就很享受了
 810954：神木光一听就是mamo呀，感觉没有必要藏声优啊
 rmooony：还是挺感叹，赤坂老贼在中期的节奏感把控，想象一下，感觉这集动画党直接过山车式观影体验：先是加奈约会，轻松愉快。再是赤音约会，轻松但突然转分手，分手逼出赤音更激进的表现，聊着聊着赤音突然侦探附体，一转恐怖片，抛出一个【阿夸没有发现一个致命的漏洞！】，然后结尾2分钟，露比和神木光擦身而过，神木光现身，结尾定格在，“露比不愧是你和我的孩子啊”。
  >>zk556->rmooony：当时看漫画时候也是这边几集的最爽，包括后面几话
  >>pecco->rmooony：对啊 漫画这一部分我也觉得是最好看的部分 可惜后面成啥了
 johnoo：倘若DNA检测过程、DNA来源、DNA检测结果完全可信，并且凶手只有一人而且和爱是情人，即使爱死去的时间在阿库亚生父自杀时间之前，也不能认定凶手只能是阿库亚的生父，不是阿库亚生父也可以是爱的情人甚至让爱生下孩子，结合本话结尾，一种非常可能的假设便呼之欲出，即阿库亚的生父和露比的生父不是同一人，而的确在罕见的情况下，异卵双胞胎的父亲可以不同。
  >>854911->johnoo：赤坂：我怎么就没有想到这种设定
  >>johnoo->johnoo：看了评论区意识到另一种可能，上面的推理建立在阿库亚的生父和自杀的那个人是同一个人的假设之上，而这个先入为主的假设不一定成立，也就是说姬川名义上的父亲可能不是自己的生父，凶手很可能是一个海王，这样也说得通。考虑到上面的推理非常依赖生理巧合，这个推理正确的可能性要更大。
 853933：神木光：其他人做得到吗？
 aeyyxhyj：破绽是什么 我怎么没感觉到）（X）
  >>hurakan->aeyyxhyj：殉情是发生在阿库亚两岁的时候，星野爱死是在阿库亚四岁的时候
 pandaxzj：A/Bpart端水
 茜大侦探又发现了端倪
 谈起恋爱来了就完全不顾之前说的各种什么行业禁忌了
 a105106107：感覺破綻是時間
 179593：帽子有点过于可爱了，想不出怎么输好吧！
 eichan：原来这就是你们说的名侦探黑川茜
 后半部茜太深情了。
 
 
 我每集都要说一遍，梅菲斯特不是ED太可惜了又浪费一次ED插入:https://www.bilibili.com/video/BV1YztEeTEQS
  >>eichan->eichan：如果还有听不出声优是谁的人，我就放个视频（乐）：
  https://www.bilibili.com/video/BV1iQtQeTEBH
  神木辉cv宫野真守跳推子主题曲【偶像】
 728471：这集做的好，本季最好的一集之二(另一个是土豆哥高光回)
 a part帽皇娇羞少女可爱捏。
 b part完美女友，推理大师茜可爱捏。
 推理部分，时间bug确实挺明显的，不过他给出的这个阿夸没发现的理由还可以说服我。
 753116：给我一种动工苦修演出技术，学到一种意识流演出方式觉得自己很牛逼疯狂显摆的感觉。a part加奈回可以
 mintorchid：黑川茜的人物维真精彩
 rancho：帽帽可爱，想内射
 reneh：感觉... 花痴情节写得很低级（
 yzbbanima：赤音给我赢啊
 sunsky：帽帽太可爱了
 629072：演出不行，几个镜头处理的不够纯熟
 802240：又是看的头皮发麻的一集
 718811：在配角身上用意识流演出的结果：每到剧情转折就狂用意识流。
 sakuranotoki：这集算赤音神回了，bprat那种幡然醒悟的感觉做的太好了，分演把诡异的违和感表现出来了
 wsxxx：我看有些人想不通akane看出了什么破绽，其实很简单：
 姬川父母一起死亡的时间点距这一集的时间点约15年，是15年前的事情；
 爱在东京巨蛋演出之前被刺杀的时间点距今约13年，是13年前的事情。
 也就是说，等到真凶找人刺杀爱的时候，姬川名义上的父亲已经死去两年了，时间上说不通。
 
 至于为什么akane能知道这两个时间点，我只能说这两件事在剧情里都是上网一搜就能看到报道的
 akane了解爱很正常，知道同事的经历也并不奇怪，毕竟姬川是剧团最强的演员，也是自己的熟人，这件事本身也不是秘密。
 
 随便列个时间轴吧
 20年前 姬川出生
 18年前 星野爱和神木光上床
 17年前 星野爱生下双子
 15年前 姬川名义上的父亲死亡
 13年前 爱在家里被害
 ——以上这些，akane都有理由知道，列个简单的表格就会发现问题了吧？
 
 虽然我对大赤一向保持质疑，但这段还真没啥问题
  >>iceflower->wsxxx：刺杀爱的不是一个狂热粉丝吗，不懂为什么父亲死后刺杀说不通？
  >>143363 -> 紫晶冰雪花：狂热粉丝是真凶给的地址才能?了爱啊 人都死了怎么给地址
 z704632506：老登渣男回，前世的大叔还在追我
 671632：全用tv动画多见标准镜头，作监精修回，但也胜在将人物修得非常好。有马加奈、黑川茜两位对于男主十分重要的女性角色充分地在“形美”上的刻画成为本集贯穿始终的重心；在ABpart之间，光影在角色周围所强调体积事物的转换，更多地在有马加奈部分将类似商业街店面前，餐厅内部将将饱和的灯光，出租车驶过隧道时黄色的灯光逐渐照亮角色面部，成为虽不见城市的光景但也窥见角色身处城市的信号，角色活在城市如期的日常小而精的设计形成角色所处空间安稳与温馨的感官；叙事上更多展现了有马加奈眼中阿库亚万事都能先一步思考这种加奈无法探究其原因的成熟男性魅力。来到黑川茜的部分，阿库亚更多的内心戏份，对话中更多地出现停顿，语气词，黑川茜成为两人相处间带动者的立场都彰显阿库亚-加奈交流时的不同，也决定了下一阶段三人关系的结果；围绕着更清楚阿库亚内心沉重，也有着与阿库亚相似性格的黑川茜光影上完成的切换：两人相处背景中明暗交织的城市楼房，行走时的马路、车辆、路灯、人行天桥附着的沉闷光影，茜低头时脸部特写上影方式与阿库亚一致，人物面部大量迎光与背光的镜头，不同于Apart相处时有意营造的温馨，在Bpart可见的是两人相处时并不存在绝对强势的一方，两者在内在关系都在互相试探，更多地同框的镜头数量也展现空间里两人更亲密的距离。有马加奈与黑川茜的“形美”成为其华丽城市的必要一环，区分于一个是阿库亚沉默去接触的华丽而另一个无法回避更加靠近的华丽，不管两者有多大的异同，两者本质都透露着阿库亚如今在可以拥有新生活的机会后，其对未来向往意识的存在。
 问题：为了人物精修镜头调动的并不灵动，选择由城市物品光影做文章后，阿库亚内心意识流演出就显得很累赘了，我个人觉得露比的部分可以做整集演出的延续，去划分本集的阶段其实就是阿库亚对生活美好的预期（加奈）-向如今生活展露的内心（茜），那最后露比的部分即使阿库亚不在场，如果能做出截断阿库亚未来正常生活念想的演出手段（将神木光更加恶劣化的出场，光影复原着的城市也无法正常运转）本集在我的想像中会更精彩吧。
 810643：b part第二季最好的一段
 215131：还是走主线好看，看似过渡回但印象深刻程度能排本季数一数二，而且这话akane和帽皇都尽显女友力，尤其akane这全方位无黑点的好女人人设，要不是阿夸的复仇死脑筋的话我都想不到会怎么输，而且还是目前的智力t0级担当！……
 zzytobenumone：帽子好可爱，恋爱脑实锤。
 阿夸你不要赤坂就给我吧，你个没心没肺的东西。
 名侦探大赤那段我鸡皮疙瘩又起来了，看起来谜底要揭晓了。
 baka_bread：akane突然黑化还以为补全了爱的碎片，原来是意识到还有盲点吗，我还以为真就了结这件事了，不过想来也不太可能，不过姑且我也是放松了一集没有压力的享受了大半段的恋爱喜剧感，最后三个？？？真有必要吗，mamo辨识度也太高了，本来心理预期还很讨厌这个角色的，这一出场就降低了我80%的坏感
 tokiyomi：阿夸是真的好男人，但我們茜醬也是絕世好女人啊，雖然這兩現階段的確也沒有戀愛的氛圍就是了，都太成熟了，反而這集給人覺得阿夸對帽子好感更高
 破綻其實很明顯，問就是看時間線
 話說渣爹的聲優還用藏嗎，雖然最近對他的印象都是配殘念系美男比較多吧．．．噢一想到後期就發現真是絕配
 deltatree：名侦探小茜上线
 powdersnow：帽和akane好难选 阿库亚怎么忍得住都不选的
  >>788000->powdersnow：因为都想选所以都不选
 337323：我在听见宫野真守的声音不要笑挑战中获得了0秒的好成绩
 764334：早知道再攒一天三集连看了
 472078：帽子，恋爱脑上头了
 xban：这集还真是看不腻啊 虽然akane戏份相对少一点
  >>xban->xban：茜结束那段演出真的很棒
  突然发现两人结尾都是怎么办这句话
 shinei_yunyi：果然是入江泰浩，一看到俯视斜镜头就猜是他了。
 mamo出演神木光也太太太太太合适了吧。
 626497：居然没人放表情包？
 maegamisuki：akane那段好演出
 hu3131：本集做的可以，就是阿夸刚撩完加奈就跟赤音提分手，这么渣真的没问题吗
 
 其实阿夸父亲就是姬川“亲父”且已经殉情而死这结论的漏洞稍微思考一下就能发现时间线上有很大的漏洞(如果不明白的话上面吐槽楼已经有人整理了一下时间线，可以参考一下)，但阿夸应该是多年寻父已经身心俱疲所以就直接自愿放弃了，还好之前跟他交往的是名侦探赤音，不然故事就要烂尾了（
 
 上一集藏个乌鸦神的声优也就算了，这集居然连不经意与露比擦肩而过的“路人”都要藏声优，关键是想藏也就算了，还直接说三句话，像Hu3131辩声能力这么差的观众也一下子就听出来是mamo配的，真就藏了个寂寞
 
 另外制作组是不是在17话的B part后段用意识流演出大受好评后就用上瘾了？这种演出手法一季度用个一两集还好，用多了真的会审美疲劳的
 634110：这集做的还行，至少没那么无聊
 308760：我觉得其实漫画可以从这里直接转线，让阿夸去和帽子发展，然后露比和赤音继续追查真相，感觉会把戏份平衡很多
 漫画这几话看着确实是这么规划的，后面怎么又转回小丑皇那里去了……
 linxyc29300：无聊至极的舞台剧结束后剧情终于还算有点意思了
 tsugumii：帽皇真可爱啊，动起来确实好看啊
 isshiki98：加奈可爱捏
 503448：我猜对了，果然有问题
 bakasira315：我去，夜神月。
 rock_song：悬念又起？
 621515：破绽是指渣男不会殉情吗但这是不是有点刻板印象了，不过发色也算个线索是吧
  >>874606->621515：可以看上面大家的解析，其实主要是时间线对不上，因为殉情在前，但是爱谈恋爱在后，包括怀孕生下孩子
 327934：神木光终于登场了
 560676：到底谁没约几次会就希望男方直接带自己去酒店啊喂..
 10:40连个脚趾都没画,,,啊我这莫名的关注点
 不行一想到 阿库亚皮下是个中年大叔这俩cp就怎么想怎么怪...
 神木光范这么大，好配合的风啊xs
 （话说你们这么多明星出门周遭连个认出来的路人都没有啊这到底是个什么娱乐圈）
 827511：纠结约会穿什么衣服不如看看戴什么帽子吧
 671117：少女的脸红啊，阿夸你太会了，两个超级大美女全部痴迷于你。天真风帽子，知性风黑川，你是上上辈子拯救了世界吗？
 意识流演出，这一段搭配音效，再加上黑川的演出效果很好，悬疑恐怖氛围一下就上来了。
 露人女主偶遇人渣，观察力还是不够敏锐啊，看见和自己一样又少见的发色没点感觉的吗
 606618：看着看着怎么感觉主线有点多余了
 856872：竟然花了500万做鉴定， 不如给米花町的一家叫毛利的侦探所送几张演出门票，只要有个戴眼镜的小学生跟着来，案子最多3集就破了
 15476：帽子真好懂啊……还来个换装秀，阿夸这就是有女友的人的余裕吗，把帽子狠狠拿捏了，这么小的包也要拖到行李箱上哈哈。但是你说这店人山人海怎么里面就你俩在吃啊……帽子戏真多啊，没想到吧只是送你回家 
 大侦探黑川赤音，观察力和共情能力实在是到了可怕的级别。帽子是少女纯真的爱，黑川的爱就沉重得太多了。我去，神木光是宫野真守！嗨你这CV表不写真当大家听不出来吗
 py：男人去掉怨妇 buff 就立马进入下头模式是真的
 ackton：上集加这集前半段好不容易放松一下之后，又开始推进主线，立刻紧张起来。不得不说，虽然恋爱不是主线，但这集的两次约会拍的真不错，简直可以当党争动画来看。
 阿库亚答应一起去宫崎，加奈让他带个好点的行李箱，作为艺人要准备很多东西，需要好行李箱，自己可以帮忙挑，阿库亚于是约她第二天见面，加奈顿时紧张激动起来。约会前，加奈选了好久衣服才出门，迟到了，阿库亚在咖啡店等她，冬天给她准备了热咖啡，随后加奈想付钱，阿库亚抢先付了，之后买行李箱又买了加奈应援色的白色，帮加奈拿包，买完东西说要解散，加奈说饿了，阿库亚又带她去事先预约好的店吃肉，加奈回想整个过程，感觉阿库亚也太熟练了，简直像三十几的有钱人（上辈子确实是），阿库亚说为了取悦对方安排行程就是这样的，加奈问他和茜怎么办，阿库亚说要给出答案了。吃完阿库亚和加奈坐约好的出租车走，加奈想象着去酒店的发展，结果被送回家，失落又开心，但看到茜的照片开始不安。后半段阿库亚和茜例行约会拍照，阿库亚想着不能再把茜这样有前途的女孩拴在身边了，邀请茜一起去宫崎，说要在那里和茜好好谈谈，茜知道阿库亚是要说分手了，说不想等到那时候，要说现在就说。二人散步，阿库亚说不该继续和茜假装情侣了，这种关系不真实，茜问阿库亚我帮上你的忙了吗，她知道阿库亚在利用自己，接着二人走到当初阿库亚救茜的天桥上，茜从背后抱住阿库亚说那时我能确认你心中对我没有任何盘算，不排斥你的亲吻是因为我知道你很温柔，如果是和阿库亚，亲吻还是上床我都不排斥。阿库亚承认对茜有性欲，但也问茜是真的喜欢我吗，茜说从没交往过，自己也不能确定，不过想成为你的助力是真的，想和你分担重担，阿库亚说这不重要了，随后告诉茜自己调查到的全部现状，进行了一百多人的dna鉴定，花了五百万，为此自己到处偷偷赚钱，阿库亚得出结论自己自由了，但一旁的茜却从其表述中发现明显漏洞，她说太沉重了，有点不舒服，告辞。茜知道阿库亚是内心想结束这种复仇生活了，所以没注意到这明显漏洞，但茜也犹豫是否要告诉阿库亚，阿库亚一旦知道真相又会继续为复仇而活。露比给爱扫墓离开时，一男子和她擦肩而过，该男子也来给爱扫墓，说露比真成了美女，不愧是我和你的孩子。
 523035：我觉你还是萝莉小女孩装扮比较合适
 
 太可爱了
 452984：帽皇被狠狠拿捏，太可爱了
 miyoshi_harekaz：总有人说是akane发现时间对不上，但我觉得应该还是缺乏逻辑证明姬川法理的父亲就是阿夸的父亲，本身夫妻二人双双殉情自杀疑点就很多了，现在也只是通过姬川的证言单方面推测是其父亲的出轨，但其实母亲出轨的逻辑链条也是可以闭环的。
 倒不如说这种可能性并不小于父亲的出轨，akane应该是发现了这点才细思极恐吧。
 yinleng：啥漏洞啊，怪吸引人的。
  >>hurakan->yinleng：应该是指 殉情是发生在阿库亚两岁的时候，星野爱死是在阿库亚四岁的时候
 pourtoi：都二期了我还没习惯帽子的配音
 hurakan：我觉得是茜在惊讶于听到渣男居然会殉情然后在短时间思考出来了 时间线对不上 感到了后怕 
 她知道大家的年龄
 知道他母亲可能是星野爱
 知道验的DNA是最近交友的人 
 知道剧团内演员家人是殉情
 推断出爱死在殉情的2年后的破绽
 752914：akane suki
 657668：一个ai对另一个ai
 pecco：观感最好的一集
 785368：好家伙宫野真守
 589122：现在来重看这段，我恨你赤坂老贼

第12集
 mikoto334：第二期待的一集
 感觉ｅｐ１１质量回升了，本集可以期待
 ukenn：可以结婚咯
  >>272828->ukenn：现在不可以了（
  22年4月1日以后男女都是18岁
  >>shiliu -> Hareyuki：现在不可以了（
 437757：还藏！
 猜一个久野美咲吧
 rorotia：ゴールド免許
 781046：卧槽了个槽了
 origamiwaifu：mem自黑suki 話說月讀聲優到底是誰 還在藏 還在藏 下集也是大的來了
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：仁科的分鏡感覺就是簡單但有效 太適合日常/情感宣洩回了
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：仁科太會了 拿圍巾模擬以前的短髮髮型
 745770：看到这里我真的绷不住了，制作组对帽皇始终有股微妙的怨念
 
 但是动画发现尸体这段感觉有点拉了，一转进山洞，也没点BGM，没有那种诡异震惊的感觉，没发挥出动画的优势，漫画看到这段的时候还是看得挺刺激的
  >>427526->745770：帽皇这段感觉看到了奇怪的东西但没有往回跳
  >>715416->745770：制作组里有扭曲的帽厨
  >>436461 -> 方面包：帽皇是猫吗
  >>727382->745770：误解系素材加一
 708217：观感很不错啊
 850097：我勒个去～ 刻骨銘心的再會
 莫非少女聲優是釘宮
  >>rock1995->850097：不是。钉宫声音或者更软，或者更尖
  >>850097 -> rock1995：感觉はは的发音方式很像，可能我还没从乌鸦不择主里面钉宫的支配中走出来
  >>792756->850097：删除了回复
  >>dielvt->850097：应该是木野日菜
  >>850097 -> 深绘守：喔哦
 841711：ED最后一秒有新画面
 ryugureina：感觉整段垮掉了阿，看漫画的时候明明很触动的
 737704：还以为最后发现医生时氛围会比较恐怖，结果怎么氛围没起来呢，我要看少女惊恐的神情口牙，动工求你别嗯抄漫画了
 日推大部分认为月读cv是木野日菜，想想确实有点感觉
  >>437757->737704：听了一下木野日菜，应该没跑了
 836387：什么重度加奈爱好者
 783087：我帽可爱 但阿夸你这想象力确实丰富
 感觉露比见到医生那里张力不够，不够震撼
 月读声优有大佬听出来了吗，我本事还不够
 772545：开始发力了，算是第二季目前为止分镜构图，展开节奏观感最好的一集，那最后一集可以狠狠期待了
  >>584834->772545：看得时候在想帽子这张怎么画这么好
  多少有点太痛了
  >>770155->772545：我印象里这分镜漫画应该没有吧，看到的时候我感觉制作组对帽子多少有些恶意，什么心态能画出这种鬼图啊太吓人了。
  >>zk556 -> 二次元亚波人：粉到深处自然黑
 ashion：这集可以啊，有点理解妹妹党了，两世的缘分确实可贵
 结尾起鸡皮疙瘩了，想你了梅菲斯特
  >>584834->ashion：确实脑补了一下如果进山洞就起梅菲斯特效果无敌好
  >>472796->ashion：梅菲斯特离开的第12集，想你（）
  >>guoyiming39->ashion：以前的老番常会有二期三期复用前面的OPED的做法，最近很少见了，是现在版权的归属变了吗
 rock1995：我感觉听过？？？的声音，是谁呢……美坂朱音？
 868850：终于看爽了
 575513：最后一段的演出的表现力和氛围都不太行啊
 885423：还可以再顶一点
 shinomiya_kaguy：第二季，爱被捅的那个画面用了几次了，现在还换成帽皇了，看着就掉san
 结尾确实有点意思，要是动画能做到兄妹相认那一段可以用一下缘之空的配乐
 632215：乌鸦，洞穴，揭秘，什么良禽不择木
  >>850097->632215：难道你也被“良禽不择木”支配了吗
 barcelona：阿库亚直接给akane描述前世经历？这不纯纯自爆吗露比都没这么夸张，那些经历算到这世也勉强说得通
  >>562613->barcelona：主要是很信任小茜吧，觉得就算被发现了也没什么
  >>308760->barcelona：反正骗不了她的，说不说差别不大啦
 569814：啊？这样重逢？
 523746：恐怖片
 giraffa_camelop：之前看ed的时候一直好奇乌鸦最后在叼起来什么，现在算是知道了
 729399：绝美帽皇看爽了，给我帽P个鬼图我就暂且原谅了
 427526：看过剧透了，在乌鸦那里就猜到要发生什么了感觉像做了一半而不是留下悬念，没看剧透观感是不是更好？
  >>905741->427526：照样不行，最令我印象深刻的还是佳奈的那张图。。。
  恐怖感去哪了。。。
 nullexist：不是哥们，这一季不会真的最好的一集就是紫毛龙套吧。
 不是哥们，你怎么衣服能只剩白大褂的，我怀疑凶手xp了。
  >>165527->nullexist：白大褂布料一般抗常见化学品腐蚀，保存得应该会完好些
  >>vidar02->nullexist：白大褂不是棉的，很耐草的，棉布烂了很正常的
 761064：搞得那俩要似一样
 247197：被爱替换成帽的画面的那个画面吓到了
 ws123y：期待露比开黑星
 693223：本集日常回，挺喜欢推子女生们齐聚一堂的日常的，之间的互动很有趣
 露比戏份好多好可爱，真的看爽了
 赤音加奈厨身份终于控制不住了，可爱捏
 没想到还有爱的死状（帽子版），这一张修的是真好，staff反复利用了属于是
 最后的见到医生尸体感觉有些平了，直接跟随乌鸦，视线进到山洞发现尸体，情绪反差不大以及见到医生尸体的情绪没起来，有种照搬漫画分镜的感觉，在此之上加的东西太少
 843559：发现尸体那段氛围还是差点意思还有制作组这么喜欢迫害帽子吗
 xban：这集没点印象了，我又看了一遍，然后开场那段无声的演出就挺震撼的。然后就是超绝 J 人女友小茜。哎，各种细节还挺好的，就是就是一方面，我觉得反而是这种平常的两个人一起出来走来走去，比那种刻意的约会更有感觉。然后，各种细节都做得挺好的。我操，现在就是小茜身上看到了爱的影子。那一刻我一直印象挺深刻的，但是回看这集之前，一直没想到是这一幕。
 
 我操，这一集信息量这么大，为什么我第一次看的时候没感觉到呀就是一方面是阿夸的前世，就是他前世是作为一个本来想报考外科医生的，但是后面还是当了妇产科医生，然后他本身也有不知道生父是谁这种设定。然后就是沙里奈酱了，沙里奈他，就是因为可能他才是主要的那个引导吧，就是让他们去转生。这里好像就是首次详细的说一下这个转生的事
 
 我操，我感觉茜真的是没有任何那种嫉妒的心理，他就真的是当妈去的，或者就还是那种天才女友那种更上层的人设
 
 我操，感觉这集的结尾不管看几遍还是很震撼呀，感他各种表现还是都还是特别好的然后本身剧情叙事构思的也都不错 原作也很稳
 243682：（有一点点漫画剧透的侧信道泄露）
 漫画看的太草了，动画做的很明显，正常的白阿夸对约会的说法反驳都不反驳，阿夸喜欢帽皇，帽皇喜欢阿夸而且对小茜单方向瞎吃醋，小茜很可惜有点被辜负不过对两个人都算是友情。
 露比上辈子这辈子都算小屁孩未成年，虽然专一但是这辈子禁断了，还有重新修改婚恋观的机会（但是漫画篇幅是不够了，又不是长篇，而且没有啥理由）
 
 这集过的挺快的  有点不明显的省工，动滑轮工房
 
 你们说赤坂会不会把帽皇也给刀了……看这暗示总觉得难逃一刀，至少也得特朗普一下
  >>iceflower->243682：阿夸喜欢帽子是从哪看出来的？细说
  >>841222 -> 紫晶冰雪花：从漫画夸亲口说出来的，已经不用看出来了
  >>243682 -> 紫晶冰雪花：自由心证，对约会的说法不反驳，该夸卡哇伊的地方没有敷衍过，还有漫画后面推倒mem那次应该是直说喜欢了。就当前进度，阿夸知道帽子吃醋还是能看出来的吧
  >>iceflower -> 小澄：这集17:02帽问“我可爱吗”，aqua"这个嘛，勉强及格吧"，感觉夸可爱的时候有点敷衍？
  >>iceflower -> specepk：好好好，帽子党一本满足。大概是漫画什么位置呢，这时候兄妹有没有相认呢？
  >>552583 -> 紫晶冰雪花：好好好，帽子党一本满足。这周刚更新的一话又提了一嘴说要回应帽皇，兄妹已经相认很久了
 seineip：对比漫画吾纱小细节被删了不少，还能有机会配合一番星小说整合做一个番外剧场版吗让我做梦妄想一下吧
 562613：这话有点劲爆啊
 最后那段感觉分镜还是没上去，那种惊悚感还不够
 sqliuchang：该吃药了兄弟们
 283658：这集告诉我们不要大晚上往山洞里钻
 770155：某些转场实在是太幽默了，最后发现医生尸体的演出是什么东西啊，太逆天了吧。
 conrevo：Akane对帽子是真爱啊
 
 原以为13集才会发现尸体，没想到12集就发现了
 perfectime：开始玄幻了是吧
  >>zk556->perfectime：从会转世一开始就是玄幻吧……the 异世界东京
  >>perfectime -> 庄币：除了转世外都是正常的啊
 584834：就这集表现来看，制作组确实露比厨占比最大，帽子厨也不少
 所以我们露比会在下集好起来的（迫真
  >>770155->584834：你确定不是帽黑？帽子这两季下来我是感觉制作组对她没啥感情，帽子那张鬼图我直接感受到恶意了。
  >>584834 -> 二次元亚波人：鬼图那张是有点难评，但大部分时候帽帽都表现出一种古灵精怪的可爱，我是觉得这种表现力也是需要一定厨力的，相较之下akane我总觉得中规中矩，没有什么通过动画这个媒介展现出来的额外特色
  >>karin -> GengarX：我感觉动画里赤音应该是有点加成 虽然说不出来 ,我看漫画的时候是对赤音比较无感 但看了动画版后特别喜欢...
  >>584834 -> Lolili：说明动画还是有放大一些我没能发觉的特质的
 454641：日常还是好顶级，大家都太可爱了露比对医生好感拉满，结尾安排这一出，有点地狱了
 862380：好惨一男的，死了也没人知道
 693963：本来我毫无疑问对乌鸦神的CV是久野美咲，但是听了终末列车的东云晶后，感觉还是有木野日菜的感觉
  >>792627->693963：乌鸦是光头波奇变的是吧(狗头)
 sakito333：爱的鬼图还能用到帽子上
 maodlife：被乌鸦引导进山洞那段感觉有点多余，前面回忆完直接转医生遗骨应该更有冲击性（喜感）
 880270：这一集情绪上还是很能打动我，日常喜剧部分非常有意思，中间沙利奈和医生那部分着实有点感人。最后露比发现医生的那一段可以做的更好
 cowman1973：跟尸体重逢也算重逢是吧
 15168：sarina酱
 毫无善意的标题
 精神年龄的话两个人确实是10岁左右？
 888683：其他都还能好吧，最后发现尸体那感觉没顶起来
 912967：又断章，受不了了
 764334：虽然也不是特别贴合，但还是先放一个梅菲斯特在这
 https://www.bilibili.com/video/BV1wux3eoEHh
  >>764334->764334：算是找补一下这段没那味的氛围
  >>deepred -> Nozomi power：虽然是有转折，但是并没有出乎意外的感觉，观众早都知道的样子。所以一期的故事转折和ED的配合是真的神啊！
  >>764334 -> 深红命运 / DeepRed：也谈不上转折吧。我认为观众看到第二季即便没看过原作或早主角团说要来这里拍片或晚露比被乌鸦带路都能猜到会发现什么，包括白大褂、前世信物也八九不离十。个人感觉这段结尾重点其实是露比的反应，前面用了不小力气刻画前世对医生的感情，这里发现尸体后会是什么样的反应？动画又该如何呈现？我本以为这才是动画组会考虑的，结果不仅音乐没出来效果，最简单的眼睛里星星的变化做得也有点潦草
 iceflower：老婆！虽然不知道你是谁？
 randog：这标题“重逢”也太恶意了
 816994：挺好看的，这个作品真的好喜欢用死亡往事做文章
 677914：艹，这标题“再会”“重逢”太有恶意了吧。看到白骨，然后显示了一下标题。（
 463761：名侦探akane不会看出什么了吧
 xizhilunhui：这标题“再会”真是恶意满满啊
 zfkdiyi：帽子鬼图太过分了嗷。
 你们兄妹俩就差给茜宝全剧透完了啊喂。
 496431：露比想象和医生再会的画面用两次好出戏
 794953：这里的剪影是夸和露比吧？
 athrun1120：乌鸦一定是看了剧本   忍不住想告诉他们真相
  >>tokiyomi->athrun1120：她還真看過劇本，原因不細說
 fy939：那白毛是什么东西 又要来超自然的东西了
  >>vidar02->fy939：乌鸦神算是
  >>zk556->fy939：一开始转世就已经超自然了，无所谓了
 idong_jun：乌鸦神可爱的捏
 143489：剧情逐渐神棍化。白毛萝莉可能是某个神吧，类似琉克之类。
 imaginations：什么地狱笑话标题
 树上的雌小鬼，喜欢
 动画党表示最后一幕看到医生的遗体确实出乎意料，并没有在意氛围的问题。
 catballlin：言出法随，转眼相逢
 这标题也太过恶趣味
 halogenx：唉，要是没看漫画就好惹哭
 804525：最后一段的演出和配乐少了点味道，完全没有激发出感情来啊
 aozakielthan：回到赤坂擅长的领域（卖萌党争吃醋和恐怖剧情以及第一季的伏笔）是好看点了，可惜内容还是少了点。
 jiang2298：终于看懂ed表达的意思了，挺赞的。还有天天嚷嚷着梅菲斯特的，差不多得了。
 tokiyomi：淦，原來再會是這種再會嗎，什麼地獄標題
 而且還是在「再會」之後跳出這個標題，惡意滿滿
 728471：原来乌鸦神是白毛啊
 somebottle：还真是“再会”，这集挺好看的
 期待下集，这季也快结束了
 aeyyxhyj：啊 紧张
 463742：我嘞个阴阳两隔的再回啊
  >>bdfun->463742：没绷住
 ygy21：茜女友力很足啊。原来阿夸的前世也是从小就没了妈，惨惨惨。要经历两次这样的痛苦。
 bdfun：仔细想想这集不就是大多打工人写照吗，独居打工，没有女朋友，同事仅是同事，自己出意外死了都没人知道，整整15年人间蒸发啊
 421460：这集露比可爱，不过感觉快要从妹妹党叛变成茜党了
  >>bdfun->421460：我一直在帽党茜党妹党之间反复横跳
  >>421460 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：第一季追完的时候我是铁妹党的，现在感觉要叛变了
 802240：哎呀，转生后的自己与尸体方式和最喜欢的大夫重逢相认，双子星星高光接连消散，真是骇死我哩
 727382：尸体就扔在路边的洞里，这还能不被人发现吗，又不是没有路的深山老林，应该有不少人都会路过才对
 179593：看漫画这段也觉得男主感情挺清晰的，喜欢帽子，本来自我解放了，跟帽子约会想好好培养感情，这里被提醒偶像谈恋爱很危险，想到爱的心理阴影又退缩了
 露比啊啊啊啊，我是帽推和我支持骨科有什么矛盾吗！！！！
 423836：动画党，才发现原来这还是个玄幻悬疑作品。
 已知神让医生和病人转世兄妹是有目的的，结合兄妹特殊身份可能是为了揭示小爱的一些过去，同时也可得医生的死和小爱有关（动机可能是为了保密小爱的亲属关系）。神这集把妹妹引导到医生的死上，同时也回收了病人喜欢医生的伏笔，意味着妹妹也将正式加入对小爱的调查。
 至此，整个前世的线索被用完，现世的第二主角正式走上舞台，真是令人兴奋啊。
 775900：我嘞个去，纯动画党，这剧情这么露骨吗，这.....这...很赤坂
  >>zk556->775900：珍惜这一段的剧情吧，漫画也是最好看的部分
 sunsky：没被剧透过，原来是这种重逢
 684282：会不会有点太突然太露骨了
 laiby：人均小可爱
 还是主线劲爆，这下有大的了我要看骨科，黑川真冷静啊
 动画组是有多喜欢帽皇啊人均粉丝
 猫猫晒年龄那段笑了
 697576：诶不是你这断的，起码把露比黑化演完吧？
  >>788000->697576：这剧很喜欢这样结尾露头就秒
 shentland：好一个重逢。
 接下来就是阿夸休息露宝推剧情的阶段了。
 panacea：骨科快来
 awesome_failure：转世都写出来了，我也不在乎机械降神了
 835772：哎呀，骇死我力
 542110：a part坐飞机那段转场还挺有意思的，有种慢放幻灯片切换动画的既视感结尾这段bgm也没有，演出也一般，情绪根本没起来啊还有个帽皇鬼图，我倒是无所谓，不过明显没有爱那张好看，感觉要是赤音也能有一张应该会很好看，露比的话不好说
  >>542110->542110：哦帽皇那里不应该说是无所谓，反而觉得有点搞笑，看到那里哥们直接笑出声了，也不知道为什么
 shuiao：乌鸦是通灵兽吗
 necoboro：重逢竟然是这种重逢
 某种意义上来说这标题也算是一个地狱笑话了
 759160：这集可以8分
 uma_yuzu：感觉漫画露比见到医生尸体这段更震撼一点，动画总感觉气氛渲染的有点不够
 这么一说，让我想起看第一季的时候也是这样，总感觉除了第0话以外，推子的动画总是感觉差一口气，唯一超越漫画的地方还是第二季紫毛男配高光那一集
 tascota：结尾这包袱不行啊
 帽皇可爱
 822115：我嘞个夸刻意引导赤音去找尸体，感觉真的像是把她当工具人使
 cuberhn：仁科的演出还是很有水平的，我很喜欢他的演出风格
 317704：我怂了，最后三分钟感觉越来越不妙，拖着进度条预览图看完了
  >>xiaoguai666xiao->317704：好可怕啊，有种又会被刀一个的感觉b38
 xiaoguai666xiao：我草，好吓人啊
 maegamisuki：看爽了
 nagato15532：哎，悬念拉满。哎，赤坂。
 我算看出来了，赤坂就是只会挖坑转折不会填，东一榔头西一棒槌靠角色塑造来撑着，一旦最后交汇就原形毕露。
 有人给我剧透下现在剧情到摄影师的地步了吗？
 a105106107：我佛，這結尾嚇人阿
 shironegi：欸，你怎么似了
 eichan：每集一问：我梅菲斯特呢?ED梅菲斯特插入呢？还给我
 最适合用梅菲斯特的一集
 
 前面都挺无趣，我现在一看到茜和帽子互动我就觉得别扭，感觉这俩关系很别扭。不想看。帽子谁家小孩
  >>eichan->eichan：梅菲斯特插入来了
  https://www.bilibili.com/video/BV1ZjxueVEV2/
 866975：露比也黑化了？为寻找杀害医生的凶手，决定进入偶像圈
 870183：质量回来了
 639825：纯动画党感觉这一季是真能制造悬念啊，每次看完都很想看下一集
 deltatree：这么快就要到骨科了么
 qiu7951：要等2周
 822795：不搞ed插入我浑身难受啊，漫画最让我头皮发麻的一段，动漫还没漫画有感觉，质量比前几集好了，但是高潮部分还差点意思
 hdssnn：能把如此重要的情节做的如此拉跨，也是给我气笑了
 草了还要捅一刀帽子，这可真是恶意满满啊
 littlecode：重逢原来是这个意思啊，这乌鸦是白毛控制的吗，看着像神灵的样子，白毛声优很像终末列车的晶，应该就是木野日菜了，不知道后面能不能让茜再次知道露比喜欢的医生的名字，以她的推理能力到这里多少能猜到一些东西了吧，只是转世这方面真推理不出来吧
 mizudiwood：16年等待一具白骨，想想也是要崩溃了
 807265：大概知道要发现尸体了，那一段看的好紧张
 634110：这样重逢
 693248：这两集日常加推主线反而比前面舞台剧看似热闹华丽场面的观感好上不少
 kumakun：op 里长得像春猿火那个人终于出场了，然后名字竟然就叫 ANEMONE（情绪的使魔）……
 大赤老师一贯的功，发出来了！
 748884：动工你是否有点……发现尸体那段突兀得感觉像是两段剧情拼起来的一样
 moulo：woc啊这个展开太变态了。。。。
 pandaxzj：露比可爱捏
 132517：乌鸦上大分
 dead_blue：真:再会
 tsugumii：这段搞得真不错啊，话说这乌鸦到底是啥啊，我看到最新话也没看懂
 hoshiuz：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么断在这种地方
 funshiki：谢谢，这集真的很好看
 hirumayoichi：突然想吐槽员工突然失踪医院不是应该报警吗？直接把人炒了就不管了可还行
 baka_bread：原来akane距离完整的爱还缺少偶像的经验
 isshiki98：美味啊 真美味啊露比的表情
 嘿嘿嘿
 503448：嗯有点意思~
 431462：【中间】
 hu3131：这位白毛少女究竟是何方神圣，这一集依然在藏声优，不过Hu3131的辩声能力是真差，完全听不出来是谁配的(这声线越听越像《夏日重现》的波稻了)
 
 霓虹居然只是不让未成年工作者在晚上十点后工作？这可比朝九晚五苦多了（
 
 不要在我看的饶有兴致的时候放张帽皇的鬼图啊
 
 这乌鸦怕是在引导露比和赤音？（动画党盲猜是那个不愿透露声优姓名的白毛女操控的）
 
 这集标题可真地狱，原来你这“再会”是这个意思啊
 bakasira315：動工真尼瑪幽默，再會名場面做得平鋪直敘。
 rock_song：Ruby 发现医生的尸体？！
 621515：酱紫的再会。。
 kedvfu：结尾不够吓人啊好平淡的akane
 327934：展开还是比较震撼的
 default：感觉挺好看的，期待第三季
 741489：删除了回复
 lovemylove：1. 阿库亚挺拿茜当队友的，什么信息都漏。
 2. 坏了，坏了，这三个姑娘哪个都不能辜负啊，阿库亚良缘太多了。
 powdersnow：结尾恐怖片，赤坂好个地狱乐子人
 kflylzzq：录音室战神
 还在迫帽www
 奇妙的ppt小技巧
 寻骨，但是自己的
 露比前世临终做的还是比较感人的
 年龄刀猝不及防草
 黑川好有余裕的感觉是怎么回事
 白香菇快碎了，最后的表情好甜美啊
 senjougahara_42：什么180，70kg左右的宠物猪
 flynncao：作为露比党这集挚爱（也包括之后一集）
 另外露比x医生桥段个人认为还是漫画表现力更好一些
 
 露比穿着冬装哈气仰望天空表白。一瞬间有日本电影「情书」的悲怆感，也许自己抱有一丝希望，但已经天人两隔了。
 560676：不明白为什么医生突然消失医院就自然而然的当他辞了职
 不明白俩人就这么简单地看到了的尸体消失了十几年警察都没找到
 不明白尸体都只剩白骨了工位证和眼镜就只沾了一点灰
 好幽默的剧情，虽说已经知道不能较真了但还是觉得离谱..
 话说三位女主都对男主有好感这就是披着个娱乐圈背景复仇基调的新时代后宫片吧
 绿豆蛙大叫五个字.JPG
 rainshiner：akua你就这么告诉她她不都全部猜出来了？
 这也太没有保留了你是多希望找个人倾诉…
 不说那么多我磕了。
 但akane这个帽皇黑粉的设定实在是…很微妙，感觉总有一天要为爱成全他俩。
 216493：这尸体是乌鸦拖进去的吧？太离谱了
 671117：红蓝黄你们知道你们三个喜欢的是同一个人吗？
 乌鸦神的诡计
 sgt_pepper：好可怕的再会
 感觉尸体也不是藏得很深，这些年都没被人发现啊…
 606618：有一说一，感觉看着还挺舒服的这集
 591508：逐渐成为露比党
 ackton：剧情发展这么快吗，怎么有种随时都可以主线剧情一路大爆，直接完结的感觉。
 开头回忆莎莉娜和吾郎一起的过去。火村新歌写好了，大家准备出发拍mv，mem朋友银莲花在宫崎高千穗开影视公司，帮忙拍摄。加奈见茜也一起跟来心里很不爽，露比则很喜欢茜。大家来到高千穗，露比和阿库亚心情复杂，这是二人出生和死亡的地方。高千穗当地供奉着演艺之神天钿女命。露比几人去拍mv。这里有传说中的天岩户，阿库亚对神话的态度是其中隐藏着某些真相，他要去医院看看，茜跟着，吾郎15年前失踪被当做离职，当时的同事现在也都不在了。阿库亚又找来自己当初摔下的地方，没有试着挖尸体，接着来到雨宫家，这里空关多年，阿库亚回忆上辈子，自己母亲向父母隐瞒怀孕一事，一个人躲家里生产，大出血死了，也因此不知道父亲是谁，吾郎由祖父母收养，他一直对母亲的死感到罪恶，长大后想成为医生时，祖母说是想成为妇产科医生避免相似的惨剧发生吧，实际上吾郎是看小说对医生产生的兴趣，最后吾郎还是成为了妇产科医生。阿库亚说最终他还是个只会迎合他人而活的人，成为医生也无能为力，莎莉娜父母并不关心她，莎莉娜感觉自己快不行了，把唯一一次看b小町演出时得到的挂件送给陪着自己的吾郎，让他好好珍惜，吾郎答应，莎莉娜说如果有来生，我一定要。21集最后出现的新角色，女孩坐在树上，身旁一群乌鸦，她评价说神慈悲为怀，把没有母亲的二人（吾郎莎莉娜）引导给一名产下无魂之子的母亲（爱），神此举也许有更深意义。银莲花很专业，擅长引导加奈几人展现魅力。晚上茜见加奈衣服穿的不够好，给她调整。阿库亚看着加奈三人唱跳认为加奈能红，茜提醒阿库亚以后不要和加奈一起吃饭，她已经是偶像了，容易造成负面影响，阿库亚这才意识到问题。mem成年了，晚上继续工作，茜和露比先回住处，路上乌鸦叼走了露比的钥匙，二人追击，茜提到阿库亚说那医院是他重要的地方，露比也这么认为，茜问露比有没有兴趣演戏，可以教她，露比说自己要先成为知名偶像，她想象着某天吾郎作为粉丝来见自己。露比问茜如何看待喜欢的人年龄比自己大很多，茜支持露比。吾郎是给露比生存意义的人，当初吾郎面对告白说等莎莉娜16岁了再考虑，露比心想现在自己满足条件了。二人追着乌鸦来到路边一祠堂，跟着进入后面一个洞穴，竟发现里面有具白骨，穿着白大褂，身上还有莎莉娜送的b小町挂件，露比意识到这是吾郎，难以接受。
 523035：什么时候能看到这个
 miyoshi_harekaz：最后一幕做的不太行，震惊感做的太差了。无论是配乐还是画面，都不达标。
 734742：最适合梅菲斯特的一集
 yinleng：这个尸体的出现……至少在画面上不是很惊人。
 469505：和着akane跟谁还好的氛围立马变悬疑
 839819：做的真不错
 观感最好的一话了
 hydwwd：飞机左右平移给我看笑了
 最后这段果然不够劲啊
 wtmsb：哎你怎么似了zsbdzsbdzsbd
 a2825641821：这就是青年漫画的世界吗，真严厉阿
 15476：帽子怎么净说大实话然后被露比捅烂了
 这个再会感觉不够震撼，ED后面还有个染血钥匙扣
 reflection39_：感觉才刚有趣起来
 288063：太虐了吧
 405942：来了露比Alter
 752914：赤坂明一定是有点奇怪的xp，什么16岁少女爱上中年大叔
 不过Ruby这段还是悔しい
 657668：绷不住了
 1025338：『这种粉转黑的粉丝是最麻烦的』笑死我了
 
 客串土屋李央
 604230：这发现尸体的场面根本严肃不起来，我只想笑

第13集
 volcandrew：不负责前排推测，严重剧透慎点
 超长的EP1拍了原著前10话，除去这个大概是3话一集，这季13集的话应该是拍到80话左右结束，那就是医生被找到差不多，结尾的大活应该就是露人开眼黑化了，准备迎接下一季的版本之子
  >>907831->volcandrew：看op也知道了吧 医生和月读专门露个脸
  >>sqliuchang->volcandrew：提前了一集？
  >>852391 -> sqliuchang：没提前，离80话还有三话（第六章结束），刚好三改一
  >>855797->volcandrew：神机妙算
 a3284729638：爆爆爆！我去这个结尾太吊胃口了吧
  >>a3284729638->a3284729638：删除了回复
  >>a3284729638->a3284729638：删除了回复
  >>a3284729638->a3284729638：删除了回复
 852391：删除了回复
 ukenn：再次延期
 TVアニメ【推しの子】第2期の最終話となる第二十四話は2024年10月6日(日)19時より順次放送＆配信が決定！
  >>sakito333->ukenn：上集那样吊胃口却延期那种事情不要啊
  >>iceflower->ukenn：猜测延期原因是 10月番要播出了，这个档期有其他番要播，只能把推子调到其它档期了？
  >>kyoto -> 紫晶冰雪花：热灵挤下去了，都是因为推子停播了一集b38
 693963：盲猜这集会原创天童寺纱里奈的过去和医生的相遇到结束，最后情绪顶上开双黑，铺垫下一季
  >>a3284729638->693963：那太拖沓了。按照动工的尿性，应该会平淡结束。改到兄妹二人各自打拼，提升知名度结束差不多
  >>a3284729638 -> s1psw：向动工道歉，这样结尾炸点还是有的，估计能引一批人看漫画了
 880270：第二季堂堂完结！说实话第二季还是很好看的，我推的剧情加上这画风想要不好看都难。这一季的舞台剧篇＋露比黑化，内容还是挺有意思的，虽然中间有几集造人诟病，但我光是看着能动起来的我推就已经很快乐了（看来我是我推gachi），更何况舞台剧开头那一集和中间的日常戏份都给了我很多的惊喜和欢乐，就这样的我推的孩子，怎能不爱呢？
   听到漫画只有最后四话了消息，除了伤心，难过，再也没有别的心情了。希望赤坂明老师能好好写剧情，就算是包饺子也好，求你把剧情写好吧，我跪下来求求了[流泪]
 669380：应该还有续作吧现在这个收尾。
  >>zp1192355602->669380：漫画后面还有很多呢，就是不知道制作组愿不愿意做了
  >>436461 -> 心飞扬：推子商业成绩很好，现在是动工手里最赚钱的大腿，肯定会继续做的。
 794953：露比黑化美美美！
 最后的ED充满了破碎感，预示着露比第三季的表现
 只不过第三季的剧情部分会有很多争议
 z704632506：又延期，推子和动工这么没排面了？
 892754：又延期，要等10月6日才放
 zhegutian：让我想起这张图
  >>705149->zhegutian：bro我真是男主
 cuberhn：最后一集终于回来了
 这集做的挺好的，双子生物跌杀人，猜一下下一季开头就得讲生物跌杀人的事情了。终于发了第三季制作决定，很开心。
 这集演出终于在线了，希望能升点分吧
 437757：手绘MV
 746478：怎么又延期了
 810954：不是，你怎么还延期了
 hashireowl：恭喜第三季，希望爆改。我不想看到哭泣的拉面大叔
 bakasira315：烏鴉神木野日菜。
 
 這歌真是偶偶又像像。
 
 恭喜續作制作決定，雖然原作好看的部分所剩無幾了。
 745770：好美味的表情
 sqliuchang：最后死的这个人是谁啊
  >>zrz152->sqliuchang：一个和星野爱一样有特殊资质的人，具体表现为她也有星星眼
  >>zrz152 -> 神隐：同问踢，回复了
  >>810643 -> 赤道樱桃：什么星星一族啊bgm38
  >>zrz152 -> tolnega：这好像是除了星野一家与赤音之外的唯一一个星星眼，最后还是因为神木光的心理变态而被杀了
  >>a3284729638 -> 神隐：同问
  >>whjdzz -> 赤道樱桃：这好像是除了星野一家与赤音之外的唯一一个星星眼，其实就是多次提到的，会骗人的眼睛，只要有才能谁都能开。
  >>zrz152 -> 五河家的长子：其实就是多次提到的，会骗人的眼睛，只要有才能谁都能开。漫画目前开出来的只有片寄赤音加星野一家子
 conrevo：结尾感觉结得挺平淡的
 
 下季剧透：按理说下一季应该能做到120画左右吧，正好做到兄妹相认，这下狠狠的期待了
 
 下下季剧透：然后下下一季做到阿夸把神木光推下悬崖，顿悟活着就是妹妹，又是骨味拉满的结尾
  >>xiaoyu0607->conrevo：感觉差不多
 origamiwaifu：mv跟黑星不錯
 729399：唉唉，我们有马加奈又败了，pop in 2真可以，都太可爱了
 810643：MV的歌和跳舞感觉不如上一季，所以第11集结尾赤音在一惊一乍什么好像没说明白啊
 zrz152：事实证明，动工是有实力做好推子的，这一下延期把工期延长之后，最后一集观感马上就上来了，制作组厨力UPUP ↑ ↑ ↑
 405445：最后死的那个是谁啊
  >>zrz152->405445：一个和星野爱一样有特殊资质的人，具体表现为她也有星星眼
 ashion：一个个都心怀鬼胎，只有mem最纯真
  >>lastleaves->ashion：毕竟上年纪了，再不赚米以后就不好赚了
 762300：舞台剧的部分演出做的还不错。
 sgjs：单说表现力露比黑星肯定不如漫画，但动起来的感觉还不赖，最后的mv感觉还行吧，不过我觉得最好看的还是ed的露比跳舞。
 seineip：删除了回复
 panty_：省钱大法：砍掉mem只做q版
  >>843559->panty_：这横枪的锅
 ryugureina：长谷川育美就配了一句台词当场杀青
 179593：露比黑了，哎~~~~敲完等下季
 215131：akane这是已经推理出阿夸前世是医生？这么超自然的事情都没追问，是怎么自己就确信的？~~越来越嗑这对，有种鲁鲁修和C.C那种共享秘密的魔王和魔女一样......露比这是黑化强十倍吗？智商突然提升，还猜出哥哥在演艺界潜伏找的是凶手，而且黑化也没有影响到MV的拍摄.....期待三季，二季虽然有点点万策尽，但作画、演出没太大瑕疵，除了舞台剧篇剧情有点臃肿外...
  >>520124->215131：她没推理出来啊，你这前提太离谱了
  >>littlecode->215131：怎么看都没推理出来吧，而且正常人怎么会以转生作为前提去推理
 802240：额头
 
 
 嘿嘿帽子的额头
 sorasuki：最后一集发力了，露比黑化和b小町mv做得太好了，官宣下一季也是好好好
 catballlin：小茜了，帽子这集输麻了还被浴池骑脸了可还行
 MV好看捏，但MEM太没存在感不仅被日常省钱连MV里都只盯着露比和帽子看看完了对MEM一点印象没有
 这神木光是有什么坠星族的宿命吗？坠崖都用了两次了
 660831：帽子
 yun_1221：赶紧把下一季端上来罢
 与露比相比 佐助就像一个新兵蛋子
 917304：赤音真的我哭死，伟大无需多言
 bdfun：完结撒花，这番哪都好，就是死全家的剧透狗是真多
  >>a3284729638->bdfun：我发的这个图算剧透吗？算我就删了
  >>905741 -> s1psw：怎么说呢，能刷到你后面这层楼的人应该已经不怎么在乎了，不算太影响观感。
  >>bdfun -> s1psw：没看到，不敢去翻，反正我认为只要是已有部分没有直接提到的都算。之前一个老哥跟我说渣爹还杀了不少，就这么几个简单的字对我来说也是剧透，那个时间点我刚知道男主生父也许死掉了，我正毫无根据怀疑着呢，这家伙说了这直接点透了，假如还杀了不少那一定就是还活着，搞得我一点悬念都没有了
  >>a3284729638 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：没看到，不敢去翻，反正我认为只要是已有部分没有直接提到的都算你应该看了本作ed后的彩蛋了吧，就是讲这个人身份的
  >>436461 -> s1psw：算。
 770155：你都有钱在最后做个MV，前面那么多集为啥要做PPT？
  >>542110->770155：延期两次才有的工期啊
 15168：复仇没有停止只是换了个人？白毛的目的是什么，结尾又是...感觉这一季真的比上一季有趣多了，连MV也比上一季的LIVE好看
 aeyyxhyj：还有第三季 好耶
 905741：啊啊啊啊啊，这个结尾真的让我很想看漫画诶，但是又怕漫画的观感没动画好怎么办（
 （不要剧透，不要剧透，不要剧透！第五、二一、二七楼不知道有种东西叫马赛克吗？！）
 有没有人出来科普一下第三季什么时候上，这个速度的话二五年十月？
 765731：所以那个白毛小女孩到底是干啥的，这片还搞玄幻的吗
  >>843559->765731：都有双子转生了卡密什么的也不稀奇吧
  >>693248->765731：没错，其实是性转赤坂（
 843559：第三季敬请期待星野家最没用的男人
 584834：露比开眼那里感觉不够震撼？压迫感不足？
 但mv又的确整得不错，制作组到底是不想抓重点还是不会抓重点？
 还是真正的重点不会做
 eichan：开黑眼了
 这集没算很有趣，也没有很无聊，平平稳稳结束吧
 等第三季。
 本作肯定是动画化到完结为止的
 abracadabra：这梨花带雨的样子实在是太美丽了。
 mizudiwood：akane是怎么输掉的
 MV好怪好看
 cowman1973：恋爱实镜秀变成恋爱实镜了
 看完这季我急急急急急急，乌鸦妹子这样子明示了露比竟然还没听出来，求教漫画多少话露比和阿夸前世相认
 你们这对兄妹搁这儿你放唱罢我登场呢，从爸爸去哪儿变成谁谁去哪儿了这是
  >>cowman1973->cowman1973：找到了，从120话开始看就成
  >>conrevo->cowman1973：用牛子豪的话说就是星野家凑不出一个高中学历，智商不够用
  >>hirumayoichi -> 继续革命：阿夸医科大学高材生啊
 421460：神木光新杀绿毛的时间点是刚好在这里吗，从12岁杀到30岁吗好家伙，再就是火村全力觉醒写的歌就这，虽然MV还有点意思
 imaginations：哎，帽子啊，心疼
 雌小鬼何许人，好顶，看立了
 好了哥哥坏了妹妹是吧
 MV这种应该一笔带过的东西竟然真给你做出来了，看来推子的资源确实还可以。
  >>zrz152->imaginations：工期长了就是硬气
 koei327：MV不错，黑星星没有想象中的震撼……果然还是看漫画脑补的最好哈哈
 532866：居然3期制作决定公布了，这要讲啥啊我都忘了，只记得一个带孝子环节了
 sakito333：草，mv里的黑星露比有点搞笑
 783087：C part小明星直接删剩这一幕啊 可能前情打算塞到下一季吧，193喜提龙套角色
 露比开黑星那和预期差不多，之前就猜到动工大概会用这风格的演出做一下
 MV里面露比黑白星交替还是体现出了剪辑的这一点，前后素材混剪
 
 我帽？只有我帽从头到尾在拍恋爱动画
 kedvfu：mv挺不错又有点唐突
 黑化露比开始
 一口气补完还是挺爽的，漫画看过了也不怕剧透
 621515：所以你怎么就许愿到别人身上了不是，接下来该是露比主导了吧，怎么感觉重心依旧是在阿库亚这边。断在这里相当合适。
 mp4spig：帽子哭哭
 693248：蛮好的这集，露比黑化、mv的演出都做的蛮好，最后也是留下了爹撒人的悬念给第三季，期待第三季捏
 david_tang：MV里的帽皇可爱捏
 这么快就官宣第三季了，这就是顶流企划吗，那我缺的败犬女主第二季谁给我补啊
 589122：诶嘿你猜我嗑的谁(ㅍ_ㅍ)我是真的破防了
 baka_bread：本来转生作为故事的引子没人会深入、介意的，这点子也确实很有范，但这一点铺垫没有就搞个知情者进来强行推进剧情章节、而且还突然一转奇幻着实让人有点出戏，本来这舞台剧篇章就有点莫名其妙又自嗨，我看这片就是为了星野爱这碟醋才包的饺子，只是在一直续着不着边的剧情而已，除非已经提前想好了结局，我是真的想快进到骨科环节。
 ED乌鸦最后原来叼着的是你们两人的周边牌子
 sommio：屑白毛萝莉好康
  >>plsn->sommio：月读酱可爱捏
  >>arition->sommio：这小脚，我好了
 plsn：看起来下一季完结了
 662973：真是盖伦出轻语，沉默又破防
 575513：mv还不错，点就是露比有搞笑
 hdssnn：完结撒花！又刷出了野生的第三季
 还真是在单个画面的表现力上动画被漫画薄纱，露比开黑星明显没有漫画那么震撼。动画的优势在于动和音画配合，上一季赤音开星眼就是最好的例子
 这季的观感基本还是和第一季持平，有像ep6那样很出彩的单集，也有做的差强人意的地方。可惜的是我作为一个赤音党的好日子基本已经到头了
 下一季再见吧
 lucay126：mv好看
 zzytobenumone：帽子输的一季，赤音大赢特赢
 454641：露比坏掉了，双开眼状态居然常驻了茜暂时的胜利，因为阿夸还没理解真相月读好漂亮，真木野日菜啊，配得真棒MV做得也太好了吧
 pandaxzj：渣男油腻起来了，akane别让感情扰乱了你的思维啊
 
 露比变个黑星黑化结果愿望是让哥哥去找出凶手看笑了
 
 神木光这么能杀啊，又杀了一个这谁啊
  >>839276->pandaxzj：我也笑了，还以为是想自己找，结果许愿让哥哥找到。。
  >>finalfantasyfan -> via：大概是露比自己也知道自己没有这方面的才能，而且哥哥从小想进入演艺圈，已经运营多年，与其自己从零开始不如让他找来自己杀
 iceflower：黑星露比好帅呀
 790657：最后一集又给我看爽了
 okaret：我怎么有种在看火影忍者的感觉，开个黑星跟开写轮眼似的
 327934：结尾还可以，这季比上一季好看
 637494：所以阿夸的作用就是用来阻止赤音思考出结果的吧
  >>752914->637494：赤坂明前几集已经说了，经纪人最重要的就是确保大卖的漫画不能完结
 missminmay：受不了了，下一季能不能救一下帽皇
  >>843559->missminmay：帽子的至暗时刻
 774899：mv里黑白星露比切换太帅了啊啊啊
 kumonotsuki：ED加了些花屏特效还以为会闪出来什么新画面
 888683：MV整的真不孬
 419460：这个mv挺不错
 rock_song：哥哥放下复仇的想法，与黑发恋爱。白发小女孩是人是鬼哇，引导妹妹找出真相。
 mythology：这MV 什么破琵琶
 你哥卸下来的星星 你装上了是吧
 下季 露比的复仇？
 athrun1120：降神挖了一堆大坑  露比的回合  重槽算是败犬了吗
 524610：这MV质量无敌了
 816994：没想到男主到这季结束也没想到同父异母兄弟其实是母亲出轨这一点，就这么安稳过了半年，好迟钝（）
 黑化露比剪进mv里感觉好异样啊，有种异质感
 这季还是挺不错的，整体比上季强
 722279：稳
 243682：ep21 的时候听出来是木野日菜的人，咋做到的
 ygy21：这回轮到露比黑化了。新MV的动画很好看。茜是终于转正了
 somebottle：小茜赢麻了
 这下换人来复仇了
 MV 动画整挺好
 这集氛围又压抑起来了
 没想到最后又爆了一下，这下不得不期待第三季了
 hirumayoichi：MV还挺有意思的
 550211：mv表现不错
 496431：《在温泉里放屁的黑川赤音》
 miyasuzu：劲爆尾杀，MV好好看
 powdersnow：赤坂写写党争就行了，写悬疑怕是水平不够 茜宝哭哭谁不想守护
 22083：最后4集回归悬疑剧好看啊，比前面舞台剧好看多了
 最后月咏出场让我想起来这片还有超自然元素，哥哥没动力可以强行降神让妹妹有动力
 maodlife：原来真的有这么多纯动画党啊23333
  >>536235->maodlife：动画受众人群肯定比漫画大啊。。
 sawarin：再冷酷的男人也无法抵挡美少女的眼泪。青椒输麻了 ⬥ 马上要天天跟小男友做爱了 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，当面宣告，赤坂明你太恶毒了。头巾掉落的演出也是顶级 ⬥ 23作监逆天 ⬥ 这都能2KW view，不过火不火全靠玄学
 191204：看了mv能不喜欢上的都是神人了
 littlecode：真变奇幻世界观了啊，俩人转生不会也是白毛干的吧，而且结尾那个摔死的怎么又是个星星眼，现在星星眼到底是个什么设定，之前不是爱和后代才有星星眼吗
 831585：谢谢你，动画工房露比的黑星状态真的太太太太太美了，不说了，我露伟大，无需多言
 kflylzzq：弹幕：抱歉 让妳看见最露骨的一面
 黑川：我们分了吧 aqua：你不能
 有马算这集唯一指定搞笑担当了
 黑香菇眼，这是不是第一季第一集就给aqua演过了？
 所以铺垫小半段就是为了体现出露比的天赋吧……？
 贴脸开大 笑死！
 唐突mv，里面只有露比画风不同www
 然后半年过去，Cpart的躺地上的这位又是？
 ————————
 舞台剧后的几集做的还可以
 fy939：这么欢乐的mv 那镜头剪进去怪怪的 还出现好几次
 hibiki916：也合理，如果不整点神秘力量真的很难有办法和前世关联起来
 aozakielthan：整出自己的尸体重新出现于转生之后的“新”世界（符号系统）这个设计确实也称得上很自然的好点子了，死亡作为超越的构成性例外居然能重新被整合入他所构成的体系之中，的确是一件很有意蕴的事情。
 不过细想之下这个设定也没能表达出更多的东西，无非就是继续铺展开更多的悬念疑云丰满剧情的内容，整体依然延续了不加反思、总是圆满一统而无矛盾的转生设定和世界观。
 kaibutsu00：平牧将气氛渲染的不错，入江的MV能看，本季度最喜欢的一集。
 lastleaves：纯爱战神狂喜，阿茜一生推
 396123：最后一集比一集观感好.
 那一卡亲的赤音脸还是嘴?
 necoboro：MV确实做的很不错，感觉放在现实里也是吃得开的那种
 现在才看懂为什么明明露比这季完全没登场，ED给的画面全是她。全是为了这最后一集的豹变而包的饺子。
 ED甚至改了画面出现了爱一生推的牌子，用心程度满满
 560676：想让露比加入复仇行列之中但又不知道怎么圆于是干脆降神发布主线任务什么的...这到底是个什么类型的作品,,,
 好难听的歌...这就是新的震惊业界的曲子吗...
 y1ce29：露比最后这一集的塑造真的可以了，黑星到和茜的对话蛮瘆人的，MV的欢快反倒是有种不和谐的诡异感，这一集在我心里也拉了高分。
 isshiki98：ED后的画面那个被砸倒在地上的女孩子是谁啊？看起来就发色和赤音不一样诶。
 172650：前面看很多漫画党说最后一集有大的把戏，结果就这？……
 
 露比黑化并说不择手段，结果她的手段是问茜，对神佛许愿？
 阿夸曾经松弛被表面信息蒙蔽，结果到了季度末还是一样懵逼？
 rainshiner：露比这条线整体写得还不错，可能因为着墨不多所以不会暴露很多缺点吧，不过无论是取原来的团名，还是跟医生的感情线都还挺感人的。
 身为一茜党我也是没想到还会再亲一次，但我总觉得这像是为了呼应第一个吻而故意设计的，虽然我的确觉得照理来说他俩应该已经是灵魂伴侣了，但我还是觉得作者并不会让这段感情长久…其实与其如此我宁可它早点好聚好散…角色的心理和作者的意图应该是出现了脱节的，作者或许觉得akua放下仇恨后就能安心享受恋爱，所以其实谁都好，只不过茜刚好是善解人意的女朋友，但是她对爱的模仿，对akua本身的知根知底，他们之间互相支持疗伤的深度捆绑关系，一定导致了这个决定不会那么轻而易举，即便没有任何复仇的要素所在，更何况akua此前还一直在利用她呢…
 叹气。我很喜欢akane这个角色，所以我很害怕看到后面的剧情展开，她可能会善解人意地放手，但我替她感到不值。
 deepred：意犹未尽，虽然发生了那么多事情，也过了那么久的时间，但现在事情才刚刚浮出水面的样子呢。虽然对不起露比，但黑化的露比好美！
 jaeycin：黑星露比伟大，无需多言！
 reneh：让露比接过阿夸复仇的接力棒还挺巧妙的，动机很自然
 wzldaylife：个人感觉初次开黑星的名场面做的不如原作有冲击力
 但是MV里的黑星露比邪魅一笑真帅
 518555：嗯，男主开始与アカネ正式交往了，妹妹开始黑化了，坐等第三季更新了。
 话说片尾彩蛋是N多年前的事了吧？濒死的妹子我猜是姬川妈，是么？还是男主爹杀的一个名不见经传的女演员？
 715416：卧槽 原来结尾真死人了 我还以为赤音和黄毛爹在拍戏呢
 728471：mv好看
 
 喜多又死了（）
 kumakun：这样发展啊……看来以后的剧情可见的扭曲
 
 阿夸的行动动机沉入水底的时间点，露比反而有了动机，并且意识到了阿夸过去行动的动机。露比应该也同时意识到了阿夸这孩子打小就聪明，所以向神祈求由阿夸负责早日找到凶手，自己只负责杀
 茜因为发现了阿夸推理的漏洞但不忍戳穿，阿夸也是，因为复仇的心理负担太重了而不让自己发现这个漏洞。这样即使交往了，两人心中也始终有隔膜
 
 脑补：
 某日，在茜强拉着重压之下的阿夸进行一场约会的最后，茜张开双臂对阿夸说：阿夸，来到正常人的世界过平凡的日子吧
 阿夸回家的路上心中一面是今天所体会到的平凡日子的快乐，一面是大仇未报结果自己享受的愧疚，一面是被妹妹期待带来的压力
 阿夸回到家看见妹妹正在边哼歌边做饭，看似心情不错，心中刚刚放松下来，结果妹妹一边说着：哥哥~今天和茜姐的约会很开心吧，一边把星野爱喜欢的菜一道道地端上来，最后从身后抱住哥哥幽声问道：那妈妈的仇，什么时候报呢？阿夸：啊啊啊啊啊啊啊啊（崩溃大叫狂奔出门找远离这一切是是非非的有马来一场逃避行
 
 这一集有些地方眼睛和脸画得好怪啊……
 laiby：为了这一集看了12集的铺垫
 也算值了吧
 660027：个人觉得比漫画好一点。有人觉得被吊胃口，当时看漫画看到神一般的角色出场就感觉不妙了，后面没什么接着一坨剧情。而且赤音党的糖已经没几个画面了，后面实在看不下去了。
 
 有没有可能，动画组抛弃后面的漫画，进行原创
 671117：露人女主终于察觉了啊
 看漫画的时候每次看到这段渣爹杀人的场景都觉得这剧情安排有点无脑。和后面的人设动机什么的不是很符合
 634110：mv还可以
 hu3131：MV做的好棒
 
 这位乌鸦女孩(？)直接诱导露比也去复仇，感觉有什么不可告人的目的
 
 这位被神木光杀死的女孩又是谁？
 
 最后一集延期那么多天播终于没有大段PPT了，这结尾真吊胃口啊，算了接着补漫画吧
 807265：露比也开星星眼了
 606618：本来剧情感觉挺神笔的，想了一下转生不是更神笔，再想一想自己这么认真也很神笔，我太神笔了
 ackton：第二季也补完了，看完以后意识到这片同时包含了我非常喜欢的悬疑、美少女、偶像、音乐、业界/职场等元素，真是不可多得，脑中回忆了一下看过的动画，甚至找不到同类作品，可能也就明年播出的mujica有点相似，不得不说赤坂明确实想点子的能力很强（没看过他的漫画，只看了两部大热动画），第三季快点来吧，悬疑片不一次补完真的浑身难受。最后一段mv作画不错。
 发现尸体后，报案，确认确实是吾郎，阿库亚为这事向茜道歉，茜让阿库亚不要总把所有事揽到自己身上，警察都说这是他杀了，是犯人的错，阿库亚说之前自己故意告诉茜一些信息就是想着也许她能帮忙找到尸体，谢谢茜真的做到了，阿库亚为一直利用茜道歉，茜听了这些也开始袒露真心，说我不在你身边比较好吧，因为会让你痛苦，茜忍不住流泪，背对着阿库亚准备提分手，没想到阿库亚擦干她的眼泪说我的复仇结束了，尸体也找到了，所以接下来换我保护你了，阿库亚吻了上来。第二天露比来到医院天台，乌鸦女孩在那里，告诉露比吾郎就是爱的接生医生，结果他在爱生产那天失踪，那段时间医院附近总有个大学生和初中生徘徊，那个大学生就是后来刺杀爱的跟踪狂狂热粉丝，另一人就不知道了，找出这人的身份就是你的使命。之后几人拍外景，银莲花认为加奈很有魅力，mem有点放不开，露比想着复仇，一定要把凶手找出来杀死，露出的眼神惊到了银莲花。银莲花有了创作想法，告诉b小町第一个mv会很快交货，第二个自己要好好打磨。温泉中，茜试图推理这些天发生的事，但一想到阿库亚的吻就头脑发热无法思考，加奈坐下，问茜明明被选为电影女主了，这么重要的时段还跑来玩，一直沉浸在恋爱真人秀的氛围里好吗，茜反驳已经不是恋爱真人秀了，加奈一惊，茜感觉说错话了，走了。屋里，露比问茜哥哥为什么想做演员，茜说他有想见的人在娱乐圈里，茜不希望阿库亚再陷入事件的回忆，于是骗露比说那人大概是阿库亚的偶像。早上大家来参拜演艺之神神社，露比许愿希望阿库亚，早日揪出杀死妈妈和吾郎的凶手。银莲花第一个mv发过来了，质量很高，吸引了不少关注。半年过去，阿库亚露比升上高二，加奈茜上高三，有个15年的谎言的企划，在这新的一年，众人演艺生涯都出现重大转折。ed后，山里，一女生从高处摔下死亡，阿库亚生父走来问她还活着吗，女生最后一口气说了句杀人凶手。
 sivikia：星星眼守恒定律是吧
 不要再迫害帽子了
 452984：帽皇，我的帽皇
 523035：露比（已黑化）
 不过看起来智商不是很高的样子呢，不知道后面能有什么大动作
 662480：天啊能不能别杀了，怎么还杀人啊
 miyoshi_harekaz：露比智商最高的一集，稍微被神给了点消息就意识到这么多年老哥在做什么了，只不过复仇这种事还是要自己动手才爽啊，不知道后面有没有剧情。
 yinleng：很平稳的收尾。
 915349：mv真不错
 wtmsb：这萝莉就差把机械降神四个字写在脸上了剧情推进全靠灵异事件，看来悬疑部分是完全没打算认真写。。可惜了
 对老哥来说，前世的死看开了，杀母凶手也死了，复仇已经结束了。
 对妹妹来说，医生死了，而且和杀母大概率是同一个幕后黑手，复仇才刚刚开始。
 兄妹逐渐陷入误区，反倒是局外人的茜越来越接近上帝视角。
 550564：这最后一集这么吊胃口怎么忍得下去啊，什么时候有第三季看啊
 15476：露比黑化这一段换了画风还挺有表现力，已经双眼黑星了，虽然很多内容还被蒙在鼓里但大概明白哥哥是为了什么。
 茜虽然本质还是个小女生，但一顿推理倒是变成上帝视角了逐渐知道一切了
 温泉帽子：你说啥？你们之间发生什么了？我怎么什么都不知道啊？
 这MV做得挺不错啊
 954403：别纠结剧透了，《我独自升级》第一季完结的时候去看完了漫画，第二季开播的时候又去看了一遍漫画，发现漫画结局改了
 wzyboy：MV 里棚拍镜头里的 Ruby 和外景镜头里的 Ruby 眼睛不一样，很细啊
 579278：黑天鹅的名场景没做好，不过mv做得不错
 superkop：感觉像播了两次ED
 752914：akane声线越来越像香菜了
 657668：表现手法明明能更惊艳的，却表现的直来直去，比如女主下水那个镜头，原作就是这样的吗
  >>657668->657668：想保持神秘感就不要滑下去了，下面的剧透都没打mask
  >>657668->657668：保持怀疑态度，男主做的dna检测确定那个生父，但大boss又说是他的，难不成姬川也是非亲生的，还是大boss被绿了，关系有点乱，下一季不好好解释真的成公交车了
 489185：石见舞这场哭戏里吐字不清但不影响听感的表现真不错，之前业界通用的加颤音和哭腔但完全不影响吐字听多了还是有点太公式了
 阿夸在这种时候和茜正式交往相当于是让茜来承受是否告诉他真相的煎熬，露比以为是和阿夸行在相同道路上的祈愿，结果是把本来离开地狱的他再推回地狱的诅咒，赤坂写剧本的时候绝对研究过好几遍鲁路修
 satokazuma：漫画完结回来的，一开始给的8分，发泄下情绪给7吧，只是要辛苦动画工房了
 xban：唉 开头夸茜演出还是很好的
 “所以我一直想连同这份罪恶感一起与你分担”
 “但你身边还是没有我会比较好吧”
 我真的要哭了
 
 虽然说这段总感觉逻辑有点对不上，从夸自责怎么就跳到夸期待能找到尸体了，加上夸渣男体质设定一如既往。但还是不影响这段的茜太感动了
  >>xban->xban：月读下楼梯这段莫名好看 声音没想到还挺欠的
  党争真的写得分微妙不落入俗套啊
  地狱 negai ，夸的许愿不写感觉不太好
  所以到底有什么转变
  15 年的谎言又是什么新剧吗，怎么感觉是夸对露比的谎言，但应该是 16
  所以片尾蓝星会是谁呢 主演哥他妈妈也不像而且感觉没有他的戏份了
