第1集
 632215：松冈总让我想到雨色协议
 （这边资源确实比义妹好点，毕竟是腐社嘛）
 569814：意外的好看，电影社的社团活动应该也挺方便剧情展开的
 delitofu：啊~好羞耻，看的头皮发麻，为什么觉得动画比漫画羞耻100倍
 lockyroki0114：我在吃饭，突然伸舌头舔脸没把我吓到
 话说这里看的到底是哪部神仙文？
 好在意。我劝作者不要吃独食
 mizudiwood：じゃのめ都有动画化了，当年还挺冷门的
 damiandff：好想吐槽却不知从哪里开始哈哈哈哈哈
 有点尬
 472796：居然比预期好一点（）
 听抓的时候觉得没问题，但是动画一直看着男主的脸突然觉得松冈不贴脸了
 athrun1120：画面边上蹦出个072看笑了 
 
 内田弟弟有在交往的人不会介意他和男的同房吗
 522178：意外的还可以
 595667：bl题材展开的都好快啊 意外的很纯爱呢
 drkinght：所以黑毛为啥会喜欢上黄毛呢，这个片后续会对这一点有解释吗
 linali：粉色豹纹衣真的能穿啊
 hetu：这是什么bl片场不小心找来真男同然后掰弯所有人的故事吗
 shanks：作者排雷
 922850：谁能告诉我怎么找这番的原声集
 656187：还挺好看
 179593：菊地洋子的人设画风真的好过时…世初那种倒是可以，这片还有银英那种我真的很难喜欢
 最近都在看喜剧类，突然看个文艺正经向（？）的还挺不适应虽然各方面都差点火候所以观感微妙

第2集
 569814：感觉不如上一集……有些微妙
 lee960707：开始拧巴起来了
 632215：监禁导演，不让上厕所，这不是木下诚一吗
 寿的感情很细腻，狂野的外表下仍是渴求他人的脆弱之心。
 mizudiwood：纠结了，所以那个老师是个喜欢被小男孩艹的渣渣？
  >>linali->mizudiwood：同疑惑电报那段没明白，寿不是攻吗和老师的时候难道也是攻，攻转受不太可能。大概和老师也是寿攻
  >>mizudiwood -> 李梦眠：日语是被动形态，除非他说的是口大概率是寿攻（所以果然是变态）
  >>813858->mizudiwood：漫画这段没什么码省流就是被小孩的〇插就能兴奋的变态
  >>linali -> mizudiwood?：看楼下回复这老师是变态阿，该骂
  >>mizudiwood -> 示羊：漫画这段没什么码省流就是啧啧
 athrun1120：剧本家在哪都是受迫害的(
 
 不应该是正太控么
 661799：难道我站错攻受了？ 寿看起来像攻，实际又敏感又柔软
  >>472796->661799：没错，老师是下面那个，但是是人渣
  >>661799 -> 犀灯Usaghi：强迫未成年上自己的hentai⊙﹏⊙∥
  >>3741 -> 犀灯Usaghi：可怕至极
 lberg3：这么快?
 326266：比火箭还快的发展进度
 595667：还是好纯 发展好快
 656187：发展的有点小快了
 179593：直到受推开前都觉得还不错，开始拧巴后一下子无趣了起来

第3集
 472796：你们上本垒这么早的嘛
 595667：这个台词 救命 纯的离谱了 比看过的bg都纯多了好伟大的一张脸 呼应标题黄昏失焦 这是什么纯牛二相性
 632215：各种念头和情绪糅杂在一起，导致躯体误为，这太真实了
 第三集就do了，后面难道要发展成多角恋吗
 877457：见过男同比这早的垒是还僧在侣档（bushi），男同玩纯爱的过程都这么短吗，感觉是把做当做bg的拉扯一样
  >>813858->877457：原作不是全年龄向的漫画，上垒快又早很正常的而且原作很短，这对的故事到这里差不多结束了，就是不知道动画后面是原创还是写别的cp
  >>877457 -> 示羊：原作不是全年龄向的漫画，上垒快又早很正常的而且原作很短，看pv好像是有三四对来着，是不是要写别的cp……
 athrun1120：イキスギィ
 yoho：因为一边有经验也不是第一次就随意的攻过去……不是很喜欢这样的剧情。直接给人感觉是冲动而不是真爱
 179065：那么快？我以为好歹拉扯个6话
 557496：先拍了自己亲亲再拍电影就不会吃醋了
 656187：好快的发展啊
 不过好纯洁啊。。看的好爽
 179593：放弃你们那该死的唇彩可以吗，都是mappa带的坏头

第4集
 569814：真年轻啊，精力（做爱）如此充沛（频繁）
 595667：好直接的情侣日常台词 做的也好勤 还以为之后每集都会do不过看来要写别的cp了
 632215：21:9的sox别有风味
 社长这恋爱flag太经典了
 linali：真穷阿制作太贫乏了至今没感受到主角哪个是帅的
 假车一辆辆开过，一辆没停全拉灯了，水了一话没什么剧情提供
 472796：懂他怎么扯出12集了，一对cp讲4集……
 刻画的最好的就这一对儿了，最好看的已经结束哩
  >>wwwmmm42->472796：啊？
  QAQ
 yoho：什么玩意，感觉像炮友，一点也不像真爱
 一集下来，你们恋爱就只会doi
 jaeycin：这集的ed后イラスト是LAM
 3741：好甜好香我需要胰岛素嘿嘿嘿
 656187：精力旺盛的小情侣
 这话制作跟PPT没什么区别了
 179593：看的时候超不耐烦，这什么鬼谁写的脚本，碎成这个样子根本没法看…一看片尾staff表，成田良美……呃，好吧祸害Q娃还不够为啥还来写BL，最近的去唱卡拉OK也是她写…瞬间担心了起来…

第5集
 athrun1120：展开有点快 你部人均南桐
 632215：大畑清隆分镜回，高年级二人组专场，带入坑了就要负起责任哦
 891957：新cp比预想的有趣，上集还以为没活了
 595667：还以为换cp就能换ed呢，还是只换了一点画面，突然意识到你们男校宿舍都是两人间，不搞南通也难啊
 569814：这对儿相爱相杀的感觉还蛮不错的
 179593：这话其实还行……要是能换个画风就好了
 中泽声音真好听，要是能换个画风就好了

第6集
 athrun1120：竟然还有舔脚(
 588997：所以甚至还是天降竹马吗？
 702224：前面仁的心理小剧场这个人真是话痨，但是市川视角又是美男子，果然残念再怎么残念都在心理活动里了
 3741：我就是那个饺子抱枕
 472796：哈哈哈哈哈，你还嗑上自己的cp了
 179593：抛开画风和台词略矫情的缺点，这话相当好看耶！脚本相当不错。

第7集
 813858：好家伙，你们两个真是男大十八变啊
 702224：最后给三年级的录像笑昏了ww根本没有一个镜头能给人看的嘛……下任社长宝座堪危——
 athrun1120：输了学院奖 赢了人生
 595667：这对也好好磕，撒糖很满足，最后一对是会有五集的篇幅吗，期待起来了，疑似有不良的人设啊
 472796：怎么三集就讲完了，最后岂不是多出两集
 3741：市川太美了吧，独白也好会
 249273：这一对真的太可爱了，两个人的性格我都很理解，有些scene甚至看得有点想哭，真是太可爱了
 179593：这话台词真的写得挺好的，有那种古早纯正耽美的味道，缺点就只剩画风太不唯美、作画比较残念了

第8集
 891957：这一对更是极品抓马
 632215：天才竟是恋爱脑
 472796：笑死，得亏你是个天才，普通人请勿模仿
 athrun1120：这组挺乐的
 813858：这对太香了吧
 // 不过粉毛老哥你在运动方向上那么天才，要是不恋爱脑，根本就是运动番主角了，尤其棒球那段差点让我一转失忆投捕片场
 595667：bl还真是直接啊，看这脸蛋我好了，其实更想你和室友凑cp啊
 nanori：不是我说你们怎么谈的一对比一对快，速通冷淡眼镜理工CG大佬因为我是终极少女漫恋爱脑黏着系粉毛DK
 前两对都是从roommate变成soulmate这对终于不一样了，不然你们这个男子宿舍真要成爱情公寓了
 3741：好乐啊，怎么不考虑一下舍友？挺帅的啊
 virvert：这对太搞笑了……
 569814：搞笑浓度大幅度提升 这一对儿是男友改造计划吗
 179593：哈哈哈哈这个性格也太搞笑了，很有趣啊粉毛！

第9集
 632215：原来ed是室友做的
 才发现礼和诗音这对刚好是隔壁撕裂恶魔和八卫兵
  >>595667->632215：我悟了，哎咕岛的结局就是撕裂恶魔拯救暴走的八兵卫，然后八兵卫重新变为冒失鬼爱上撕裂恶魔搞南通，这才是真正的抽象动画
 595667：大友又有戏份了，果然金毛男就是帅啊
  >>588997->595667：第一对变成路人太久了，要不是op和ed我都要忘记了哈哈
 472796：内田雄马扑倒齐藤壮马的那些事（）
 569814：已经把大友给忘了，一出场下意识在想“帅哥你谁”
 jaeycin：大友这对作为主菜腻 但作为火锅底料在第五集往后都很可爱
 179593：有粉毛这样的性格和天赋，做什么都能成的！
 室友君好烟雾弹啊，看不出走向，但应该还是和学长吧！

第10集
 595667：还以为这对成不了，结果糖度这么高我去，磕死我了还有两集主角集结散会了
  >>595667->595667：以及戴上眼镜模糊视线也是一种失焦，你们好会玩，不过正戏时还是摘了，也算是保护眼睛吧
 702224：吃醋太甜了，你小子也有今天啊hh
 580647：我觉得这动画真的有3集本垒的指标
 3741：好甜好甜，没想到你俩这对儿也能这么甜。更没想到室友是中二病
 472796：前辈是这么黏人的类型啊
 virvert：不愧是最有意思的一对，各种反差设定不要钱一样往脸上砸
 179593：hhh果然耽美里醒悟后的追妻环节是精髓，祝福粉毛
 这话最搞笑的是目击前部长和现部长的lovelove画面那段

第11集
 472796：搞了半天op和ed的mv都是你们几个拍的啊
 580647：给我一种大结局的既视感，结果爬上bangumi一看，还有一集 也挺好的
 athrun1120：end of the world出戏哎咕岛了
 
 マグロ
 3741：中间插播自己的饺子人CM太好笑了吧
 179593：封面这对真的蛮无趣的……

第12集
 813858：最后作者的插图真不错
 athrun1120：最后把黄昏アウトフォーカス回收了
 夕阳的景确实是最难拍的 时间过了就没了 没办法重来
 472796：这个挺适合改真人版的（）
 我真的很想看粉毛怎么演
 3741：甜啊，企鹅摄影机被发现了
 632215：好浪漫的红线
 casul：看大白鲨不如看八爪章鲨大战夺命六头鲨b38
 179593：确实这个演真人版说不定好点，毕竟这片看下来最大的缺点就是美术和画风了（。
 这集内容很适合代spitz的若叶
