第1集
 windchun：片尾有点过于zzzq了，谁是女主？
  >>719514->windchun：太恶心了实在是
 824741：屎一样的动作，屎一样的上色，屎一样的摄影，屎一样的片尾
  >>spectreax->824741：摄影监督还是国人
 876467：A new shit
 783087：第一集来说并不吸引。打戏感觉用了力气但做不出效果；小丑女和小丑的形象和经典DC留给大家的狂气印象不太一样，失去了魅力；风格上处于既不是那么日式动画，但也不是美式动画，不上不下的。再看看后续连播的两集如何吧
  >>783087->783087：来第一集补一句：小丑女完全就是套皮的 我这看DC不多的人都感觉她和小丑完全不够疯不够狂气，制作组可能看的DC原作比我还少
 origamiwaifu：台詞只能說太長月話癆式了 第一集不如預期 看看ep2 3發揮如何吧 只有10集真不看好劇情
 868680：首播:2024-07-05
 B站竟然提前播出，会有什么删改吗
 wit的作画还行吧，上色怪，片尾怪
 看看后续
 690890：挺怪的，一进入异世界后就是那种熟悉的味道
 627582：删除了回复
 rancho：哈莉可爱捏
 nightdetective：emmmmmm
 借用评论区看到的一句评语
 有种——精致的粗糙感。
 以及，小丑女可爱捏！
 651885：这动漫是不是帧数有问题，看着好难受啊，是我平板夏天太热了，还是 b 站的源不行……我都想找个有补帧的看了……
  >>ygy21->651885：就是帧数比较少
 qinyu：奎因跟武士对打那段要是能请个武打就好了
 lockyroki0114：杂烩……我觉得其实还凑合。如同想象。
 不过哈莉人为什么这么正常（）就算有点疯癫的地方也是日式凹人设的感觉，评价为包着疯女人外皮的正常人
 437757：好拉跨的打戏……
 708217：好好玩，小丑女好正常
 569814：劣质转描，WIT师从重庆彩铅是吧
  >>aihaozhe->569814：这想让我起了镖人动画那个转描也是，看来这种二人打斗，只有韩国人朴能画啊
 632215：天野明的原案还是好看的
 laiby：感觉像烂片
 hoshinoshin：小丑女打samurai后面用排气管那里是不是转描啊看着挺像，第一集看完就是一种整体看上去很怪但不知道哪里怪的美。
 727722：先不提中间那段过家家级别的打斗，后面直升机坠机的画面更是给我看乐了，害，我牢大直升机机头要是有这么硬就好了
 863060：除了打戏都不行, ep1打时甚至有点掉帧的感觉, 片尾真不行, 那b黑女又不是主角放那么多片段干嘛
 kflylzzq：前面也就算了，和武士大这段设计的真不行啊，还不如直接做的夸张点呢
 看下来感觉做的不太行……
 562613：感觉打戏用了挺多三渲二啊
 有的地方看着有点怪怪的
 807265：好无聊的后半段
 david_tang：好奇怪的转描，打戏毫无力量感……
 xiaowufeixia：虚假的键盘司机 真正的键盘司机
 761064：自以为自己拍得很潮很酷
 711280：中间那段哈莉vs武士刀给看笑了
 莫名的转描莫名的低帧感
 miyasuzu：哈莉奎茵打武士刀那段认真的吗
 525775：意外地挺……好玩的？OOC自不必说，剧情逻辑也抛到脑后，作为喜剧似乎还不赖。
 454641：哈莉不够癫，这应该癫的啊反倒挺可爱几个主角团互动可以的，配音都喜欢打戏好写实，好坏参半吧，下限起码能保住
 816994：让我想起了当年看美漫的日子
 小丑不是dc小丑那味了，本应该是那种兴奋时狂笑平静时像喜剧演员的样子，这里就是日漫疯反派的感觉。
 不过，反正小丑又不是这部主角！
 无所谓了，也算是日漫少见的美式疯嗨动作片开头风味了。
 冲突还是密集的，不水，台词也有长月的功底兜着。
 虽然长月写怠惰的功夫没用在小丑身上，这哈莉还是可爱的。
 liyuu0109：开头一分钟我还以为我电脑掉帧
 764334：你这打戏动作怎么这么慢啊，你也喜欢用慢镜头吗
 imaginations：匪夷所思的一集
 开头意义不明的飙车，莫名其妙的跑酒馆里打，和武士刀的打戏是动作不连贯吗看的好尬，然后怎么被抓了也是莫名其妙，总之没看懂。一到异世界，厕纸的味道扑鼻而来，非常廉价的上色。
 总之第一集给我的感觉就是做了个四不像的东西。
 697576：和武士女对打那段作画确实强，后面异世界穿越我就看不懂了
 a3284729638：经费很足哦
 cowman1973：不知为何，看得有些忍俊不禁
 432510：啊？
 436197：这迷之光影效果和动作帧的不流畅感真有种看十几年前的国产动画的感觉。。。
 ekagac：可能之前听惯梅原那个常用声线了，这个配的意外的能接受
 chibacitybamboo：哈莉打武士刀确实烂，进异世界以后打戏好了很多。子安和平使者和福山润泥脸还是很有意思的
 abracadabra：跟赛博朋克一样土。
 crest：洋大人又来过动画瘾了？
 hjm2521304348：打戏不是很流畅啊，这部是不是没有太多经费啊
 david_123：武士刀拔刀还挺帅的，打起来就一卡一卡的了
 sired：我勒个去，还能整这种联动
 
 这打戏把我看笑了，你们一会儿玄幻战力，一会儿街头混混打架，也太烂了点吧
 
 但第一集看完，纯粹就是借了个人设，后续剧情发展估计也脱离不了异世界烂片的范畴
 593109：开头那段转瞄看着好烂啊；这......打戏看着制作资源蛮可以的，但感觉中间武士刀打起来软绵绵的，不是很流畅，一顿一顿的；剧情有点俗套......
 stuart_lee：这个打斗也太逗了
 theduke：才不会说是为了看小丑女而来.jpg
 日系二次元化的小丑女颜值还是比较在线的，就是那股狂气好像有点微妙的不一样
 打斗场面可圈可点，ep.1和武士这又臭又长的都在打些啥啊喂
 天眼局这黑人大妈局长还女神，这味太冲了，然后这叫女神的亚当就秒没了太惨了
 DC宇宙碰撞喜闻乐见的日系厕纸哦不异世界，能迸发出什么火花还是非常令人好奇的
 起码看样子能以平均水准之上打个痛快，也不乏是个爽片可以消费一下
 352424：这片最长的长板感觉就是天野明的原案人设了
 15168：哈莉好可爱啊
 不论是作为自杀小队还是异世界而言，开局都很标准。
 开头秀一秀，后面就没这么多资源了。
 harley对katana是模仿老剑戟片的风格？
 reisenrisen：在看过第一集之前，我以为这部作品的看点是在 以现实世界为背景的的角色进入异世界后的一种“汪吧”式的跨世界观论战，结果到片尾一看，难道就是现实世界的superhuman换了个地方打架？若真如此那实在是浪费了这个噱头。
 
 在我看来第一集观感不佳的原因：
 以前半部分为例，动画作为载体能够带来的视觉冲击力比真人出演的电影要弱不少。你站在车上扔炸弹？隔壁夜樱家也会
 所以由此得来的对女主的塑造也有点站不住脚更别说其他几位哥了
 或许先前接触过DC系列作品的观众会看着好些？
 hdssnn：好奇怪的摄影，总有种廉价异世界的感觉，而且越看越幻视金属口红，虽然完全不搭边
 先观望一下
 collice：就算有角度问题
 武士刀一会儿长一会儿短的
 看着好难受
 763275：中间打武士刀那段是不是转描啊，看着很难受，小丑女还挺好看的
 pandaxzj：这异世界引入得有点无聊了
 351149：小丑女可爱捏
 681103：摄影差了点。
 sakito333：没看过DC
 但哈莉奎茵是真的烧
 ygy21：异世界代理人战争，但召唤的都是带恶人，节奏有点儿快啊
 athrun1120：这车还真是用钢琴开的
 
 这就是JAPAN流行的ISEKAI  但是这些DC鲨鱼人和泥土人已经够异世界了
 sunnyday41200：纯奔着日漫画风的哈莉来看的，看完感叹果然也只有哈莉能看长月和梅原你们在写什么玩意啊……
 哈莉和武士刀的打戏给我看笑了，想模仿真人打斗的动作但是又是日本电视动画的低帧数，结果整个打斗看着像俩人在斗舞一样软绵绵的然后哈莉莫名其妙的就输了……
 但是在异世界对猪人的打斗又回归传统日漫做法流畅多了，不知道演出是精神分裂还是怎么回事
 剧情完全的异世界厕纸展开，不过主角是一帮美漫角色倒也确实还有点意思。虽然槽点很多但是这番当个乐子看倒也不错，特别是一行人直升机坠机的时候弹幕给我看乐了
 就像日漫被欧美翻拍大都是翔一样，美漫和日漫的合作大部分也是不可燃乐色，DC之前的忍者蝙蝠侠还历历在目呢（而且还要出续作…）但是有一说一一些美漫角色的日漫化演绎我倒是挺喜欢，例如这部的哈莉奎茵。哪怕她看起来更像是赛博朋克边缘行者露西假扮的OOC角色，但是去除了那些美式狂浪的日系疯批美少女真的很可爱
 bllchen：看这几人互动其实还是挺有趣的。
 亚当你怎么就这样死了啊
 littlecode：其实感觉还行，就是战斗有点幽默了，长月达平的剧本还是想期待一下的
 beanmilk：反异世界动画，意外的爽，合适
 lhy30718：好幽默的打斗啊，什么读指令预判翻滚。
 剧情突出一个突兀和迷惑。
 isshiki98：这一话的天台打戏也太谐了，看起来像是两个中学生互掐哈哈哈哈哈哈，这个镜头就固定在上面动都不动，这就就叫电影感你懂不懂啊（）
 powdersnow：好无聊，也就一癫婆还行，不想看了
 688902：前半打戏也太烂了 后半设定倒有点意思
 608679：ED好恶心
 405942：跑到异世界大乱斗吗
 579278：不知道是做的敷衍还是真菜
 43847：nm小丑女和 武士刀打的那段不是故意的吗
 evoler：感觉还行，梅原裕一郎配的小丑还行啊，演技还是可以的，哈利这种疯癫的感觉配的也很好，小队成员个性倒还挺足的，作画也还行，不过感觉是不是转描啊，总有一卡一卡的感觉

第2集
 783087：仿佛数十年前拼凑起来的，不成熟的异世界。悬空的大地，小村落里零散的房屋和充满魔幻童话风格的城堡形成的突兀感。而那瞎眼的炫彩摄影相当地俗气，对观众的眼睛也是种毒害了，怎么不标个光敏性癫痫警告？
 
 剧情没什么可说的，一集下来就是逃狱，但并没有体现出DC反派那种邪恶美学。
 
 ED是我最头疼的地方，森美声的歌如何我都没细听，但小丑女当主角为什么过半时间是让长官阿姨跳艳舞 zzzq也不是你这样搞的吧？你让她俩一块跳我都能放过你
 qinyu：这个ed好辣眼睛，看着个黑皮大妈跳舞…
 876522：ed生理不适，本来这么劲的歌……看来每集都要跳了（直接搜单曲听吧……）
 perfectime：太烧了waller
 682038：如何防治由于看哈莉奎茵而可能产生的涩涩想法？制作组都帮你想好了：每集都去看一遍ED吧，包你看完后星宇全无。
  >>whjdzz->682038：这下ED了。
 lockyroki0114：主角是什么吐槽役吗感觉怎么除了日常发癫（卖萌）根本连戏份都没有，甚至都不觉得主线是哈莉有在推动的……
 437757：不是，这tm什么ed画面啊，谁要看这种东西口牙！
 496446：我去，胖阿姨跳舞
 632215：帅不起来的越狱。。。
 hoshinoshin：英雄塞西尔哟你的发型怎么发际线这么高还这么怪的是秃了还是假发，最后的大闹场景才有点感觉。
 laiby：ed笑死了
 807265：好神经的ed
 562613：太土了，完全没有时髦度可言
 800597：麻了 吃了菌子做出来的是吧 光敏性癫痫了
 david_tang：这什么闪瞎眼的特效，受不了了
 老掉牙但是鬼佬喜欢的剧情加上过于zzzq的ED，鉴定为鬼佬特供番，这下脱亚入欧了
 hetu：ed挺乐的，这也能算zzzq嘛
 525775：上一集说错了，其实他们也不是很懂幽默
 816994：哈哈哈哈，好疯，狱闹挺乐的
 这公主和哈莉这么像，该不会是什么平行宇宙吧
 几个二三四十八线反派谈什么“dc的邪恶美学”啊，这就得搞个蠢人疯狂闹世界的故事才对
 imaginations：塞西尔，你是我在动画片里见过最丑的英雄，玫红头发是什么地狱配色，再配上逆天发型，简直没眼看。
 黑、胖、女 Buff叠满，什么政治正确，ed生理不适
 感觉女主有点像七草荠
 
 比上一集稍微好点，主角团好像得到什么超能力可以不被异世界人的武器压制了
  >>chibacitybamboo->imaginations：什么黑眼仔+贝吉塔
 697576：什么逼ed，你让小丑女跳都好过黑皮大妈跳他妈的
 a3284729638：ed黑大妈跳舞真是神了，神经的神
 miyasuzu：好恶心的ED啊
 454641：这集观感一下平了不少，上田这角色不是卸妆了的哈莉吗ED还可以吧我主要看哈莉就能接受想看他们换上原来服装再拿上专武
 chibacitybamboo：异世界的部分是屎，尤其是那一段越狱戏打得还行但是不知道为啥要整光污染。自杀小队本身的人物和队内气氛倒还挺有意思的，ED评价为对古圣和平使者TVOP和超级骗子OP的拙劣模仿
 593109：诶不是，上一话你们不还是说异世界语吗，怎么突然改日语了；这这这，又说回去了；这什么东西，闪的我眼睛疼；这这这这......ED跳的什么鬼啊，好神经病。
 abracadabra：这公主长得也太像哈莉了吧。
 15168：恶趣味比电影还差不少，但对我来说日版动画整体要比电影好看多了。
 永濑配的真好
 352424：看了第一集没报太大期待，不过这第二集还是挺对味的，至少图一乐还是可以的，又回到日本人擅长的屎上雕花，螺狮壳里做道场。恶趣味还要更多
 836387：这他娘的什么傻逼ed
 hdssnn：哈莉奎因没多癫，剧情没多癫，这ed倒挺癫的
 每次看到这个魔法阵就一股这番要寄的感觉
 collice：秃子骑士配圣母公主
 626497：第二季颠的太乐了，电波对上了，虽然坛友说ed是zzzq，我咋感觉是故意拿正确来搞抽象，乐的不行
 stuart_lee：ed笑死了
 sakito333：我也ed了
 ygy21：ED黑人大妈跳舞略重口。乱七八糟的越狱
 astarou556：最阴险的是一半哈莉一半局长跳舞
 539996：太傻比勒，笑死我了
 535978：ED太傻吊了，看吐了
 bllchen：骑士团团长压力大得头都快秃了
 想看公主和哈莉互动
 tcnshi：Harley Quinn, Deadshot, Peacemaker, Clayface, and King Shark find themselves in a new world of swords and sorcery, known as an “ISEKAI.” This Suicide Squad wake up in an entirely different kind of jail where they meet Rick Flag, an agent of A.R.G.U.S. But what’s he doing there? And why exactly were they sent to this ISEKAI? They’ll have to work together and escape to find out!
 baka_bread：这自嗨自恋的脚本一眼长月达平，10尬
 athrun1120：这些狱卒印度人?为什么都长一个样  全打成狗了 这属于同一招不吃第二次吗
 sunnyday41200：当沙雕搞笑番还可以，这帮人脖子里有炸弹还有时间开趴就很符合他们不正常的精神状态……
 不知道原创一个叽哩咕噜的异世界语有什么意义……而且好像只有兽人才说这语言？王国女王说敌人是帝国，然而监狱里只有各种兽人，合着这帝国是个兽人帝国吗？什么蛮族入侵……
 感觉节奏还是有点拖沓，没必要的台词太多了，但是一看集数只有十集我怀疑这片的实际内容怕是干瘪得不得了所以哪怕只有十集都要拖时间
 807384：不是，谁教你们最后越狱的时候整这么闪的啊……
  >>807384->807384：话说那个公主看起来似乎和哈莉很像，估计后期会有啥互换身份的戏码吧
 132517：ED好tm恶心，只有5分多是ED画面害的吧
 43847：真是好崩啊 至少保证小丑女的作画啊
 evoler：越狱那段演出有点意思，配乐也很不错，搞成街头涂鸦也有点意思，ED太辣眼睛了，曲子不错，阿曼达跳舞太不忍直视了，搞成机动奥特曼ED那种风格了，不过也有点物理魔法使玛修二期OP的一点感觉，公主没想到意外有料，波涛汹涌啊(物理意义上）

第3集
 734634：小丑女画得怪可爱的，还可爱有毛用，这是小丑女，打斗和便宜厕纸一样，不对，要比便宜厕纸强一点点，此外没别的了，是不建议看的番
  >>david_123->734634：大部分异世界厕纸要是能类似这水平的打斗（虽然也不是很强），我都笑开花了
 783087：监狱回忆那段的作画风格不太一样，相对有意思一些。
  >>783087->783087：打戏部分有些cut还好，但整体运镜令人眼花头疼。
 konoqmyda：木崎文智消失好久居然来这了
 437757：laios级死党理解
 lockyroki0114：这片尴尬就尴尬在：原作党中，能接受异世界套的是少数；而对于新手来说，官方也没有给足充分的照顾（感觉还是有很多没讲清楚的东西
  >>imlonelywalker->lockyroki0114：要什么照顾，超能力者大混战，讲清楚能力爽就完事了
  >>lockyroki0114 -> 皆川すみれ✨：主要是感觉能力也（
  >>771503->lockyroki0114：哈哈这下知道为啥我看得还挺乐的了：非dc漫画党，对自杀小队的了解只有两部电影。又不算新手又没那么原作党
  >>564528 -> 皆川すみれ✨：那能力讲清楚了吗
  >>imlonelywalker -> 锚定：现在才三集，除了小丑女不都差不多了
  >>lockyroki0114 -> 皆川すみれ✨：让我想想，一个鲨鱼头，一个液体哥，一个夏亚（能力是？），还有谁来着
  >>imlonelywalker -> LO-LOCKY：主角一共就五个，一个泥人，一个鲨鱼再生，另一个射手，peacemaker是啥我也忘了，也算是差不多了吧（
 laiby：日洋结合，两头不讨好
 165527：骑士团长这是压力过大以及各种老年并发症变成这样吧，就看那个没眼白的黑豆豆眼，就让我想起隔壁终末列车的善治郎
 rancho：哈莉可爱
 hetu：跟游戏里的队友学外语的下场↓
 727722：这集的打戏倒是还行
 816994：打戏挺干脆的，就是制作协力有点多
 很爽快的展开，不拖泥带水
 634710：不考虑自杀小队纯当异世界来看太普通，加上自杀小队这设定又实在不像本人，一群人（主要是小丑女）跟有点中二病的美国高中生一样
 697576：小丑女能画这么可爱，二次元，很神奇吧
  >>377727->697576：ED那个吐舌头的动作HSO
 a3284729638：打斗挺好的
 icefish：这不是能做好（=能看）么……性格跟漫画基本没啥关系，但美国人自己都做TTG凭什么日本人不能做反派在异世界。分镜都是什么人在做，意义不明的运动太多了。
 454641：打得依旧好看，死射这过去不堪入目，和现在互动的人物相差太多
 imaginations：这女王好丑
 终于不穿囚服了。
 察觉到自己的能力已经变异
 配乐其实有点美漫的感觉，但是这画面就像厕纸，好奇怪的观感
  >>c8fu3fu6->imaginations：我倒覺得女王的人設完全對到xp欸，嘴巴那個下凹的角度跟鬼龍院皋月同款，嘴角那兩坨紅紅的又感覺莫名的瑟禽
  >>imaginations -> *違規帳戶：主要是有几张正脸感觉鼻子很奇怪。
 hoshinoshin：作为图一乐的异世界大杂烩后面能讲个爆米花电影般的剧情和爽起来的话那还是可以的
 chibacitybamboo：捕鼠人回忆还挺搞笑的死射原来是这么情弱的人吗
 cnm：到了异世界还要和地球人打，只不过是换了一个杀人合理化的世界罢了
 593109：开头那段笑死了，“顶级翻译”；好吧原来有这个翻译魔法；回忆笑死了，搞笑还是有一手的啊这个动画（消音的是什么东西）。
 abracadabra：这打斗搞的掉帧一样，看着真别扭。
 609974：非常有必要看一下小丑女的电影再来品鉴这个
  >>564528->609974：然后中毒身亡
 874487：没想到第三集就有部分作画崩掉了，和部分顶级作画连在一起，想看不出来都难啊
 hdssnn：这集意外的还不错，死亡射手和老鼠的过去要把我笑死了
 664545：三集下来感觉还好啊，有那么差吗
 collice：开场就知道后续了
 pandaxzj：这集还行
 sakito333：看得挺乐的其实
 atsmok：harley画的很可爱
 ygy21：你以为的好朋友其实是你一直在欺负的人，笑死，老鼠A片是什么鬼哈哈
 bllchen：开头还以为少看了一集。
 没想到承包了本集部分笑点的瑞克就这样暂时下线了
 原来一直在霸凌老鼠的人是你自己吗
 littlecode：作为乐子还是很好看的，意外的喜欢
 manshisan：删除了回复
 athrun1120：跟看绝命毒师学英语一个效果  每句话都要带个bitch
 
 Rat 惨   Deadshot误会帝
 351149：学语言先学脏话
 vidar02：没怎么看过dc相关，对角色没啥感情，纯打斗片，剧情没啥好说的，目前看下来还算可以
 sunnyday41200：搞笑桥段做的比鹿乃子好但是其他部分就是异世界厕纸平均水平，如果考虑到这是华纳日本向全世界推广日本动画的作品那确实有点不够看
 整集作画时好时坏，绘柄飘忽不定，特别是死射和老鼠的回忆那段都快变成另一部动画了，感觉制作组是网络招了各国web系作画人才拼拼凑凑做出来的动画，但是没怎么统筹风格，结果就是整体水平时高时低，有的片段能上作画集锦有的又得用3D人物凑数（女王接受小队觐见的时候很明显是3D，而且她的建模不咋地，鼻子大的离谱）
 旗队用兽人那学来的脏话连篇的黑话和王国团长对话那里笑死我了，明明跨服对话已经是很古老的笑点了但是不知道为什么每次都能戳到我
 团长也真是惨，最后还要被这帮人嘲讽头发稀疏
 泥脸需要水分才能把城堡溶了，有点合理但是仔细想想又很不合理……不过一部异世界片纠结这个干啥？
 事实证明异世界厕纸加点新玩意（例如把主角团换成美漫人物）倒也不是不能看下去。对于熟悉两边作品的人来说这可能是OOC严重的异味食品，但是对于两边都只是略知一二的人来说这就是很有意思的文化碰撞啊
 656187：小丑女可爱
 evoler：有趣，射爆蓄水槽取胜确实没想到，死亡射手和拉特的过往很难绷，瑞格跟着兽人囚徒学了一堆脏话活学活用确实也挺搞笑的

第4集
 abracadabra：幽默，铺垫半天结果就是开枪射法杖，前面加的那段完全意义不明。
 a3284729638：这ed现在看还是难绷
 697576：幽默水时长，前面的闹剧看着意义不明
 hoshinoshin：过于儿戏
 fatiaojian：幽默梅原长月两兄弟，这还不如vivy呢
 632215：似乎和“自相残杀”没有多大关系
 azcco：小丑女远离joker之后精神状态肉眼可见的变好了不少......
 crest：这包的饺子，是空气馅的吧？为了这点事情讲了一集？省钱是吧。
 collice：每次看到ed那个黑人大妈
 我就觉得应该珍惜现在这个还算可爱的小丑女
  >>377727->collice：怎么都第四集了还有人觉得让阿曼达跳舞是政治正确。
 laiby：我还是没法把dc的风格和异世界厕纸联系起来
 783087：看到最后发现一枪完事儿，感觉和joker讲的也没什么关系…还有就是这个异世界的拼凑感真的太强了，完全没有一体感
 lockyroki0114：最后那表情也忒吓人了……知道的说女王黑化了，不知道的以为人被害了放个头摆着呢
 nightdetective：最后一个表情不错
 496446：真棒啊长月梅原，这种写了个蠢蛋玩意但是又自我感觉良好的调调
 hdssnn：哪里刷出来的第四集
 这番前景堪忧啊，还有这逆天ed，很难不吐槽
 626497：前三集很不错啊，这集怎么突然垮了啊，那股很颠的气势突然没了，很多问题就暴露出来了
 562613：节奏挺烂的
 一整集啥都没干就开了一枪，剩下的都是可有可无的废话
  >>562613->562613：不过本来就对这番不抱什么希望
 hetu：好多回忆，感觉啥都没干就结束了
 454641：这也太轻放了异世界人互动也挺糟糕的，还是快点端打戏吧
 chibacitybamboo：嗯开大会，你们一开始说在高处给捕鼠人定个位爆头不就得了？
 15168：这话就非常的日式异世界了。
 没觉得这个joker有多颠。
 816994：这集战场的部分虽然设计得极稀松平常，但也还能看吧，就是叙事节奏慢下来了显得没劲，通常美漫里这种信息量的章节都是很快搞定的，这么一拖沓有种“你们快看我这个巧妙的情节”的感觉。
 丑爷最后的插叙有点味了，什么时候来异世界玩啊，想你了，牢丑（）
 544844：解决问题过于简单了
 442773：有点过家家
 764334：虽然没怎么看过DC，但你们不是大恶人吗，怎么就那么听话
 maxiao：没怎么看过dc，但是还有混混在哥谭敢和Joker叫板吗？
 273803：joker最好别在本篇里出现，在回忆杀里就行了，免得裕帝的配音水平正面和子安福山润比较就真的成小丑了
 ygy21：这女王是不是很忌惮这群异世界的带恶人的能力转而想杀了这群人呢
 794898：4集下來，沒啥爆點
 593109：话说这算网络播放还是先行播放？电视台上还没放（到这一话），就已经到第4话了。；剧本质量有点......平平无奇?这些角色的人设感觉没活用啊，这种“XX系列的角色乱入XX”不应该有反差或乐子吗，看看后面有没有有意思的点吧。
 littlecode：这集有点难绷，前面招兵买马是想干啥啊，最后不是全都没用上吗，就是用来闹事的吗？后面一群人在那看直播，动都没动就过来说胜利了，这时候这群人反应不是惊讶，不是问怎么回事，而是太好了胜利了？
 imlonelywalker：这集太屎了吧，不从头爽到尾对这片就是失败
 imaginations：太幽默，真走上厕纸那套了，铺垫又臭又长是怎么回事？结果打一枪把法杖破坏了就完。
 这个哈莉有事没事就喜欢笑，跟神经病似的。
 352424：别铺垫世界观了，大伙看的是角色整活大乱斗来的不是真的来看异世界的
 athrun1120：公主小时候团长还没那么秃
 
 这几个人明明被加了手铐桌子前面却放着水果就很喜感
 
 就这 感觉没活了 一枪直接爆头也没差
 miyasuzu：降智婴儿战争
 sunnyday41200：喂我要看打架血流成河啊，你一枪秒了算什么？可能长月和梅原还觉得作假阵诱敌深入一枪制敌很酷呢，但是你们为什么不想想敌方就一个统领者还用的是水晶绑法杖顶头这么弱点明显的东西就带着一帮仅仅只是经过洗脑的傀儡就去打仗了这事本身就很儿戏？
 一整集下来感觉最好看的全是哈莉对丑爷的回忆，虽然很短但是起码真打起来了
 另外公主的回忆杀感觉毫无必要，本来就没有多少人关心异世界本身这块，描述一下她的青梅竹马然后转瞬即逝有啥用吗？感觉就是纯水时长……不是兄弟，才10集也要水时长的吗？
 感觉这番可能真的唯一的贡献就是这个近年来最好看的哈莉奎茵人设了……
 evoler：700米外狙击魔杖确实没想到，小丑除老鼠的方法是自相残杀这点感觉也没太有新意

第5集
 abracadabra：致敬传奇武器，森西的锅。
 846473：前面做得有點敷衍了，打龍那段也就能看吧，但不優秀。
 875437：坏了，看起来好像有点稳不住了，方方面面上
 tsukamotokumiko：难得看到这么灾难的单集
 818458：从龙出来开始作监就跟失踪了一样 变成构式起来了
 697576：打起来作画就变得奇怪了，难道是一种风格？
 剧情这边，长月达平你玩的开心就好
 flovv：看笑了
 632215：我超 这作画（贬义）
 beanmilk：这集怎么这么穷
 laileg：这是啥呀
 你这背景太假了
 pandaxzj：这打龙总算有点异世界的感觉了
 750968：在弄一种很新的作画
 crest：经费已经撑不住了
 hjm2521304348：什么动画第五集就没钱了啊
 azcco：肉眼可见的穷了......
 rancho：蚌埠住了
 562613：这集做的是什么垃圾
 本来前几集就够烂了，没想到还有更烂的空间吗
 hoshinoshin：你们是来搞笑的吗？这集最大收获哈莉获得龙宝宝
 26435：对龙专用武器 单兵火箭筒 10年前奇幻自卫队也是火箭弹打龙
  >>377727->26435：你说得对，但是RPG7是无后坐力炮
  >>26435 -> 哦：RPG-7（俄语：РПГ-7）是一种被广泛使用的无导向肩托式反坦克火箭推进榴弹。 你说这是无后坐力炮？ 无后坐力炮是没持续推进动力的 这很明显不符合啊
  >>377727 -> 雪风零：真是典中典。
 david_tang：作画这就绷不住了？
 imaginations：看了五分钟就没绷住，一人一个pose喊口号是什么鬼啊，尬疯了。
 sevenwhxyou：ep.5一脸懵，从有点意思变成厕纸了
 sakito333：质量明显下降
 littlecode：这集什么东西啊
 880123：剧情就不吐槽了，但这作画是不是不如前4集了？
 454641：画面太抽象了，这下是连最拿手的打戏都不行了
 569473：播的像偷跑动画
 816994：没有作监和工期也要硬画web系打斗（）什么不打磨也要狂飙动作戏的执念（）
 15168：哈莉 森西，都是战士用锅也很正常吧。
 想秀作画又秀不出来的感觉，比web系还web
 哈莉还是很可爱
 a3284729638：崩的厉害
 544844：剧情竟然给我看困了  小丑女好像也画崩了
 ygy21：制作质量太差了，才第五集就要崩了吗
 chibacitybamboo：我觉得不是说经费不行，这一集的摄影他妈的跟大便一样，比较典的例子就是这集大半集都是在跑路，然后很多角色直接就没有影子？导致人物跟背景很明显就能看出来是两个层，这样的例子基本上隔几分钟就有一次，工期完蛋了？
 649920：把我哈莉都画崩了是真忍不了了
 409899：富裕作画+便宜背景
 727183：杀了你妈再当你妈，有点地狱了
 813622：演出好混乱，都有点不知道在干什么。感觉想学一些电影mv，但考了个不及格。
 625707：史
 athrun1120：平底锅？这不是圆底锅么　画面和台词都不符 
 典型的各个班都在各管各赶工 整个制作流水线就没正常运转
 kumonotsuki：霸权社这是日薄西山了吗，这季的两个番都不怎么给力
 584834：动起来还可以，这背景咋怎么拉跨勒
 哈莉那平底锅也挺薛定谔的，有几秒给画没了后面几秒又出现了
 626497：这集前十分钟零信息量   摄影基本下线分镜乱的一逼  只有少数一两个卡好看  一股浓浓的药丸气息
 laiby：什么神奇的作画
 果然还是锅和rpg比较厉害
 bllchen：这集的画面质量也下滑太多了吧
 这平底锅能变大是什么原理啊？
 539996：画的啥笑死了
 collice：贫穷
 大概有颜色的草稿就是这个样子了
 351149：经费下降了额
 593109：我之前还好奇这地图干什么用的，给你这么用的啊；这集质量开始魔幻了起来；这啥，鬼火？
 783087：分镜可能是开心的，动作戏设计上比较自由，但修正和中割是不到位的，人物的走形和动作的不流畅都很影响观看。甚至我觉得摄影也没做好，有时候会觉得人物和背景是割裂的。
 
 剧情方面真的不行。要知道本作只有10话的篇幅，前面几集的阶段性目标，重置定时炸弹的计时在一开始简简单单的度过了，后面整集就是跑去资源点拿子弹顺便收了个龙宝宝，最后引出另外几个敌方角色。小丑女说的洗澡如果能给点福利看也好啊 
 剩下五集既要把第一波先遣队解决了，还要完成帝国王国冲突、公主成长和跟皇后潜在的冲突，我都不知道你们这季能再说点什么。
 
 和我前面几集也提过的一样，本作对“异世界”的建构很随意，观众既看不到异世界独自的魔法体系、社会结构、种族生态这些，也还没讲明白自杀小队来到异世界之后获得的特殊能力（也就泥人和鲨鱼的很明确了）。现在随便找个异世界作品都不至于过半了也完全不谈设定吧 DC宇宙本来就很奇幻了，不谈异世界的特殊性的话那跟传送到宇宙里某个有文明的星球上是没太大差异的。
 hdssnn：终于到了弃番的时候了，挺好一个点子怎么做成这样
 maxiao：死射你这枪连空挂都没有吗
 606618：杀妈养儿子，真想的出来，太锅巴地狱了
 874487：真穷啊，这五集下来到底发生了什么？
 582565：我靠怎么回事这么灾难的第五集
 origamiwaifu：dogshit
 132517：这集好崩，尤其是打龙那段连分镜都乱成一团了
 miyasuzu：作画和分镜乱完了
 sunnyday41200：这集演的是个啥啊？长月和梅原你们真就想一出写一出是吧？A part喋って半天不知道在喋个什么，哈莉嘟囔半天想洗澡结果也没看到（当然不知道是不是B站删了）赶路战斗用PPT都比这抽象演出好，和兽人的联谊会根本不知道有什么意义……
 B part终于打起来了，但是更他妈离谱了……整个给人一种想画出很牛逼的打斗画面的感觉，分镜运用非常大胆，然而实际作画根本跟不上，结果就是场面极其抽象，很多地方角色的绘柄都走型了……这一段让我愈发相信这番就是WIT外包给各种外包公司和web系作画个人练手的，所以作画水平整一反复横跳
 一整集下来唯一有点实际意义的剧情就是回收了一些补给，至于其他的我感觉全是“异世界和兽人联谊很酷”“异世界必须要有打倒恶龙的剧情”“异世界收个魔法生物做小宠物是定番”这样的点子，一堆烂俗点子能凑出什么好玩意？其实凑点子本身无可厚非，但是点子都用得是别人用烂的就很谔谔了，就像隔壁鹿乃子一样除了看得人尬到抠脚之外毫无意义
 771885：打的乱七八糟的
 evoler：作画回看得好爽，飞起的碎石块这些简直是飞冲爆必备要素，和平使者说做蛋包饭没绷住，真按照日本人思维写啊，哈莉喜欢可爱的龙宝宝也还算有趣，鲨鱼王救下死亡射手后那个机器人说话也挺搞笑的，结局来波大的，看来要迎战新的先遣队成员了

第6集
 875437：太糟糕了，居然用正派思路的方式写反英雄角色，“卑鄙”跟其他乐色番的“自由”一样只是挂在口头的代名词，思维死板成这样，套自杀小队的皮有什么意义，活下来全靠莫名其妙的斩草不除根逻辑和反英雄角色两面反水，真的扯淡
 697576：用日轻思路去写超英里的反派角色，太别扭了
 508735：我也想要一支美少女精灵组成的军队啊！
 846473：製作是一集不如一集了，好吧也許這集比上集好一點點。這劇在短短的篇幅裡塞入了大量的人物跟世界觀設定，但各個都像樣板一樣的描寫拉低觀感太多了，女王是偏執的，公主是無知的，騎士是忠心的，貴族是無能的，獸人是呆頭呆腦的……你能在王國方的主角配角群中找到任何一個看起來有趣的角色嗎？我辦不到。
 這異世界的概念真就純蹭熱度了，一群自帶異能的人到了有魔法的世界裡各個看起來都適應良好，看不出他們有任何想要與這個世界進行深度互動的意思，當然，只想用暴力快速掃除一切障礙速通並不是啥很奇怪的點子，事實上我相信很多觀眾點進來看就是想看這個的，但這劇把這個過程呈現得一點都不爽……
 a3284729638：假扮霸权社
  >>kumonotsuki->a3284729638：霸权社失格
 807384：怎么说呢，好日轻的发展，我没有看到自杀小队的风采，不过是披了个自杀小队的皮的异世界集体穿越的戏码，好无聊
 632215：剧情已经过半了，但我对这几个角色还是感到很陌生
 script_324：哈莉奎因你这样，你去搞个终点是天堂岛的船票，带好你的平底锅，那有个叫戴安娜的疯女人，你过去就一锅给她打晕，神奇女侠你来当，她没你正义
 562613：反复确认自己没有少看一集
 593109：不是，你裸眼视力这么高吗，看着这隔蛮远啊，这都能看到(bgwom38)；不是，怎么又落入俗套了；我......我无力吐槽了。
 crest：剧情就是一坨
 15168：至少...这话的joker还挺帅的
 hoshinoshin：到了异世界你竟然把elf拿来当人肉炮灰。
 761064：wit已经废了
 sakito333：车夫党
 711280：甚至开始怀疑wit的巅峰期是不是在当年做完冰海后就已经过了 这几年的作品除了间谍外基本全是shit
 你最好是在全力做海贼
  >>chibacitybamboo->711280：冰海组甚至给MAPPA拉走了，MAPPA别的不说基本的动画能力摆在那儿的
 584834：这集展开也太日式了
 laiby：这片子越来越烂了
 美番的优点没继承，缺点全学会了
 chibacitybamboo：卑鄙无耻嘴上说，世上还是好人多！
 公主逆天，你都是公主了不能给朋友从后厨顺点东西吃？这还有四集完结了看你怎么整吧
 ygy21：头一回见拿精灵族美女当杂兵用的，浪费
 764334：结尾有一种脚本明知道主角团一群反英雄给这样的王国当狗是多么糟糕死板，所以安排BOSS占领泉水让主角团不得不跟他们开战的堵观众嘴的感觉
 刻意为女巫跟哈莉塑造的宿敌感更是乱七八糟胡言乱语的味道
 rancho：太脑残了吧卧槽，为什么自杀小队每次打完都乖乖去蹲牢还带手铐啊
 783087：这脚本水平放在异世界厕纸里面都算是无聊的
 athrun1120：福山润说当过车夫很难不联想到鲁路修
 kdil_cancanyy13：皇后跟个若智一样，自殺小队虽然打输了但依然是你国的最高战力呀。
 我虽然没看过DC但哈莉奎茵是这种会因为队友亖了大哭的角色吗。。
 collice：太俗了
 真亏你们是反派
 zhegutian：垃圾，虽然我没看过自杀小队，但是就说这垃圾片不论制作还是剧情，哪怕跳脱出dc宇宙单从一部普通动画的水准来评，都是一坨臭狗屎。
 814533：这集唯一有点印象的就是精灵的屠杀和被屠杀，白花花的很有蛆的感觉
 vidar02：这集看完觉得后面可以不用看了，烂
 351149：这战力感觉不太对啊……而且这感觉更想日本异世界轻改
 miyasuzu：梅原长月两兄弟真看过dc作品吗
 bllchen：你们到底谁才是反派啊？
 看这子弹他们仨是被新登场的女“反派”救了？
 722279：打起来就行了，剧情鉴定为。。。嗯
 pandaxzj：Harley and the Suicide Squad triumphantly return from dragon-slaying when they find a blazing fortress and a heartbreaking defeat.
 littlecode：偷粮食那段剧情太弱智了
 sunnyday41200：我是来看自杀小队杀穿异世界的，不是来看套皮异世界日轻的……而且这集的脚本水平放厕纸里都算硌屁股的，长月这杀猪佬现在就只会写这种东西了？怪不得re0越写越烂……
 这集的OOC程度让我这个主看漫威的人都开始怀疑梅原和长月到底有没有看过DC作品，特么的哪怕只看过人物介绍都不至于写得这么OOC吧？哈莉会和对面辩经？还是辩的“你们不喜欢帝国为什么为之效忠”这种蠢经，那你们自杀小队难道就喜欢王国吗？看看女王这堪比脑抽的态度是个人都会想跳反吧？
 鲨鱼王打不过杀手鳄我忍了（反正大概率又是异世界魔法强化什么的抽象设定），哈莉因为“队友死了”哭得梨花带雨我忍不了，这太离谱了……哈莉确实不是那种完全不在乎队友的冷血性格，但是更不可能是多愁善感的日轻女主，遇到这种情况她气抖冷都比哭哭合理一万倍……我是很喜欢看日漫美少女哭哭的，但是这次的哭哭一点都不可口……
 对面莫名其妙的润了也是很厕纸的展开，既然旗队的炸弹是没用的你们为啥跑了？国内网文为了斩草除根永绝后患动不动就诛九族，日轻却还在天天玩反派心善的套路……
 还有公主的回忆杀，一点必要都没有，除了让人感觉她脑回路也不正常以及他妈脑回路里是不是装了屎之外毫无用处
 打斗也撑不起来了，WIT找不到好的WEB外包就摸鱼了是吧？
 听说这季石油佬砸钱做的古连泰沙U也是一泡烂污，真就不能对日外合作动画有任何期待……边缘行者那样的孤例可能十年就出那么一个，就日本业界这把不熟业界人际关系的外国佬当猪宰的尿性，下次看到这种类型的动画还是尽可能敬而远之吧
 656187：小火龙可爱
 771885：观感超过了前几集，意外地好，就是小队成员刻画得太正派了，偏偏名字还是全员恶人，乐
 evoler：第一反应这些被操纵的精灵女魔法师们和战士们们真的好惨啊，这个思考者博士怎么一股子美队4的首脑结合X教授的感觉，整体局势是被压着打也没想到，前半段哈莉愤怒起来感觉反而不是特别讨喜，菲奥妮公主这个回忆感觉有点惨啊，个人感觉直接原因还是那个少年的锅，完全服从就不会犯错这种教育方法感觉好典啊

第7集
 abracadabra：如果抓了个女精灵，
 用紫色心情，会发生什么。
  >>sakito333->abracadabra：全 员 妊 娠
 783087：也就是打戏勉强看看了 脚本是真不行
 672746：总算是有个作画回了，这片的资源全在这集了，后面应该没啥了
 824741：这背景怎么看着像AI生成的
 632215：好帅的web系作画，和平使者还真是赵喜娜的脸
  >>perfectime->632215：我咋没认出来
 697576：这作画风格有点转描的感觉，但又不太像
 剧情这方面嘛，长月达平玩的挺开心的
 761064：千束又躲子弹了
 hoshinoshin：这集总算有点看头，面对有智商的人最好的战术就是没有战术，胡搞乱搞就行，癫婆的脑子你也敢进你不是自己作死吗？
 nightdetective：打戏突然上线可太潮了
 script_324：终于有个打戏回了
 pandaxzj：最好的一集？
 战斗，爽！
 katana终于有点戏份了
 小丑也配得挺好的，可惜也没啥戏份
 shizutori：打得还行
 807384：打的看着还可以，但最后那个女皇是个什么东西，看的别太神经了
 727183：虽然剧情还是一如既往，但是打得爽啊！
 laiby：梅原配小丑终于开窍了？
 终于知道扬长避短了专心打戏了
 alxec：颜艺回
 origamiwaifu：這女王太傻逼了 腳本無聊跟典得難以置信
 kdil_cancanyy13：早就想说了，这女王是个什么品种的狂躁症啊。。
 sakito333：观感回升，打得漂亮
 女王颜艺吓一跳
 perfectime：joker戏份是整部片的精华
 希望batman后面能露个脸
 874487：现在知道三四五六集的经费用在哪里了，觉醒吧，外包之力！
 584834：几段打戏还是不错的（和那个武士女打的那段稍微差点
 但策略什么的真没看出来有什么特别
 倒是子安配得果然是变态啊
 话说你个死亡射手怎么总是不直接爆头啊
 azcco：烂了几集了终于有高光了......
 508735：呼，小丑女好可爱！
 454641：睡了这么久突然惊醒这集作为不用想全看画面是做得相当爽的了，经费炸裂如果能无视夸张的颜艺就好了
 15168：资源集中输出回打戏搞怪肉肉的哈莉都有パチパチパチパチ～
 这么个“威胁有钥匙的人”吗，我还以为是传统社工学
 849407：早点发力啊 人都要跑完了
 816994：这集不错啊，体现了反派组织干事不择手段的性质，哈莉精神世界会让心灵感应者也完蛋这是早就知道的，但是用丑爷来表现就意外的很合适，效果不错
 还有作画回
 女王显然是希望对面强的内鬼，武士刀应该也不是背叛dc地球而是在帝国潜伏
 593109：故事是传统日式动画的，角色是美国角色，观众是中国的，它想讨好哪边的观众；
 这集体发病我兜不住了；这话怎么感觉作画变好了；也就打戏能看了
 hibiki916：我的跳舞正片怎么没了
 crest：不是，全员共享痛觉的话，前几话那么多肉搏的，早就发现问题啦，至于要这样来？
 这片子真是一点都没法想剧情，打得爽就行了，千万别动脑。
 utakotoba：难得的作画回
 collice：这集还有点意思
 有趣的女人
 athrun1120：katana怎么也这眼妆  
 
 这话观感回升 甚至没有辣眼ED
 mujitogawa：逆天权威老阿姨
 sgjs：至少打戏是真看爽了。
 david_123：战斗，爽
 chibacitybamboo：泥脸加强加强又加强，怎么变成神器的这是？？？
 351149：作画回
 什么路飞装蠢模式打心网
 这女王真是纯傻狗一条啊
 842400：作画终于看爽了
 icefish：丑哈终于有点正统风味了，之前太不精神病
 763275：作画回，爽，脚本依旧无聊，还有那女王是什么鬼
 bllchen：万能的平底锅去哪了？一坨烂泥又是怎么变成剑的？
 miyasuzu：许尹嘉画疯了，太牛了
 409899：这不对啊，小丑女最后怎么突然跟打了强化血清一样各种上蹿下跳，一般人的体力做不到这种动作吧。
  >>43847->409899：哈利设定里是强化过得
 722279：这作画年度级别完全没问题吧，数都数不清啊，扶大腿，哈利和精灵团的长镜头，和大头的镜头还有最后那段武刀都太精彩了
 这鲨鱼变聪明的好快
 416045：武士道 帅啊
 686295：这边脑控小丑女，那边电影脑控死侍。你dc人才辈出啊，也不怕疯了
 835772：这集战斗意外还行？
 43847：回来看看原来这里看反应已经算是伏笔了
 sunnyday41200：原为2024年10月2日周三中午11:20看完本集，因bangumi奔溃而未能及时记录，特此标注。
 
 这一集应该是开播以来质量最好的一集了，要是再演两集套皮异世界日轻我要弃番了……本集虽然剧情上仍然迷惑且战术描写很粗糙，但是打戏和演出这块支棱起来了，出现了大量被运用在开播前PV里的镜头，看来整部番的“刀刃”也就是这一集了。
 这集的剧情走向一如既往的随意且扯淡，我看了半天愣是没看明白自杀小队一行人拟定的是个什么计划……被脑控的精灵全员共享痛觉（这样的“部队”真有战斗力吗……），武士刀听着演技拙劣的泥面饰思考者逼逼了半天，最后还莫名其妙和哈莉打一场之后提头跑路，完全看不明白在演些什么…
 好消息是这集也不需要看明白在演什么，基本上打了一整集，爽看打架就行了。我之前说过感觉这番像是大量网络原画师外包攒起来的，本集很web系的战斗作画也应证了我这一观点
 另外值得称道的是这集总算又找回一点自杀小队的味了，思考者窥视哈莉的记忆结果被回忆杀中的布丁酱（丑爷）和哈莉反将一军，正所谓当你凝视深渊的时候深渊也在凝视你，想脑控一个疯子怎么可能成功呢？
 最后哈莉和武士刀的“复仇之战”打得莫名其妙的，泥脸因为可以给女人用就无限变硬化作剑男人了？！有这么牛逼之前打怪的时候你双手硬化成刀刃都能杀疯了……所以说这番情节走向完全不能细想，非常想一出是一出
 女王有问题这点大伙早就看出来了，何必把这个“伏笔”拖拖拉拉到这集才放出来…
 771885：我已经尽力不带脑子了
 evoler：作画回不错，武士刀对战哈莉真的看爽了，把泥脸变成剑也是没想到，前面哈莉跑步和对战thinker的作画也不错，更不用提对战一众精灵士兵了，泥脸的演技好差，演thinker太容易穿帮了，thinker过度窥探哈莉记忆反而被反制这点设计得还行，只是没想到thinker失败真的被武士刀给灭了，整体还行，不过和平使者真的是反英雄啊，这种行为看着真的有点生理不适了

第8集
 abracadabra：还玩了终结者的梗。
 626497：长月达平的脚本水平和麻子有的一拼
 建议转型手游剧本直接登顶Google play
 chibacitybamboo：异世界自杀小队❌
 异世界共青团✔
 这一集表情包还挺多的，看来女王也是阿曼达那边的屎摊子了……
 632215：细田直人的分演挺“炫”的，还剩最后两集大决战了
 origamiwaifu：又水了一集
 qinyu：你是盾勇？又开始憋屈了
 crest：挺无聊的，这异世界国家的固执玩了8话
 15168：好多颜艺。
 laiby：鲨鱼应该不会先下线了吧
 sakito333：泥人果然死不了，但爆头还是吓我一跳
 584834：小丑女被骂的时候脸上不该邪魅一笑吗，怎么还瞪回去（非漫威粉，纯粹就是觉得疯批角色这种时候瞪人这行为是不是太一板一眼了
 鲨鱼被抓还集体去喝酒消愁，之后还回去就救人，你们真是恶棍吗？
  >>783087->584834：人设方面确实和我认知中的偏差很多，变成日式义气混混了（不过小丑女她们是DC的，不是漫威
  >>584834 -> ThermalBunny：我的我的，嘴瓢了（也确实经常搞混就是了
 783087：泥人死不了完全是意料之内
 最近几集感觉修正已经变差了；剧情方面结果似乎和异世界的国家斗争没什么关系，全是烂摊子；人物塑造方面感觉走偏挺多的，偶尔让她们疯一下来体现她们是反社会的罪犯，但大多时候就是日式混混 道德观压根没多少问题，还挺在乎羁绊啊、自由啊这些的
 454641：什么双面龟早就该爆爆爆了，现在才初有进展
 697576：妈逼，有完没完啊，傻逼王国的傻逼行为已经连着演了三次了，小丑女他们还在吃瘪，这都不直接一拳干死他们
 816994：女王果然是卧底
 hibiki916：为毛在黑人大妈那个终端上鲨鱼王是无信号，无信号那鲨鱼王没重置时间会炸吗，设定好迷
  >>hoshinoshin->hibiki916：没信号应该只是不能实时控制和重置时间，到时间没重置该炸还得炸
  >>772977->hibiki916：会炸，他们在商量的时候提到了
 shizutori：操你妈啊王宫开打直接能赢的事被你们搞得这么复杂
 hoshinoshin：看个异世界全程爽不起来剧情又拉跨，而且原作dc的美漫人设也没怎么还原，做成这样两边都不讨好是要干啥呢。
 collice：再坚持两集
 593109：唔......剧情已经无力吐槽了
 lhy30718：预期：欲扬先抑
 实际：完全爽不起来，一直在吃瘪还咬碎牙往肚里咽有什么看头？
 405942：我突然意识到了，这玩意不会预定有第二季吧
 athrun1120：草 为什么peace maker没穿裤子
 460569：这集挺搞笑的，比鹿乃子像搞笑动画
 874487：都看异世界了，就剩两集了，能让兄弟们爽爽了吗？
 bllchen：全程在看这几人的惊讶脸
 misaki_rikka：公主和哈莉长得很像的这把契诃夫之枪还不射出来吗
 566282：我就奇怪泥人的能力怎么就不能直接取出炸弹了。。
 722279：三倍速速刷，没有作画让我降速kora
 你们是恶棍啊，怎么不当场爆发砸场子啊
 不是你们就走了？按这个人设来说太都和了吧，鲨鱼救一下啊，又不是不给队友分鱼
 这泥巴人炸弹果然没用，炸了个最寂寞的
 ladersbt：垃圾剧本，连最起码的爽都做不到，还不如之前的vivy
 727183：这集前面的剧情虽然无力吐槽，但是恶棍酒吧乱嗨还是挺爽的，这才是我想看的自杀小队和异世界的结合。
 miyasuzu：ed插入这个黑人女的嘴唇才是最恐怖的
 835772：草，终结者
 tcnshi：Back in the royal capital after their epic triumph, the Suicide Squad are in for a rude awakening. Instead of getting the hero treatment, they’re getting slammed with criticism from all sides, including Aldora and the ministers. Even Princess Fione’s pleading can’t save ’em, and the Squad get booted out of the Kingdom.
 kdil_cancanyy13：只能说以他们国家人这脑子、怪不得之前来的人都叛变到敌国去了。
 sunnyday41200：这番真的不打架就不行，一走剧情完全是套皮异世界还是很烂俗的那种，这集唯一看得出来主角团是自杀小队的只有酒馆打架的片段，其他地方简直OOC到不行……
 按原设来这帮人在王宫的时候就直接反女王开干了，居然还看着鲨鱼王被押下去然后忍气吞声离开…这么龟的处理方式太日轻了，可是这是一帮美漫反英雄角色啊……
 说实话我一直觉得就王国这白眼狼行为早该跳反到帝国去了，结果旗队和阿曼达汇报的时候还一个劲的“建立友好关系”…俺寻思异世界是只有王国能外交吗？本来王国也是弱势又不识好歹顺势帮帝国将之灭了不好吗？美国的外交政策什么时候这么死板了？长月怕不是虐主文写嗨了就喜欢这种热脸贴冷屁股情节
 公主的戏份一如既往的多余，早五六话就该发现她妈不正常了。不过起码没有她那堆乱七八糟的回忆杀占时长了
 看来看去这集除了酒馆打架就泥脸模仿终结者有点意思。我甚至觉得这动画根本没必要做十集，做五集打满全场都会比现在评价好得多。长月梅原拙劣的套皮异世界脚本根本没人感兴趣，大家都是来看自杀小队在异世界“战斗，爽！”的，做成现在这样连爽都爽不起来
 evoler：女王果然不是正常人类，感觉是帝国的人物吧，这波设计除掉纳纳威有点典，和平使者光腚难绷，死亡射手和泥脸喝醉后的正面冲突倒是意料之类的了

第9集
 783087：不是，兄弟你带公主跑路怎么还先带她回房里化个妆
 abracadabra：什么乱七八糟的啊。
 nightdetective：鉴定为没活了，一整个不知所云
 697576：打戏作画还可以，龙龙登场那段喷火看爽了
 508735：醋来了
 593109：我不能接受！为什么7月最先要看完的是这么部意义不明的作品；哇，真是没想到的twist呢，真是太让人惊讶了呢（棒读）；我......算是看懂了奥，这部动画的主角是这个公主，其他角色来这个世界是给她解放自我的咯。；
 这是我的台词啊；这集太太太混乱了，马上要结局了，还抛这么多设定，编排也意义不明......
 727183：这部动画最大的优点就是三集连播+只有十集，没有那么折磨。
  >>843012->727183：很有道理
 869176：除了公主化妆以后还挺好看的完全没意思。意外的倒是公主化妆了居然比颠女更好看
 632215：我说怎么这么像，原来是这种设计，公主对哈莉的向往→自己也涂小丑妆
 作画爽
 750968：这还有一集讲的完吗？
 669935：果然把公主设定成和哈莉长得一样就是为了给她上哈莉同款妆的，就是这个过程是不是太随意了点？
  >>perfectime->669935：尬完了
 a3284729638：队友是阿美莉卡hh
 athrun1120：アメリカだ
 
 所以每个地方都是打了一半 最后一话能收完么
 laiby：打得还不错，马上就要完结了？
 sakito333：公主妆直接照搬啊，感觉可以改下，换个爱心位置之类的
 454641：挺意义不明的自嗨向反派这一个能登，这集还把大魔王拉过来，奢侈啊真的是奢侈，让她们都配了个啥啊
  >>x118769->454641：田村配的谁啊我愣是没听出来
  >>454641 -> Official髭男dism：就能登配的母后解开伪装那个
  >>x118769 -> 疯子小邱：啊这，我怎么感觉声音没什么变化
 script_324：这神经病展开比前几集乐，但是现在是倒数第二集了
 15168：我就知道公主会变成这样
 peacemaker平常都把国旗藏哪的
 shizutori：幽默剧情
 hoshinoshin：按妆容忍人的小纳，最有用的还是这个龙蛋，就剩一集我看你怎么演。
 846473：感覺某種程度上還行，打得是挺爽的，最後一集也能維持住吧？
 不過怎麼有種全員都是好人的感覺，做壞事的都是被逼的，這系列的人設是這樣的嗎？
  >>chibacitybamboo->846473：戳啦，第一小队的妹子都是好人，臭男人都是炮灰才对嘛（捕鼠人、思考者、杀手鳄）
 collice：哦这就变装是吧
 chibacitybamboo：那几段打戏证明这片子的“经费”没有任何问题，就是制作进行乃至整个企划一滩稀屎……哈莉可爱不就完事了！
 874487：乱起八糟的剧情，乱七八糟的企划
 722279：叛逆先从发型做起，什么外国碧池酱
 泥面人：这样的剧情发展太奇怪了
 maxiao：整这么抽象我去，乐死我了。
 539996：烂完了妈的
 816994：这集前面的发展让我想起了子供向美漫（
 毕竟集数不够了
 bllchen：之所以有公主这角色就是为了让她化上和哈莉一样的妆容吗
 miyasuzu：演的是什么马戏吗
 405942：这二五仔演技也太差了
 fy939：什么脑瘫展开 女王干嘛自爆 公主画个什么鸡巴妆 莫名其妙拿个国旗大喊美国是个什么抽象玩意 我只能说忠！诚！感！恩！美国的恩情还不完
 kdil_cancanyy13：我想过女王是真脑瘫也没想过他是被夺舍了
 tcnshi：The shocking truth about the Undead King is revealed! Princess Fione is devastated to learn the truth, but when Harley drops some truth bombs, it’s game on! And just like that, Fione takes a stand to save her Kingdom and kick some undead butt!
 sunnyday41200：莫名其妙的展开和让人无语的剧情……自杀小队确实是挺疯癫的但是不代表你剧情也要写得跟抽风了似的，我感觉长月和酶原就是来拿钱摸鱼的……
 最搞笑的是这乱七八糟的剧情内核与套路还是日轻异世界那一套，把自杀小队换成任何一个异世界动画主角团都没什么问题，作为一部美漫联动性质的作品写成这样已经挺失败的了。
 各种槽点多的没法吐，女王是不死族伪装的但是之前没什么伏笔，更像是这集为了收尾强行写的机械降神。说到底她要干什么的话为啥非要拖到这个时候才掀桌？胖大臣被化了哈莉妆的公主一棒子秒了弱的可笑，那公主你之前和骑士团长跑个啥劲……不过看到团长举剑大吼着跑出来结果看到敌人全倒了还是很搞笑的，至少比同季某搞笑番搞笑
 自杀小队登场后正式开打，可惜这集的打戏和第七集没得比，多线作战也导致叙事很是混乱，另外音监是没BGM用了吗？一直在重复OP和开头DC标志的BGM……
 角色OOC也是老毛病了，这番除了泥脸大加强其他人全被削麻了……死射三番两次射不中，纳纳威两次被杀手鳄打败，甚至被强化的泥脸这集还一度被武士刀干趴了……只能理解为按原设来写长月他们就整不会了，毕竟这个世界的魔法看起来也就那样，这集主要对付的一堆骷髅兵也挺菜的……
 和平行者唐突拿出星条旗是挺神金的，不过起码让我笑了一下
 evoler：这集观感不错，哈莉在屋檐飞奔的作画不错，女王竟然是不死族之王 打僵尸时死亡射手说失败了也要和僵尸当朋友的地狱笑话也难绷，泥脸单手剑真的好帅，女巫被召唤出来没想到，看样子就是第一集被用来当传送门开启的钥匙了，哈莉收养的龙长得也太快了吧，塞西尔穿魔法盔甲接受用枪那段call back了，公主转变感觉还是有点点过快了，那个怪物叫利威尔也有点难绷，整体展开有点快，OP作为插入曲也很配

第10集
 athrun1120：盔甲直接无敌  变成异世界圣斗士小队
 
 最后终于没那个ED了
 abracadabra：这不会还有二期吧。
 727183：出现了一整季的武士刀结果是小丑变的让我想到当初看古利特最后一集，河豚还想看她和小丑女的互动呢，不过最后公主来个脸红也不错
 nightdetective：这个反转算是给整个作品稍微拉回来一点——因为说明可能会有续集……
 544844：本来以为不会很无聊  而事实上确实很无聊
 783087：前面稍微有点常识的人都不会这样拖着人走吧 为了搞笑点太刻意了
 自杀小队几个人除了泥人和小鲨鱼来异世界之后的异能大概有点头绪之外，另外仨基本还没体现出什么，最后套了异世界勇者套装也还是靠圣剑偷袭（观众一大早就猜到的情节）打的boss。
 最后翻转个小丑属于是可有可无吧，你这剧情公开第二季也吸引不到什么人了 看看过几周正式放送之后会不会公布吧
 flovv：这应该是最舒服的一次ed，意料之中的没讲完
 chibacitybamboo：哇你们这是什么战队连者，不TM早用这种东西，最后果然是丑爷为逗妃子一笑整的骚操作……
 15168：最后一话东西还挺多除了决战之外又是变身又是百合，还有joker。
 849407：...到最后还是不秀一手立体机
 collice：盔甲这设定过于机械降神
 人家一整套
 你们一个人一件都牛逼的不行
 593109：嘿，哥们，你这就便当了啊，这未免太唐突了吧,这就是现代武器的威力吗；这b表情笑死我了。”乐“；姨妈狗搜，一同吃泥（无端联想）；额，你没死啊；我天，这段变身演出是谁想的，大脑ph值要大于12了啊；你俩挨这么近我还以为要卖百合呢；
 无端联想；这这这......你不会还有分割二期吧，我不想再坐牢了。
 crest：啊？就这么完了？
 pandaxzj：最后还变身炫了一下，公主也帅了一把
 公主被掰弯了是吧，速速百合
 原来都是小丑的大手
 a3284729638：感觉全剧都在为最后这盘醋准备
 perfectime：我到底在期待什么
 david_tang：哇，好帅的变身，好炫的作画，好无聊的剧情
 kumonotsuki：当个小品作看也还行的吧
 laiby：我就知道公主一定会和哈莉狸猫换太子
 盔甲小队什么铠甲勇士
 小丑也来了啊，美剧的动作戏还是不错
 tcnshi：看他们变身我怎么有种被玷污的感觉
 boss女木偶怎么感觉又丑又可爱的，我是不是废了
 结尾的ed终于不是非洲胖宝宝跳舞了，看吐了
 这居然还要有第二季吗
 sakito333：不会有续集吧
 origamiwaifu：折磨完了 幸好你三集聯播+只有十集 別有s2了吧 不想坐牢了
 454641：结果弄了半天是完成个小任务啊，尬住了小丑才是主菜啊这真没想到，别播了求求
 539996：太傻比勒这片子，变身作画还行
 hoshinoshin：自杀小队：最后总算给我们体验了一下来到异世界后稍微开挂的感觉了，虽然还是打不过。经典换衣服策略，最后还来个幕后boss是小丑的坑，难不成你还想做下一季吗？
 816994：哈哈哈哈，挺好玩的追番体验，虽然篇幅太赶主线推进太草率像子供向似的，但也算是密而不水，让我回想起了看美漫的日子，还是不错的。
 主角团变身，泥面意外的挺时髦的，是我见过的最帅的一版泥面了。
 本来这版哈莉除了喜欢丑爷的人设外，最让人想起原型的地方也就是那句“被我和布丁抓了人质的人的眼神”，几个十八线小反派则都反英雄化了，也不像原型了。最后小丑搞事的反转反而弄回了一点美漫无限搞故事不完结的感觉，不过这个丑爷又不像原作，倒是未能两全。
 我觉得这十八线小破反派组织本来就搞不出什么“体现DC精髓的剧情向有深度原创”或者什么“彻底疯狂的整活番”，所以爽快点图一乐也就够了，最后倒也不是什么烂俗虚伪拖沓的套路番，快节奏，感官丰富，再建构的人设也维持了下了，我还是看得开心的。本来也没必要在这部期待什么，看点整活得了。若端着架子一脸不屑地骂一番却给不出什么实质性的分析，倒是没有什么必要了。
 aozakielthan：这个变身和打戏实在是很难熬
 miyasuzu：还有二期吗难道
 x118769：这不会还能有第二季吧
 351149：好吧，就变身有点……意思？
 ebisuxx：该说不该，变身还是挺帅的
 script_324：你早给大伙玩点抽象的也不至于到现在这样
 584834：额？最后被小丑踩在脚下的是谁来着？
 405942：就知道会有后续的，至少留着这样的尾巴
 
 然后就让我想起了海贼王女
 不过这片明显更乐一点
 763275：这展开应该是有续集了，没那大妈ed好多了，哈莉的变身好看的
 kdil_cancanyy13：我草有钕铜啊！
 722279：最后这个设计还有点意思吧
 这集不应该好好打一打吗wit
 43847：啊？有第二季？
 660831：啊这 还有第二季？还有这也要卖个百合的吗
 sunnyday41200：长月和梅原你们早这么写的话我都不至于给这番这么低的分数…虽然这集仍然逻辑混乱，人物一如既往的OOC，打斗画的一团乱麻，充满莫名其妙的转折，但是起码搞笑这块拿捏住了，要是整季都贯穿一点这样的无厘头搞笑作为调剂有几集可能还不至于那么难看……
 唐突的变身情节很霓虹，毕竟变身动画可以水掉不少时长……众人的变身造型还挺好看的，可惜不是常驻的
 纳纳威还是打不过杀手鳄，死射还是马枪，这些照旧OOC的点我都懒得吐槽了。另外圣剑是啥时候被纳纳威吃了的我一点印象都没有了……虽然自杀小队看起来一顿输出猛如虎，最后还是假扮哈莉的公主召唤圣剑给不死族女王一刀秒了，这就显得主角团似乎没什么用啊
 周可儿已经提前偷摸跑来异世界是我没想到的，还假扮武士刀一直在帝国方活动…啊不他直接给帝国皇帝扬了自己坐了上去…感觉这季十集都是为了这一点醋包的饺子，有必要吗
 看这结尾不会还有二期吧？恕我直言你这贫瘠的剧情5集就够讲完了，嗯拖个二期出来还不如和本季合并十集讲完，那样风评兴许还好一点
 说到底我想看的还是美漫角色和日漫世界观的碰撞，而不是借着美漫角色的皮写的烂俗异世界厕纸，可惜长月似乎也就只会写厕纸了
 evoler：有点意思，虽然是作画回但是没前面爽，拆装备获得魔法没想到，更难绷的是魔法少女一样的变身动画，魔女傲娇的样子还有点可爱，害羞的样子挺喜欢的，武士刀果然是小丑变的啊，菲奥娜公主互换身份召唤圣剑击杀不死族女王这点有意思，你暗算我这句台词莫名出戏高达了，还算超出预期吧
