第1集
 as5809451：第1集staff
 脚本：横手美智子
 絵コンテ：堀川優子、丸山喬平
 演出：中西基樹
 総作画監督：和泉百香、渡辺舞
 作画監督：和泉百香、奥隅雅予、中島達也、二宮奈那子、橋本穂高、服部憲知、陽本百香
 aihaozhe：制作其实还行，比屁9邻家天使好几倍
 634710：姐姐要是不剪短发就好了，还是小时候的马尾姐比较可爱
  >>david_123->634710：确实还是小时候两姐妹好看，长大就长崩了（我不是萝莉控）
 david_tang：好扭曲的剧情
 第一集还不错
 632215：典中典之《挪威的森林》是小黄书
 本觉得提及村上春树是个惊喜，没想到直接报了一整集的菜名，能看出原作者文学情结很深，爱了爱了
 但作为第一话来说，节奏稍微快了些，短短一集就经历了两次大转折，不知道对应原作多少内容
 569814：……阅历贫瘠得只会报菜名么
  >>hongcheng->569814：用于展现男主魅力的方式：报菜名
  用于展现女主智力的方式：我特别，我看得多
  >>yurie->569814：真的太尬了
 qinyu：日语版的“愿原力与你同在”没有灵魂
 resona：朴素的人设反而看起来意外的可爱讨喜
 708217：妹妹长大怎么颜值薄纱姐姐了
 464570：掉书袋多少有点 naive了
 437757：这也太掉书袋了
 姐姐真的卑女
 411833：虽然是感情戏，但这风格也太忧郁了，监督太拼命了
 802240：开头就没绷住，就不能拉个龙套女声优给小男孩形态的男主配音吗，变声期后的嗓音套正太身上俩女主萝莉形态好歹也夹下嗓子啊喂，回忆跟现实用同一声音……
  >>802240->802240：交往试用期原来这名词不是拔作编出来的吗。东瀛岛国恐怖如斯
  >>802240 -> 针阔叶林：不是妹妹太成熟，是同伴小学生团体太笨了挪威的森林在日本应该跟活着差不多差不多地位吧。蝇王这本书小学三四年级就在英语书上介绍过了，岛国小学生没有吗
 gonsenmad：姐：善解人意，随大流，短发，狡猾
 妹：有点怪异，不随合，学霸，gal，长发，
 
 二选一果然窝还是选妹了，个性更符合窝，长发属性还是窝的不二选择，无论何时，姐妹相争窝默认选妹，这种直觉已经刻入窝的灵魂了
  >>gonsenmad->gonsenmad：全都要/后宫党不要盯着窝窝不是叛徒啦
  >>727382 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：二选一就选一个，得到女友的甜蜜跟败犬哭的那份强烈感情我都要
 610731：小学看eva和村上
 xiaoyu0607：我本来料想的是这俩可能会暗地里争
 但是不争还互相谦让支持的话反而胃痛度更高了...
 zuhe：本来没打算看的，出乎意料的第一集居然还挺合胃口的
 784846：无法理解姐姐分手，强行扭曲是吧
 lockyroki0114：嗯……还行。就是感觉男主蛮机械的
 ayy：三角恋还能做的这么无聊，再观望几集。
 672259：展开有点唐突，看后面几集塑造的怎么样
 vatebur：孔融让梨
 649920：原来我只是叶公好扭只是喜欢看美少女们雌竞吃醋的恋爱喜剧突然给我来这种真东西我的胃遭不住啊
 816994：七月一款扭曲人的意外惊喜！少有的把小说式心理描写比较多地带到动画里去的轻改党争番。
 双胞胎的两段双视角很好地把角色和角色关系展现出来，姐妹在彼此的篇章中的出场很好地补全了形象，这就是“旁见侧出法”的魅力。
 姐姐是自幼喜欢上义兄弟的运动少女，妹妹是对义兄弟有着天才与人才之间的默契共鸣的文学少女，男主是能区分她们的温良少年。
 姐姐一直看着妹妹和男主“聪明人之间的默契”，出手告白后还是放弃。妹妹天真地以为自己不在情网之中，但却终发现自己的孤单。几人间的关系因为人物互见而突显。   
 不管故事质量如何，我都想看，倒不是因为喜欢这个故事，叙事肯用小说语言对我来说就值回票价了，看一集顶看章书，还是好玩的。
 （妹妹好可爱，先买股了，看党争就要有看党争的觉悟）
 580468：这部是真的胃疼啊 好久没看这种了 真得追了
 hashireowl：男主就被当工具人，最大受害者。
 pandaxzj：以后每集都是这样视角两分吗
 athrun1120：二等分   这泪痣会分不出来吗
 
 真正的虎视虎子
 689516：第一集剧情太平淡了，感觉第二集整不出什么大活就要弃了
 700030：惊喜啊，制作很好，小细节也铺垫的很漂亮，最重要的是这种扭曲的感觉，真不错啊
 535978：对短发完全无感，也就get不到三角恋啥的了，毫无波动
 171264：这个年纪就看村上，顺便村上不是色，是咸湿。你不会照着这个关系来写吧？我不想再被挪威创死一次了，那种体验一辈子一次就够了。
 650951：无聊，我要看到血流成河
 351149：说实话有点无聊，不过综合来看感觉还是比较喜欢妹妹
 689508：有哪个字幕组在做吗
  >>608679->689508：https://b23.tv/YO6f3oO
 misaki_rikka：姐姐失格
 hetu：这么小就看eva也是神人了
 laiby：双视角好评
 感觉男主莫名其妙惨
 853355：（裙子）稍微有点松了
 衬衫也有点松你怎么不说。
 很有灵魂
 810612：好青涩呀。擅自去期待，擅自去失望。擅自去演一些自己脑海中的脚本，擅自去成为默默牺牲的那个人。对我这样的大叔来说，确实感觉过于遥远过去青涩了
 john_guan：这第一集的信息量可够大的，不过这不太是关键。他们小学时读的书还和我差不多，但怎么初中读的书就跳到我高中甚至大学才读的玩意了，现在回想起来自己的初中在轻小说和历史类书籍上真是花费了太多的时间，现在变成otaku也是因为这样吧，可恶！！！！
 bllchen：小孩才做选择不过妳俩这么在乎彼此那妳们在一起吧
 baka_bread：roll2这整体的画面质感，好有手冢p的感觉
 723895：双子不败来喽
 zhegutian：好！来了一位认真讲故事的选手，观感上薄纱了隔壁那个画面精美但毫无看点的时尚小垃圾冻鳗。
 
 不足之处是第一话姐姐的转变有点扯淡，分手后这么释然的吗，别回头又追夫火葬场啊，那不就变成纯傻逼了吗。但是按这动画的尿性大概率是了。只能说看看后续怎么演才能让人觉得不犯蠢吧。
 283446：意外的过得去，原本看pv感觉都完蛋了，ed也还行
 777612：双女主决定故事的下限，就看男主能拔高多少上限了。
 miyasuzu：妹妹在声优这块已经赢了，内田姐太适合配这种了
 massacre_martyr：起手使徒我是没有想到的，这么重吗？
 abracadabra：龟龟 这么文艺。
 xiaofeng_orz：嘴炮节奏，直接起飞。这剧情放隔壁义妹生活那能讲一整季
 607046：长发，yes；短发，yes；长发变短发，no
 503360：话说我一直好奇，这么小的年纪，读的那些书，真的理解的了吗。什么年纪干什么事最好，不然电影要分级，话说她们这么小，从什么渠道看的闪灵？

第2集
 as5809451：第2集staff
 脚本：横手美智子
 絵コンテ：堀川優子、丸山喬平
 演出：友田康
 総作画監督：和泉百香、渡辺舞
 作画監督：和泉百香、奥隅雅予、中島達也、二宮奈那子、橋本穂高、服部憲知、陽本百香
 411833：一话跟姐姐交往，两话跟妹妹交往，有没有原作党来科普一下为什么进度如此之快啊
  >>891594->411833：删除了回复
 411786：怎么就没有片源呢，第二集也是在b站看的分割版本，结果是机翻，好影响观看啊，目前来说个人还是很喜欢的
  >>gonsenmad->411786：删除了回复
 gonsenmad：话说最后的投球，窝赌没进，你们怎么看？
 580468：这也太快了吧 第一话和姐姐交往又分手 第二话又和妹妹在一起看起来要嗯嗯啊啊了
 171264：3人份的爱无法均分，所以会回流。
 athrun1120：设定厨做错了什么
 tameiki_kun：对话好精彩，尤其姐妹重新互讲真心话的一段，结尾落在開き”那織”（直り）
 pandaxzj：妹妹好异想天开的演出和对话
 怎么还喵了一声，一姬上身了吗
 还不太清楚这剧情到底要演什么
 793778：我觉得这部的剧情不至于那么差，至少漫画看到的部分我觉得还可以。但是到现在都没有资源，亚洲的几个平台也不买这部作品，这也太不受待见了吧，是因为看过前两三集，觉得质量很差吗？…
  >>konoqmyda->793778：cr独占（悲）
  >>gonsenmad->793778：窝觉得也不是不能看，感觉比义妹好点，也因为不喜欢它那个冷淡的风格
  >>793778 -> konoqmyda：台湾的巴哈都没买，真的蛋疼
  >>793778 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：个人也是觉得义妹的发展有点闷，但是义妹监督改编想法多，值得观望。义妹也是至少看了它的改编漫画，已经知道剧情，就觉得节奏有点慢，本来就不是特别能 get 那种文艺的氛围
 732688：男主跟妹妹接受的好快，几人想法的表达也没做好，工具人人设可不讨喜啊
 802240：三大男人聊战斗机实在太唐了
  >>802240->802240：是我姿势水平太低了，他们在聊啥我咋都看不懂
  >>810612 -> 针阔叶林：笑死  我也看不懂，男主和妹妹聊的内容我也很多都不懂。只能说纯度还是太高了呀hhh
 708217：妹妹好可爱，这集的表现形式也不错，人脸也很稳不太崩，不应该这么低分啊
 816994：好好好，炒的股第二集就丰收了（）
 你们两个重组家庭居然还能愉快聚会和做朋友，这河里吗，真的不会感觉怪怪的吗？
 哎，姐姐居然是那种“让给妹妹”的苦情戏设计，有点老套，但是这不是虐起来了吗
 不过果然还是感觉这边的兄妹组更契合啊，能交流文艺作品的情侣像梦一样美好，动画虽然整体演出比较平实，但是电梯这里好浪漫啊。
 姐妹都有点另类，姐姐会让出心爱的男友，妹妹则有点恃宠而骄的小恶魔感。
 男主为了妹妹看书之类的，果然心里还是喜欢妹妹是吧，哼，那一开始就别答应姐姐啊，岂可修！虽然我支持的是妹妹（）
 在感情方面“太温柔”是不好的，姐姐也是，不能拿自己这方面的幸福去利好别人啊。（还是说你比起爱情更在意妹妹）
 目前我还是很喜欢的，虽然没有什么亮眼制作，但是是在踏实地做着小说改，就连小说家的癖味也做了出来，轻巧丰富的感觉，蛮合我胃口的。
 唯一有点担心的是这毕竟是三角恋故事，角色总不能一直这样大段展示性格和关系，然后在关键地方不由自己地做决定吧。角色应有更深刻的转折变化。
 632215：私货快取代正片了
 开头经典军迷聊嗨，后面全是迷影要素:时间旅行鼻祖《回到未来》（甚至还cos了爷孙二人组）；原来你们看的这个time travel是诺兰的，氛围大于故事不怎么认同，诺的剧本其实也挺好的；背景海报有张猫鼠游戏；别忘了贯穿整集的星战和星际迷航
 p.s. 我们Sherlockian怎么你了
 508735：星际迷航粉丝狂喜
 animeing：又纯又色，太戳了，这个爆炸了
 634710：这姐妹俩我都有点受不了，不过男主也不是什么正常人
  >>gonsenmad->634710：窝觉得没啥，话说你的‘非常人’标准是什么？按你的逻辑，隔壁义妹生活的兄妹就更……
  >>634710 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：个人判断标准不同感觉就没必要强行互相理解了，隔壁那俩我也不怎么欣赏得来
 621515：这进展，一集就做了别的恋爱番要拉扯一个季度的事
 869176：这男主看的我浑身难受，学一下隔壁 枫与玲 啊！强行胃疼展开
 688462：世界名画，姐姐在打球
 727382：姐妹俩都这么主动，怕不是三话上垒，四话three play吧
  >>gonsenmad->727382：你就不能说3p吗？
 yunzaiwhale：好抽象，这三位脑回路和正常人完全不一样，这种恋爱关系是能够相互谦让的吗，你以为是过节送礼收红包呢
 resona：话说爬床看书手肘不累吗，变相平板支撑
 727183：姐姐开头要和男主亲吻那段是男主想到了妹妹所以没接受？目前看起来姐姐没啥竞争力。
 vingio：对白看得太爽了
 853355：文戏水平很高，人物塑造和心理描写很棒
 laileg：引用的密度太高了吧
 说实话看的有点累
 788232：看人设感觉妹妹真的爆杀了，结果姐姐还是个圣母心，没得玩了呀。
 437757：吐樱桃核，太有态度了
 作者的亚文化浓度到底有多高
 起码还做出了点neta，比第一话纯掉书袋强了一点
 真是软蛋，换个黄毛来全收了，会有这么多p事？
 misaki_rikka：内田真礼又演了个中二病
 785133：进度好快啊后面再怎么拍我不敢想了
 qq624130658：感觉被这片报的菜名水准都变低了
  >>qq624130658->qq624130658：这片玩梗令人恶心的理由有两个 一个是嗯报菜名 二是喜欢玩最捞的表面标签梗
  >>qq624130658->qq624130658：浓缩成一句话就是你也配迷影人？你也配SF厨？你也配文青？你也配二次元？
 132517：没想到俩姐妹之间这么理性
 522886：这姐姐有存在的必要吗？换个人来也差不多
 laiby：男主：我成种马了，为什么不能全都要啊
 妹妹好腿还有中二还是真扎，放开男主让我来
 354304：妹妹这没法输吧
 不过到现在已经看到过多少和主人公无话不说的灵魂伴侣输给作者钦定的“贤妻良母”型正统女主了不如就后宫了吧，别让悲剧再次发生了
 fy939：还有一件事不是老爹的台词吗
 vidar02：剧情好急，看完只记得一堆科幻名词了
 810612：妹妹纯度太高了，鉴定为薄纱姐姐。感觉这一季的恋爱喜剧这一块，目前只有小俄语的第二集观感比这个更好了。（对我自己来说）
 baka_bread：这集脚本的文绉自嗨让我想起三月狮子和悦动青春，横手美智子不管什么类型都能稳定发挥啊，老练的掌控力
 723895：工具人男主，纯情小处男被玩弄于股掌之间
 但是我好羡慕啊是怎么回事
 283446：虽然制作不行，但比俄妹有意思多了
 535907：在和你亲吻的时候想着妹妹，笑死。完全从双胞胎姐妹视角讲述还算有意思。不过闹麻了，什么姐妹之间的礼物，还能让来让去的吗？
 mintorchid：你们居然是青梅不是义妹#1拍得好像住一个家里似的
 massacre_martyr：这个处理，让我想去看看双恋了，那个时候是怎么处理的呢？
 abracadabra：龟龟，我真觉得这片子做的不错。
 john_guan：这些SF梗是真的无聊，硬掉书袋就像强行让人看裸体，非常让人不舒服
 qiu7951：能说日语吗
 像极了普通人遇到宅宅连发机关枪的感觉
 693502：叙事太喜欢浅薄的引用其他作品了，影响观感。
 503360：终于懂了什么是日本人口中的「意識高い系」
 596296：什么表版枫与铃
 43847：他们究竟是上高中了还是初中啊 制服都没变的
 225442：有也有亲姐妹，所以看着有点恶心，为啥要让男主和妹妹交往，这不是搞事嘛。我是妹妹的话不会答应在一起的
 ldp：真是为难喵萌了，要一直打注释

第3集
 gonsenmad：男二你让开，不ntr真是浪费让窝来！
 171264：你们会相互允许、相互厌恶、再相互相爱，像一股麻绳一样紧紧的。但是知道吗？材料是会损耗的。
 athrun1120：叫兽的房间有点猛...
 
 男主又发力了 这三角关系收不住
 411833：后面有没有超展开，好急啊
 resona：一个片子有没有中文字幕真的对人气影响意外的好大。
  >>gonsenmad->resona：谁叫这玩意台词多又长，而且内容都没啥吸引力，总之做得太无聊个人感觉
 imlonelywalker：宅向女角现在总会让我觉得过于讨好受众，最近这样的角色好像格外多
 animeing：挺好
 617192：男二感觉行为有点恶心，作为妹妹现男友的男主居然什么也没表示，真是逆天，为了媚宅真就没活硬整
 之前还想不到妹妹会怎么输，现在明白了，这一集姐姐上大分，妹妹败犬，输麻了。按这样的节奏，第一集姐姐赢——“偷跑成功”，第二集妹妹赢——和男主交往，第三集姐姐赢——男主表白，第四集估计会是妹妹主场吧
 总之，又到了白色的季节，虽然现在是夏季……
  >>853355->617192：很正常的关系，表过白又没在一起过，我高中也经历过类似的，我兄弟跟我女友表白，然后那天正好我在我女友家，他表白qq弹出来了
  >>617192 -> runnerstar：不是这个，是那个av的事
  >>853355 -> 遗失之泪：高中生讨论甚至传阅AV我们那时候也干啊。。。
  >>617192 -> runnerstar：关于你说的这点是否常见先不提，这里的关键在于男二有意去找很像他的同学、告白失败的对象、男主现女友的av。简单来说，就是在拿一个拒绝自己告白、喜欢朋友的人意淫。而且更离谱的是，作为妹妹现男友的男主居然什么也没表示。
  >>abracadabra -> 遗失之泪：关于你说的这点是否常见先不提，这里的关键在于男二有意去找很像他的同学、告白失败的对象、男主现女友的av。简单来说，就是在拿一个拒绝自己告白、喜欢朋友的人意淫。而且更离谱的是，作为妹妹现男友的男主居然什...男二不是说了av是表白前找到的吗，不过男主对于他重温这片子没说什么确实有点逆天。
 kiyosato_mei：姐姐的声优演技有点幽默了
  >>kiyosato_mei->kiyosato_mei：还有原作者怎么写的出教授房间那段这么恶心的剧情的
 632215：这集anime和comic的neta挺多，好巧不巧，浅野一二零的《恶魔的破坏》也在播出中
 分演不错哦，我说怎么有点shaft的感觉，原来是宫西哲也，剧情越来越胃痛了
  >>437757->632215：02:18 那卡太有物语那味了
 802240：能不能写点普通高中生会聊的台词
 621515：没看懂你们是在干嘛
 727382：我是来亲手结束这段恋情的
 结尾姐姐还能爆，什么家庭伦理剧
 708217：这集台词也太吓人了，几乎全是典故
 扭曲还是好看，分镜也有想法，就是能不能给一些男主和姐姐以前的戏份，不然真不知道有什么悬念
 437757：像熟人的av可太下头了
 日在校园，大草
 这故事时代背景是不是设定在10年前啊，现在还在玩诚哥、梨斗梗的只有老毕登了吧
 
 所以第一话是特殊ed？
  >>enwor4and2->437757：所以恭介指的是上条恭介？关键是后面还有完治和淳平，完治应该是永尾完治，淳平是指真中淳平么？
 869176：观感不是很好，一直高强度玩作品梗，这集几乎都是动漫梗，审美疲劳。
 然后提到的作品年代又比较老，感觉像是10年前的人看的。
 男二真的好下头。
 
 最后拉扯真的烦人，罚你们看铃与枫一百遍啊一百遍啊
 853355：有种玩galgame的感觉，文戏还行但你这做的也太省钱了吧
 816994：啊，这就难免落到老套的脚踏两只船上了，是脚踏两只船呢，赛牙苦
 主要是因为男主并非是觉得姐姐可怜才动摇的，而是真的喜欢两个人。对妹是自己的意思，对姐则是在交往中有感情。
 然后又是以为妹没喜欢自己才不敢先表白，又是在交往中也不懂对姐直接表示心意的，优柔寡断男主
 而且分手后还真按姐姐的话向自以为没喜欢自己的妹告白，完了又反悔。虽然也有姐姐主动分手的锅，但这样子被说渣男也是无可辩驳！kuso！西内！
 跟妹妹感情出毛病的对话写得很有意思，一个欢脱的电波女，只要让角色开始不认真听她的话、对不上她特殊的电波，就很容易表现出疏离感和胃痛了。男主还敢说“那织才是有些奇怪吧”，果然可恶！你以为人家为什么要跟你说话口牙！
 （你们这个番里的虾头男二也会背名单么）
 这集就感觉台词虽然还是丰富，但是无效内容稍微有点多了。
 535907：男主真就工具人，迟钝属性拉满，而且嫩听话，姐姐告白你就答应，那你的初恋妹妹在你心里算啥，姐姐要分手你就分手，要你和妹妹交往就真去找妹妹来当女朋友，完事儿还和姐姐拉扯，这一路下来因为剧情需要，男主已经是铁渣男了。如果男主给力点，作者给力点，把男主的行动逻辑也圆一下，那故事至少还能有《白色相簿2》一两分神韵。
 fy939：翻车
 810612：最喜欢的一集！制作组这这动画上确实能感觉出是花心思了的，里面有不少细节和画面制作也非常优秀。比如说下图这一段，通过两个人裙子和坐姿的刻画，能从细节上凸显出两个人不同的人物性格
 
 姐姐是裙子包着臀坐下的，黑毛则是直接坐下直接胖次和地面接触了，太色啦！！！！！。从而表现出来了黑毛的那种有点酷酷的，不拘细节的，有点男孩子感、假小子感的人设和色气感。我直接吹爆！！！！！
 
 动画后续在男主基友家里的地方也给基友的表情动作狠狠加戏，没来一个怼脸镜头加上只变化表情就可以的镜头，硬生生加上了不少细节。
 
 而且这集和妹妹的戏码也同样梗浓度拉满，虽然对新观众来讲可能有些不明所以，但对我这种老东西来说刚刚好hhh。这不远比除了玩梗和情怀客串啥也没有的死侍与金刚狼好看？！
 
 而且抛开梗浓度，单单是妹妹的人设，基友的人设，妹妹朋友的人设都简单几笔就稳稳立住了。有一个很要好的朋友叫“教授”，别人叫我”老师“。这也太酷了吧！！！！
 
 
 虽然制作水平和制作资源都是远远比不上隔壁小俄语的，但是我不得不承认，在小俄语还在慢吞吞的讲艾莉同学的故事线的同时，双子除不尽已经俘获了我的芳心！！！至少除不尽的这两集都非常有意思。有意思集数：2/3。隔壁小俄语虽然制作水平顶级，但只有脚本不太行，我觉得有趣集数：1.5/4 。只有第二集的妹妹回是有趣的，以及第一集的福利桥段能目前算半个。
 
 在我心里，本季度同赛道内，周防有希是我近十年最喜欢的角色，但是整体来说除不尽已经杀穿了
  >>313759->810612：同意你的看法
  >>810612 -> pbdominator：有品位的
 731603：我是来结束这一切的！
 laiby：这也能翻
 扭成这样男主功不可没啊
 直接把话讲清楚双开娥皇女英不好吗
 132517：本来因为第一集所以喜欢姐姐多点的，看完这集觉得妹妹才是个正常人，一转成妹党了
  >>313759->132517：姐姐的思维逻辑有问题但是很真诚；妹妹很装但是很接地气
 baka_bread：好强的一集，相当高度的配合，如此密集的脚本量还能衔接得这般顺畅，甚至小特写不断，最后姐姐的表情作画也是非常出色，完成度很高的一回
 m_tanker：终于要开爆了吗？
 723895：意外的质量还挺高，本来以为是便宜动画
 拉扯大师，就好这口
 hohenheimp：我去做一壶热水♨️
 807885：草，看到一半，我不得不提一嘴，你们聊这些我听不懂啊。
  >>807885->807885：看到房间那段我倒觉得意淫无所谓，很像归很像，本质还是另一个人，而且根据男二的理念，只要是巨乳萝莉就能意淫，完全不特定针对妹妹而言。而且确实姐姐有点逆天了，分手后要求男主马上去喜欢另一个人，只有不是特别渣男的性格都没办法忘记前一段感情，男主也是逆天，明知道自己没办法接受还要照做。
 634467：罗里吧嗦的，上一集也是
 massacre_martyr：这献出心脏没绷住，这番里面这么多梗，不累吗？
 best_kirito：台词信息量与neta多到刻意，看着已经开始恶心了（）
 abracadabra：龟龟，这在我看过的胃疼番里面，真的是绝对的顶级作品，我都想去看小说了。
 mintorchid：宫西强啊，12:11的歪头动作剪辑很有冲击感，7月最shaft的一集
 唉，男主赶紧被捅死吧
 94364：草，我说中间那首歌怎么听着有点耳熟
 原来是日在校园OP
 769127：不合口味

第4集
 608679：难绷，果然还是不要对CR抱有期待
 第三话转免费我才知道只有前两集上了中字
 原来好几种语言都做不到同步啊
 https://pic.imgdb.cn/item/66aa5d3ed9c307b7e971152d.jpg
  >>gonsenmad->608679：就算出了窝猜还是国内快
  >>317972->608679：网友反馈cr的中字翻译水平也是稀烂
  >>608679 -> Destiny4073：稍微大概看了看，感觉怪怪的，不知道是机翻还是英翻中。
  >>salimterryli->608679：以本人浅薄的日语听力能力判断，英翻还行能看....但是一定不能英转中
  >>xiaoyu0607->608679：话说cr是？
  >>608679 -> 小瑀0607：Crunchyroll
  >>xiaoyu0607 -> 圣橘花：谢谢！
 gonsenmad：姐妹一集跳一边，反复横跳，差不多够了吧这个套路，下集再不换点新鲜的东西看窝不**你们kuso制作组！
 
 下集好像那个gal要登场参战了？
  >>gonsenmad->gonsenmad：第6天要过去了，动漫网站还是没看到，估计还要等到7天或之后了
 athrun1120：看的是红辣椒?
  >>632215->athrun1120：对，那织先说了句像盗梦空间，纯回复红辣椒是在盗梦空间四年前上映的，后面还提了下今敏
 171264：两条狗在地盘上轮流标记。
 411833：两边不讨好
 802240：删除了回复
 animeing：第五集都出了，第四集还没得看·········就很惨·······
  >>animeing->animeing：蛋疼，MD
 632215：好流氓的一集，おま黄段子没绷住，连续提了痞子的两部作品，最后又是红辣椒与盗梦空间之争
 727382：妹妹果然是最适合当女朋友的，太能撩了，姐姐适合一起过日子
 gurrenlagann：补上没看到的PP的两种版本
 
 
 
 以及这段小说里应该也有吧，动画真是删胖次狂魔
  >>810612->gurrenlagann：你做的好，你做的好呀！！！！
 283446：果然还是妹妹好
 810612：妹妹输麻了呀，男主这集纯纯的心不在焉。妹妹一套输出全打在棉花上了，难受死了。如果有人和我出去的时候一直这样心不在焉的，我也难受死了。
 
 果然，看到妹妹准备要和男主亲吻的那一个瞬间就知道，妹妹已经在此宣布败北了。
 
 
 这番真的越看越喜欢。我是先看的小俄语接着看的这一集除不尽，只能说是全方位薄纱了。
 
 就单看op开始前的那一段。男主和姐姐对谈：“如果早些说出真心话，我们之间会变得不一样吗？”就很戳很戳我。前任文学的精髓get到了。感觉很适合搭配上林俊杰的《可惜没如果》
 
 姐姐和妹妹两个角色的塑造目前为止都非常成功，非常有魅力。两个人的行为动机也有一定的设计在里面。讨论的话题深度，广度，有趣度我认为都已经在同季度同赛道遥遥领先了。毛妹还在想着间接接吻呢，这么已经在研究决胜内衣了。
 
 目前来看，隔壁小俄语的妹妹基本是拿稳吐槽＋搞笑打闹类脚本了，反而整不出什么比小俄语第二集更多的化学反应了。反观我们除不尽，单妹妹一个人的戏份就可以勉强抗衡现阶段“乏力期”的有希了。更不要说还有姐妹戏码的设计。
 
 
 就单看op，我现在也已经入脑了。下图这个画面，太酸爽了。制作组太懂我想看什么了
 akisato：心疼妹妹，妹妹我要了（
 708217：什么工业扭曲，不过妹妹可爱，爱看
 723895：最极致的拉扯，最纯粹的享受
 本来预期是整烂活，没想到挺真实的，接地气程度比隔壁义妹生活还高
 pandaxzj：两边都这么卑微可还行
 妹妹似乎没啥安全感，姐姐需要那样去蹭话题都不能让男主直接注意到
 摩天轮那一小段蒙太奇有点扭到
 但妹妹确实可爱吧，很有约会的感觉
 这片的给我的校园感反而比隔壁败犬更强烈一点，除了恋爱也会聊很多学习和生活上的事情
 不过还是男主在恋情中的位置太工具化了
 enwor4and2：没看过原作，不过作者是不是有点太宅了
 laiby：本来想着姐姐输麻了
 妹妹都要上本垒了
 你还能翻盘
 男主啊男主你怎么能这么废
 还不如玩下梗
 621515：这种原作引用真的多到严重影响观感了……
 313759：请问“我并没有当做和纯在交往” 这句话怎么解读？
  >>mscmonster->313759：我也想知道 
  不着急吧后边应该会说的
  （下载党延迟十天甚至九天已经习惯了
  >>701693->313759：纯动画党路过，仔细一想，妹妹这个话，感觉像是给男主一个台阶下，让男主有选择的余地，试图主动减轻男主的罪恶感……的感觉？【我是觉得没必要这么说啦，顺其自然就可以了，感觉就很加速发展的一句话】
  >>884277->313759：按照日语原文，应该是“我认为纯没有想和我交往的意思”，也就是亲吻的时候男主实际上想的还是姐姐
 535907：我就是想看这种前任文学和拉扯口牙！不过掉书袋的桥段看起来真的难受，作者是希望用掉书袋来表现青春期小孩的特质，还是觉得这本身很有趣味性？讲真的，换种更好的手法吧，要么提高一下对话的信息量，用适度的冷知识或者豆知识来提升信息的深度，要么动画制作组用画面和演出而不是仅仅是对话来提升有趣度。
 baka_bread：草ww我说怎么这么眼熟，好像大老师第二季最后那里，查了一下还真是
 谈话间突然的沉默，是说有天使经过
 这ED真是给我一下子整得…不敢看了…好痛
 abracadabra：我的天啊，内田真礼配的太好了。
 logicallyemotio：身在福中不知福的纯傻子 其实姐妹感受到的“痛苦”大部分是男主的锅
 189225：就是就是，怎么可以捏女孩子的鼻子！鼻子上的阴影和高光要被捏掉了！
 wzzzzz：还有红辣椒的事，本来我都忘了盗梦空间哪年的了，那句4年前一出我估计大概是在说红辣椒，反推过来盗梦空间是10年

第5集
 athrun1120：真扎太会演   这就算重置了
 317972：5集做完第一卷，会不会太慢了？
 shiliu：太鸡巴顶了  这个巨乳 和大肥腿  肯定屁股也是肉的不行  看完只想去雷火剑和粉菠萝片场狠狠地发射一波
  >>727382->shiliu：基友：谗谁的身子就跟谁交往
 gonsenmad：删除了回复
 542280：那么是不是可以说，这片儿能直接从6集开始看呢？
 animeing：やれやれ，真是爽
 688462：教授吐槽得好啊，男主你是不行吧
 yzbbanima：妹妹能输？
 pandaxzj：绕了一大圈又回到原点了
 妹妹这伟大的大手
 701693：目前是纯动画党，ep5的感觉：
 
 妹妹的操作，确实是比较不错的，姐妹互不相欠，然后妹妹也鼓励姐姐放下作为姐姐的责任感（小时候吃蛋糕的场景，妹妹先拿了蛋糕，姐姐也没去说那个蛋糕她想吃）
 
 虽然现在男主还是对姐姐更有好感，个人判断由于妹妹这波主动操作，把这个盘面都重新理了一遍，变成光明正大的三角，主导权目前感觉是握在妹妹手上更多一些。虽然从「回忆」的角度，姐姐和男主交往有留下很多回忆算是个目前姐姐存在的优势，可是这个优势如果不配合其他主动（只有楼梯谈话估计还不够），那么妹妹的进攻如果奏效的话，男主接下来可能就摇摆到妹妹那边了。
 
 目前看起来是这样的状态吧
 810612：5集才做了一卷？？？？太顶级了，这制作的细腻程度和制作组的厨力狠狠的溢出了！！！！！！！
 
 这一集我觉得文戏水平来到了一个恋爱喜剧轻小说领域的高峰了。妹妹全程碾压姿态，把三人之间的关系和互相之间的束缚感直接暴力撕碎。虽然是个不恰当的比方，但我一下子想不出更符合的了：把春物里被雪乃姐姐一直诟病的“共依存”关系撕了个粉碎！ 
 
 这一集之后把男主对姐妹二人互相愧疚互相藕断丝连的情绪直接挑明，让双方都能明确意识到这个问题，并且直视这个问题，而不是停留在高中生特有的“自己欺骗自己、自己一个人自顾自演自己编写的脚本中的无私奉献的悲情牺牲者了”。处于第一段恋情，心智刚刚开始发芽的阶段，很容易陷入这种“悲情者”脚本的阶段。我自己就曾经是这样的人。自导自演的约着去看前任三，然后自导自演的分手，自导自演的默默悲伤，自以为自己成为了为他人做出无私奉献的人一样。道化（小丑）一样
 
 妹妹这集已绝对碾压的思想精神状态拨乱反正，让三人的关系又回到了自由的，舒适的阶段了。毕竟三个一起长大的人，一对亲姐妹，把事情搞得复杂了反倒不好。
 
 如果妹妹这集没有拨乱反正，男主就算和妹妹在一起了，也会时不时的想起姐姐，对姐妹二人同时抱有歉意，导致两家人的关系也会渐渐疏离。
 
 姐姐则是表面上没什么，但暗地里会觉得他们两人好般配，是自己不配，从而陷入自闭不自信的情绪，对自己喜欢的事物也容易陷入一种激进和游离的状态（因为我已经什么都没有了.jpg）甚至还会在心里默默的觉得妹妹得到的一切都是因为自己的付出，虽然不会明确的体现出来，但是日积月累，会自己麻痹自己，觉得妹妹亏欠自己。从而导致两姐妹关系僵化，甚至破裂。比如多年后，可能遇到一些纠纷的时候：“明明我为了你付出了这么多，这次的事情你还要这样和我针锋相对吗”这种情况。
 
 妹妹也不会好过，姐妹关系僵化，家庭氛围也会随之僵化，两家人关系也会僵化。这肯定是不想见到的。男主也会因为觉得对姐妹都有愧疚之情，而变成那种犹犹豫豫的男人，两人的恋情也一定不会是幸福的。
 
 
 
 所以这一集真的在文戏层面非常的厉害。简单一集，讲好了姐妹之间的亲情，姐妹之间的隔阂，姐妹之间的区别，并且两个人之后应该怎么相处。点名了男主这种经典亚萨西犹犹豫豫型的问题所在，也通过基友之口点出了这种想法的高高在上（区分两个人的优劣？你是谁？你凭什么去区分优劣？你有什么资格去区别优劣？你真的能做到区分优劣吗？人是这么简单就可以就评价的生物吗？）。最后还处理好了三人的三角关系，撕碎了类似于“共依存”的相互束缚的关系。
 
 在这期间，全集的氛围一点也不闷沉，以妹妹为主视角，从而通过远高于男主和姐姐的心理年龄来分析和处理这个问题，而不会陷入死板的日式常见的钻牛角尖情节。而且以妹妹为主视角也舒缓了全集的氛围，因为有一种大人处理小孩子之间问题的轻松感和把握感，让观众明确的知道了这个问题会被妹妹很好的处理，一切都在妹妹的掌控之内，所以不会陷入一种焦虑、不安、迷茫之类的负面情绪之中。而且配合妹妹穿插在全集中的各种打趣环节剧情的沉重感。让人一集看下来感觉问题解决的非常顺利非常自然。而不会像隔壁义妹生活一样，“为赋新词强说愁”般刻意的去塑造一种两个人之间的隔阂感和距离感。（这里可能有点拉踩了，但主要是我太喜欢除不尽了，而且真的不怎么喜欢义妹）
 
 本集甚至大胆使用双线叙事，配合着非常大胆的镜头切换和情绪高潮点中断，以此来做出这一集中，前后两次的情绪起伏高潮点。（指一半的时候，姐姐说：不在当姐妹）在第一个爆点前，更多的是通过压低气压来说明三人之间存在着的问题，随之在一半处引爆这个爆点，以此不会让观众感觉这段姐妹对谈沉闷烦长。后半话锋一转，开始逐步解决前半提到的问题，并在最后迎来姐妹二人的和解，以此把观众在这一集中的沉闷感一扫而空。C part又重新回到了恋爱喜剧的氛围上，以此给了观众一个尽乎完美的一集二次情绪释放的情绪流规划。
 
 感觉这集的制作思路可以让很多同行来学习学习了
  >>727382->810612：妹妹就是理性的怪物，多读书的好处就是可以武装起自己的思想，凭自己就能消灭精神内耗，什么事都看得明明白白的，根本就不会有迷茫
  >>810612 -> 柑橘味波子汽水：人还是得多读书呀
  >>537585->810612：分析得很好，点了
 708217：说实话，中间姐妹对话做的很拖，全是站桩对话，信息量很小，不得不二倍速
 
 但是台词写的还可以，要让姐妹俩得出这些结论，做出变成普通三角关系的选择，这些台词又是不可或缺的
 535907：结论：男主就是个工具人
 544844：这就回到原点？  前面我看了个啥  妹妹其实是最善良的那个吧  而且姬友吐槽妹妹败犬是真的犀利
 816994：我嘞个三角恋啊，莫非是我看这种题材看少了？感觉好怪味，也不对啊，应该是这番的妹妹太能说了，嗯 
 本来如果只有姐姐和男主这种憋心事的类型的话，其实就是个传统又憋闷的三角恋
 但是妹妹酱太小恶魔了，小嘴叭叭叭，针对男主和姐姐的弱点一顿调戏，所谓大胆不羁的聪明伶俐人儿就是这样吧，才不甘心沦为俗套的大家都说不出话的三角恋的角色，就是要在人家心尖上跳舞，什么话都敢说，什么提议都敢拿来用，把事情挑明然后逼出来人家的心里话
 可能受偏爱的人就是有恃无恐吧~
 不过妹妹酱做的事情还是让出空位，然后“要和姐姐公平竞争”，同时还要在这种零和搏弈中保证和两个人的感情，老妹儿，红豆泥可以吗？
 男主果然还是难免渣得明明白白，可恶，可恶，可恶啊
 283446：可惜制作不行，这不比那啥俄毛有意思多了
 723895：make heroine来喽
 laiby：男主好惨啊
 玩弄于股掌之间
 姐妹俩来正面上
 基友：你馋谁身子选谁
 男主：我全都要
 632215：回到原点，失去之物终将寻得。
 814533：比较有趣的一点，男主面对选择的态度是放弃选择或者说无视选项，某种意义上来说是一种非常二十一世纪的态度
 503448：妹妹这招先下手为强，以退为进，真是好棋啊
 607474：这高下立判了吧！
 313759：个人纯动画党，在看之前1-4的集数时，对妹妹的看法还停留在“会撩的人”这种层次，但是看完第5集，不得不说这个人物的塑造非常牛皮，城府很深。这个操作是以退为进。传统恋爱番女主角，不论她自身再可爱，再会焕发光彩，都是泥头车直接A，只会前进一个选项。而妹妹在两人上床失败的情况下，她知道在这里强上只有失败的结果，瞬间做出高情商的应对。她明明是以一个身在情中的位置，还是从她身处的视点，敏锐的看懂了男主，以及她所面对的是何等的局面，问题的根本在哪里。而主动去重置这段感情，去寻求再战的机会。不但要去推一手男主，还要再去扶一手姐姐，达到平衡。其理解状况的能力、为人的悟性、眼光的精准，还有帮情敌一手的胸襟…敢问换各位身在其中，哪位能做到
 logicallyemotio：妹妹聪明啊 而且不单纯是利己的行为 
 
 表面上看确实是将已经蹲在角落画圈圈的姐姐拉了回来 重新回到同一条起跑线 但实际上是发现自己只是表面上领先实质上落后 于是出此奇招 而且 哪怕男主回去招姐姐且姐姐答应了男主 那姐姐也会继续生活在自责当中 然后进入下一个循环。。。 所以这样做对大家都好
 621515：最后那有点乐到你们都是这样跟前女友说话的吗
 503172：哈人，妹妹被基友点明一下就掌握全局了。
 明着说不在乎男主怎么选，实则清楚这样下去难以独占男主，大家的关系也会僵化，不如重置。
 这是有自信全都要啊，不过作者你把妹妹抬到这种高度，很难想象姐姐单赢的局面啊，无论是妹妹单赢还是后宫，总是妹妹能占下一些位置的可能性更高啊（想起哪部是正妻让了，自己当情人的情况）
 总不能是直接勘破遁走吧

第6集
 gonsenmad：谁有空优化一下机翻字幕吗？https://chii.in/subject/topic/30952，日语渣窝没信心优化好
  >>gonsenmad->gonsenmad：删除了回复
 athrun1120：听着像圆哥 还真是  多一个人入局变得有点意思了
 
 楼梯顶上 原来早暴露啦
 408573：删除了回复
 cmnsxn2089：这一集妹妹塑造的好降智，跟上集高光处理三人关系的行动和思维相比，妹妹无脑吃飞醋，作者强行塞人推剧情，没看过原作，反正这集动漫观感一般
 708217：呃，还没有汉化，只能看了生肉，还行？
 810612：首先，这集的背景音乐真的好奇怪，我一开始还以为是片源有问题混入杂音了呢
 
 
 然后是开头这里，男主你的手呀，有点太不老实了
 
 
 
 6分50秒左右“教授”的这个动作总觉得好眼熟。原来是幻视到失忆投捕的奶毛了。
 
 
 中间姐姐在换衣房的那一段还挺有趣的，让姐姐线也变得生动起来了。一扫前几集里姐姐线的烦闷和无聊
 
 
 
 最后妹妹“捉奸”这一段，乐了
 
 
 
 这一集偷腥猫强势登场，两姐妹还搁那互相纠缠，这下“神兵天降“咯（虽然我对辣妹系偷腥猫确实没什么兴趣）
 david_tang：妹妹又被偷家了
 pandaxzj：怎么还有新角色登场？等等，是偷腥猫！！
 想养狗，叫艾因，难道是在neta星际牛仔？
 教授真不靠谱啊
 
 这片不同人之间可以很自然地聊不限于恋爱的各种各样的话题的感觉真的很舒服
 篮球社内队员的八卦和关心、兄弟间讨论身材、闺蜜间对钱的幻想、闺蜜帮生日计划出谋划策、人见人爱的猫猫、当然还有学习上的话题
 
 男主虽然在几人的关系中经常是被动甚至缺位的，但也为这些非常鲜活的校园风景留出了空间
 laiby：双开还不够
 zhegutian：怎么这么喜欢玩宅梗啊这作者，一开始不是还装文青吗，这几集又变阿宅了？不知道是原作的台词还是久弥自己加的戏，又矢立肇又东堂泉，后面还有面堂的口头禅
 727382：谁能拒绝厨艺好的辣妹，三大欲望直接帮你满足了两个
 283446：看来轮到妹妹急了，好啊，都急好啊
 yzbbanima：打起来打起来
 802240：我去，真没看走眼，傻卵小资你配读小林多喜二？
 
 怎么办？只有杀
 723895：真不是失散多年的三胞胎？
 502189：姐姐这波引清军入关，赛后复盘的话铁战犯的吧
 816994：总感觉这番的女生都过于人精和会调戏别人了，显得姐姐有点稀罕的老实，也有点让人心怜（一句那我呢让我体内的某吧之魂悸动了一下（））
 老妹儿太恃宠而骄了，这下她急了
 632215：我超 久弥直树 我超 石原夏织
 警惕一切以学习为借口的男女行为
 这番也没贫乳
 785133：不是吧 辣妹真要入局吗这种烂俗走向不要啊
 abracadabra：石原夏织，我的好石原夏织，我好爱你。
 baka_bread：这是什么节奏，就像轻机枪一颗颗子弹密集地打在我的身上。而这intro开场完完全全就是诚哥走向的剧本啊
 621515：算是N刷这集了？。。。才发现，连在一起看的话，有的地方的接续是真的很差。
 43847：这集好玩

第7集
 yzbbanima：删除了回复
 gonsenmad：gal参战，gal和那织这集表现不错，
  >>gonsenmad->gonsenmad：这集出字幕好快，应该是本番最快的，
  话说这集看到是突然冒出个炫樱字幕组翻译……目前应该是全网最快的了
  >>890738 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：这集出字幕好快，应该是本番最快的，
  >>gonsenmad -> 望海散人：字幕质量太差。本来就冷门的片子没必要抢谁快，宁可多等一两星期，字幕质量高一些才好。抱歉窝没仔细看因为窝之前是看的原版，机翻真不能传播，翻译太机械，懂点日语的都能明白窝也是
 athrun1120：胶佬的房间  CB的艾因  土狼的T恤
 890738：批评炫樱字幕组。翻译慢，带火都习惯了，也不会催，或者开头标明是机翻也罢，把这玩意儿端上来冠个字幕组的名就过分了。
 人名错谬：
 （雨宫→天宫。）
 （配音都只喊名不带姓，姐喊妹全名是闹哪样？）
 （慈衣菜→寺那。）
 标点与空格不分情况地混用：
 
 
 
 甚至字幕超出屏幕：
 
 意味不明的画面字译：
 
 
 还有数不清的用词笑话：
 （《兄弟》。）
 （《它有一个形状》。）
 （我在某某活动中干了什么，你也来试试吧！味儿太冲了。）
 ————————
 回来吧！小鱼儿呼唤爱！我最骄傲的信仰！
  >>171264->890738：意义不明的画面字译让我幻视到了诚哥被刀时候的烧开水片段。点赞.jpg。这字幕组单纯拎出来真是笑料足够啊。
  >>317972->890738：这个星期云歌没拖到下周二，喵萌也猛猛追到最新话了，真是好起来了
 819607：男主应该是全片最无聊的一个角色...虽然姐妹俩各有黑点，但完全不及男主人设本身的问题，在各种人际关系中看不出别人和他对话的必要性。在给gal补课的桥段里，也没看出因为男主成绩好/头脑好展现出的魅力或者性格特点，这些女孩子到底有什么必要在这人身上耗着姐妹还要为他争风吃醋，完全没有代入感，这男的给你们什么了
  >>535907->819607：男主就是个工具，没有男主就没有扭曲的戏码了，可惜了，如果男主的形象能有趣一点而不是一个烂好人，三角关系的互动会更有乐子。
 animeing：可以
 327681：致敬传奇火车过山洞
 pandaxzj：还真是星际牛仔，这下有共同语言的又多一个了，姐姐又输麻了
 而且妹妹还非常主动，姐姐是完全不心急啊
 男主和雨宫慈的关系会停留在目前的朋友状态上吗
 831229：卧槽，那个是电影吗，告我名字，我也去看看男主看的电影
 mscmonster：part B 太套路了太无聊了后面会发生的内容全想到了 非要让我尴尬的难受真难绷啊啊啊啊啊
  >>mscmonster->mscmonster：好吧其实后边也没那么糟糕 喵织可爱捏
 810612：坏了，因为这集的叙事中心和主视角是在男主身上，加上男主本身的定位更多的是一个摄像机和触发器，所以导致这集的叙事风格和脚本都非常的平淡。从男主主视角来看，这一集的专注对象是偷腥猫辣妹，感觉对这个天降角色确实没什么兴趣。所以更感觉这集无聊了。
 
 这集大概是我看到目前为主观感最差一集了
 723895：怎么又换回清唱版ED了，有什么规律吗
 502189：姐姐感觉呆呆的，越来越不讨喜了，被新角色辣妹完爆中爆
 这两集姐姐差点还要成战犯了，还得靠妹妹来C
 辣妹和男主的共同话题都比姐姐多，好奇辣妹会不会加入党争
 不负责任的随便猜一下辣妹的真实目标不会是妹妹吧
  >>gonsenmad->502189：这集不是各种暗示吗意识流？按套路来就是这样的，总之按本作风格结果肯定败犬
 283446：果然还是这个ED好
 785133：辣妹应该不是脱线类型的吧我咋感觉辣妹不会进党争
 511099：没看那个字幕，啃的生肉
 这集还好，前几集没标注根本get不到电影的neta，还是阅历太浅了。。
 632215：噢，是我们bgm前榜一星际牛仔我感觉后续甚至会直接neta到横手或者久弥直树自己的作品
 
 纯这运气真是，遇到两个精通宅文化的美少女了
 
 昵称袅袅太草了
  >>abracadabra->632215：喵萌给的昵称是喵喵。
  >>632215 -> 回复 缇亚拉：喵萌给的昵称是喵喵。：我这里指的是发音同“袅袅”（字幕不是这两个字），にゃおにゃお罗马音nyaonyao嘛，不过翻译确实该翻成喵喵
 abracadabra：雨宫喜欢那织吧。
 816994：居然被偷腥金丝大喵用喵喵就打发了，老妹啊，你可长点儿心……啊不对你心己经够多了（
 模特这一房间的亚文化收藏出来的时候给我整笑了，简直就像是故意来和老妹儿打擂台似的，老妹儿，危
 最后这一段电波对话还是好浪漫www可是一想到男主有二心，果然还是有点……老妹儿其实还是慌的吧，唉
 laiby：所以人是百合的
 869176：男主真的是又渣又无趣。感觉个人魅力甚至不如铃与枫那个男的，那个至少出手果断
 853355：这下真成家有女友了，连偷腥猫都来了
 zhegutian：久弥脚本的这两话都只玩了宅梗，之前的文青梗和电影梗全没了，看来确实不是作者的问题
 621515：看小电影被人发现了.jpg
 43847：男主就是个nt 孤男寡女的跑不是很熟的女人家里意味的什么还得问 姐姐也是个s比吗 脑子在想什么 这么相信闺蜜吗 属于老公被别人强了还得帮忙带套的级别 也就妹妹智商在线 可是前面两个杀b一直瞒着她

第8集
 gonsenmad：没想到那个gal是百合？
 408573：为了不妨碍双子和男主的感情，作者直接掐断了gal的可能性，好蠢。
 这是什么迎合“潮流”的玛丽苏设定。男主更像小丑和工具人了。
 
 后面直接暗示妹妹准备升级战争了，看来男主要被溺死在双子的感情泥沼里了。
 708217：好怪的一集，东一榔头西一棒槌
 zrz152：没太看明白。。。
 那个新出的辣妹其实是喜欢妹妹？有点没想到了，这样下去男主岂不是真的变成她们几个的玩物了吗
 athrun1120：两边都吃得死死的  
 
 最后这 要战起来了吗
 890738：七绝．观恋双子第八话有感
 　受礼还兴火味浓　生辰到夜竟思攻
 　偏惊宅女慈衣菜　或恐新吹百合风
 ——————
 这俩姐妹真的，咋扭都无所谓了。但本来姐已不占优势，你再把慈衣菜弄到妹阵营，这还怎么玩？我一开始以为还能有慈衣菜勾引男主然后姐妹俩放下成见一致对外的情节，只能说作者是不懂看点的。
 869176：这一集看的也是个机翻字幕，好难受。
 男主一如既往的渣。
 作者这是没活了强行把gal女写成女同避免三方势力？
 logicallyemotio：竟然是个女同 晕了
 misaki_rikka：感觉最后那句“我不会再温柔了”会是回旋镖
 pandaxzj：这集展开还挺有意思的
 原来偷腥猫意图在妹妹这里
 妹妹确实在学校里没什么交际，和男主也很少有学校相关的话题，终于输了一回了
 “以前温柔的我已经死了”是吧
 fy939：猜到了，就知道是为了妹妹搞得套路
 632215：正式开战了
 785133：gal果然是冲着妹妹来的部长的小心机还挺有意思的 真是好闺蜜啊
 544844：这是我最后的温柔！ 后面要血雨腥风了吗？打起来啊
 laiby：男主太渣了吧
 妹妹脱袜子那段我好了
 810612：我不会再帮你了  凯
 zhegutian：本田佬的眼神，可惜是新款civic，好丑
 
 这逼男主就这么脚踏两条船，一会跟这个卿卿我我，一会跟那个搂搂抱抱，真就踏着船就随波逐流了是吧，别人送上来你就受着，不送上来你就龟着，自己一点魄力没有，这么难做抉择吗。这逼作者与其写得这么弱智，真不如全收了开后宫，反正两边好感度都是满的还是姐妹花，buff拉满了，这不姐妹丼。真的，作者收了你的神通吧
  >>535907->zhegutian：删除了回复
 animeing：不错，真不错
 546502：出门之后 总感觉会出车祸是怎么回事啊
  >>pandaxzj->546502：棒球英豪是吧
 abracadabra：早就猜到了，因为只有那织来的时候，雨宫才换了正式的衣服而不是随便的家居服。
 502189：笑麻了，辣妹的真实目的还真是妹妹啊，姐姐的优势区间也真是篮球
 姐姐这笑的好纯真，好正宫啊，妹妹终于不再温柔要开始发力了吗，希望不是白给送助攻了
 816994：妈耶，这黄毛看着像是冲老妹儿来的，老妹儿，危（
 老妹儿老是打趣，现在都有点像是什么搞笑角色了，才开始黑化吗“就当是我对你最后的仁慈”
 woozy：这下从妹妹党叛变到姐姐党了，妹妹你就从了 gal 吧
 723895：渐入佳境
 802240：删除了回复
 621515：原来是在曲线救国，最初想找的就是那织

第9集
 logicallyemotio：开始塑料姐妹情了 妹妹坏心思上来了 先刻意隐瞒建社团 后怂恿姐姐投怀送抱 而姐姐还在继续犯傻 但男主确实不是东西
  >>890738->logicallyemotio：这水平放国内都不如三流宫斗
  >>logicallyemotio -> 望海散人：这有什么可比性 但作者又不打算写宫斗……妹妹下一集还得心软反转你信不信 作者肯定是要保持妹妹形象在耍小性子的范围内
 408573：看不出男主有任何可取之处，姐姐输了球，男主也没什么表示，就算只是朋友也不至于此。之后冠冕堂皇的套话一大堆，真就是对方不主动送上门来就不会表示。然而真送上门来肯定又是怂了。看来真的是之前被两姐妹玩傻了玩麻了，自己本身又木讷又懦弱也不适合谈恋爱。
 
 还有辣妹这个角色看来已经可以算是作废了。
 wenzhlove：这集怎么就这么胃疼
 890738：老姐真真缺心眼　喜欢男主还招嫌
 剪不断　理还乱　翻教小货尝了甜
  >>gonsenmad->890738：当代词詩圣？！
 athrun1120：最后这段  日文弹幕全在车姐姐  面倒くさい女
  >>411833->athrun1120：这还面倒啊？答案糊脸上男主都答不出来看得让人高血压了都。男主的确是日本死宅既要美少女又不担责任的最佳体现了
  >>313759 -> 年轮蛋糕：但是我觉得确实有点麻烦的，因为姐姐这个操作就是在作啊，它是反人性的。我觉得中国男生现在可能有点情商太高了，但是人跟人之间其实不用这样。
  >>athrun1120 -> 年轮蛋糕：只能说大多数日本观众代入不了男主  之前她先提的分手 既然认同分了就该撇清关系 现在又想绕回来 只会觉得她把你当成都合のいい男 感到麻烦
  >>411833 -> A.one：只能说大多数日本观众代入不了男主  之前她先提的分手 既然认同分了就该撇清关系 现在又想绕回来 只会觉得她把你当成都合のいい男 感到麻烦但是两个人互相还有留恋啊，不然女生也不会抛这种问题试探的。
 727382：这下妹妹真开始发力了，我想不到姐姐拿什么赢，不管是身材、头脑还是性格都被妹妹全方位碾压
 zrz152：虽然姐姐没什么优点被妹妹全方位薄纱，但是这男主真是纯糯吧，姐姐篮球队输球没什么安慰，对同队男生表白没什么危机感，高情商的说法是尊重女生个人意愿，低情商的说法就是不懂女孩内心情感的怂b。你哪怕不喜欢人家，作为一个从小到大的青梅竹马你好歹要做点什么吧，真无语
 animeing：6
 lyz1196：男主就一个剧情工具人，塑造得差也没办法，要是女主写崩了可就难扭转回来了
 gonsenmad：机翻真是……！
 
 虽然很扭但角色人品太理想化了反而觉得虚幻了，那个男配不应该很灰暗吗？
  >>gonsenmad->gonsenmad：现实中的话，那个男配肯定黑
 544844：男主是真渣  姐妹两个都吊着  还不想负责  妹妹要开始供火？ 姐姐劣势好大
 laiby：不愧是男主，直成这样不配拥有女朋友
 632215：疯狂推进剧情
 麻烦的女人
 pandaxzj：姐妹两边都被第三者限制住了，妹妹这边更温柔一些，但也可能温水煮青蛙；姐姐那边突然又尖锐的，但姐姐自己应对不来，坂口步步紧逼、以退为进，男主又是个废物，看得还挺憋屈的。
 不过还是很喜欢她们闺蜜之间的交流安慰。
 
 男主那么积极帮妹妹建社团，姐姐这边几乎没什么表示，只能说可能是来自原作的恶意倾向了
 535907：看不懂男主，完全无法理解男主的想法，我总觉得男主就只是为了双胞胎姐妹争风吃醋而包的饺子，也就是所谓的点子先于故事大纲也先于男主的人物形象，如果男主稍微有一点点决断，那么这个故事早就结束了，可惜结束不得。
 802240：渣男
 david_tang：我已经逐渐适应了炫樱字幕组的特色机翻，win
 816994：虽然几个男角长得挺撞脸的，但是男三男二还挺帅，感觉比男主帅
 男主一面对姐姐就软弱了，明明在老妹儿要组织的窝点里就很自然，哎，当断不断，姐姐真没必要在一棵树上吊死
 502189：那个坂口出来的时候我还纳闷了一下，以为男主开窍了去学学篮球和姐姐找共同话题，结果是新人物（这片几个男角色的辨识度也太低了，这人前面可能出场过但我完全没印象）
 还有男主这把是不是你最处了，太渣了，不主动不拒绝，现在又来个不负责，笑死。
 不过这也挺符合这个年纪的，要我是男主这个年纪遇到同样的情况大概也是这么处这样想还挺乐的
 妹妹背后搞小动作拉小团体，还怂恿姐姐去约会，我狂喜了，就喜欢这种卑鄙的，只能苦一苦姐姐了，我没意见
 576134：这不牛真的对不起观众
 baka_bread：我现在就要看到ntr本
 qiu7951：哇，男主真的是
 777612：最后打电话那段，男主回答0分
 621515：酱紫进ed。
 a582977826：姐姐这种行为就是典型的做啊
 ldp：删除了回复
 718376：打电话这边反映两边都有问题
 不如姐妹间——百合大法好

第10集
 gonsenmad：这集可以快进到姐妹丼3P，窝真邪恶，
 
 最后突然收到牛头人消息，男主要被牛了？话说也不是，双飞不成还能选一个，怎么说都不亏啊
 jinglingpkmn：停在了瑞真的挑衅宣言。所以下一集大的（浴室play）要来了吗。
 logicallyemotio：竟然包了个饺子 你们还是去一个没有一夫一妻制的国家吧
 athrun1120：部活这就说出来了 见基友问题也解决了  输十局抽一个巴掌吗
 zrz152：怎么感觉一直在引入外部的第三者来推动这扭曲的关系，我原本以为本来的三角以及足够了的说
 171264：不会最后真的停在一无所获空留忆，泪眼婆娑半月殇的阶段吧？虽然这个结局在这个正常拉扯里只是青，但当年看挪那边的时候还是很痛的。
 816994：情敌居然还能和姐姐合作，姐姐的亲和力能让身边的人和谐成这样吗，姐姐人太好了
 姐姐和男主这客气的气氛真的是，唉，太败犬了。你们谈的可是第三者的事，理性成这样，太难成了。
 老妹儿果然天才，两天就能学会，而且使用各种小心计被发现了也能自然而然地小事化了，只能说男主和姐姐太溺爱了。
 卡哇吚的老妹儿和圣人姐姐，男主其实就是享受和两者安全共处的日常吧，岂可修
 869176：下头男主实在是太恶心了，全靠姐姐呵护妹妹关爱维持人际关系。
 
 我看就应该让20个黄毛来狠狠惩罚男主
 laiby：姐妹情深
 男主何德何能啊
 pandaxzj：姐姐待在更稳定的关系里更舒服一点，没什么进取心
 哥们要来硬的了是吧
 animeing：ok吧，比较戳的
 632215：你也宣战
 723895：本季度恋爱番里没想到这个是最有意思的，果然还得是拉扯
 723421：感觉姐姐思虑好重，败犬味上来了( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )
 890738：是我的错觉么，总觉得这集的语速有点快了。
 777612：原来这不是男主
 621515：感觉可以想象出国际象棋这边又能凑出一个单箭头了。。

第11集
 140967：妹妹好啊
 imlonelywalker：什么渣男宣言
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：承认淫乱之后觉醒了嘛，结尾这段
 890738：我全都要？结尾打算包饺子？
 athrun1120：只能说代入不了一点男主
 
 真扎终于发动总攻
 logicallyemotio：妹妹怎么输？你告诉我怎么输？？？我就知道是借口在外留宿 然后偷袭男主寝室 害 我都会妹妹那套玩法了
 zrz152：这是要干嘛，我有点看不懂了
 171264：喜剧。妹妹大攻击
 gonsenmad：没想到这集这么有趣，看来这番剧情走势已经确定是慢热低开高走了，观感越来越好了
 
 中间突然听说有百合还不敢相信，现在也确定了，好像很久没看到这么扭又有百合的恋爱番了，
 
 中间男主居然摊牌了，简直是隔壁女友成双男主附身了，可惜还是没直也屌啊
 816994：啊，我是一个不合格的扭曲人吗？看到男主翅膀发言，拳头嗯了
 
 姐姐已经……已经无力吐槽
 老妹儿现在每次放男主去找姐姐之后，都要来点狠活，美其名曰回合制打斗，实际上就是老妹儿在积极掌握两个人。
 开播的的候还很期待细腻的扭曲，看着看着就成了老妹儿欢脱积极的拉扯战，男主也没什么塑造。也不知道为什么，居然既不婉转也不干脆，看着倒也不憋闷，但也不能入戏。
 ……图一乐？（）
 819607：这集古间简直是我的嘴替。男主你以为你是谁，凭什么两个女孩都要为你的犹豫不决等待？凭什么你就有权力去选妃？
 
 看到男主回嘴「草率做决定是对我的侮辱」我直接气笑。你在这集之前，有认真考虑过和两人的关系应该如何吗？还不是做个不负责任的墙头草，一边要你怎样你就怎样，顺水推舟地抱这个抱那个。事到如今看到姐姐有新欢，才急着跳出来表态。在之前，姐妹每一次为你受伤闹矛盾的时候，你都上哪去了？
 
 还有姐姐「他在认真对待这件事我就很开心了」气笑*2。就好像看到一个天天考不及格的小男孩妈妈说「看到他还在认真想自己学习的事情我就很开心了」一样。男主的人际处事能力都几乎零分，嘴上说着两个女孩多么重要，实际上用暧昧的态度无尽地伤害她们，而这个时候还有个包容他的女主跳出来为他说话，我是水间都会气死。
 
 最绝的是男主表态完一通以后，着急地又要回妹妹那里，水间让他陪姐姐他才顺从。不是，你刚刚的决心去哪里了？男主是没有独立自主的能力吗？这才话音刚落又回到那个别人说什么他就做什么的、没担当的渣男？
 727382：姐姐还在等男主答复，妹妹已经主动进攻上去了
 laiby：这真是虾仁猪心啊
 男主后宫宣言
 姐姐还是选了男主
 谁能想到妹妹直接偷上了
 535907：本作给观众一开始的预期并不是传统的“党争”动画，也就是并不以可爱的人设、擦边球、倒贴为唯一卖点，相反，一开始的几集对双胞胎的刻画反而追求一种“写实感”，详细描写了她们的心理活动。结果到最后几集，又回到了“党争”动画的老路子，你很难再去理解和共情双胞胎的心理，看点只剩下了倒贴，也就显得有些俗套无聊了。
 644987：C part 男主看是要被吃了
 shunitsu：王车易位车移了三步
 283446：好久没看到这种男主了，我喜欢
 qinyu：删除了回复
 632215：文戏真棒，“两个都要”描写得恰到好处，不至于令人不适
 502189：急死我了，双胞胎真不如另寻新欢得了，让男主慢慢选吧
 真想给男主一拳
 fy939：思维僵化了，为什么非要选妃，反正双胞胎，她俩也知道，父母还都认识，直接都要也不是不行吧
 544844：男主渣 妹妹心机表  可怜姐姐老实人
 lk568892749：真抽象啊，像脚踏两条船说的这么光明正大，早干嘛去了，走后宫向早点走啊，什么渣男男主
 pandaxzj：那一段日剧跑给我看懵了，新海诚是吧
 男主也总算是主动说出自己的心声了，甚至还是面对姐姐，稍微弥补了一下形象，但还是优柔寡断，瑞真疯狂助攻
 这边下棋怎么没两招就夸起来了
 姐姐稍微多了一些戏份
 期待一下淫乱妹妹的手段吧
 zhegutian：终于，翅膀发言它来了！果然逃不掉的宿命
 
 我是卖茶叶的，这妹妹就是绿茶
 
 我是改作业的，就妹妹就是绿叉
 
 我是卖汽车的，这妹妹就是标致
 
 我是做工艺的，这妹妹就是裱纸
 
 我是来旅游的，这妹妹就是beach
 
 我是做建筑的，这妹妹就是银銮木柱
 
 我是开草场的，这妹妹就是引鸾牧主
 
 就该狠狠调教成星怒不然真不知天高地厚。
 animeing：6
 723895：学长意外的是个挺好的人
 723421：越来越喜欢姐姐了哎
 baka_bread：日剧跑对我来说有两种，一种是释怀、了结、解放的高扬感，另一种是通向最高潮时刻的最后一步努力，其实并不想在动画片里提日剧跑这个词，但这段例子实在太典型了
 621515：真的想选两个是吧那你倒是选啊
 853355：什么鳌拜言论。。。
 wzzzzz：好差的翅膀发言，这妹妹我看手段也有，不过因为是从小长大的姐姐注定是没有办法做出妹吻的操作了

第12集
 pandaxzj：看来妹妹无论什么手段在男主面前都像是一拳打在棉花上，男主得了便宜还能继续卖乖
 
 这番最后也只剩乐了
 女人打架，爆笑程度100%
 两人一起肘了男主一下，爆笑程度1000000%
 gonsenmad：妹是不是把欧派画太不像话了，窝不承认那是欧派！气……气球！那绝对是气球！
 
 话说男主是越来越像《女友成双》的男主了，但还是没他牛啊，模仿了个半吊子
  >>wzzzzz->gonsenmad：直也来了翅膀早开完了
 jinglingpkmn：这集那织留宿之后的剧情均为动画原创，原创剧情和原作后续内容基本没有关联，而且写得很有乐子，显得不太“正常”。后续内容应该也没机会动画化了，只能接着读原作了。
  >>536479->jinglingpkmn：原创得不错，乐子很足
 kiyosato_mei：7月最好的动作戏
 logicallyemotio：虽然男主是废中废 但我还是好心建议他们去一个一夫多妻制的地方生活……
 411833：太乐了
 890738：七律．评恋双子
 　姊妹同胞设定精　追看至此却难评
 　援经砌典多无益　作势装腔每有情
 　扭落鸡毛缘聚散　铺张狗血欲输赢
 　可怜男主窝囊废　直叫旁人怒不争
 athrun1120：真扎猛A一波也没啥效果
 
 最后干脆直接撕逼了  结果还是没有任何进展
 zrz152：看完这部只有一个想法：
 855797：还说不再逃避了，男主你啥也没干啊
 为扭而扭，就这样吧
 laiby：就能忍来说男主算神人了
 难怪姐妹都能到手
 女人打架笑死了
 虽然喜欢妹妹果然还是心疼姐姐
 男主这都能端平
 micheleizb6：笑嬉了
 freezingzone：屑男主
 tameiki_kun：夜袭不成，你一句我一句引用蒲公英女孩（前天见到了兔子..以下略），想说生不逢时？
 麻枝准表示这梗我玩过了
  >>225784->tameiki_kun：久弥直樹的脚本
  >>tameiki_kun -> 响月的魔法：哦哦，真是呢。原来还暗藏着如此因缘
 816994：哈哈哈哈哈哈哈给我看笑了，活挺多的。老妹儿坏事做尽终于被扁了一下，虽然还是变成互撕了。最后一集只能说是三个重量级强行五五开，斗兽棋石头剪刀布强行互相克制形成稳定结构，不愧是你们仨不管发生什么还是绑定拉扯。只能说非常爆笑了，我看图一乐还是挺乐的。
 姐姐的雷区是“给男主和老妹儿以选择空间”的这份心意，被嘲讽了就受不了了
 老妹儿的雷区是“被当成‘普通姐妹相争桥段中的普通妹妹’来怜悯”
 男主？男主纯既要又要罢了，没什么好说的。
 总之，这部给我的感觉就是人物优于故事，对白优于剧情。男主最终也没有给人任何惊喜，各种趣味几乎全源于老妹儿和她的整活。情节偏日常，没什么主线可看。局部的人际争端和台词设计有些意思，但整体上仍然是烂俗两条船套路。只不过有个很有趣的角色老妹儿，能够提供喜剧效果、尖酸谐趣的台词和针对他人心理的行动情节，还可一看。把老妹儿去掉，那真是没有必要看了。烂俗的情节配不上角色设计，但凡故事好一点，这么有活的角色都不止这点效果。
 本作第一集时双视角和大量的心理读白、第二集老妹儿和男主浪漫的电梯演出，给了我不属于它的期待，我还以为是什么细腻的扭曲番，结果是框架烂俗、只有个别角色和对白有趣的番。最大的优点可能是台词够灵活够密集，看得人不闷。
 802240：开局就没绷住，辛德勒的名单还不算大众选项？都最后一集了还拍的跟我爸看的国产辣鸡言情电视剧一样
  >>225784->802240：日本不算吧。
 fy939：太乐了
 baka_bread：让我想起了以前和表妹经常抢东西的时候
 502189：男主这把你是最大的出生，妈的真渣
 没你这把游戏开不了属于是，最后打架真的笑死了，能不能再多给男主几巴掌
 535907：不要在这部作品里寻求任何真实感，那么你还能忽视工具人男主，享受双胞胎争风吃醋的乐趣。如果你觉得男主过于离谱而接受不能，男主确实渣，不过他要是不渣，也就没有乐子了，因为作者显然并不是想要讲个有始有终有头有尾的二女一男故事，男主一直渣下去，故事才能继续讲下去。
 723895：掐架那倒是注意到姐姐痣在下巴，妹妹痣在眼角
 省流：OP/ED没了
 843559：云歌10月1号就上传12话的熟肉了，结果到现在还没个盗版网站搬过去，还是那逼炫樱的机翻
 621515：所以你最后还是要选一个，实质还是党争。
 43847：这就是所谓的包饺子结局了吧
