第1集
 david_tang：怎么又是CR独占
 athrun1120：在魔法世界玩Dr.STONE  这些魔石等于起手核能电池了  先发展交通和资源开采吧
 zhangzj030405：叙事节奏可以，女主和父亲的塑造第一集确实你的不错了，还挺想看后续的道具设计的。
 女主人设好球区了
 634710：不太喜欢女主这种设定，是因为动画改编问题吗没感受到转生设定的存在意义，如果不是转生过来的而是土生土长的天才就好了
 664545：记忆没有完全继承吧，第一话还不错
 632215：很舒缓的节奏，魔法石的设定有点意思
 243682：4K片源看着好爽，原神画质
 背景好像是真的4K，前景作画看上去是超上去的，官方超分。氛围感拉满。
 这就是金将军的恩情吗
 这些魔石着火了没有爆了，魔石存储技术还是有点厉害的，看他们造吹风机，就是很害怕出现失效意外把人给烤了……但是现实生活里的吹风机也有漏电风险
  >>569814->243682：哪来的“官方超分”……不会看的是“沸羊羊”发的那个吧
  >>243682 -> 标签贰零零壹：咦  我搞错了是吗   发布组超的？
 ashanwitch：第一集观感良好，看的非常舒服，制作比预期好很多。不过动画调整了时间顺序，从女主小时候开始讲起，而非原作的从被退婚后开始，好奇动画接下来的剧情发展和被退婚部分如何自然的放入。
  >>ashanwitch->ashanwitch：删除了回复
  >>ashanwitch->ashanwitch：虽然很多人说有朝鲜工作室参与制作，不过在这里我想澄清一下，确实有一两集的原画疑似是由朝鲜工作室进行绘制的，不过在被曝光后，官方已经进行了切割，对存疑原画集数进行了重新绘制，所以实际放送的动画与朝鲜工作室没有什么关系了。
 plsn：女主穿越的設定和沒有一樣
 qq624130658：她真的是穿越过来的吗？怎么小孩身体小孩灵魂？
 621515：看不出什么特别高光的地方，不过只要没大雷的话基本上还是一个可以的水平。
 laiby：大西这次不错
 父女情深啊
 crest：看上去像是某种乙女向的转天？
 这逆天的资源，2K+10bit，真牛。
 437757：不！我的萝莉女儿一话就没了！！！
 vickscarlet：有穿越的必要吗
 leins：为什么有男主....
 132517：多数画面的左右边都加了失真效果，有点难受。而且背景基本上也都是3D
 284392：可恶啊！就只会偷我们现代人的理解！异世界爱迪生闹麻了
 abracadabra：好想要个大西沙织这样的女儿。
 535978：转生这种设定就是方便抄袭现代发明罢了
 416937：第一集就长大了
 mizudiwood：你到底有转生前的记忆吗
 一直以为爸爸要领盒饭
 baka_bread：感谢上天又给我做了一个大西当女儿的梦，不过比较直白叙事，更希望有更多的感情描写啊，很喜欢闯祸道歉和吹头发的两段
 我也以为老爸一直要领便当www
 171264：把前世作为印象记忆残留是个好点子，本身梦也就是这么个玩意，还能契合想要做什么的点子，比真异世界穿越好很多。而且整体很细，比如老爹因为女儿的才能稍微有点触动的点什么的。然后就是这是红石！红石科技！MC！是MC！
 hetu：为什么一集就长大了啊啊啊
 682269：还行
 810612：第一集感觉女主老爹就好像戏台上的老将军一样，flag插满了，有不止一次机会可以领盒饭，结果最后竟然没事，哈哈哈哈好意外
 
 非常喜欢第一集父女两的互动。一起做喜欢的事情的那种感觉真的很棒，甚至令人向往
 collice：所以什么时候载人上天
 783087：前世记忆作为梦中的灵感出现的转生，目前看来比小书痴、转天那种的记忆保留程度要少很多 算是给打了个“天才”补丁出生吧。
 第一集来说虽然时间上是跳跃的，但叙事上还算是切换的比较自然，配角不多加笔墨，主要着重在父女关系和讲述ダリア想要成为魔导具师的理由。本集标题的“梦”既可以指梦里、无意识里对前世科技的残留的印象，也是指她想要成为魔导具师的梦想。
 
 制作上普普通通，老老实实做的话应该还是个正常的乙女向转生轻改吧。
 807885：第一集给我的感觉有种之前看莱莎的动画的感觉
 icyzeroice：第一集观感不错，在异世界做电子设计?
 730901：小萝莉是异世界转生吧 大叔在做煤油灯，她已经画出汽车 冰箱 手机 火箭了
 179593：女性向气质很浓啊，总觉得女主爹随时要化为回忆，结果没有

第2集
 171264：这男的真八行。老爹走好
 535978：老爹这就没了啊，好突然
 sxx：老爹退场真快，这未婚夫不知道能不能撑过下一集
 athrun1120：这货不是男主 就知道之后要翻脸
 
 突然の死
 5002：两个老爹加一个二世祖给真·男主垫脚，这男主是什么死神来了
 akisato：啧，这男的（特意过来吐槽
 mizudiwood：原来上一集插的Flag不是我的错觉啊
 谢谢，家长直接订婚+这个男的的言行恶心到我了
 569814：非得搞点这种恶心的男的出来吗……
 shenfa2542：看眼封面，啊，你是？。。。
 792627：意外的是女主不像其他番的凤傲天女主
 没有利用转生的经验为自己争取地位
 结婚没意见，头发眼镜也换了
 出事了也帮忙处理后事
 真的是现代人转生过来的吗？
  >>864356->792627：女主是转生？
 fy939：《永不妥协》
 437757：都什么绝症啊，一转深造魔导医学吧
 abracadabra：这片子为什么给人物打光总是一半明一般暗，这是什么手法？
 意义不明，为什么要如此滥用？
 这叫什么？摄影？
 ashanwitch：先贴一下原作简介：
 ★转生异世界不再委屈，扬眉吐气的励志故事！
 ★离开渣男未婚夫后随心所欲的职人生活！
 “已经，不要再妥协了吧”
 身为转生者的妲莉雅·罗塞堤，以被自己的未婚夫悔婚为契机，决定要随自己的心意而活。
 在去自己想去的地方，吃自己想吃的东西，想造就造自己比什么都喜欢的“魔导具”之后，不知为何身边就充满了快乐的事情。
 每当妲莉雅所制造的便利魔导具给异世界的人们带来幸福，不管是能造的东西还是想造的东西，都不停地增加——。
 魔导具师妲莉亚的，随性自在的造物故事自今天开始！
 
 明明订婚、婚约期间这段相对压抑的剧情在原作里是只是通过开篇提及，简单带过来完成的，相对没有那么深入描述，动画偏偏要放大这一段剧情，是为了补足原作的这段内容？还是说为了增强欲扬先抑的效果？原作开篇就被未婚夫退婚，然后开始寻找自我，与父亲的过往作为回忆穿插其中，动画偏偏要按时间顺序来改，不按照原作剧情发展来改，感觉观感远逊色于原作。原作大量的心理描写也因此而被删去，导致女主形象无法树立，变得较为平面。原作10卷销量375w册，轻厉单行本部门连续三年前十，明明是以女性视角来描述女主一步步成长的故事，同时描述细腻到位，氛围温馨融洽，硬生生改的这么平庸，也是没谁了。好好的按照原作剧情发展来制作动画不行吗？偏偏要自作主张的乱改一通，改的好就算了，还改的这么乱，改增强的部分不增强，偏偏增强该带过的地方，真的很无语。
  >>632215->ashanwitch：感谢科普，原来是改编问题，这集观感是真的差
  >>682269->ashanwitch：我说观感咋怪怪的，原来又是自作聪明的改编啊
  >>656187->ashanwitch：原来如此,之后看原作好了,动漫随便看看就行
 qq624130658：第二集就相亲结婚死老爹？最难顶的还是个沙东老公
 632215：这集太诡异了
 摄影是真的出戏，服装上的阴影像是染了泥似的
 laiby：科学家点赞了物理化学
 女主怎么第二集还没进主线
 hkokasa：这男的要求女主不要这样不要那样，真恶心
 koyuki：做的挺好的，花费大量笔墨塑造女主此前经历，与曾经的自己做出分割 走入新人生
 693248：还是喜欢小时候的女主。老爹没得有些莫名其妙虽然意料之中但是还是蛮吃亲情一套的。这部就看到这吧，感觉不会很吃后面的剧情
 icesnowwinter：讨厌指定婚约，讨厌托比亚斯，妲莉亚你要多一些主见啊
 maegamisuki：你是真的一心于魔导具啊…
 koei327：？什么走向啊……真男主快点登场吧，这玩意看不下去。
 plsn：下集退婚？
 hohenheimp：成田剑这不修正一下后辈？
 xbamp72：跟无名记忆观感五五开了
 810612：女主老爹果然还是没撑过第二集呀
 
 看了这种结婚关系之后果然更加害怕和他人过近的社交距离了。人与人之间果然还是都带着一层薄薄的面具，互相尊重彼此才是最好的
 885512：这男的有给那么多镜头的必要吗，一眼翻车，观感太差了这第二集，抽象到爆啊
 hetu：爹味太重了
 682269：感觉节奏有点奇怪，这集死了两个爹，看后续这个“婚约”的雷什么时候炸吧
 621515：这人物光影是几个回事，好怪，还有这婚约者也太让人迷惑……
 collice：所以这傻逼婚约者啥时候死？
 ayumicham：史莱姆面料的研发毫无波澜，这婚订得毫无波澜，她爸的死毫无波澜，作为观众也看得毫无波澜。再坚持一集再不爆就跑了
 samuraibebop：两个爹死得跟走流程一样
 654175：这女主到底有没有前世记忆？为人处世像土生土长的当地人，但又知道研究现代才有的东西，看着好违和
 783087：真就下头男，相当符合传统社会里面男性对于配偶比自己更优秀就会开始想方设法挑对方毛病，贬低对方的形象。而没有记忆，只有灵感转生的女主也是做出了符合社会约束的卑屈行为，把自己打扮全面降级，还染了更暗沉的发色。但除了这里之外其实不太看得到封建社会的影子，女性也能上学，平常穿扮其实也没什么限制，工作也能选，算是这段看着比较微妙的原因之一。
 
 这世界观似乎是有方法看到自己寿命还剩多少，倆爹知道了就在这安排子女婚约 但不安排其他身后事
  >>783087->783087：史莱姆布那个挺有意思的，但基本大部分作品也只能讲那么点 对于我这种喜欢看动手搞实验搞研究的就不太友善
 ldp：你要告诉我后面一直是这发色的话我tm，这女主也是一点都不反驳的吗，一直妥协我c了
 en老爸按流程死掉了一样，还有那个女佣人(看到后面发现好像是后妈)剧情是一点也不提了不知道哪去了，剧情太屎了吧
 179593：这怎么突然时代倒退五十年啊，又是包办婚姻又是下头男顺从女，女主脾气好得难以理解

第3集
 171264：原来你一直有记忆啊？还以为是把记忆当作梦境来处理呢。花大篇幅diss辣鸡男人还行，姐姐干杯！
 samipale：原来这片子的主线是主角的婚路历程吗
 athrun1120：没想到大西当主角都能败一次  虽然是良性的 
 
 这个变声器...隔壁GEASS
 792627：虽然是女性向,但这个世界对女性不太友好
 尽管又换回了发色,但接着又不得不女扮男装
 女主只能低调地生活,好在有很多真心朋友
 david_tang：某种意义上这片也是退婚流
 569814：虽然跟渣男分开了可喜可贺，但大西是不是某种意义上又配了一次“败犬”角色
 3741：这直接当第一集多好啊，非要原创两集凸显未婚夫恶心观众是吧
 结尾的骑士联想到之前圣女制药番了
 不过ED真好听啊
 632215：不如直接删掉第二集
 laiby：啊这就离了，倒不如说结都没结
 总感觉大西不吃瘪一下就好像少了什么
 怎么一出门就碰上男主太巧了吧
 abracadabra：这剧情恶心就恶心在，
 婚约是两位父亲指定的，明明是这男的问题，却搞的这两位父亲像傻逼一样。
  >>maegamisuki->abracadabra：怎么说，感觉并没有你说的 搞得把父亲像傻逼一样 的相关描写啊。要说擅自订婚的话那确实有点傻逼，但也并没做出是强迫她接受的表现，看不出这男的的本性也情有可原，我觉得问题不大
  >>abracadabra -> Goingo：就是因为没看出这男的本性才让人觉得父亲傻啊，
 qq624130658：集美站起来了！
  >>qq624130658->qq624130658：前男友太工具人，刚分手就遇到真爱的剧情也十分功利，和无职死爹开后宫一个水平吧
 783087：诶，不是，怎么你还记得前世的事儿啊？我前两集的评论变成小丑似的
 
 前三集似乎很大程度是原创，把原作轻轻带过的解约加长了不少。我个人倒也不反感，女主起码没吃到“大亏”，姐们们站起来了 比较惊喜的地方是女主男装之后直接换了男声优来配，而不是让大西压个少年音
  >>hkokasa->783087：删除了回复
 kepler452b：没啥感情，还耽误自己的事业，分了挺好的
 maegamisuki：确实从订婚到退婚没必要这么长
 女主人设挺喜欢的，看到她染发真的难受
 不说我都快忘了你是穿越的w
 前脚退完婚后脚girl meet boy？这是恋爱番啊，我还以为是女主痴迷于魔导具的日常番）行吧，一直用错视角看这番了
 243682：求求你了，多整点发明创造吧
 crest：没想到会在动画里看离婚调解……
 不会整个片子都在讲女主相亲吧
 eyecandy：这剧情比公爵的未婚妻现实好多
 vickscarlet：妲莉亚: I sit by myself, talking to the moon
 hetu：你别说，我还真是第一次在动画里看离婚分财产的剧情
 jaeycin：前两集有什么必要
 682269：这我该说啥好呢，感觉这段剧情和我想象中不太一样，有点怪怪的
 samuraibebop：果然还是取消婚约而不是离婚，保守了
 natsumerem：不是兄弟，虽然前两集看着就不像个良民，这第三集怎么雷点全爆了。
 合着两个好爹全给屎完了，无语了退婚流
 ldp：什么就订婚约两年了？多了个好朋友也是屁都不介绍的，还有伊尔码什么时候结婚的也不知道
 还是副会长是明眼人啊，恭喜解除婚约
 那床是那两个人搞过了吗
 这编剧可以去死一下吗，这剧情nm我是一点不想吐槽了，打四分了看看后面还有其他雷点可以让我降分吗我倒要看看
 唉，还好女主周围的人都是好人啊
 这剧情太jb怪了，女主知道自己是转世的有前世的记忆，我怎么看这剧情一点也没看出来，真c了
 呜呜呜，还好我的红毛女主返厂了
 179593：女主：头发打扮可以被PUA，钱必须要到手，可以
 43847：挺严谨的 退婚分财产物品所有权手续齐全 少见啊

第4集
 342933：分家产后续
 athrun1120：抢注专利
 samipale：4集了还在跟前任撕，我要吃糖
  >>376059->samipale：问一下，在哪找的资源啊，不太会找生肉
  >>167075 -> 菜鸟：B站搜索小鱼儿呼唤爱，有熟肉
  >>abracadabra -> 菜鸟：https://www.libvio.cc/play/714891709-1-4.html
 5002：前任：全员好人，就我一个渣男，错的是世界
 783087：女主和她爹人缘是真好…直接一群人帮她担保开自己的商会，先不说女主运营怎么样，他们有意的话直接能商业上搞到前任的商会混不下去吧
 810612：突然发现，女主作为一个有前世记忆的转生者，竟然又活了这么久才想明白不被pua吗？
 abracadabra：田丸篤志这声音太像配烧鸭的石田彰了。
 632215：故事推进有些生硬，不过看样子终于要进入主线了，期待大造特造
 laiby：都在宠女主
 前任才是瞎了眼
 maegamisuki：二分五十左右，铠甲动了污渍不动可还行www摄影用点心啊
 682269：姐们直接晕烂
 这个前夫真的到底想塑造成什么样的，感觉塑造的好奇怪，有点逆天了说实话
 周围的人都在帮助女主，说是为了报答父亲的恩情，什么追先帝之殊遇
  >>5002->682269：前任真是渣的莫名其妙。按女主的说法，他们之间本没有爱情也没什么恩怨纠缠。前任要解除婚约应该是可以和平解决的，偏偏要搞那些婚后出轨才会有的骚操作叠buff，弄得自己身败名裂。
 3741：开始爽起来了，我们不要看前任了，多来点新帅哥
 qq624130658：榨干前夫剩余价值
 179593：不愧是女性向作品，女主和男主聊天对话写得很舒服

第5集
 5002：前任：每周都拖我出来鞭尸，玛德加钱！
  >>376059->5002：问一下，在哪找的生肉
  >>5002 -> 菜鸟：https://nyaa.si/?f=2&c=1_2&q=&p=2
  >>376059 -> 村汉：https://nyaa.si/?f=2&c=1_2&q=&p=2
 athrun1120：男主这...就硬是把大西说得跟败犬一样
 171264：老爹！
 783087：没想到前任小两口到第五集了还有戏份…
 男主这识别能力还挺强的，轻改里面感觉很少见那么快识破的。还有就是你们俩进展挺快的 已经互相喊名，出门约会了
 老爹的人脉和人缘是真厉害啊，挂名男爵也是个男爵，不简单的。
 jaeycin：你们进展得好快 不过这已经第五集了再不快就来不及了
 869176：这个亲爹人脉也太强了。生前积德真厉害
 crest：跟女士说从味道认出来……
 这次的是男主吗？一下子就能看穿
 女主的老爹人脉真广
 691482：老爹生前到底积了多少的德
 qq624130658：上一集的女扮男装还有意义吗？这集一眼看穿
 3741：一眼识破好牛，他好会啊，你们好配。父亲的剧情真好啊
 laiby：这么体贴的男主难怪能泡到女主
 前任还要鞭尸
 maegamisuki：草，人情怪啊老爸
 810612：可能是作品偏女性向一些，感觉这集的男主真的很吓人呀。距离感太近了，而且动不动就上手和说一些调情的怪话，真的吓人。一眼情场老手＋可以随便玩弄女人的类型如果我和这样的人呆一起会很没有安全感。除非是作为朋友交流，而不是动画塑造的情侣感
 682269：终于到了传统的都市打脸爽文环节吗
 女主真的挺可爱的
 只要去世后才表现出好的一面，确实太狡猾了
 abracadabra：总感觉这对白，上句不接下句。
 ldp：删除了回复
 179593：还是想说不愧是女性向作品，教科书般的恋爱技巧啊…（不过确实距离一下子拉太近了
 43847：父亲真是攒了好多人情 给女儿助力
 656187：老爹的魅力还真大啊

第6集
 nullexist：据原作党线人透露，朋友哏一直玩到500回
 5002：前任：又领了一周的工资，yeah
 171264：赋予眼镜的效果竟然能覆盖到镜片之外吗？失误哦
 crest：慢慢看下来这片子有特别的味道
 783087：1. 你们魔导具师赋予的时候那么艰苦的 狼的意象是哪儿来的
 2. 前任他哥出差也太久了 真是那么大件事没人给他联系一下的
 sxx：太玛丽苏了，就算你跟我讲只是交朋友……
 810612：这集对男主的观感稍微改善一些了，感觉稍微有一点距离感了。但，在女主家里已经喝完酒吃完饭了再说“把我丢出门外，我们隔着窗交流”是不是显得有些做作了哈哈哈哈
 laiby：前任继续卖惨
 换了个彩色镜片就好了
 165527：这里前任描述得还没那么坏，漫画里可不是这样的，前任原本可是厚颜无耻，脸比城墙拐角还厚
 682269：还在拉扯啊，你到底是不是男主
 女主画的越来越可爱了是我的错觉吗
 为什么金色的眼睛就带魅魔属性了，有点神必了
 761275：好抽象的赋予描写...
 qq624130658：服，还搞朋友契约，这不是搞笑动画啊？
 3741：开头这么直球刚想夸你，结果说是朋友，让我们磕糖这么难吗
 abracadabra：开头看乐了。
 maegamisuki：这不就是s…s…s…算了
 nanori：我替楼上说，你们才是真正的soulmate啊你俩的距离感真的有够怪的，看起来男方是已经开窍了，女方一直都是谈恋爱不如搞事业的女强人头脑，真能做一直做异性朋友的话也是一种思路
 437757：包办婚姻的悲剧
 eyecandy：看了半天没看明白男主这脸是怎么画的
 karin：有预感后边会出现无数次“我欠你父亲一个人情”
 ldp：你告诉我这真的是女性向的番吗，来个女生告诉我你们真的喜欢看这样的剧情吗
  >>656187->ldp：个人觉得还行吧,主要是男主不油腻)
 43847：很轻松惬意 就是两人太死板了 这叫朋友吗 赶紧结婚
 656187：之前看角色介绍一堆人骂那个退婚男恶心,目前看下来觉得操作虽然傻逼但是不至于很恶心,难道是原作改了么,还是说恶心的在后面

第7集
 171264：确实不可思议。明明有些东西小时候入口就会吐掉的东西在长大之后却觉得好吃。
 athrun1120：基本两个人聊了一话  
 
 青椒过于真实 一直不知道是小时候家里烧得不好还是成年味觉问题  
 现在去种花料理还经常点青椒肉丝 一点都没小时候那个很冲的味道
 783087：青椒我现在也不咋吃 感觉主要是没有这个必要去吃了
 魔剑一号是真魔剑了，碰都那么危险
 这下好了，女主可以靠给骑士团卖袜子维生了
 3741：姨妈我稀饭你
 632215：早已与青椒和解，但还是不能接受番茄
 abracadabra：姨妈好烧。
 crest：男主徒手搬冰箱太强了
 女主可以做袜子生意了
 165527：好久没看这么便宜的动画了，这个阴影实在是看不惯，猛地一眼就像是衣服上泼了脏水
 laiby：比起小时候不喜欢的菜，苦瓜我都可以接受，青椒确实现在还不行
 jaeycin：我是青椒脑 特别喜欢青椒
 807885：确实，在某一次莫名其妙吃过青椒后，我就没怎么反感过青椒了。有一说一，这里全都在吐槽青椒也有点草。
 karin：我还以为只有日本人会不喜欢吃青椒，因为我和我身边根本没找到一个不喜欢吃青椒的人 只有在动画里看过..看评论区才发现那么多人觉得青椒有抗拒感
 ldp：删除了回复
 179593：蹲到我近龙套了，其他龙套CV也好美味，美滋滋
 虽然场景是在卖袜子，好喜感哈哈哈哈

第8集
 783087：退婚事件还有后文啊
 女主后台现在越来越坚实，但她本人对这些的了解还是很初步，不知道后面会不会有点她商业上自己长进的部分了
 3741：感觉独角兽的角是个重要伏笔
 crest：这世界没有专利权概念么？妲莉亚去申请个专利，然后授权生产不就好了么？很典型的知识产权转化为商品。
  >>869176->crest：你这么一说还真是，上网查了下15世纪专利的前身“特许经营”就已经出现了，按照作品设计的架空中世纪出现也不奇怪
 682269：经商环节
 alvin_aries：这片到底想演啥？
 laiby：前任：别鞭了别鞭了
 本来是一家人的
 243682：种田部分不也挺好的，
 就是感情线稍微不行
 abracadabra：他妈的你在逗我吗，这集把大乔，三乔，五乔，还有花京院典明全凑齐了，
 搁这儿打麻将呢。
 ldp：咱就是说能别一直强调朋友朋友的吗，好好好我知道你们没有恋爱的想法都只是想当朋友一样对待了好吧，md一开始以为女性向都会是甜番，你这一直强调这个就没意思了知道吧从遇见到现在这一集每集都要插一嘴我们是朋友哦
 179593：这片选的男声优真是精准打击中坚男声优爱好者，太舒适了。

第9集
 783087：没想过俩人会吵那么久专利上面的共同开发这个问题
 athrun1120：剃须 然后捡到专利
 632215：兄弟戏码
 807885：突然觉得这两个人在一起的话是不是更佐证了，男女之间很难有纯洁的友情，感觉两个人的距离感和一些行为可能放在同性上可能是很正常的行为，但作为异性感觉有些越界。
 koei327：崩成狗屎，快截不出来没变形的，但是还是凑合看……
 682269：大哥这段抽搐把我看笑了
 这集也是穷出新高度了，中间这段争吵也是意义不明
 qq624130658：坏的坏死，好的好死
 165527：这争吵就像是：你这文章不要挂为师名字，丢人！
 536479：这商人也太有良心了吧，白送的钱都不要
 179593：贤章这个声线真是好听得不得了
 女主这性格还是得配个助手啊，不然迟早一个人死在工作室里

第10集
 171264：过了第一集的老爹和女儿戏份之后大部分都是较为无趣的，说实话简单粗暴的内容反而会更有趣。没有独特的趣味内容着实硬伤。
 athrun1120：作画渐穷  影子各种一刀切   从作监到二原一个人名都没有 全让公司背锅了
 783087：这集作画和修正都稳不住了，或许和之前北韩工作室事件有关？但不多瞎猜了
 感觉下集到皇宫又是一顿国家级大单子，吹一波当年父亲的事情
 crest：看到这里最大的疑问是这国家的工程院怎么还没把女主请过去当院士
 delitofu：女主这性格一言难尽啊 怎么回事，总觉得有些举动莫名的让我难受
 那种太过客气 还莫名较真的感觉 有事没事尴尬的傻笑一下
 682269：我到底是为什么一直在看这番
 ldp：2.5倍速使我快乐，说实话这部比上季度那个花野井还无聊些，花野井起码我能清楚在讲什么东西，这个属于是东拼西凑出来的剧情完全不知道在讲什么
 179593：下酒菜好丰盛，而且优雅，确实女性向
 剧情无聊是因为不搞噱头不搞福利，人物举止也都很正常不跳脱，没有啥矛盾，事业一帆风顺，相较类似题材的小书痴的世界观，女主实在是简单模式

第11集
 athrun1120：脚气大会  失言笑死
 783087：是红毛都容易被误会有水虫？对不起喜多女士
 vickscarlet：哥们，神医啊
 632215：太执着脚气了吧
 ldp：算是终于尝到一点糖了吧
 682269：治疗足藓这段让我笑出声来
 179593：没想到我推还有机会混到出场，但这个讨论的话题是不是有点那个啥了

第12集
 athrun1120：差点就变爹转生剑了 最终话还是淡如水 不愧是东出
 171264：六成时间都是和小男人的调情time，魔导具很大程度变成了辅助而不是主位。只有在老爹相关的时候才能让我记起来对魔导具的执着，全程就像是一场乏味的酒宴，还是那种只有官式说辞没有真情的过场。
 783087：整季并没有什么主线，婚约破弃的事情就横跨了一半的篇幅 其它时候不是在商会靠大家帮忙聊生意就是和男主吃饭搞实验。最后这集也基本没有什么完结感，俩人各自去父母坟前略表心声也太水了
 crest：这片子真的有主线么？基本上就是小两口日常+开发新品
 773370：你什么时候去过王宫的？我怎么不知道
  >>koei327->773370：ep.10 王城への招待
  >>773370 -> 爱知你不能更可爱❤：没有像王城的画面啊，难道是那几个脚臭的
 koei327：不是……相约一起扫坟真的有点子搞笑诶！完了是我没get到这个浪漫点的在哪里吗…………最后一部分真的笑得停不下来……
 682269：虽然感觉不知道看了什么，但还算可以了
 179593：真的是平淡如水，其实放现实中这种相敬如宾有理有节，顺水推舟逐渐深入了解的关系还挺理想的，放故事里就观赏性不足了
 656187：平淡如水,虽然还是看完了,顺便问问是把原作未婚夫的剧情给删了么,怎么看见那么多人骂(个人感觉恶心但是不至于恶心到专门骂的程度)
 还是挺好看的
