第1集
 580468：啊？我懵逼了 意思是说2b本来叫2e 然后一直监视男主？还是说这个是假的2b？
  >>izuma->580468：按照原作剧情2b一直是2e装出来的人格，本身存在目的就是为了消灭容易搞事的数据型寄叶
  >>869176->580468：游戏原剧情男主s系列黑客的智商都太高而且总是能黑到真相材料，几乎必然发现真相后与月球中央相左意见不合。但是月球又需要这个系列的能力。于是每个s系都会配备一个监控人。
  公开名义上s辅助b作战。但实际上是反过来，e系隐藏身份假装自己是量产作战型号b，实则监控s，一旦s反叛就立刻刺杀。 游戏已经发售很久了，我就不黑幕了。满天满地是剧透。
 602011：第一集就解密，相当满足
 op好听但是修正拉了
 ed好听好看，就是这季ed跳舞好像有点多诶
 ryoileaf6123：节奏有点怪
 225153：不是，这原创的也太突兀太尬了，这么原创一段2b处刑9s，前后剧情都接的好生硬，情绪流也很突兀
 655011：按这集的搞法世界线怕是有大变动…
 wail：小单元还是那么可爱
 423836：ed也太好看了吧
 632215：探索剧情确实很像在玩游戏
 539996：ed太强了 美哭
 laiby：ed真好看
 我是来看2b的剧情什么的等解析
  >>eichan->laiby：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309405052960144228522
 15168：以动画而言节奏有些糟糕了，希望只是做了取舍的功能性过渡回，而不是这一季的常态
 qq624130658：这段是什么剧情，怎么在游戏里没见过啊
  >>hisaishikanade->qq624130658：2B处刑9S的剧情在官方短篇小说里
 415432：原创了一大半，有一说一节奏有点尬，但补充了前半删掉的艾米尔剧情。
 从下集开始应该就正式迈入三周目了期待 ing
 konata_izumi：怎么一上来就刀人，我都忘了上一季讲到哪了
 697576：突然看不懂了
 athrun1120：9S 後ろ後ろ
 727183：这样改感觉不如游戏里到后期解密2B其实是2E来的震撼啊。
 351149：很不错啊，这集
 lhy30718：几乎忘记了上一季结尾发生了什么。
 eichan：原作党很满意，是时候给动画党一点小小的尼尔2震撼了，我NS里当初玩的名场面游戏截图早就准备好了，随时准备演到那里的时候，发上分集评论，快端上来罢/一点题外话，我很高兴动画的质量能那么好，让大家都认识一下这个阴间的、脑回路从来没有正常过而让我大呼过瘾的阴间游戏剧本家（褒义）
 
 C、D、E结局，袭来！！啊，很快没玩过游戏的动画党就要享受到横尾太郎的美妙之处，而我很快就要品尝到动画党没玩过尼尔2的美妙大脑和横尾太郎的电波合二为一的美味之处了，一想到各位动画党可能有的反应，我在电脑前的笑容就比AK还要难压得住枪，要来力要来力要来力（狂喜）噫嘻嘻，噫嘻嘻，噫嘻嘻嘻嘻（←欸？えっ？什么情况？这个人是机械生命体入侵班固米了？）
 
 游戏改动画？原创动画！！横尾太郎又是哪来的原创动画高手了？（褒义）第一集质量奇高，原创含量疑似高达百分百，玩过游戏跟没玩一样。孩子看得很开心
 啥情况，无论是红发E型、神殿、2B杀了无数只9S，全是C结局没有的剧情。
 是支线么，应该是原创吧（我打尼尔最后悔的一件事就是没有清支线）
  >>eichan->eichan：关于本集哪些是支线，哪些是原创。可以看国内这个专做横尾太郎相关作品的组织（目前没有官方中文版的横尾游戏作品、设定集和周边小说都是他们汉化或者搞熟肉的，也给横尾献过花篮）总结的考据，他们每集都会出那集的考据，都可以去看看
  https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309405052960144228522
  
  省流：
  1、红衣E形是游戏支线
  2、神殿是1代游戏（另一部作品，没有动画化）重要场景，2B杀9S似乎是周边短篇小说《記憶ノ檻》（《记忆之槛》）的剧情
  3、时间线打乱了。打艾米尔（小头机械生命体）原作是打完再打森林之王然后遇到A2，这里是遇到A2到现在才打艾米尔
  4、剧透打码本季名场面全写在OP里了，OP是这集原作浓度最高的一集
  5、过场的两行十六进制代码，把它扔进去解密，依然能得到两行好像很重要很有意义的话
  >>eichan->eichan：OP和ED好好听，感觉我好久没见过LiSA出现在新番了（不过尼尔动画延期了那么久，可能是挺久之前录的音吧）
  ED真美
  >>eichan->eichan：涉及游戏重大剧透，所以这集的一个截图不直接放进来，只上链接https://i.vgy.me/S90e5N.jpg
  看完这句话我笑啦
  >>nanamiyxz->eichan：红发抵抗军是二周目的支线
 torch：？这里作为原作党我也没看过啊！因为杂糅了小说桥段hhh // wb@YoAJi-横尾太郎中文站 有具体介绍和对比，包含衍生小说、漫画、舞台剧之类的内容。
 akb49：堪比《利兹与青鸟》的长脖子动漫女角色，实在看起来太难崩了，草
 arimayukino：@​ 还打算追吗
  >>tmpfs->arimayukino：没，事太多
 587377：居然把一代的场景加进原创了诶
 454641：不明觉厉ED好美，这低语耳机会升天吗小剧场一如既往给力
 bllchen：又有2B的屁屁能看了ED真好看
 记得之前看9S入侵伺服器的时候就好怕他被发现，没想到会是这样的下场
 上一秒还有些暧昧的氛围马上就变成了互相捅刀子
 651651：上来第一集就把游戏三周目最后部分给透了，不确定是否是好事，可能是为了吸引观众做的权衡？
 ygy21：这是原创剧情吗？游戏里没见过。ED里2B跳舞太美了
  >>523746->ygy21：其实游戏就是这个剧情，很多人没玩懂罢了。因为这游戏结局很多，线索有的都在支线里，需要玩家自己思考这些稀奇古怪的线索，很有横尾老贼的风格。动画是很直白的演绎出来了
  >>ygy21 -> ZOECN：原来是这样
 godling：竟然突然原创剧情了
 wxwzhou：疯狂挠头
 409899：看来下集2b就该杀青了。
 kakinuma：老问题还是没解决，脚本和分镜都一般，整体情绪太平了，没有缓急就会看上去感觉很赶，虽然也确实有点赶
 nanamiyxz：这集原创得不好，2B无数次处决9S是发生在过去，在游戏原作的时间区间内并没有发生过。这集直接原创了一个做完失忆支线、见到了埃米尔之后、最终空降作战之前的处决9S事件，等于说是玩家主视角的2B处决了玩家主视角的9S，这种原创让人心里挺不舒服的。
 656187：啊，这段剧情原作有？原创是吧
 216493：我也通关E结局不知道这剧情
  >>dawaiwai->216493：去看朗读剧吧，看了你就会懂了，B站上就有
  >>216493 -> DaWaiWai：谢谢
 662534：第一集表现竟然还可以
 craitch：2.5倍速。Blender監修を始めて見た。
 565849：生与死的螺旋之中，总感觉游戏开头的这段话非常的2E9S宿命互杀。
 OP中如此多的名场面真的让人喜滋滋。
 不过商店街的这段究竟是某一次的过去、还是第二部额外展开的分支、亦或是雅科尔观测的某种特异点？
 671117：op好听，竟然是LiSA的声音？没听出来。ed炒鸡炒鸡好听
 开头就是我最喜欢的city ruins，百听不厌
 好碎，没几分钟就切换场景，是为了刻意营造悬疑感吗？
 wtf看不懂了，所以是入侵主机然后被2b干掉是每个9s的必经之路吗？然后a2就是选择放过9s的那台2b?那为什么还要一直复活9s啊？人类议会到底要做什么啊？？？？？
 522886：我突然懵了一下，再接着看看
 409467：你知道的太多了.jpg
 collice：一定要在这搞这么一出么
 linxuan：新ED不错啊。
 为什么我在游戏除了结局塔里里完全没发现2E的铺垫啊
  >>322762->linxuan：“红斗篷”支线任务里 9S 对 E 型表达疑惑，2B 欲言又止
  最初空战，有一台 7E。2B 能看她的型号是 E
  “为什么 B 型来执行侦察任务”
  
  对比支线任务“叛逃寄叶”中的三名 B 型，2B 的武装有点太少了

第2集
 tcnshi：Chapter.14  mission [F]ailed
 
 ヨルハ部隊所属2B・9Sの両名が、敵機械生命体の基幹ユニット＜アダム＞及び＜イヴ＞の撃破に成功。
 現在、機械生命体は一時的な混乱状態に陥っている。
 この状況を敵殲滅の好機と捉えた＜人類軍＞は、全ヨルハ部隊に向け、機械生命体への総攻撃命令を発令。
 当機は随行支援対象である9Sと共に、本作戦参加のS型モデル統括任務を開始する。
 windchun：好诶，有鬼头明里!
 770479：第二集改动也很大啊
 perfectime：太跳跃了呀哥
  >>523746->perfectime：要玩了游戏才能看懂，这个第二季感觉就是给游戏党解惑的
 fubario965：两集看的一头雾水，是因为没玩过原作吗
  >>415432->fubario965：游戏里主线是从第二集开始的，第一集是游戏里的支线，类似回忆那种。
  >>523746->fubario965：算是给游戏党解惑了
 777783：第一集9S不是被刀了吗
  >>869176->777783：s系是黑客系列，智商太高会发觉真相。但是能力很强又不能弃用。于是用e系监控，每次发觉真相就处死重置初始状态。游戏原作有多个ending，估计动画就靠反复搞死男主走不同路线吧我猜
  >>772977 -> jawir13250：多个ending是由片尾的小剧场展现，第一集纯粹就是地堡无数次让2B把9S杀了然后再生产一台9S的其中一次，游戏里没有具体过程，动画做了出来
  >>409899 -> jawir13250：这片子就不该分割播，第一集里9s和2b有很多跟上半重复但场景不同的对话，如果是连播应该就会明显察觉到这是不同的循环。
  >>523746->777783：游戏里设定是死后，备份的意识上传地堡换新的素体复活，所以9S 2B其实死了无数次了，一直没有死时最后一刻的记忆是因为意识是死之前备份的
  >>523746->777783：之前我说错了，应该是之前备份的意识，从地堡服务器下载到新素体复活
 15168：撒狗粮的都似了
 人类会议在搞什么
 超大型指的是社内地位吗说到底是哪里的社长和前社长啊
  >>dawaiwai->15168：尼尔动画版我觉得基本是纯粉丝向的动画，如果不熟悉游戏剧情不了解朗读剧、小说等方面的内容应该不容易看懂其中的故事吧~
  >>642468->15168：原型是游戏里的彩蛋，游戏里这个竞技场打到最后可以和se（尼尔游戏制作公司）的两位社长打架
 632215：很迷
  >>632215->632215：猜想是类似于寒蝉那种展开
 athrun1120：所以上一话又是别的时间线么  这话的好像是接第一季后面了
 
 是白金工作室的社长？换过两次了
 884223：这剧情真的是连着的吗？
 david_tang：我又少看亿集？是时候把游戏剧情再过一遍了
 eichan：C路线，正式开启！
 
 社长是哪个社长，SE的社长？
  >>eichan->eichan：这集中文站的解析：
  https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309405055646000349371
  
  省流：
  1、本集与原作比，没有特别大的剧情改动，只是糅合不同载体的剧情
  2、社长是SE两代社长
  3、本集过场十六进制代码解码：【報告】 ヨルハ部隊の最終作戦が開始された。 
  
  ​【報告】 本作戦に対する干渉行為は最重要禁止事項とされている
  
  ​
  ​【报告】寄葉部队的最终作战开始。
  
  ​​【报告】干涉本作战的行为，已被列为最高等级的禁止事项。
  >>eichan->eichan：发点剧透内容，遮黑下
  麻婆的红衣少女正式出场。
  打到通关后再回看，C路线开局这段剧情其实算是一种机械降神，毫无铺垫，是由剧情写作者给寄叶部队忽然下达的一种无实际意义的悲剧。
  而麻婆红衣少女就是这些机械降神剧情的具体化体现。
  这里说的机械降神和无实际意义，其实都并没有贬义的色彩，反而是本作想表达的东西的一种体现了。所以我觉得尼尔2的剧情核心是抽象化的
  
  
  下集大的要来力（喜），看看动画与游戏的剧情线会不会有大变动就看下集是什么内容了
 846473：我好像猜到為什麼會這樣了……敵人竟然就在……
 9S這下處於一個很特別的位置了，他會打算怎麼做呢？
 546502：你和我说这些我也不懂啊.jpg
 697576：和第一集割裂开来了，难道说第一集和第二季是不同结局？
 pandaxzj：我多看了一集还是少看了一集？
 609497：这和上一集真的是连着的吗动画党疑惑
 akb49：完全看不懂，但是本集打的好爽，这就是抽象动画的魅力吗？
 660831：这是在干什么
 454641：这集一下子又看不懂了什么被感染病毒后相爱相杀
 laiby：这剧情真给力啊
 bllchen：这到底是不同的时间线还是9S被修好后重置了？
  >>ygy21->bllchen：可以理解为上集那个9S被杀前的意识上传给了地堡里的一个新的人造人，上传完成后新的人造人就是新的9S，新的9S参与了这次最终的空降作战，然后作战失败了
  >>bllchen -> 激动战士矮达：明白了，谢谢
 672746：看不懂的是上一集跳着看的吗？9s被处刑只是一个支线，后面多个9s被处刑的屏幕画面浮现明示了这点，然后回到12集主线上是2b向9s发出紧急支援
 415432：这一集对味了，已经在期待下一集 9s 自闭暴走力
 831580：这tm第一集和第二集都在讲什么，动画党看不懂。
 409899：恭喜2b还能再多坚挺一集，下集就要到名场面了
 crest：开头看卫星轨道地图炮打得那么爽，一看这才第二集，就知道要出事。
 ygy21：看这些人造人中病毒后表情狰狞着自相残杀真挺恐怖的，这一轮的9S因为没跟天上的地堡同步数据而侥幸存活，经过这次作战后，只能自己在一个连人造人都所剩无几的世界中生存，也过于致郁了吧，当初玩儿游戏时就觉得十分孤独
  >>415432->ygy21：我当初玩到这里看到几乎团灭，下意识脑子里就把这游戏当成轮回系作品已经开始等什么时候死了开轮回了。
  >>ygy21 -> 或是清风：我只记得当时分别扮演2B、2A、9S各过了一遍剧情，最后打出两个辅助bot通过弹幕游戏恢复已消失的2B和9S的数据，我也忘了这结局是不是HE了，好多年前了
  >>415432 -> 激动战士矮达：你这个就是最终结局了（）
  >>ygy21 -> 或是清风：可惜我没能去到月之泪花海，多经典的一个场景，也不想再玩儿一遍了，真的太致郁了
 massacre_martyr：这上下两集真有关联吗？为什么我完全没有搞懂发生了什么？
 craitch：2.5倍速。あ、社長出た。
 565849：人偶剧是什么彩蛋合集…
 不过记得当时第一次玩到这里，算是觉醒了新XP
 后面的互捅、替身、1对多更是令人H到不行我在说什么
 522886：ed要听完整版才能get到点
 409467：都决战了怎么还中病毒，这是机械生命体骇的？游戏改不玩原作真不行，光玩尼尔还不够还要补龙背
 collice：这个大规模作战毫无印象啊
 893425：这逻辑病毒是不是有点太强了，还有逻辑病毒到底是什么
 657668：粉丝向作品吗，纯动画党真的就看个乐了

第3集
 tcnshi：Chapter.15  no [I] in team
 
 ▶▶ポッド０４２より報告
 
 機械生命体の殲滅に向け、地上ではヨルハ部隊とレジスタンスの共闘による大規模侵攻作戦が開始。
 
 しかし想定以上の機械生命体ユニット数を確認。各エリアから支援要請が寄せられている。
 当機は随行支援対象である2Bと共に、地上にてアンドロイド達の援護にあたる。
 
 ―― 警告：敵からのEMP攻撃及びウイルスの侵入を確認 ――
 
 ―― 通信エラー ――
 580468：这一集 终于有种宏大的感觉了
 770479：作为游戏改尽力了，这集其实篇幅还是有点紧张的，要是能多点时间烘托下情绪会更好，而且工期确实紧，没万策尽就算赢
 sqliuchang：果然9S死在2B手里不知道多少回了
 这个虚构的人类议会只有2B这样的知道真相吗，司令官也不知道？
  >>848240->sqliuchang：司令官知道人类已经灭绝，但她不知道地堡有后门，或者说真正的寄叶计划是什么
  >>869176 -> EgoistRin：真正的寄叶计划是什么？
  >>523746 -> jawir13250：这个不是一两句能说清的，尼尔世界观不是一般的宏大，推荐B站UP:杰克威胁taiga的编年史解析，透露一点，寄叶机体都有黑盒，相当于机械生命体的核心，本质上寄叶人造人就是机械生命体
 rancho：我凑，好看
 david_123：这集绝对啊，作画很强，最后的演出也很有悲壮感（感觉就像完结一样的那种演出）
 david_tang：进真结局线咯
 dawaiwai：删除了回复
 ryoileaf6123：有点意思
 leins：噢寄叶路人好些都是GEMS COMPANY配的 水科葵配了11s
 推荐下君死第二版舞台剧主题曲鮮紅の花
 539996：看爽了，妈的显吾你是真的行
 15168：正片开始的感觉，后面a2要正式登场了吧。
  >>415432->15168：删除了回复
 athrun1120：为什么要这么做?  愉悦!   愉悦生命体
  >>athrun1120->athrun1120：节奏起飞 把前面的剧情也全部理清了 作为游戏改已经做得很好
 laiby：亚当和夏娃
 打斗真不错
 523746：动画就是给游戏答疑解惑的，真的好看
 697576：相较于一期，二期显然是越来越精彩了。
 人类早已灭绝，地面大部队全军覆没，大本营沦陷自爆，就剩下a2，2b，9s三人的情况下要怎么进行下去？我感觉地球是不可能抢的回来了
  >>ryoileaf6123->697576：学vivy超展开 直接一转loop系（笑
 awesome_failure：可以啊，这病毒还能通过接吻传播
 ygy21：2B的对人造人处刑模式的战斗好帅，有点无限剑制的感觉，而且屁股看个够。接下来就是2B被A2杀掉的剧情了吧
 632215：超展开了
 cyrilkz：我原作党 我觉得你们有点摆了
 737336：标题意思是“团队中没有1”
 konata_izumi：脚本怎么摆了
 misaki_rikka：我超这么惨烈啊
 660831：2B好帅
 koei327：觉得这集从动画角度上来说其实做得蛮好的
 508427：尼尔的人类在游戏一代就没了。一代的人类得了一种白盐病，于是人类想了个办法，把全世界的人类精神和肉体分开，就不会得病了。
 
 但是精神分离出去了，得需要持续不断的提供魔力，才不会崩坏。于是一代男主就是这个被选中能持续不断提供魔力的人。
 
 然而被分离的肉体人类却产生了意识，精神人类在肉体人类眼里是怪物。
 
 于是一代的肉体男主把精神男主给砍死了，精神人类没有魔力提供会崩坏，精神人类崩坏也会导致肉体人类的崩坏，于是肉体人类和精神人类都一起GG了。只留下人类造的人造人。
 
 人造人管了地球几千年，碰到外星人来袭，外星人造了机械生命体，导致人造人只能退到月球。然后外星人也被机械生命体反杀了。于是就到现在动画的剧情
 632638：其实我是3B
  >>472796->632638：小剧场笑死
 454641：开头好有帮助虽然还不是全懂但懂了一点爆甲后2B是又优雅又涩
 bllchen：2B被物理感染病毒这一幕被9S看见的话是不是要重现经典构图了？
 动画党表示这集真的很棒，而且2B的打斗场面在各个方面上都让人想反复观看
 eichan：超级大改，结局超级大改可能
 这集基本就是打打打，游戏也是打打打，从地面打到地堡，然后司令官自爆
 
 顺带一提，为什么我说是游戏的超级大改，游戏的发展是片尾小剧场那样的，2B病毒污染，无法治疗，意识抵抗了一会，人直接死在A2面前
 然后游戏里9S很费劲才找到人类议会没有人类的真相，找到了机密文件了解了寄叶计划的内容。这里直接由2B旁白把这个惊天大真相告诉观众了
 
 来点笑点解析：
 动画制作委员会名字“人类议会”，我从第一季第一集看到这个名字就开始乐第一集就埋了小彩蛋准备给观众一点小小的震撼是吧
 
 像两人逃出地堡，然后忽然黑幕报幕游戏主要STAFF，就是要告诉动画观众一种C路线才是真正的开始，是时候给玩过尼尔游戏的观众一点小小的横尾太郎震撼了。
 
 这里2B活过这波，由此可见，ED歌词里面2B一直的低语”即使.....我也要救他“可能是2B牺牲顺带一提，ED歌词是横尾太郎本人亲手写的。应该是内含剧情走向的
  >>eichan->eichan：本集原作细节解析：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309405058075181842858
  省流：横尾太郎把以前日本网民对他作品玩的梗都写到动画里了
  
  本集过场十六进制解码【報告】 Ｂ群からの攻撃を受けた為、 記録が部分的に欠落している。
  
  ​【報告】 本分岐では、多数の変異を確認している。 特異点の交替が行われるか注意する事。
  
  ​
  
  ​【报告】 由于遭到Ｂ群的进攻，部分记录已经遗失。
  
  ​【报告】 已确认到该分歧出现了大量异变，需注意特异点出现变化的情况。也就是说真的是大改游戏了，可能结局也是大改
  >>eichan->eichan：ED歌词听错了，应该是“......即使如此，我还是被他所救”
 jaibea：宏大叙事，这集看爽了
 crest：这集看得挺爽，打斗非常的给力接下来打算怎么演？
 craitch：2.5倍速。接吻されれば、伝染されるわ。
  >>278704->craitch：不用会几句日语就天天炫耀你2.5的智商
 609497：还以为大结局了，一想这不才第三集吗
 458027：这才第三集啊，咋弄得跟要大结局一样
 472796：完结撒花（）
 565849：为什么病毒要嘴对嘴传染啊！
 2B9S这对我是真的开始嗑了啊
 司令最后喝道让2B快点走，演出还挺好的
 这里两人出逃还挺温馨的说，我很期待哦只剩一个人的时候
 132517：正入佳境！
 216493：ed有点厉害啊，我还以为是我蓝牙耳机没连好
 712124：这一集开始精彩起来了，动画党狂喜
 671117：从2b和9s角度分别叙事，再汇合，又回地堡，到逃出，整个情节跌宕起伏，刚想说有点微电影的味道，结尾就是整了这种形式，味道更浓了
 2B小姐姐的战斗真是令人回味无穷啊
 757937：本篇开幕
 411962：正式开始
 588237：爽了
 522886：这集看得我真爽啊
 409467：基地总部就这么无了？接下来要一命通关了吗？寄叶部队就剩几人了？怎么打？
 collice：怎么一上来就人类灭绝了
 信息爆料有这么快吗
 linxuan：病毒原来是体液传播
 tokatonton：战斗爽！司令官好有魅力

第4集
 rancho：能不能石井回啊
  >>ryoileaf6123->rancho：爱信等
 tcnshi：Chapter.16  broken [W]ings
 
 ▶▶ポッド１５３より報告
 
 機械生命体は地上のヨルハ部隊のみならず、ウイルスを通じて＜バンカー＞をも浸食し、自爆シーケンスを起動。
 それにより第十三衛星軌道基地バンカーが崩落。
 
 2B・9S両名は汚染を回避し、バンカーからの脱出に成功。
 これより残存するヨルハ部隊を発見・任務を遂行すべく、地上への再降下を開始する。
 STAFF
 脚本  渡辺雄介
 絵コンテ  髙橋さつき
 演出  髙橋さつき
 総作画監督  中井 準
 作画監督  松田 萌、染谷友梨花、臼井篤史、市橋雄一、曾 品喬、蔣 平翊、洪 宜安、何 褘章、日 堯、豪D、劉 玟萱、孫 弘志、齋藤 悠、米澤 篤、橋元快斗、佐藤綾香、松井アキラ
 596884：不错
 sqliuchang：看起来A2和2B共享同一份记忆？
  >>415432->sqliuchang：武器可以存储一部分记忆
 672746：高桥五月用力过猛的毛病还是一点没改
 cyrilkz：突然想起以前刚打cd线的时候就感觉2b在桥头那里很冻鳗
 565849：比第一季的机战好多了，至少没用灰冷的模型绑在机甲上充数，海水也是流动的…
 
 9S等2B等了好多年，但她再也没有现身。
 ……这是真相。
  >>632638->565849：小剧场：捉迷藏
 dawaiwai：很好啊，9S强行骇入Ho229去救2B那段改编地很好啊，非常符合人物性格，当他们抱在一起的时候我甚至有一瞬间觉得那个结局不会到来
 
 　　2B最后原来是在重走第一季第四集中和9S一起去帕斯卡村送货的路线，那一集9S在这吊桥上第一次希望2B叫他“奈兹”……和这集最后完美呼应了
 arathena：“让我看看片尾小动画治愈一下”
 “尼玛”
 831580：盲猜A2继承2B的记忆，成为新的2B。
 laiby：所以a2还是a2吗
 523746：要开始虐了
 torch：小剧场变成了阴间笑话，好狠
 632215：2B
 ygy21：2B被杀时回头看9S那下画得太美了
 736773：不知道是不是知道剧情的缘故，我觉得最后9s爆发那段演出不如游戏的
 （小剧场好阴间）
  >>736773->736773：我还在想2B下线后小剧场会不会有A2登场，但结合剧情9S和A2应该不会一起出场
  [REPLY 793685 -> aozaki-[A]lice]
  我赌5毛接下来小剧场帕斯卡当主角
 crest：接下来是A2变2B？削发给了那么多镜头，应该是某种暗示吧。
 481474：动画看到冥场面没有游戏那么有感觉，也许是第一印象的问题，但我觉得更多的是演出和分镜的处理。游戏里一直以来操作着的2B，会慢慢感染而坏掉，但游戏里成为观众去看待后就没有那么强烈的感觉了，当然动画里的断手也算是一种感官上的弥补
 697576：我嘞个，小剧场也不欢乐了
 eichan：爆！爆！爆！
 上集我以为2B会活，其实还是和游戏一样死的，不过延后了一集
 
 是不是刚刚病毒污染的时候觉得可以救？是不是辅助机读秒的时候觉得2B还有希望？读秒读到90%的时候有没有觉得急了？被A2杀调后有没有自己安慰自己“可能还活着呢？”
 动画直接在ED前原创一段机器人报幕，告诉你2B真死透了，从此小剧场无2B咯
 有没有觉得这集很压抑，有没有觉得这集很阴间？
 那就对了，欢迎来到横尾太郎的尼尔世界
 
 
 1、随着2B这个角色的正式杀青，宣告C路线，也就是本游戏的真结局真正打响序幕。相信我，没看过任何剧透、玩过游戏的你肯定猜不到结局。
 2、游戏里下一章是操控A2的流程，名字好像叫，“拜托了，A2”
 3、游戏里2B从在地面上被污染开始，2B不断被病毒污染，辅助机不断读秒是玩家在操控，玩家要不断经历2B机体性能的损伤（视力也慢慢看不清，）最后2B被A2杀了自己（这句话动画删了），然后A2斩杀2B
 4、这里9S开始彻底发癫，我打完尼尔我都震惊了，我从来没见过花江夏树那么癫的配音表演，配得太癫了。可以期待一下花江夏树的声音是怎么癫狂的。C路线里面感觉他演技非常好，而且演技好还极大带动了9S这个角色
  >>eichan->eichan：本集细节解析https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309405060566778774095
  
  本集过场十六进制解码【報告】 予定通り、特異点の交替が発生。
  
  ​【報告】 観測対象の引き継ぎを完了。
  
  ​
  
  ​【报告】 特异点已按照预定出现交替。
  
  ​【报告】 观测对象的变更完毕。
  >>415432->eichan：当初游戏玩到上一集的部分，已经绝望到等待全部团灭然后回溯时间了，然后直到这集结尾部分才意识到这并不是一款轮回类游戏（）
  >>eichan -> 或是清风：尼尔里面就是，死透了就是死透了
 nozomiyuki：很好奇9s流程作为游戏的核心和解谜部分，动画该怎么做，毕竟动画都把黑客小游戏简化到近乎没有了
 bllchen：所以接下来继承了2B记忆的A2要被9S追杀了吗？这也太难受了
 ryoileaf6123：我操，太好看了
 已经约等于看原创动画了
 409899：没这误会也就没第三章了，接下来就是讲9s如何一步步变成疯子了，有点期待结局会怎么把原作te改编影像。
 454641：啊?是这样发展的吗感情限制解除了一会的2B接着就不行了
 539996：好看
 jaibea：痛太痛了！
 纯动画党好奇后面还能演什么
 lintmx：被小剧场狠狠的刀了
 656187：玩过原作都忘的差不多了，所以这里2B的死还是感动了下的
 不过2B和9S的感情其实描写也不多，不知道能不能让人触动到，
 这集还是稍微有点乐趣的
 koei327：回眸这幕真漂亮啊
 yoho：感觉比当时玩游戏带来的震撼更大了，有时间得去对比一下（
 415432：小剧场疑似有点地狱了
 602011：原作ost底子也太好了吧，全是旧曲
 nagato15532：我还以为要爆改呢，看起来还是走原路线
 idong_jun：小剧场发刀干什么了
 craitch：2.5倍速。「貴女の夫、私は養う。」
 740215：第一次被小剧场刀了
 ly0002：感觉2B逐渐走向死亡的那段没游戏里的冲击大，要是画面更暗一些的话或许会更好
 671117：大致猜到了剧情，但还是看的好难受啊，相互的依恋但出于人造人的身份 双方都没有点破，2B的冷淡下其实是比谁都深度的情感
 结尾的三颗星是在暗示三个主角吗？
 什么地狱小剧场
 522886：真的走全灭结局，太痛了
 409467：2B不是女主吗？这就凉了？
 A2就不能解释一下为什么要攻击2B？9S也不够理智，既然人造人不被允许拥有感情，那这股愤怒又是怎么回事？
 collice：2b最后一段路的表现力不太够
 游戏里是切切实实能感受到一点点不行了
 动画就很单薄
 linxuan：玩游戏忽然2B就没了，动画还铺垫了下。
 888622：没玩过游戏不知道剧情，冲着2b来的，你死了我看什么

第5集
 770479：听舅舅透露，这集石井回
 flovv：石井gg依旧高水准发挥
 tcnshi：Chapter.17  bad [J]udgment
 ▶▶ポッド０４２より報告
 
 支援対象の記憶領域に一部破損したエリアを発見。
 残存データの修復を開始する。
 
 11941年12月8日。
 新型機体で構成された＜ヨルハ＞部隊による戦闘作戦が決行された。
 地上への降下中、機械生命体の急襲を受けた私達は、旧型のアンドロイド達に救助される。
 
 ■■■■
 ■■■■■■■■
 ■■■■
 ■■■■■■■■■■■■■■■■
 
 ……私は、忘れない。
 共に戦った仲間達のことを、■■のことを。
 rancho：等一下，为什么A2叫A2，2B不叫B2？
  >>462354->rancho：因为要凑A2 2B 9S
  all to(o) be nice
 873621：本集Rose队长所给出的寄叶部队4人的花名，均为舞台剧的队长扮演者 雏形羽衣 小姐在2018年舞台剧结束后于推特上所取，时隔6年她再为动画的Rose队长献声时终于亲口念出了这4个名
 二号　フリージア 小苍兰
 四号　アマリリス 喇叭花/孤挺花
 十六号　リコリス 彼岸花 
 二十一号　カトレア 洋兰
  >>873621->873621：本集还有一个地方我非常喜欢渡边和石井的设计，POD告知A2有一段是【自我消除的记忆】，后面直接接地底作战的真相，会让观众以为A2忍受不了真相的残酷而消除了自相残杀的记忆；但实际上ED出来的时候POD才告知你A2真正消除的记忆是她对【活着意义的回答】
  ——她记住了未能拯救同伴的无力，记住了失去家人的痛苦，记住了最痛苦的那一切
  ——她自己删除了【我们会永远在一起】 的希望。
  >>eichan -> 实肉鱼儿：本集还有一个地方我非常喜欢渡边和石井的设计，POD告知A2有一段是【自我消除的记忆】，后面直接接地底作战的真相，会让观众以为A2忍受不了真相的残酷而消除了自相残杀的记忆；但实际上ED出来的时候POD才...太美了
 ryoileaf6123：有点乱
  >>896582->ryoileaf6123：之前第一季第六集的事情 這集是A2視角的
  >>523746->ryoileaf6123：先玩游戏才好理解，最好买本设定集或者去B站搜。有很多设定对剧情理解很重要，比如尤尔哈机体命名规则，黑盒是什么等等
 cpc_19491001：又来了啊石井gg（可惜石井和菊池班没有联系，不然隔壁败犬片场也来一集多好）
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：很牛。前后半都数石井回最值得一看
 cyrilkz：玛雅我们a2真是亲女儿啊太有牌面了
 david_tang：感觉少看亿集，原来是完全原创
 759728：牛！好好看。
 sqliuchang：和第一季初见莉莉串起来了
 693963：B2 芙莉吉亚=フリージア=希望之花
 
 难道这暗示着团灭吗
 
 套路不断延伸，dagala不要停下来阿
 ₘₙⁿ
 ▏n
 █▏　､⺍
 █▏ ⺰ʷʷｨ
 █◣▄██◣
 ◥██████▋
 　◥████ █▎
 　　███▉ █▎
 　◢████◣⌠ₘ℩
 　　██◥█◣\≫
 　　██　◥█◣
 　　█▉　　█▊
 　　█▊　　█▊
 　　█▊　　█▋
 　　 █▏　　█▙
 　　 █
 dawaiwai：给制作组磕头 ▄█▀█●
 fatiaojian：石井神!
 idong_jun：我去，希望之花
 578839：这是原创吗?这集剧情的漫画不是出了好久了吗
 megaampharos：石井就是神
 869176：2a和2b这是融合了吗？ 谁能给我剧透下
  >>415432->869176：没有，a2还是a2，只是单纯得到了2b记忆理解了2b这样子
  >>602011 -> 或是清风：这集2号不是a2吗
  >>523746 -> 或是清风：啊？不是因为pod权限转移，修复了A2自己破坏的记忆吗？只是A2和2B都有一些性格很像，莉莉见到2B才会想到以前的2号。A2是攻击型2号，2B是2号B型(其实是2号E型)，虽然都是2号，但2B可以说是用A2这次战斗的资料做出来的新型，也就是最后boss说的月球的其他目的，测试兵器做新的
  >>415432 -> 回复 小壳の梦：或是清风：这集2号不是a2吗 说: 这集2号不是a2吗我以为他指的上集结尾那里
  >>602011 -> 或是清风：我以为他指的上集结尾那里还以为第一季吃了个假剧透
 arathena：尼玛太恶意了
 做的是真好啊，又想起来哪位之前说的“横尾是不是给A1卖钩子了”
  >>602011->arathena：索尼(op)和se(ed)也干了
  >>462354->arathena：横尾的沟子会有人要吗
 laiby：各种回忆啊
 697576：A2视角的第一季那里的回忆，同时补完了新主角a2欠缺的塑造与转变
 是越来越好看了
 632215：s1回忆的另一个视角
 415432：结尾那里是pod流泪滴在a2脸上了？这下要e结局了（）
  >>415432->415432：看懂了，是前一个镜头打翻了帕斯卡端来的水，水从桌子上滴在a2的脸上。衔接下一个pod的镜头看起来像是pod哭了
 athrun1120：串起来了 虽然一半是回忆镜头
 bllchen：又被虐了一遍
 660831：太好看了
 523746：果然是A2，而且补完了游戏没做的A2的过去，当时玩游戏还在想续作会不会就是当时A2的空降作战，这下动画直接放出来了
 454641：神回，和前面连起来了，气氛塑造顶级，看得我好痛苦被一步步推着的A2，迫使她成长和绝望
 rouonne：就这么水一集...尼尔的基调就不是情感表达会如此强烈的个人不是很喜欢这集原创
  >>896582->rouonne：這哪裡水了 這集就是在講A2以前的事情啊 第一季第六集 那時是以莉莉視角
  >>896582->rouonne：這集是 寄叶 珍珠港空降作战记录 你要確定ㄟ 水一集
  >>rouonne -> Mai01202：我知道，但不妨碍我觉得水，每个人看法不一样嘛
  >>278704 -> 不爱喝水的某某：这也叫水，我看是你脑子进水了
  >>rouonne -> -Zeit-：不允许有不同的看法？小孩快去写作业吧
  >>278704->rouonne：删除了回复
  >>278704 -> 不爱喝水的某某：脑瘫就赶紧转生吧，别浪费时间
 hjm2521304348：總覺得......我們是不是在一起很久了啊
 15168：花朵都是美丽又脆弱的东西啊。冲突和情绪到这里已经完全铺垫到位了，下一步是反击还是更深的绝望呢
 一边看着美丽的地球，另一边背后的同伴终于逝去，这话最喜欢的一幕。
 torch：一集通关珍珠港，本集内容出自漫画《寄叶 珍珠港空降作战记录》
 874487：这集似曾相识啊，是不是第一季有差不多剧情的
  >>896582->874487：是 第一季的第六集 是以莉莉視角做劇情的 這集換成A2視角
 ygy21：和上一季莉莉的剧情全接上了，A2的小队就是弃子性质的试验部队，惨惨惨
 eichan：真是完美改编、
 这里是游戏没有，尼尔外传小说《珍珠港降下作战》的内容
 内容和第一季莉莉视角的回忆是互补的
 
 这个构图和最后觉醒成为A2这一幕太帅了
 
 ED的那句“それでも、私は…彼に救われて”居然还能用在A2身上，太强了
 
 如果有人问我：为什么会喜欢横尾太郎？
 我会推荐这一集：无比残酷的世界，构造无比残酷的美。
 为什么尼尔的世界会残酷？没有理由
 这个美在哪里？美得不可方物。
 这就是横尾太郎了
 神回
  >>eichan->eichan：本集细节解析https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309405063073105838212
  本集十六进制代码解码【報告】協会内で反乱事件が発生。鎮圧は完了し、現在詳細を調査中。
  
  ​【報告】 Ａ２の存在が別分岐に影響を与えた事を、討議中。
  
  ​
  
  ​【报告】 协会内发生叛乱事件，已镇压完毕，正在调查详情。
  
  ​​【报告】 正在讨论Ａ２的存在，是否对别的分歧造成的影响。
  >>eichan->eichan：太唯美了，因为悲伤和残酷，所以唯美
  >>eichan->eichan：ED横尾自己写的词，更是神
  那句“それでも、私は…彼に救われて”居然还能用在这集沉睡的A2身上，意境真的太强了
 585617：泪目，无以言表
 671117：a2声音好萌
 回收第一季的伏笔，几个牺牲都很感人
 ed神插入，特殊设计的声线和回忆的碎片感配合的很好
 自2B死掉后这些小剧场怎么都这么地狱
 216493：这集做得很好
 craitch：2.5倍速。此の回は遊戯に無いな。
  >>278704->craitch：天天刷2.5倍速，你的人生怎么不开2.5倍速，过了30就去si
  >>craitch -> -Zeit- @278704：㕦㕦刷2.5倍速，伱的亻生怎麼不開2.5倍速，過了30就去si何故私が30歳以下だと思うの？
  >>278704 -> 傀誌Cɹaitɕ：何故私が30歳以下だと思うの？管你几岁，天天在各种条目下刷屏，看着烦
  >>craitch -> -Zeit-：管伱幾歲，㕦㕦在各種條目下刷屏，看?煩仕方無いものね。見てくれて、有り難しわ。
  >>278704->craitch：删除了回复
  >>278704 -> 傀誌Cɹaitɕ：仕方無いものね。見てくれて、有り難しわ。じゃ次からは糞コメントを徹底的にシカトする。糞を公道に散らかし、それを誇りに思う間抜けが脳みそまで糞で出来ていることをよくわかった
  >>craitch -> -Zeit-：じゃ次からは糞コメントを徹底的にシカトする。糞を公道に散らかし、それを誇りに思う間抜けが脳みそまで糞で出來ていることをよくわかった今更かよ……
 nagato15532：两集A2全给石井了
 几个地方的处理梦回86ep22和ep11
 656187：这集做的真挺不错的
 hehehe203425：牛逼
 588237：A2的一句“忘れない”给我差点干到86片场了
 409467：制造完美的人偶对已经被机械生命体霸占的局面有多大作用？
 collice：b2变a2 的演出真不错
 698090：游戏通了太久忘了好多 话说动画这是把安妮莫宁和莉莉调换了么
 linxuan：A2的声音真的好软啊

第6集
 tcnshi：Chapter.18  chil[D]hood's end
 ▶▶ポッド０４２より報告
 
 ―― 当機随行支援対象ヨルハ機体＜2B＞の機能停止を確認。
 ―― 以降は、支援対象をヨルハ機体＜A2＞へと移行する。
 
 巨大構造物出現に起因する崩落時の衝撃により、A2の機体損傷を確認。
 速やかなメンテナンスの実行が推奨されるが、A2は拒否の意思を表明。
 当機は支援対象の安全性を確保し、引き続きメンテナンスの実行を要請する。
 770479：还是万策尽了
 ryoileaf6123：嗯哼 有点温馨的过渡回
 15168：童年终结。
 A2可爱呢。
 831580：最后结尾小剧场的自动贩卖机有说法吗？
  >>793685->831580：存档点，里面放着你的备用身体
  >>415432->831580：游戏里的传送点和复活存档点
 arathena：常规过渡回
 874487：A2浑身上下只有嘴是硬的
 athrun1120：和pod说相声挺搞笑的
 idong_jun：総集编什么的不要啊
 697576：A2一集变谐星了
 9s终于还黑化了
 791017：丽丽啊 A2这不是狂野 是变色情了吧！  这黑丝 赞哦
  >>415432->791017：是吗，我以为是是皮肤组织脱落漏出了里面的铁板才看起来是黑色的
  >>523746 -> 或是清风：自信点，就是人造皮肤磨损
 632215：塔诺西～
 660831：过渡回
 laiby：a2也挺涩的
 454641：A2想摆架子装冷酷但不停被打断挺有爱的帕斯卡和平传教士9S就不大妙了，复仇恶鬼
 409203：下周总集篇
 415432：杀光所有人，一个不留！（怎么还不开始爬塔战斗爽）
 bllchen：原来A2这么可爱的吗
  >>523746->bllchen：A2的心一直很柔软，从以前到现在未曾改变
 crest：A2跟9S在同一个基地？
  >>523746->crest：是的，抵抗军营地只有一个，A2被莉莉找回来的时候9S刚好出去浪
 craitch：2.5倍速。確か、今話も遊戯にはなかった事だの？
  >>278704->craitch：哪都能看到你这250
 283658：A2这种外刚内柔的真的可爱啊
 ffffffc：片尾小剧场砍贩卖机是什么意思啊
 ygy21：看A2先吓哭那些小机器人然后哄它们还挺有趣的。对这些人造人来说，燃料过滤器是不是就是过滤水的？看A2这外观，感觉应该是换了其他人造人的零件。游戏的OST当bgm真好听啊，这游戏的OST水平非常高
 eichan：几乎全部是原创，游戏里是直接开始爬塔。
 原创了A2在村子里，傲娇A2。
 本集体验下降，主要是为了让A2和小说角色莉莉见面，给A2过去这条线画个圆满句号
 230341：花园怎么不发布了。。。大家都在哪看的
 656187：原作就挺喜欢帕斯卡和他的机器人同伴们的
 这里的原创看的挺有意思
 A2好傲娇啊
 torch：和游戏相比情绪化了很多
 757937：A2个性补完的关键一集
 411962：算是把a2角色塑造补全了一部分，这也是动画的一大意义了
 588237：A2好香，动画党路转粉了
 409467：这些辅助机不能情报互通的吗？和9S解释一下啊。
 这个首领认识A2的吗？忘了
 collice：哎，帕斯卡也是个悲剧的主
 671117：傲娇a2
 9s的情感表达还是有点生硬
 唉又是这种典中典误会，不能双方都聊一聊吗？
 linxuan：更加疑惑A2声音怎么变这样的了

第7集
 tcnshi：Chapter.19  corru[P]tion
 ▶▶ポッド１５３より報告
 
 当機随行支援対象である9Sが、巨大構造物＜塔＞出現時の崩落に巻き込まれ負傷。
 現在もメンテナンスと休息が必要な状態にあるが、9Sはこれらを拒否。
 レジスタンスキャンプを離れ、塔へと接近している。
 
 塔＜メインユニット＞へのアクセスには、＜サブユニット＞と称される構造物のロック解除が必要であることが判明。
 当機及び9Sは、パスコード獲得のため、サブユニットの探索を開始する。
 STAFF
 脚本  森町やこ
 絵コンテ  仲野 良、小原正和、益山亮司
 演出  仲野 良、石栗和弥、マササ・伊藤
 総作画監督  中井 準、yorun42
 作画監督  真壁 誠、福田健人、杉浦ゆとり、松田 萌、松原一之、蔣 平翊、洪 宜安、何 禕章、孫 弘志、陳 婷婷、謝 佳佳、市川敬三、杉生祐一、樋口香里、李 睿杰、染谷友梨花、松井アキラ
 gochri：本周总集篇
 759728：果然一延期就来一个长的小剧场。
 415432：下一集该轮到帕斯卡了吧
 655011：原作一把大刀子经过改编没让9S因为收集塔钥匙去打21O放在这一集，副单位拿钥匙的流程还保留了一部分。不知道9S线是否会有进一步改编动作。
 A2还在帕斯卡那儿嘴硬心软，但一把名为恐惧的大刀已经在路上了。
 这一集还是过渡为主，但离C线剧情狂飙突进已经很近了。
 小剧场太搞了hhh
 david_tang：9S：非我族类皆可杀
 697576：9s入魔了这下，非我族类者必杀之
 小剧场太搞了
 hibiki916：没太明白病毒的机理，指挥官给9s传资料没事吗？
  >>655011->hibiki916：原作有两种感染逻辑病毒的方式：1）因为Bunker有后门，逻辑病毒本来就潜伏在地堡服务器，所以在病毒感染服务器后与地堡同步数据就会感染。2）物理接触，比如因为零件损坏接入被感染的寄叶成员零件也会遭到感染。
  所以21O/B仅个体对个体传输资料给9S不会造成感染。
  >>hibiki916 -> 鴉羽：原作有两种感染逻辑病毒的方式：1）因为Bunker有后门，逻辑病毒本来就潜伏在地堡服务器，所以在病毒感染服务器后与地堡同步数据就会感染。2）物理接触，比如因为零件损坏接入被感染的寄叶成员零件也会遭到感...明白明白，感谢解答
 15168：21o
 停播一周回来就是这么水的小剧场
 eichan：嗯？又原创了？
 我记得原作里通讯官是进入塔之后才开始打的啊，这段剧情挺重要的，是9S彻底发癫的分界线和导火索
 
 动画正式开始游戏里9S流程的部分，爬塔这段可能是尼尔2较弱游戏性里面稍微好玩的一段。但是动画带我们重爬3+1次塔，感觉会无聊
 这集就比较无聊。
  >>eichan->eichan：两姐妹那把大剑我拿到过，没纯白契约好用
 eofs：俩姐妹太可爱
 craitch：2.5倍速。記憶に依ると、屎尿は遊戯内に在ら無いかな？
 cyrilkz：真不如A2一刀铜丝21O
 perfectime：大畜啊
 454641：只有在小剧场看得到开朗了一下的9S这集内容有点少，看9S暴走不舒服
 bllchen：又一个亲近的人死在眼前，这不疯都难
 嘴硬心软的A2依旧可爱
 ygy21：9S要被自己逼疯了
 akb49：张献忠都要喊一声有点疑似太极端了
 laiby：小剧场让我有种地狱笑话的感觉
 656187：9S这的剧情看的挺不舒服
 A2那边倒是挺乐的。挺喜欢帕斯卡
 hirondelle：给小孩子加戏，怕不是要给孩子们的核心垫刀啊……
 409467：对没有敌意的机械生命体重拳出击
 collice：小剧场还挺长
 698090：把一代的喷泉弹唱场景给弄出来了
 linxuan：说起来，我玩到塔的部分的时候已经半夜了，想要玩完，所以心态也接近9s的“全部杀了”，一直在hack，都没听到多少npc对话。

第8集
 759728：不会又要延吧。
 415432：为啥把一座塔改到沙漠来了?
 cyrilkz：这b模式做的跟红温了似的
 655011：原作A2线工厂部分剧情居然把工厂改没了，游戏里大后期打斗技场贼好用的B模式和Pod多功能展示做得不错；
 9S线主骇入的塔放沙漠去了（也许是选择改的离抵抗军营地远一些？），黑盒揭秘，9S在原作的发癫也还原了。
 目下还剩四集，原作到这儿很快就双线交汇了，不知道制作组还有什么活撑四集，但片尾小剧场疑似是到此为止了（？）
 ryoileaf6123：小剧场直接砍了，笑死
 arathena：笑死了，我有特殊的请假姿势
 596884：草，我的小剧场没了
 697576：9s越看越惨
 775107：小剧场怎么砍了
 757937：9S彻底崩坏
 eichan：每爬一个塔就变得更癫的9S
 还不够癫
 
 好像这里把帕斯卡相关的剧情改了？本来是A2跑工厂这图的。大概下集演到帕斯卡的结局吧悠木碧的无敌帕斯卡大叔。无敌的帕斯卡，是不会被杀死的
 把帕斯卡的回忆部分的图放到了这集的狙击战里面
 
 片尾小剧场，堂堂完结（很明显剧情越来愈沉重了，太沉重了已经撑不起欢快的小剧场了）
 横尾太郎出场！
 craitch：2.5倍速。戦場面は略省きつ……
 727183：小剧场改情报互换那看起来是要做真结局啊，好奇演出形式。
 454641：9S鲨疯了，亲自手刃，有点病娇
 crest：9s这精神状态堪忧
 laiby：9s终于疯了
 bllchen：这样的9S也太可怕了
 小剧场没活了
 ygy21：A2竟然还有这三倍速模式，感觉9S一集比一集疯，以后是没有小剧场了吗？
 akb49：没有小剧场我看个锤子！
 
 9S那段致敬真心为你结局？
 torch：越来越一般
 15168：不要耽误卖圆盘
 411962：其实有点拖慢了原作的节奏了，下集应该是帕斯卡的故事要收尾了，希望能好些。
 472796：既然2B死了，9S是不是也快了
 656187：A2和帕斯卡的剧情看着真有意思啊，这几集的A2和机械生物是我最喜欢的部分了
 898448：20集有点草率啊，是经费不够了吗，越往后越草率了
 409467：9S这是病娇？2b是只属于他的
 村长这萝卜要是能捡的快些就不会被屠村了
 koei327：没事的都要给逼疯
 collice：哎，村子的刀还是来了

第9集
 415432：删除了回复
 471578：wtf？编剧是人？比游戏还刀.....  啊啊啊啊啊莉莉我的莉莉
 759728：小剧场实物换成建模了，看来还是有点赶。
 655011：帕斯卡的孩子的改动我觉得没有原作工厂战来的优（ya）秀（yi），八音盒有点刻意。但抵抗军营由此团灭希 望 之 花，回想起真珠湾落下作战的经历还是很难过。而且这么一来结局估计和游戏区别不小...
 9S攻略神之箱大幅简化，原作在海岸都市岸边彩蛋性质的2B遗言放在这儿又是一把大刀。
 下一集该做攻略塔，但塔攻略在游戏里流程也很短老子孔子这俩boss除了视角切换特色演出打起来无聊的很。后面还有整整三集，能容纳的剧情量必然是过剩的，不知道会不会把朗读剧或者短篇小说的内容也做进来。
 411962：没想到死的阵势比游戏还要大，虽然早就能预料到的事情了。
 jaibea：哈哈哈哈哈哈哈哈哈死完辣全死完辣哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>eichan->jaibea：又疯了一个
 697576：不会全灭吧
 cyrilkz：你就说全死得快不快吧
 laiby：结果都寄了
 912552：动漫现在的改编有一种不改变游戏基本主线剧情的前提下，对抵达各个阶段的部分进行了改编，其实算是对一些设定进行补(nao)充(bu)。比如帕斯卡和孩子们的剧情本来发生在废弃工厂里，悲剧是因为帕斯卡只教会孩子们恐惧，导致了孩子们自杀，这里面可能是为了缩短剧本，将孩子们的悲剧和抵抗组织的悲剧进行了连结，只是这个病毒确实有点没有逻辑，另外孩子的吃机械生命体这个脑回路也很怪其实也可以说因为八音盒小孩由于中病毒了，逻辑推理成了吃了就能在一起，还是单纯的neta丧尸病毒咬人？。
 awesome_failure：什么狗屎，怎么一集就突然全灭了，原作也是这样？
  >>772977->awesome_failure：动画第一季=原作游戏前半，动画第二季=后半，反抗军被感染病毒导致自相残杀大规模死亡是前半最终决战的剧情（不过没有全灭，还是有不少活下来在后半出场了）
 wail：小剧场：AI总结
 ygy21：太惨了，虽然玩儿过游戏，但这剧情可比游戏惨多了。抵抗军营全灭，还是以这种残忍的方式，这病毒到底是物理病毒还是数据病毒，已经搞不清了
 eichan：哈哈！横尾太郎发力！这就是横尾太郎，他的活全是阴间的横尾太郎
 
 一集时间给帕斯卡和抵抗军营全部杀青咯
 帕斯卡杀青是游戏剧情，帕斯卡从没有输过一场仗，但因为孩子们的感染而失去了生存意志，从而自爆
 
 抵抗军营小说角色莉莉的杀青更为刀
 接下来3集时间，故事线已经收束到A2和9S一起爬塔。
 笑点解析：即使是动画观众都知道接下来3集演什么。因为这个世界的人就剩下A2、9S、两个治疗机器人(两姐妹好像尼尔1出场过？
 
 大的要来了，大的要来了，大的要来了。快要演到OP的冥场面力
  >>dawaiwai->eichan：横尾说动画太刀关我什么事，去找益山监督啊
  >>655011->eichan：迪波双子在前作人工生命可不只是出场，是带动世界观和主线剧情的重要角色。只不过自动人形的双子和前作不是相同的“人”。
  >>eichan -> 鴉羽：等第一代宣布动画化的话，我就等打折买来玩。
 660831：你们怎么都死了
 crest：忽然就几乎全灭了，不会最后就剩下两个人吧？
 793685：现在回头想游戏里，要不是还要给玩家交易，恐怕也得写死了，横尾可是让帕斯卡留在村子卖残肢……
  >>772977->793685：游戏里是让玩家选择如何处置帕斯卡，可以杀了、删除他的记忆、置之不理，不过大多数玩家都选的删记忆让他变成一个商店就是了
 775750：你妈的 全死完了 草
 akb49：最新一集把人造人部队就这么轻易送完了，帕斯卡以及养育的人工机械生命体孩子也就随随便便被杀光了，所有的角色都跟赶着批发一样死去…
 
 
 
 想催人感动是不可能的，玩丧尸感染的团灭猎奇也是突兀而且随便，完全无法共情，感觉就是强行迎合所谓黑深残主题眼看着没剩几集就把配角给随意糟蹋干净了，看完也没什么愤怒或者悲伤，只觉得一种被糊弄的感觉——甚至制作组想表达人事无常我都觉得毫无传达之处，我只能觉得是很无聊的死亡，很无聊的无意义。
 
 
 
 但是影视作品玩虚无主义那套也不是这么搞的，尼尔这就是极其糟糕的处理。
  >>524058->akb49：附议,那病毒感染就像其他日系作品里的催眠一样,跟闹着玩似的
 679328：是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
 454641：突然急转直下，全灭了，啊这莉莉这么坚挺的，说没就没啊
 873621：这集后动画基本断绝了走E结局的可能——因为E结局后的年表帕斯卡是重要人物之一
 不如说本集开始便可以看见动画原创结局的可能性了
 除去在过场解密中絮絮叨叨的观测者们，本集借怪卡丝之口第一次在 游戏/小说/动画/舞台剧 中第一次明确了观测者雅科尔在Automata中的实体存在？
 动画原创结局可能极大与观测者有联系
 bllchen：全死光了
 609497：不是哥们，怎么全似完了啊
 craitch：2.5倍速。Resistanceの部分を改作した目的が有るのか？
 587377：虽然和游戏细节上还是有所不同，但很好了反映了横尾的剧本里，当一个角色的再之后的剧情没作用时，那就把他写死吧！
 mcliangyue：没有人类了
 776438：改编不是乱编
 472796：开头帕斯卡输出靠吼不符合逻辑，人类大吼是为了调动肾上腺激素，增加输出；机器人大吼纯粹浪费能源…我没太搞懂他们的能源怎么来的，不管怎么说，总不能连激素系统都模仿了人类吧…
 全灭那里过于还原人类的意气用事了，属于是把人性的弱点也全学会了…这样写这个故事以机器人世界为背景还有什么意义么…
 557496：不喜欢这个改编，「明明好不容易和机械生命体的孩子们和谐相处 却被他们传染了病毒全军覆没」这个反转idea真的非常横尾，但也并没给角色处理这个心情的桥段（大家意识到就接受了开始开玩笑…？）全灭过程表现得太草率了完全伤感不起来
 此外就是第一季结尾A2回忆高潮部分已经搞了一次中病毒不得不杀伙伴，第二季前面又有，这集还来一遍 效果就没意思得多了
 757937：对双子的感谢，也是对双子的救赎
 sqliuchang：一眨眼，全死了，草
 409467：上一话还吐槽说村长要是早点弄来大机甲村子是否就能守住了，可现在这病毒那么牛批的吗？人造人部队能撑到现在也是不容易了
 koei327：？记忆中不存在的内容，怎么动画全杀了
 collice：我当时是让帕斯卡留下来了
 其实死了也挺好
 698090：我记得怪卡丝游戏里活下来了 还发现了寄叶和机械生命的真相的
 linxuan：这死得也太干净了
 893425：呃呃了，要是这病毒这么BUG，那还整什么寄叶计划啊，从一开始直接投降得了
 657668：有种末日的感觉了

第10集
 tcnshi：Chapter.22  just y[O]u and me
 
 ▶▶ポッド１５３より報告
 
 9Sが＜塔＞メインユニットへのアクセスに必要なパスコード3種の入手に成功。
 塔へのアクセスを試行する中で、以下のデータを確認した。
 要解析事項として記録する。
 ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 ■■■じゃない。僕は、■■■■■だ。
 君はまだ■■■■■。
 
 ■■、■■は■の中に■■。
 そして――
 ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 laiby：惨
 cyrilkz：改得纯摆烂了 感觉构成和演出这么搞没玩过前作的根本理解不了双子 嗯造催泪戏毛用没有 远古之歌没唱两句给掐了是人啊 不过还有这种红之书的 可爱 哪里可以买
 740837：上来就红之书啊……
 655011：开局90秒速通人工生命（
 双子故事改编几乎纯粉丝向的，没玩过前作对双子的背景了解不深的也许很难理解，但玩过前作的看到双子道歉是真心疼。不过，亲爱的音响监督先生，你多放一段远古之歌是会怎样？
 开门这段剧情比游戏顺畅一些。9S骇入这段的演出设计挺有想象力的，可以说是对9S自己对自己精神分析。但是脚本是真不当人，下手是真的狠。本以为这段骇入能让9S进行某种程度的自我说服，结果一从骇入离开得到的第一手消息是抵抗军营团灭，这下更癫了。
 873621：比起速通一代剧情，本集更大的意义似乎在于增加了几千年来双子的生活状态，毕竟在游戏中都是基本没有任何笔墨的
 感觉本集更像是为了衬托上一集反抗军们那一句“谢谢”而打出的回马枪
  >>655011->873621：游戏里是有笔墨的。游戏文档里随着剧情推进会解锁一篇title叫“迪瓦拉·波波拉的回忆”的短篇小说，本集部分双子回忆内容就是从中改编而来。
 697576：刀的停不下来
 eichan：似乎是把第一代和龙背上的骑兵的剧情融进来搞速通了？这两部我都没玩过
 
 这集做得不错，原创的双子这几千年的故事，配合最后双子的退场（另一个还活着吗？我忘记原作里另一个是不是就这样没了）挺美的
 这个世界存活人数（2），终于开始爬最后的塔了
 660831：有点没看懂...
 698224：一代剧情基本交代了，开头中间红之书念两遍有些没必要了
 ygy21：迪瓦菈和波波菈也没了，除了A2和9S外全员死亡的世界达成了，真刀啊，还嫌不够惨
 perfectime：看不懂
 sqliuchang：云过一代，还算能看懂双子的剧情
 bllchen：纯动画党观感，一集的篇幅讲完迪瓦菈和波波菈的过去和结局是否有些太仓促了？而且一部分还被9S占了。
 torch：只要它讲了双子，那么它就是好动画！（
 557496：红之书绘本风好可爱
 craitch：2.5倍速。此の設定はもっと早く出すべきで無いか？
 409467：人类灭亡原来和双子有关
 但这种介绍还是一头雾水
 koei327：虽然知道把双子的事情在1集里交代清楚很难，但是这完全过于速通了，纯动画观众能看懂啥啊理解不到双子背负的东西，这种情况下的煽情设置也没啥意思了……不过算了（躺平）
 collice：又没了俩

第11集
 tcnshi：Chapter.23  meaningless [C]ode
 楽しい！楽しい！
 楽しい！楽しい！
 
 塔へ集まって、もっと遊ぼう
 塔へ集まって、もっと遊ぼう
 
 ……遊ぼう
  >>tcnshi->tcnshi：怎么开始发癫了
 770479：N2和两个机器人那还是太压缩了，游戏里这两流程可太长了，来回切了好多回
 873621：本话解密
 [報告]
 B群偽装侵入の痕跡を確認。現在情報収集中。
 [報告]
 調査員2名の消息が途絶。本分岐への増援が要請された。
 
 结合这个解密我猜一下动画的结局，总所周知E结局是带有强烈的META要素的，但是那是建立在【观测者可以并愿意伸出援手】的游戏这一媒介之上，但动画是无法进行交互的媒体，也就说明观测者在V1.1a世界线中无法伸出援手。
 同样的过场动画的解密是只有观众能知道，所有登场人物都不知道的信息，因此下周结局很有可能登场观测者与观众进行交流？
 415432：稳定改编，可以开始期待结局了
 655011：对N2自灭这一点的改编上，把概念意识的互相争斗和两只原作里莫名其妙的机器人合流是一个明智的选择。游戏战斗流程的视角切换尚且别扭，何况动画。况且这条世界线9S的魔怔程度也不可能合作打怪了。如果画面左右顺序固定的话，N2自灭很有可能导向的是原作方舟结局（？）
 A2的福利镜头有些累赘，但这集花江的声音癫的恰到好处。
 剩下就那么一场打斗肯定不够24分钟的，必然还有别的戏份。解码内容已经有朋友放了，但除了可能登场的阿布索留特塔尔塔罗斯观测者，我其实也想看到比如9号原型机，森之国图书馆的4S的原创，小说里的10H，或者是艾米尔的隐藏剧情（做做梦得了和前作牵扯太深基本不可能没有的）。
  >>655011->655011：以及这一集里9S装手上的东西仔细看应该是游戏支线叛变寄叶里敌方队长8B身上一大堆武器里的那个四O式拳锷…要是游戏里拳套打人有那么疼就好了（
 761124：玩游戏的时候没觉得，看动画怎么感觉9S纯在发癫啊
 632638：这集不错
 411962：下集一整集要留着来结局，我已经非常好奇要做成什么样子，会不会增加新内容了。
 akb49：感觉真的很无聊的走向崩溃毁灭的发展，纯动画党都感受到这片子叙事上已经根本不顾路人在那里随便胡诌了，下集赶紧大结局吧，机械生命体在那里自言自语我们也看不明白不是吗？
  >>896582->akb49：先去了結遊戲劇情 多少就會懂了
  >>896582->akb49：尼爾最一開始本來就是打算 全部毀滅的走向
 eichan：是寄叶癫佬9S，大家快退吔！！！
 
 由此看来通讯官死掉的地方，还是游戏里更好一点。游戏里在小塔里打通讯官是9S彻底发癫的开始，从这里花江夏树正式发力。动画里通讯官的死没有那么大冲击力
 
 这集的标题终于演到C结局了。OP冥场面回收。下集就是D、E结局
 C、D结局分别是让玩家以觉得哪个人说得对为依据，去选择A2、9S其中一方，去打倒另一方。打完D结局进E结局
  >>655011->eichan：原作游戏通讯官的死冲击力强是因为有支线任务。通过支线任务寻找人类遗迹里的文件来分析开始强化“家族”这个词的分量，21O外冷内热的形象也立起来了，最后被击杀时候留的遗言冲击力才足。动画把支线砍了才导致削弱不少。
  >>eichan -> 鴉羽：原作游戏通讯官的死冲击力强是因为有支线任务。通过支线任务寻找人类遗迹里的文件来分析开始强化“家族”这个词的分量，21O外冷内热的形象也立起来了，最后被击杀时候留的遗言冲击力才足。动画把支线砍了才导致削...巧了，我刚好做过那个支线
  >>655011 -> 锐ちゃん：巧了，我刚好做过那个支线
  >>eichan -> 鴉羽：这种撕心裂肺癫佬一样的感觉某种意义上也是花江的舒适区（手动滑稽）。
 athrun1120：Unlimited 愉悦 Works
 laiby：表情大师
 454641：9S无限发癫讲真早就腻了，你俩演对手戏也没有很大的波动那我们还是看看A2的鼙鼓吧，挺不错
 697576：好压抑，越看越心疼
 ly0002：很期待结局会怎么改
 kuronekos：人类全死了 寄叶部队全死了 机械生命体全死了 抵抗军也全死了
 最后剩下9S和A2两个人互相杀
 一个字概括剧情：杀（
 777916：这病毒太无敌了，浅了能解，深了就报废，有时候很慢，有时候一下就深度感染。老实说已经忘了游戏的剧情了，全死完后反而没什么顾虑了，一起死算了，就怕还剩一个。
 659058：我真的难顶了。机械纪元通关后，我觉得故事想法挺好，就陆陆续续打算把前面的故事补上来，越补越奇怪。本来“1-2-3-4”的流程，其他媒介衍生作品不停加入1.5、2.5、3.5；1.25、1.75、2.25……可问题是，经历了这些个小数点的精彩外传，你人物居然还能若无其事接着进入到正篇情节点吗？如果是刻意留空倒还好，我当你是想玩花的。可本身就是你游戏写得也算完满我才乐意补一补，谁知道你这全都是正篇补充……
 现在这动画把之前的毛病全扎堆放一起了。支线故事全大改，为啥？为了和主线能尽量合一块。毕竟剧集相对游戏是线性的叙事，想强行玩花活也只能美其名曰“不同的世界线”了。可主创又始终不放弃游戏主线情节点，那为了故事既花哨又能导回来，只能不停“填坑”。“填坑”啊！多么狼狈！那叙事恨不得坐火箭，把一些跌宕起伏的情感在一分钟内过山车一样做完。
 毁灭吧，累了。反正看着主创也不怎么想大改重要情节点。细枝末节看得有意思，一到关键情节反而是我看过的东西，真有点无聊。为什么会有人喜欢这样写故事？
 craitch：2.5倍速。画質は落ちた。 筋も放棄された
 409467：最后的人造人要因为这个理由自相残杀？
 这个留后门没搞懂，故意让机械生物投放病毒吗？毁灭都是设计好的？
 collice：这俩大怪的名字没放出来有点可惜
 yonjar：偷税了
 linxuan：游戏就没懂，毁掉地堡还有其他能制造人造人的地方吗
 893425：纯动画党，感想只有无聊，在敌人无限强大的情况下，已经没有悬念了，不如快点毁灭算了
 751679：狛枝凪斗行为

第12集
 770479：应该还是走E结局吧，这最后标题也就E还没有出现过
 tcnshi：Chapter.24  the [E]nd of YoRHa
 全ての存在は滅びるようにデザインされている。
 生と死を繰り返す螺旋に……『彼等』は囚われ続けている。
 873621：顺带一提动画的E结局其实是映照了人工生命重制版新增的E结局
 
 人工生命重制版的E结局是要删档一次之后并且取得全武器后开启
 会操作凯宁对上一男一女两位神树服务器的管理者（CV石川由依，花江夏树），最后找回尼尔（CV游佐浩二），但是灭世之花会盛开，指全世界只会剩下凯宁、新生的尼尔、艾米尔度过最后的时间，并且该E结局无法接续Automata。
 动画的E结局是POD042和153对上CV为游佐浩二的POD，最后全世界只剩2B 9S A2三人，并且该E结局也无法接续后续年代表/广播剧/其他作品
 hehehe203425：额，怎么说呢，完全没看懂
 655011：动画做不了meta要素导致结局冲击力大减。
 骇入的演出做的不错。
 9S这造型是致敬金木研吗（
 823750：看完是一脸懵逼了。
 415432：前半有种急着下班一样的把三个结局一个一个塞进去，还有那op插入真的超级坏气氛，这么舍不得这op吗（
 massacre_martyr：同样捧起珍惜之物，触动一如最初之时
 那个潮水涌来真的没有绷住，太像了，我都恍惚了
 225153：魔改的这么阳间吗，作为原作党表示这结局魔改到跟eva终一样了。直接把2b、9s、a2全改活，机械生命体还照常坐火箭润了，比游戏阳间多了草
  >>523746->225153：游戏结局是开放的，我记得玩家用存档挡枪，最后辅助机在修复尤尔哈机体，应该是能救活吧
 761124：辅助机造反了
 david_tang：复刻E结局，不过魔改了一点，有种强行把三人写活的感觉
 你倒是把weight of the world放完啊
 perfectime：A2为啥白给了 为啥又都活了 不懂
 A2还是长发好看  短发好丑
 524058：喜闻乐见的大圆满结局，三个主角最后都活下来了，就是抵抗军营地的各位有点小小的疑惑：我们活着妨碍到您几位了吗……
 torch：也不知道准不准确，先大概了解一下，最后出现在A2面前的雅科儿相关内容：Accord 雅科儿——联系龙背与尼尔世界的角色
  >>sxx->torch：谢谢科普，很有趣
 astrayveller：最后还在标题上玩诡计 挺有心啊
 rouonne：金木研是你吗
 736773：外观像人类但其实不是人类，无父无母，曾加入过某个组织，前期善良后期因好友之死而黑化，对这个世界产生了怀疑，黑化后是白毛红眼，半边脸是黑的，最终被救赎，而且声优是花江夏树，你是？
  >>657668->736773：错的不是我，错的是这个世界
 eichan：改得比较差，因为太阳间了，没有游戏阴间。横尾太郎的东西是改阳间了反而有点烂活的人。我记得游戏里A2是死透了吧
 
 另外神曲Weight of the world居然没有完整版，那么赶
 前面也太赶，9S太癫佬了，感觉很不舒服。游戏里9S发癫理由能够直白感受到，也比较合理。
 
 不算好的改编，可以通过动画去了解尼尔2的剧情，但游戏的体验依然无可替代
 
 首先打飞机小游戏没了
 结尾是谁啊
  >>eichan->eichan：整体来说尼尔24集动画算是不错的改编动画。
  但后期快速的改编节奏、过于阳间的改编结局（悲）使游戏的体验依然无可替代：
  
  游戏悲剧到底不踩刹车的气氛和绝望世界的渲染、E结局的独特表现、还有被动画切得只有1分钟寸止的神曲《Weight of the world》这些动画没有的东西把我在游戏结尾哭得死去活来
  >>eichan->eichan：你是否没玩过尼尔游戏？你是否因为动画搞寸止高潮切歌，没听过游戏神曲《Weight of the world》完全版？
  来！：
  https://www.bilibili.com/video/BV1hU4y1Z7cZ/
  
  果然Weight of the world要三种语言一起听才有感觉
  >>383633->eichan：结尾好像是龙背上的骑兵系列里提到的来自旧世界的观测者。
  >>eichan -> 会打字的小狐狸：好，我玩不动PS4以前时代的游戏，等SE重置
 899220：那么多人说问题，作为纯动画党谈谈吧，首先确实看的有点懵，指A2的处理，中间还整了整活（直接中间就放歌了），最后两个pod的对话和抗争确实好看，结局这算挺完美的了，反正看的很舒服
 735148：还是赶了，但改的其实还算可以，都给我哭A2
 athrun1120：POD最后的波纹
 
 结果三个人都活了 感觉就是因为TV版地上波得给个HE 
 
 但这荒芜的大地之后还能干啥 等动物重新进化出人类吗
 409899：有种强行大团圆的感觉，完全不如原版游戏啊。
  >>523746->409899：游戏结局最后是辅助机在运送尤尔哈部件，应该是在修复，然后结束了。这是开放结局，只要你想，就是在修复试图救活尤尔哈，因为机械生命体跑了，病毒没了，机体修复后又有pod保存的资料，人类服务器没有被毁，后面人造人估计就会取代人类创造新文明了。我觉得这大团圆并不强行
  >>905872 -> ZOECN：游戏结局最后是辅助机在运送尤尔哈部件，应该是在修复，然后结束了。这是开放结局，只要你想，就是在修复试图救活尤尔哈，因为机械生命体跑了，病毒没了，机体修复后又有pod保存的资料，人类服务器没有被毁，后面...根据后续的设定集里面的内容。机械生命体方舟离开的只有主战派和愿意离开的。人造人貌似依旧选择在月球上，而在地球上建造文明的是机械生命和平派。
 ygy21：没看懂，这算是游戏里最后玩儿家玩完弹幕游戏后两个机器人找回了2B和9S的资料的那个结局吗？两个机器人的战斗比9S和A2的战斗好看多了，最后的双马尾美女又是谁？
  >>523746->ygy21：是的，只是动画没有玩家存档挡子弹，但结局都是救活了，机械生命体离开地球了，病毒就没了，人类服务器还在，大团圆。最后的美女是观测者，需要玩前作
  >>ygy21 -> ZOECN：感觉算魔改，又不完全是魔改，结尾没有游戏做的好
 15168：E是EVA的E？
 bllchen：对不起这结局完全没看懂
 632215：尼采的永世轮回，萨特的自创意义，游戏改编成动画虽叙事不行，内核还是能get。
 eairpeter：看完的最大感受就是，好想再玩一遍
 757937：游戏改的正确打开方式
 craitch：2.5倍速。立ち回りは少々前より良く成ったが、脚本は遊戯の以下だな。
 409467：机械生命直接自觉离开地球？然后活了俩仨个人造人又有啥用呢？
  >>905872->409467：1.机械生命体方舟带走的只有部分数据，一些主站派和一些愿意离开的人
  2.人造人这边毁灭的只有寄叶计划生产的地堡，总部在月球上呢
  3.动画后面没说，设定集里面第二年人类军和还在地球上生存的机械生命体和平派签订了停战协议。后面机械生命诞生了人类相似的文明
  >>409467 -> 易相逢：1.机械生命体方舟带走的只有部分数据，一些主站派和一些愿意离开的人
 collice：神曲寸止对于纯动画党来说是个巨大的损失
 905872：可惜没有还原朗读剧的唯美画面  鹅毛大雪中9S在2B的膝枕中醒来
 以下是恢复数据后  原本朗读剧的后续内容
 9月5日 2B苏醒，9S依旧无法恢复，根据辅助机判断9S苏醒概率极小，想处理掉9S的义体，被2B拒绝
 9月14日 2B收到怪卡丝邮件--宇宙的方舟发来了通讯，白色巨塔崩坏的地方，或许有拯救9S所需要的材料和数据
 9月17日 2B来到白色巨塔废墟，这里都是白色立方体结构（和复制街道一样，由机械生命体材料构建而成），为了寻找拯救9S的信息，2B徒手挖掘巨塔的废墟。不停的挖直到自己昏迷过去
 9月19日 在理论上几乎不可能复原9S记忆的情况下，2B和辅助机找到了关键的材料和数据，在白色立方体残骸边，在鹅毛大雪的映衬下，枕在2B的膝盖上，9S正式重启。
 727183：感觉不如把pod抗争的部分用弹幕游戏的形式展现，顺便放weight of the world。
 200390：海滩幻视eva终
 没放完weight of the world有点可惜
 888622：好像游戏党都不是很满意，但从纯动画党的角度来看，剧情还蛮好的，有始有终，情绪饱满，逻辑也算自洽，最后的结局感觉也蛮符合动画一直传递的基调，我觉得算是蛮优秀的故事
 casul：结尾cast恩格斯：斎藤阳介/横尾太郎
 也没见boss说话呀
