第1集
 c202402071416：删除了回复
 632215：故事远超预期，世界解谜系，过马路时世界线变动，这不是石头门吗设定有意思，五个种族感觉可以拓展讲好多剧情；第一集伏笔也挺多的，阿修兰下意识地丢钥匙给凯伊，猜想是继承了原世界的记忆，有可能现在这个世界线只是精神转移，也可能是时间旅行那一套，期待后续展开
 千叶翔也这声线有点偏路哥，市之濑配得莫名涩，上个季度也是两个弱气角色
 人设终究是回不到罪恶王冠的水平了，也有可能是考虑到制作资源进行了调整，第一集作画算稳定但不看好后续，唉，p9
 abracadabra：本来说一集弃看乐子的，没想到P9做的还行。
 athrun1120：异世界的异世界  感觉男主理解异世界有点慢...是从没见过类似的说法么  
 
 所以男主就是这个世界的预言者?
  >>collice->athrun1120：毕竟碰到的全都是熟人，除了核心节点，世界构成都没变
  
  一般人大概会觉得是什么超大型整蛊节目，怎么也不会往异世界考虑
 759116：等了几年终于等到了，虽然是SMP9, 这做不好等着挨骂吧，P9
  >>854602->759116：肯定做不好，你现在就可以骂了()，快进到全集外包质量兜底工期爆炸。
  >>759116 -> A crazy.：再看多几集观望吧
 hehehe203425：好丑的眼睛
 akb49：我最惊讶的，是男主和恶魔战斗时候，恶魔这个怪物建模居然是二维手绘？？？而且战斗时候甚至还有爆炸特效作画？？这还是P9？
 
 好吧，除开这点，本作实在让我不敢兴趣，后续大概率有所谓超展开，但是种种反转肯定是看得太多次了，这个还是不追了吧
 
 PS 其实最主要原因是P9后续肯定会出现制作水平剧烈下滑的，追下去肯定会受伤。
  >>meddle00->akb49：怪物机械作监都是新井淳
 gonsenmad：只有我觉得角色画风有点诡异油腻吗？
  >>cowman1973->gonsenmad：毕竟你P9毕竟还是你P9啊
 david_tang：我超，绝枪战士
 盲猜男主就是先知希德
 522886：p9支楞起来了
 yurie：p9做的这么shi怎么还有夸的
  >>854602->yurie：都外包成国产动画了，你还抱有个啥劲儿呢。能看一集是一集，凑合看得了、每日惯例的轻改垫底企划。何况看了看小说好像早完结了吧，那感觉更没梗了能动就行。
 10709：细音启 你到底得罪了谁
 bllchen：正常了，这看着才像是P9的质量
 先知竟是你自己？而且青梅还变成了男人
  >>collice->bllchen：接着看吧
 s3320151250：睫毛装甲
 723895：86-被遗忘的战区
 不知道还以为是辛和少校的后日谈
 p9意料之中贫穷制作，勉强打过谎言游戏
 台词怎么设计的，前面尬聊揭示世界观背景，后面世界换线男主的反应就像看了剧本，过渡生硬
 NGNL，石头门即视感
 信条是吧，我才是希德
 351149：我去，刚不累卡，枪刃！
 第一集居然不像p9
 这是穿越到过去？那男主就是先知希德位了
 而且这男主真不会看空气啊
 不过好像更像是过去被改变了的另一条世界线
 617192：剧情挺不错的，画风相比就很一般了，不知道原作画风怎么样。不求更多，希望剧情水准继续保持下去。
 854602：这烂企划和这配置，要求真不大了能动就行，反正凑合有一集算一集吧。有些人也不要抱侥幸心理了，隔壁那部还有可能，这一部后期必炸的，早调整好预期到时候还能好受点儿。
 869176：漫画印象里开头还行，怎么动画做成一坨大便。
 621515：这开头。。感觉可以直接看原作去了
 laiby：这展开有点精彩啊
 看到p9的时候还以为走献祭流
 yisukaa：细音启是上辈子做了什么大孽了吗？
 697576：p9画的有点丑了。第一集原画阵容就全外包，我只能持悲观态度了
 hashireowl：2024年还能看到这种
 22083：廉价制作，意外还想看下集
 全是86声优差个长谷川
 719393：男主反应好迟钝，感觉有点蠢
 cpc_19491001：南川拉来的新井淳？
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：话说演出直接表本社是闹哪样…
 802843：画面不太行，但是剧情还不错，有好一些伏笔，不知道后面会不会回收，再追几集
 535978：我只希望制作给力一些啊，只要不下滑维持现状也可以，求求了
 我还是很喜欢这个的
 270665：细音启本季度双开，感觉他特别喜欢写魔法+科技之类的世界观
 那个坟墓就这样开着，不是谁都能进吗?
 被锁住的女生有种罪恶王冠里蝶析的既视感
 剧情还有点吸引人，看后面展开了
 573090：说这制作烂的说明厕纸看少了，第一集这起码能过平均水平了。
 平时张口闭口厕纸厕纸的，合着都没怎么看过，纯是用来凸显自己的优越性的啊
  >>869381->573090：纯迷惑，怀疑是群除了鬼灭之外都没看过番的人
  >>ldp->573090：没办法，米站小鬼就是这样的，他们眼里只有两类番，架空异世界类包括稍微哪里有点瑕疵的番一概归类为厕纸，然后另一类番就是小鬼口中的神作
 273803：细音启这个人写的书世界观都比较有趣，就是每次动画化都没找到好的制作
 fy939：男主怎么跟脑瘫一样把别人秘密大喊出来
 kepler452b：难得感觉展开有点意思的厕纸番
 165527：烤雷瓦烧梨闹卡剋哒
 collice：漫画剧情忘得一干二净
 当新作看吧
 
 片里都说了
 世界轮回启动
 开始执行世界覆写
 
 为啥还有人说穿越异世界跳时间线啥的
 猜测方向完全都不对
 tokiyomi：理論上是個很有意思的劇情，怎麼就被屁九給霍霍了呢
 xban：画风不错
 女主脸好崩 乍一看挺好看 细看奇丑无比
 有点意思 再看看

第2集
 632215：铃娜你原来是这种性格吗，我还以为是无口，不过也很可爱
 剧情还挺严肃的，“只有我一个人是异类”没想到和隔壁《再见地球》的主题这么像，恶魔侵入很难搞，把地盘夺回来也不能解决问题，所以得把对面的boss先解决了
  >>632215->632215：作画开始微妙了起来
 gonsenmad：鼻子和嘴唇你就不能不画吗丑得要死了
 
 男主你就不能说你就是希德吗？装什么装啊kora！！
  >>617192->gonsenmad：他是不是希德还不能确定吧，不如说我认为男主根本就不是希德，他只是偶然间拿到了希德的剑。当然不排除男主就是希德的可能，但是现有剧情线索还无法证实或证伪这一点吧。
  >>759116->gonsenmad：漫画前面都没说他是希德呢，这么快断定？
 a751873260：女主：你还是第一个对我说这种话的人呢
 男主：我也是第一次对别人说这种话啊
 女主：那么，我们一样呢
 很喜欢这种台词的味道
 853927：刚看完，内伤给我憋出来了，明天出期视频专门讲讲，我得养养伤去了
 165527：翻译你再好好听听，确定这女人不是叫轮回？
 摸了一下漫画，发现把基友救队友的戏剪了一点，这周目的基友比他世界的基友靠谱了好多，真人不可貌相，好像还感觉这几个人是不是都比男主年龄大了？因为记得这个基友没这么高，感觉时间线有点偏移
  >>eien->165527：叫rinne的角色也是轮回系作品的常客了，用片假名写就是告诉你名字同音但不是“轮回”俩字
 athrun1120：有点元永大师破灭之国的感觉
  >>632215->athrun1120：剧情还不至于如此深仇大恨
  （可能是因为人设是同一个人）
 tokiyomi：翻成鈴娜讀作輪迴，也是啦把輪迴當名字好像不是很順口。感覺節奏把控得不是很好，每一個場景都過得太快了點，給人一種趕進度的感覺
 401678：这集让我厌蠢症直接溢出啊啊。。 前面女方喊着让男主救自己，救完了反手就失忆还试图告诉我女方明明刚被救了却突然忘记自己被眼前这个人救了这件事并且毫不犹豫想要杀死对方？接着男主明知道禁断剑很强却迟迟不出手非要等到快死人了才动？剩下就是典中典凡事第一次桥段和画女硬说男还试图告诉我其实剧中人没人能看出来这点？ 这剧要这么演？
 david_tang：看看这作画还能撑几集
 869176：emmmmm感觉动画做崩了，印象里漫画女主画的仙气飘飘美的不得了。男主直接精虫上脑也不管什么种族问题了直接救下了女主。
 动画里这怂样真得犹豫下
 laiby：感觉这个时空有些错乱啊
 723895：设定很好，可惜p9也就这水平了，符合预期，知道是史还是会吃的，谁叫我好这一口呢，诶，细音启，惨。
 看片尾这集是半国产了
 xiaoyu0607：这感情铺垫的真是一坨
 
 看的人莫名其妙的
 yzbbanima：开始穷了
 802843：OP怎么全是第一集的画面啊，是怕剧透么还是单纯的没钱做OP
 开始穷起来了
 697576：本身剧情就不是很出彩，再搭上p9那贫瘠的制作确实看的想笑
 lhy30718：P9你OP怎么全是镜头复用啊，这么穷感觉要跟隔壁kimisen二期争高下了
 bllchen：救人途中愣在原地是什么骚操作啊？这心境变化到底是？
 795252：这脸全程在崩的边缘啊…
 270665：直接把上级的画面当OP也太敷衍了
 女主被救直接恩将仇报也太抽象了吧，男主要不是有神器在手，就被女主一波带走了，还有打男主的时候很牛逼，遇到怪反击都不行也太菜了
 522886：穷归穷，不过声优撑起了一半天，音监撑起另一片天，听到配乐我就知道稳了一半，加上原作剧情还行，就是摊上了p9这货，细音启你好惨啊
 10709：细音启 你到底得罪了谁？
 759116：要怪就怪P9，别怪作品
 609497：太穷了吧连op都没做吗目前倒是勉强能看，p9能不能拟人一点后面别崩了
 hehehe203425：我日你妈了个逼，别做了，原作党血压飙升了
 P9我日你妈，制作组全员逃不了背锅
 351149：兄啊，你这白给要素在哪啊
 男主怎么不叫setsuna，岛学幻视
  >>eien->351149：叫setsuna可以前往未来了
 xban：这也太厕了 白期待了 女主和装备全靠直接捡
 collice：女主是这么傻逼的吗
 漫画太久了毫无印象
 mo_ge：op的画面全是动画里面出现过的，仿佛在看古早国漫
 evoler：OP怎么还有静止画面和上集出现的好多内容啊，实在太穷了吧，这集贞德最后那段塑造的还可以，凛奈整集表现也挺可爱的，没想到凯因这么快就说自己是其他正史世界过来的

第3集
 632215：很抱歉我一下就想到了“杂种”这个词
 恶魔画得比人好，还有新井淳的经典海带影，爆炸也挺有感觉的。
 剧情展开依旧有意思，凡妮莎记忆也受到了影响，管理者被打跑了可还行。
 市之濑配出了点堀江由衣的感觉
 origamiwaifu：這集做的意外地不錯
 marsen：P9的经费竟然还没用完
 853927：全华班，难绷
 522886：这剧情好看啊，不过能制作成这样，p9你自刎吧
 617192：女主作为“杂种”，按理来说应该具有各个种族的属性和能力吧，一般来说，这就是作为最强战力来设定的。现在的女主是不是有点弱？还是说和男主有配合技？
 打戏很精彩，战力差比较明显，明显到不知道男主怎么打赢？凡妮莎后面不会被男主收服了吧
 723421：居然比我想象中好不少...意外的能看啊
 bllchen：这冥帝...现在投敌还来得及吗？
 791017：凡妮莎大欧派和黑丝 我要投敌啦！
 846473：比預期中好看，P9加油啊……OP終於有不是第一集的畫面了。
 居然還有比所有種族還要上位的存在……嗎？一大堆聽不懂的名詞糊臉，後面會解釋嗎？
 laiby：才第三集就这么大阵仗
 athrun1120：日笠定制角色
 759116：P9, 这不是能做好吗？
 697576：这是p9？
 723895：最后那个是世界管理员之类的？世界观还在展开
 P9终于学到了JC的省钱精髓
 gonsenmad：窝就想问，霓虹人你们老把刀说成剑，难道只有你们霓虹刀才算刀吗
 802843：世界观居然还在展开？有意思，就是画面有点穷
 270665：男主不是说了好几次“希德”都没事，怎么凡妮莎说了就来管理员了，关键是管理员来了都没用，反而直接激发第二形态更难打了
  >>gonsenmad->270665：没看原作应该是男主是异物或反抗军不受他们管控？参考隔壁刀剑神域爱丽丝篇
 lhy30718：好奇主角这要怎么打冥帝初见无伤冥帝两阶段？
  >>lhy30718->lhy30718：还有就是op的画面是不是上线了？看了上一集还以为p9纯摆烂op画面要全复用正片内容了。
 351149：什么闪轨啊每个精英留一些人断后送黎姥爷上去吗
 意外的还挺好看的
 609497：意外的还行，p9能保持拟人吗
 535978：P9加油
 764334：器官切除？不会有比较那个的展开吧
 22083：真的除了画面意外还能看啊
 collice：不错不错
 意料外的水平
 43847：这集就很传统了 “你们先走，这里就交给我了”
 evoler：这还是P9吗？摄影和部分地方的战斗作画竟然质量还不错，完全没有廉价的感觉，不过整体观感一般，最后凡妮莎的反杀完全没想到

第4集
 632215：全场最佳:明田川仁
 作画还能坚持住吗虽然目前还没太崩但本作战斗情节应该挺多的
 不过剧情依旧精彩，很期待后续三个种族的故事
 846473：感覺凡妮莎畫得最認真，退場前的最後高光時刻是吧，中間銳評人類那段沒啥新意，雖然我是能夠同理人類多惡劣的，但劇中的人們對兩個來路不明的主角們可真是友善到家了，世界的真相部分則是在謎語上又疊了謎語，就連男主被傳送來之前恐怕也只知道很表層的部分……
 origamiwaifu：劇情還行 p9的打鬥感覺繃不住了 我還以為能有吸血姬前幾集的水平
 621515：你这……穷的飞起啊。男主的体术几乎没有一点表现力，而且明显可以把原作某些不太好的设定磨合一下的，这集凡妮莎的法术诅咒那里的反转有点生硬，这玩意可以埋伏笔却没有埋，来是个有点摸鱼的制作组。
 gonsenmad：虽然没啥期待，总之还是漫画版更好看
 
 传说中的日式《腰斩》窝见识到了
 881555：前3集我也就觉得扭曲的贞德比较扭曲，第四集我只想说p9稳定发挥，感觉好生硬
 522886：被气笑了，这男主使出了铁山靠终结了比赛，ikun是你吗
 523746：啊？凡妮莎最后说要用魅魔的身份大战一场？是我想的那种大战吗？
  >>791017->523746：看起来只能在本子里大战了
 david_tang：这一拳得有几年功力
 791017：我要看魅魔！凡妮莎还会出来吗
 869176：啥玩意啊 这就是史orz
 laiby：四集就干完了大事
 还是阳子涩
 10709：垃圾PPT
 athrun1120：打斗对话太中二  禁咒咏唱 想起来了
 aoesun：man！
 697576：给我隔夜饭都笑出来了，幽默作画幽默打斗幽默演出
 764334：我看这冥帝也是风韵犹存啊
 说是幕后黑手在其余三族的英雄里，但我感觉是作者故意抛的烟雾弹
 谜题之上叠谜题，虽然目前为止这悬念还挺有吸引力的
 270665：女主爆种打凡妮莎那段真的笑死
 我只看到男主一个铁山靠把凡妮莎定住了
 打完boss你俩还能聊上也是牛批
 最后女主将男主幻视成希德感觉有点说法
 535978：打斗也太精彩了
 bllchen：明明这么强却硬吃下所有攻击，凡妮莎这恶魔也太善良了吧
 723895：到底是ISLAND还是TENET
 groak：啊？？？？？
 759116：铁山靠是无敌的
 609497：这集打斗幽默完了，脸也开始绷不住了p9原形毕露
 karin：惨遭P9动画化
 351149：回合制战斗
 723421：莫名其妙的一集，快看吐了
 collice：居然还娇了一下最后
 189225：？
 636973：厉不厉害你kun哥
 43847：魅魔真棒 但p9还是露出原形了
 evoler：这集观感还行，关电闸原来目的是这个啊，凡妮莎最后突然娇起来了，意外挺可爱的，信息又推进不少，推动世界轮回的原来是其他三个英雄中的一个啊，而且原来凯伊是逃过突变的一方，有点意思

第5集
 632215：结果人类先开始内斗了
 origamiwaifu：感覺畫面是越來越醜了 還內斗起來了 你們沒有希德真配贏嗎
 laiby：左拥右抱啊
 621515：这集改的不错，虽然很快（改了半卷）但该写的都写了，甚至还在有意地卖福利镜头。
 laileg：一听到福岛润的声音就想笑
 791017：为什么没给玲娜画胖次  想看想看
 athrun1120：卡兹玛和达克尼斯
 697576：两边都开始内斗了，人类这边还有内鬼
 270665：又是福岛润，还以为叫但丁这个名字的是个帅逼，没想到长得这么胖
 猜到秘书不是人类了
 locus：一眼幻视大总统
 535978：主角的特殊子弹是不是用完了，之后全靠玲奈的法术了
 两边比谁更烂
 839439：草，这声音，和真即视感太强了。
 seikai：抵达邻国后，基友胸上军徽没了，是作画失误了？
 43847：长城！
 collice：为毛要设计这个傻逼指挥官出来
 千万别洗，要是最后全是秘书的影响就傻逼了
 evoler：没想到切除器官和主天勾结上了，伊欧联邦的指挥官真的塑造的挺讨厌的，美女秘书感觉不会是蛮神族派来的间谍吧

第6集
 david_tang：幽默作画
 621515：其实快也有它快的道理，毕竟连一些让人绷不住的地方都快了。给了几个蕾莲的裸足镜头，你挺懂的嘛，那就是下集打完主天。有点没看明白后期怎么安排了，4+3+3+2？
 origamiwaifu：有點一般啊 下集能打爽嗎
 gonsenmad：这集窝想不到要说什么，好吧你这诡异油腻画风还是看得窝头大
 270665：崩不住
 846473：這畫面看得好難受……劇情也很水
 laiby：开始崩了
 869176：我漫画看到这里就停了，后面发生了什么谁能剧透下？
 动画把人画的实在是太丑了不忍直视
 697576：这集作画越看越幽默
 460569：怎么同一个套路又用了一遍
 723895：你也是精灵之森？
 misaki_rikka：时雨到底是哪里的外包公司，不知道在哪个很崩的动画也看到过这个名
 另外竟然有新ed
 22083：在异空间跳跃，让队友先走，各种轨迹既视感
 renai_xdd：太蠢了，看不下去一点了
 535978：战前铺垫没啥好说的
 cpc_19491001：这片ed又换了…
 bllchen：欢迎收看《为何我的队友总要留下？》
 43847：艹怎么又来一遍 “这里就交给我 你们先走“”
 collice：那个奇怪的玩意正面刚不过居然玩阴的

第7集
 origamiwaifu：打戲爛完了 哥們怎麼還不如凡妮莎 還嘴炮別人笨呢 唉 天使
  >>892302->origamiwaifu：这番在这季度还算及格可以的了，你爱看看不爱看一边去
  >>origamiwaifu -> 回复 回忆过往：这番在这季度还算及格可以的了，你爱看看不爱看一边去：我的評論你愛看看不看看 一邊去
  >>736005->origamiwaifu：被秒杀确实绷不住了
  >>755991 -> 回忆过往：及格？我随便拉10部这个季度的动画出来都能薄纱这番好吧...
 c202402071416：删除了回复
  >>origamiwaifu->c202402071416：確實套路 越來越無聊了
  >>892302->c202402071416：这番在这季度还算及格可以的了，你爱看看不爱看一边去
  >>892302 -> 折紙：那你还看，这番在这季度还算及格可以的了，你爱看看不爱看一边去
  >>xiaoyu0607 -> 回忆过往：你没资格批评别人的评价
  >>xiaoyu0607 -> 折紙：其实我觉得还行，就是男主明明在旁边非得等别人都伤了才出手看得我有点难蚌
  >>origamiwaifu -> 回复 小瑀0607：折紙：其实我觉得还行，就是男主明明在旁边非得等别人都伤了才出手看得我有点难蚌 说: 其实我觉得还行，就是男主明明在旁边非得等别人都伤了才出手看得我有点难蚌這個確實 其實我一開始對劇情還是挺期待的 不過感覺這集套路跟凡妮莎那集有點過於相似 男主又站在那一點反應沒有 觀感就有點拉
  >>xiaoyu0607 -> 折紙：這個確實 其實我一開始對劇情還是挺期待的 不過感覺這集套路跟凡妮莎那集有點過於相似 男主又站在那一點反應沒有 觀感就有點拉是这样的o(╥﹏╥)o
  >>xiaoyu0607->c202402071416：删除了回复
 david_tang：幽默剧情+幽默作画，给P9幽默完了
 637569：这节奏和无意义的分镜，为什么我两倍速感觉还是很难受
 vickscarlet：男主你就看着啊，那个b东西出来不先砍tmd
 621515：改3卷啊。还以为这集就打完了，结果还愣是在磨血。
 632215：有一卡特效很棒
 270665：这蛮神族的英雄太拉了，一点还手之力都没了，人家凡妮莎直接把那个切除器官干掉了
 还有雷莲的法术不废衣服吗？上一画面衣服才光着膀子，下一画面就回来了
 791017：画面逻辑这么抽象的吗。。
 846473：這集進OP前水了兩分半的回顧是我始料未及的，正片打了一整集但戰鬥爛到笑著看完了，各種站樁回合制解說以及先秀肌肉再花式放水，觸發關鍵詞讓大boss直接把中boss奪舍了，然而主角疑似全程看戲只守不攻……
 貞德本集的死亡flag插得有點多了，該不會……
 marsen：完辣，P9开始发力了
 460569：P9尽力了，已经燃尽了（悲）
  >>460569->460569：只有女主的作画能维持住经费了
 gonsenmad：真是会省钱，把上集后面剪辑拼到这集前面，毫无诚意，敷衍观众真是可恶，总之直接跳过OP就行了，
 
 又玩上一个套路，作者你看了窝信你会觉得有趣才有鬼！！
 hkokasa：越来越烂啊，不愧是p9
 bllchen：你这蛮神族的英雄确实太菜了人家凡妮莎面对器官切除都游刃有余呢
 697576：男主，你为什么只是看着啊
 22083：其实叙事还行，就是画面实在太难绷了，隔壁杖剑分一点资源都能看
 laiby：剧情莫名其妙了
 打斗完全没有
 569814：那个怪物在那覆写你们一帮人就干站着看……？覆写结束搞出替身来了又开始打嘴炮了，早干什么了……
 karin：又一部被P9糟蹋的原作..
 905872：“一次使用这么多法具，就算是英雄，法力也该枯竭了才对”
 不是，哥们，英雄的档次就这么低吗？ 
 咱就是说使用了这么多法具，威力如此拉胯？男主一刀一个，巫女一盾轻松挡住一个，青梅精灵铠甲硬抗，全员无伤，那岂不是如果是正常状态下的英雄早被你们随便一个轻松拿捏了？
 这主天还被切除器官轻松控制覆写，和冥王一对比，更是拉胯的极致。
 果然不该带脑子看这个番。
 collice：你们这群傻逼居然眼睁睁看着人家被干掉了？明明对希德有反应，高低也得救下来多搞点情报
 好了吧，本来可以围殴真boss，现在没戏唱还得自相残杀
 evoler：艾弗雷亚居然想起希德并且被去坐标化了啊，人家凡妮莎好歹还击败切除器官了呢，这下子是变成堕天使了啊

第8集
 gurrenlagann：删除了回复
 632215：小林优和金元寿子，爽啊
 270665：男主打主天感觉像乱拳打死老师傅一样
 萝莉精灵入队
 目前看来幕后黑手是幻兽族的英雄
 791017：这战斗场面真是稀碎
 只有玲娜的黑丝和圣灵族小萝莉的白丝能抚慰我的心灵
 869176：这集稍微有点意外，一直以为男主全靠剑。没想到徒手其实也能打出伤害
 697576：剩下两个还内讧了
 621515：镜光还是挺好看的，好吧，除此之外实在是……哎。
 origamiwaifu：看不了一點 越來越爛了
 laiby：已经看不懂讲啥了
 bllchen：凯其实是体术大师吧？两位英雄都不是被武器打败的
 gonsenmad：什么金刚掌，一发送走一击必杀也太……什么外星人专杀格斗术
 xiaoyu0607：这个拳头打架好怪啊
 athrun1120：四天王の中でも最弱
 899750：关于格斗术也都是动画问题。。。。小说第一卷简介是这样写的：在没有英雄的世界里，他继承了英雄希德之剑和武技，这个武技在文中和漫画里都是指明了是人类所总结的一套名为“四界战斗式”的技巧，动画里凯在第一第四集里难绷的铁山靠和把主天打倒的【双撞掌】都是四界战斗式的技能，然而动画里完全没交代过“四界战斗式”，仅在花琳口中轻飘飘带过一句凯教过她这个技能（动画还给花琳复刻了这难绷的铁山靠）
 189225：大招：揪你咪咪
 43847：萝莉巴巴可爱捏
 collice：萝莉bba就这么被卖了

第9集
 632215：呼唤爱
 铃娜这么大吗
 origamiwaifu：前半溫泉回+一點主線 感覺越來越難看了
 621515：就温泉那做的最好，其它都在省钱是吧
 270665：目前来看英雄里面凡妮莎还是强的，毕竟切割器官都没搞定
 535978：温泉环节没怎么崩，可以
 791017：为什么妹子一起洗澡你都要用手遮住！
 p9烂成依托
 laiby：剧情越来越看不懂了
 899750：后半战斗不知道怎么想的，让你用烟雾弹就是为了掩盖凛奈可以飞行协助战斗，好嘛结果改成在树上发呆；原本凯被凛奈带到空中准备对贝摩西斯额头重击弱点结果因为凛奈的法力器官被感应所以被巨兽锁定，凯不得已只能在空中挣脱开，俯冲以重伤代价给巨兽弱点来一发巨龙弹+斩击，然后蕾莲把巨兽传送到别的火焰陷阱；漫画为了合理被咬伤怎么攻击额头加了一个借力转身跳到上方的镜头，可以说都是参考答案，结果动画居然改成救发呆的凛奈被重伤？啊？？？？？？？？？
 697576：牛魔的泡温泉环节就一般了，结果在后面一坨的衬托下反而还可以
 441758：还以为是那只逃走的幻兽族在叫他们
 846473：這到底在做啥，你們把所有的作畫資源堆去泡溫泉的那幾分鐘了是吧？
 開頭聖靈族vs幻獸族互打那邊實在看得太不舒服了，動作慘不忍睹，劇情又各種謎語人，有種看了如同沒看的感覺。
 bllchen：花琳从贝希摩斯身旁跑过后才从画面外传来她的声音
 凯推开铃娜后还以为他要断手了结果只是刮伤？而且这看起来画的并不是什么重伤啊
 xiaoyu0607：观感逐渐下降
 gonsenmad：2个boss好垃圾，感觉就像3流
 755991：好烂
 189225：这演的什么啊，女主看上去是很嫌弃男主受伤的样子
 lordfriend：预算都花在温泉了。
 905872：讲道理。这龙打的输出伤害，比蛮神族英雄主天打的都高，我乐了。
 collice：温泉回好耶
 大大大大大
 evoler：新ED好听，蕾莲和铃奈的剧情太乐太典了，温泉那段也很乐，虽然感觉这次人物修正崩的更明显了，要开始讲世界的中心感觉故事要快速推进了，这集作为过渡还可以

第10集
 laiby：就这么机械降神
  >>origamiwaifu->laiby：確實是字面上的降神
 899750：喜报，已经看不懂的改编了，不知道在加速什么，大段大段原作内容删减+拼接，就当原创看了
 origamiwaifu：感覺一集的信息量跟沒有一樣
 gonsenmad：前面真是套路又经典得不行的谜语人，
 846473：在這種世界觀下主角一行人就這樣相信這尊會說話的石像了……嗎？雖然自稱是神，卻又有著非常人類本位主義的發言，這是蕾蓮沒被邀請進去聽神諭的原因嗎？
 270665：这个预言神就钦点贞德成为新的英雄就完了，也不给点物质帮助，而且重要的地方都说不出来，阴谋论一下，总觉得有蹊跷
 贞德这是对男主有好感了？
 在草原上放火也是人才，就不怕消灭圣灵族的同时引发火灾
 791017：圣灵族小萝莉会加入后宫吗
 697576：看不懂思密达，圣灵族萝莉能不能收
 621515：为什么这么赶，是想着在这集就让镜光出来才这么赶吗？
 460569：感觉声优已经出卖了后面的剧情。这个寓言神的设定八成要反转
 athrun1120：汚物は消毒だ  
 
 乌贼娘上线了
 bllchen：看了原作党的补充这细节还删得真多啊。有谁能剧透一下贞德这个对凯有好感的青梅最后就只是败犬吗？
 299852：世界轮回的轮回读音和玲奈一样啊
 43847：感觉这个神才是大boss
 collice：这个神有点苦逼啊，啥也不知道，总觉得是个坑
 贞德成了先知？
 男主：那我呢

第11集
 origamiwaifu：看得我想似  究竟在做什麼
 846473：還是花太多時間在劣質的戰鬥上了，覺得如果能在世界觀解謎的部分多用點力，觀感應該會好點，現在這種有效訊息量低的謎語連發實在看得很累。
 791807：不同的种族英雄为了种族的繁荣而战，但是有一个人不属于任何种族，他赢了就会毁灭世界。上一次大战的获胜者是人类的英雄，由于某种原因新的大战又开始了。
 我懂了，器官切除是相川始
 david_tang：这作画给P9幽默完了
 270665：这画得都是什么
 男主是怎么分清切割器官的
 791017：劣质战斗。。草
 只有玲娜的黑丝能冲一冲了
 去p站找点同人图
  >>869176->791017：图都没几张,生气.画的实在是太烂了
 laiby：剧情谁来救一下
 athrun1120：这石化泼点硝酸是不是就(
  >>856913->athrun1120：石纪元（
 697576：画面表现纯纯搞笑片了
 856913：切除器官急死了
 seikai：1秒2帧的幻灯片？
 bllchen：凯是怎么认出不同的器官切割的？
 189225：第一次见到放大招，袖子把脸挡住的，啊哈哈哈哈哈哈哈哈
 621515：总之还算能看……
 collice：自己复写自己
 真bug
 哦呀呀这是boss 进p2了
 evoler：最后又来个反转，没想到切除器官二型还登场了，原本以为逃出异空间击败一型就能彻底结束的

第12集
 853927：要是烂尾了来撅我(*´I`*)
  >>ldp->853927：如你所料
 origamiwaifu：也是吃上大的了 出獄
 846473：啊，我都看了啥？你們人人開一輪大招，然後就這？能看出畫面表現比最崩的那幾集好，但也沒好多少，整個就很莫名奇妙。
 然後我挺訝異這個世界線的貞德竟然會對凱伊有那麼高的好感，我還以爲這個版本的她是喜歡女人的……
 我看完已經完全與P9和解了，就像你不會因爲看了《魔法戰爭》去拷打MADHOUSE一樣，有的小說就不是能用一季動畫的篇幅做合理的改編的。
 856913：也是回到前三集的作畫水平了
 791017：垃圾P9 尼玛男女主亲热的画面都能给画崩  草
 189225：虽然我是倍速看的，但是完全看不明白啊，这都是啥啊（抱头）
 270665：这分镜太不连贯了，男主是什么时候穿到后面使铁山的？
 玲奈这想要男主喜欢她的感情太突然了吧
 523746：一头雾水
 460569：感动，最后一集作画质量竟然回来了
 764334：还行，还以为要第二次轮回再来一遍
 621515：最后一集就总算是做的好了些了是吧唉，什么小心思
 bllchen：这下明白贞德是纯纯败犬了，谢谢你
 755991：我居然把这部给看完了...三星送上
 collice：居然还有p3
 女神果然有问题
 果然要和希德打一架
 到最后也没说清楚个啥
 evoler：故事速度太快了，二型感觉挺强的，花琳三人一起对战切除器官二型那段作画还行，凯伊打二型的那个镜头感觉是致敬当时打凡妮莎的奇袭诶，这点好评，没想到世界轮回第二阶段开启然后又被光速阻止了，男主看来是回想起来第一次进恶魔坟墓是有遇到铃奈的了，预言神目的成谜，感觉还另有目的
