第1集
 tcnshi：第１話砂漠に出会う二つの星
 
 砂漠に堕ちた男には、記憶がない。大介と名付けられた男は自分を拾ってくれた兜甲児と意気投合する。未確認戦力が地球に襲来する中、巨大ロボット・グレンダイザーが現れた。
 hashireowl：石油佬就这？
 khychipyer：看来王爷确实也没投多少钱
 或者投的又被这帮人坑没了
 反正尽力在让大傻动起来了（）
 听说工期好像有点紧
 kyle11：没实粒呀这
 420450：福田和大河内拉了一坨大的
  >>420450->420450：再看感觉怎么有点gay啊
 621842：意外的会让沙耶加开双重斯佩扎，看样子魔神Z很快就能以强化改修型归来了。某木毛会有登场机会吗
 zjc761712564：有个人一辈子只画一套op分镜
 648161：有点穷啊
 石油佬就是为了场地设在沙漠？
 zhangzj030405：只能说，合拍可能确实是这样了，感觉大家都没怎么用心
 15168：石油佬就这实力？
 资源看来都集中到后半了，还行。不过第一话没什么信息量啊，又是苦大仇深的神秘天降男主？
 甲儿这种满口爷爷的角色现在很少见了本来以为被献祭了，居然一点事没有。
 326104：OP还是那个福田味
 节奏太奇怪了，镜头衔接本身很平庸，叙事却又快
 而且给人一种原本播着魔神Z结果突然一转大傻的错觉
 athrun1120：内容感觉一点都不福田 挺复古的 可能只是挂个名吧
 
 背景还真就沙特  沙特动画了
 v3ve：就这吗
 535978：感觉还不错
 503592：可能因为石油佬的投资，我期望拉的有点高了，第一集制作说不上烂也说不上好就挺平庸的。不过本来这一集也没啥打戏可能后面会好吧？但愿制作组能把钱花在刀刃上。
 517357：没啥好说的，中规中矩的第一集，不过舞台放在利雅得真的是给足了金主面子啊
 595667：ed好带感 故事很普通 这部原作永井豪后面会和恶魔人一样黑深残吗 观感单论机器人战斗其实也还行
 chibacitybamboo：第一集直接没看懂，回去补大魔神了最后大傻怎么就突然飞出来了？甲儿被垫得好惨
 527676：第一集就這，後面的機戰戲還能看嗎？OP太seed了，有被逗笑，自認為ed曲比op適合當op.
 
 弓教授居然是速水獎，換其他片場就能自己開蘿蔔出來打了
 bakasira315：這什麼流水帳，看到快睡著。
 559571：原来是上古动画IP
 leftaoyi：该喊招式名的不喊，喊了声还可小，看萎了。流水账开篇，乱了八糟的台本编排，贫瘠的制作这些都可以试图理解（毕竟这个年代还能把这种上古ip盘活就挺奇迹的了），但连招式名都不好好喊那就是连最起码的，最下限的调动目标受众期待的地方都没有保证到，对后续谨慎不看好。
 a411815092：第一话剧情相当标准的展开，就是把魔神z给垫了人设倒是都很好看，画面廉价一点倒也不至于说看不下去，就是和原本期待的“国家队”级表现确实有点落差
 konoqmyda：石油佬投钱咋还给人炸了
 rhmbwt_wu：说好的石油佬倾情赞助呢，难道他们把美刀都调到石油杯去了
 op真是溢出的福田味
 632215：弱摄影是想做旧吗
 569814：好烂的开局……反正沙特王储估计看到故事地点设定在沙特就已经高潮了吧
 696263：删除了回复
 623577：便宜动画，沙也加怎么变成这样了
 538096：甲儿不喊招式名，所以招式的输出不够；大介喊得这么小声也想开超级系机甲
 273561：魔神Z出击时好歹放下那首经典BGM吧
 665292：剧情有点生硬，人设又保守，狗大户糊涂啊
 584717：有点无聊，不知道在做啥
 zhiyan06：这作画就是屎
 454641：很粗糙的角色和互动，缺少趣味，魔神Z感觉又被垫了？俩男主都完全不够燃怎么会这样ED很好听
 413843：这剧本真没用ai写？？？
 tsukamotokumiko：。狗大户的钱未免太好骗了
 473575：寄
 第一集就这么多作画平移
 op很脱力，ed还行
 甲儿和大介的cv感觉表现不太行，特别是甲儿说话很脱力，没有以往的甲儿那种爽朗感，最重要的是放大招怎么不喊名字
 魔神z上去就被垫了，超合金z都能破防吗，魔神zero:删了吧，没眼看
 不过快入土的老萝卜ip还能出新作也是不容易，再寄也得看下去
  >>326104->473575：理论上大傻和凯撒对标，所以魔神z这个其实算越级打了）
 763677：感觉制作有点穷
 697576：就这？扯粉丝向都洗不了吧，当年看过老版的粉丝早就半截入土了，还指望他们跟着你们嗨？
 dopamine：作为一个没看过超级系的人，我感觉做的还行啊，虽然确实穷吧
 miyasuzu：这是洗钱动画还是钱本来就给得少
 crest：开头那几秒钟有点飞跃巅峰的味道，后面就是一坨
 319272：太素了
 810612：虽然开播前就知道是超级老东西了，没想到竟然是魔神系列！！！这也太老东西了吧属于是我只在“日本动画史”里面才看到过的老东西。
 
 
 这也太古法美少女了吧？这个身材比例和画法，真的有20年前，甚至OVA时代美少女的感觉了。
 
 话说男主这个巨大机器人强度也太高了吧。魔神z直接就纯垫脚石的垫脚石垫给男主了？
 
 
 话说有没有大佬科普一下，看这个系列需要哪些前置阅片量嘛？找时间可以去补一补
  >>chibacitybamboo->810612：你就把爱奇艺上的大傻TV看看就差不多了，魔神Z和大魔神的TV不是特别喜欢超级机器人的话不推荐看大傻的漫画（豪版和樱多版）翻译的感觉也不大全，我都是找的英肉
  >>810612 -> ChibaCityBamboo：大傻tv是指？搜“大傻”好像没搜出什么东西来
  >>chibacitybamboo -> czyhq：就是古连泰沙这台机体的昵称，爱奇艺上的版本叫金刚战神
 yoho：有男同的味道
 722279：三倍速观赏，oped挺好听的，嗯oped还可以，嗯oped。。。
 英灵展示完这个水准实在差强人意啊
 warspite：布什戈门，剧情且不谈这op里的沙也加和正片里的真的是同一个人？

第2集
 tcnshi：第２話  星の伝説
 ベガ軍を撃退したデュークだったが、我を忘れ飛び去った末、逢神島へ不時着する。後を追ってきた甲児と、島の巫女ヒカルとの出会いも束の間、仇敵カサドが地球を強襲する。
 khychipyer：无人问津的角落，香川久打响了开喷第一炮
 简要大概就是GAINA真拿钱不办事，分工给外包结果外包画的完全不能用，他一个擦屁股全修，并且有些staff用的不是本作绘柄是老版的绘柄，后台炸成这样也是没谁了
 
 福田也在推特上喷了其实，不过他表示后面几集会好起来，久藤瞬没说什么但也转发了，看来分锅大会比预想的早
 615875：作画阵不是吗喽就是棒子，这就是我们福岛gaina的实力呀
 15168：剧情好古典啊
 才发现户松遥配了姐妹两个人
 sxx：这杜克的剧情也太尼玛搞笑了
 241707：沙特王爷糊涂啊
 这制作全是外包闹麻了
 bakasira315：我的天啊，這制作（從畫面到腳本全方位）是認真的嗎……居然比第一集還爛。
 akb49：你特么确定这俩男主不是GAY???就先不说兜甲儿在那边跟发情一样对大介洗脑
 就这集台词“戴上戒指吧，我将在必要时杀死你”“请你到时候一定要杀死我”之类的完全是魅腐女的那种直球台词好吧？？？
 所以本片安排这么多妹子角色是干啥？给这俩基佬当陪衬的？？？
 
 以及本片莫名其妙的设定展开和莫名其妙多出来的人物也太特么多了吧？？？这都演的是啥？？？
 617192：我还以为本集绿毛是露比娜，看了一下原来不是，只是卡萨度的侍女。
 真是恶趣味，我还以为……话说，为什么卡萨度要虐待侍女，这家伙真有病吧，情绪煽动值点满了。
 男主真是让人火大（不过还是表现手法的问题），希望下一集狠狠虐卡萨度，快点死吧，神经病，变态。
 424880：输血 送戒指，要不还是直接拍耽美片吧
 414967：“我来杀你”（告白）
 632215：看似正经，实则搞笑，bgm又是随机播放
 大介和甲儿有够gay的
 qinyu：额不是哥们说你没脑子也真有点高看你了，你有脑子吗？你是多没有威望才能让反派瞬间策反你的子民的
  >>lhy30718->qinyu：还没来得及树立威望就把子民都杀了
 595667：整体还是尬尬的 让我来杀了你 这种台词也得准备好氛围再说啊不过每次接ed的时候还不错 果然ed还是蛮不错的
 454641：男主这背景好雷甲儿还无限包容，这台词但凡换个是女的都能正常点
 535978：好gay啊
 meddle00：第二集就全韩班哈哈石油佬被小日本坑完咯
 584717：音乐和人设都不错，这剧情到底在演啥呢
 chibacitybamboo：哥们你跟朋友说一句卡萨度叛变了不行？他是王子你是王子？？？你们星球没有手机是吧，顺手把未婚妻飞船拍烂了可还行。甲儿怎么拿的是渚薰的剧本啊这，第二集就交换戒指也太给了吧
 drkinght：场面一度十分焦♂灼
 intron：这俩男的，关系怎么都发展到赠送戒指的程度了
 527676：這回憶殺也太強行了吧，算了，希望後面機戰真的能看......
 
 你要殺了我！ 看的時候沒想太多，到單集討論一瞥才發現那麼多觀眾覺得賣同性情誼賣得很誇張，大概是我看機戰片看習慣了？
 
 ED即便是這種語境下進也蠻有味的，曲子(tv size.)真不錯，渲染出的氛圍比單集還好。
 517357：没看过原作，但是古连泰沙上是有什么感情增幅的装置么？杜克弗里特暴走那段颇有史黛拉开毁灭的既视感
 顺便，大傻的泪痕感觉好像命运高达啊
  >>juicyjuice->517357：泪痕估计是融入了那俩地球魔神的传统元素
 778664：这段回忆在试图强奸我的大脑，
 697576：剧情是越来越幽默了，连作画都稳不住了都
 289704：日x合作果然就是钓凯子
 yoho：太男同了（
 这画面怎么有一股AI放大的味道，是我下的资源不对吗
 221811：合著種子劇場版基拉被洗腦暴走的源頭不會就是這吧

第3集
 tcnshi：第３話
 紅蓮の怒り
 卑劣なカサドに燃え上がるデュークの怒り。グレンダイザーを暴走させかけるが、甲児との約束を思い出し踏みとどまる。再び乗ってしまったことを悔やむデュークを感謝の歓声が包む。
 khychipyer：新版贝嘉大王CV是佐佐木望啊
 作画好了点，但好像又没好多少（
 沙耶加：是我来的不是时候
 athrun1120：脸打开有点喜感 Heaven's Door
 akb49：我真是绷不住了，第三集前半部分的打戏能做的这么无聊、这么没有轻重缓急、没有紧张感也没有爽快感也是没谁了。
 
 我都怀疑是不是没做完摆烂了？否则为何一些场景前一个画面和后一个画面之间关系根本让人看不懂？打的让人看不爽，双方决策也是蠢得一笔，反派又特么是个二逼小丑人设，真是恶心完了
 
 
 
 唯一稍微欣慰的是最后的文戏，好像有点伏笔，只能期待后面如何回收剧情了。
 
 截至目前真是不合格动漫！
 730664：6，一集更比一集烂
 454641：每周我就是来听ED的搅屎棍不杀是吧，这搅屎棍也够小丑的了
 617192：1、男主要杀卡萨度的时候，甲儿在那着急个啥，还想先杀了男主。毕竟卡萨度可算是导致男主悲剧的罪魁祸首，真是罪该万死。（虽然就这么杀了他太便宜他了，而且为了解开露比娜等人的误会，留着他更有用，）但是这里的衔接真的让人无语，显得纯纯圣母心泛滥。
 2、卡萨度真就纯小丑，明明知道古连泰沙很屌，这不是找死吗（这里贝嘉联合军一样都过于蠢了）；而且临死前的恐惧表现得过于拙劣了，真就纯纯恶心人的工具人。
 3、男主怎么控制住自己的心魔了，怎么突然就能够冷静下来了，什么时候冷静什么时候失去理智，有点乱；而且男主这类一般会被视为祸害吧，可以说如果男主没来，地球上就不会死那么多人，居然还被称为正义、英雄，这几个概念在这里显得太廉价了，地球人心真大；这里还急着表现甲儿的机甲魂，但是表现得实在过于拙劣，而且沙耶加工具人属性太明显了。
 4、男主明明都知道自己被自己国家的人视为罪人，可是居然还是对莱达毫无防备，真就“温室的花朵”？而且再延伸一下，男主有必要杀死自己的父母吗，根本就毫无动机可言吧，这么明显的事，不知道露比娜等人怎么想，期待后面来个反转。
 总之，一句话，处处透出一股子工业垃圾的味道，垃圾制作，弱智剧情，人物塑造过于单薄，烂中烂
  >>414967->617192：第一点其实甲儿是怕大介失控把卡萨度连带着地球一起爆了吧，毕竟大介是把卡萨度压在地上就要下杀手，不过否定冲动杀人复仇也确实是复仇剧滥觞
 535978：又是这种搅屎棍亲爹，真傻逼
 538096：那么问题来了，绿毛下集会不会便当。
 intron：剧情之间的衔接有点生硬，战斗的bgm也很吝啬，完全燃不起来
 584717：按照op/ed的分量来看，感觉绿毛会光速被垫阿
 697576：幽默打斗
 517357：感觉卡萨德的行为没有逻辑啊，虽然眼睛里有定位器但感觉还是在纯纯作死，但凡弗里特一怒就能要了他的命。
 然后确实弗里特的转变有点生硬，不过好在绿毛登场剧情也开始发展了。
 527676：劇情就算了，古蓮泰沙無傷收幕的機戰戲怎麼能做得那麼差的啊......
 632215：东山 佐仓
 chibacitybamboo：古连泰沙史诗级强化了，一个钢爪飞拳能爆了行星级别的大炮，但是机战部分做得真的差啊光子力研究所那一部分也太给了！哥们沙也加还站你边儿上呢你们俩就交换戒指了，不懂你们这些男同
 贝加大王❌暗之帝王✔快去请因果律尽头的两位神仙过来
 464191：这集也很无聊
 yoho：每集男同（
 413843：我是不是疯了，竟然开始觉得这玩意有点变好了？
 15168：我感觉下一话要有比萝卜打架好看的东西了

第4集
 tcnshi：第４話  大空に輝く愛の花
 幼なじみ・ナイーダとの再会。それはデュークに束の間の安らぎをもたらす。しかし、彼女は弟・シリウスの仇としてデュークに近づいたのだった。愛憎相半ばした兇刃が迫る。
 khychipyer：拍的一集像一个平行世界（
 东映版是差点把大介逼疯了，新版你这哪是大介这都是碇真嗣了吧草。而且东映版娜伊达在自爆前还和光点明了自己对大介的爱意，搁新版你刚死下一集玛利亚就又出场了，而且光子力研究所其实各个武器逆天不用特地去自爆的，新版搞的这么恶意又生菜的一集是因为新版娜伊达cv是佐仓么（
  >>chibacitybamboo->khychipyer：光子力研究所就还行吧，装备最好的应该是剑造的科学要塞研究所，宇宙科学研究所也不是专门战斗用的
  >>khychipyer -> ChibaCityBamboo：光子力研究所就还行吧，装备最好的应该是剑造的科学要塞演技所，宇宙科学研究所也不是专门战斗用的因为宇宙研被改成光子力了先入为主了
 athrun1120：这话一共喊了多少次南医大（想起黎轨1
 424880：这边也是败犬女主（贫穷版
 414967：大介的嘴炮那段好昭和
 虽然大家都在说新版大介好孱弱，但是这硬抗两刀致命伤也够硬汉了（
 akb49：最傻逼的一集卧槽，我就不吐槽这差劲的制作了，这集的情绪转变是在逗你玩吗？大介和绿毛之间的感情冲突有哪怕一丝说服力吗？不停挨刀子当弱鸡圣母的这嘴炮能守护什么？创作者真的相信这能解除精神洗脑？
 
 还有旁边站着跟一帮二傻子的主角团队伍，就在那里睁大眼看着这俩在那里尬演“苦情戏”，你们觉得太恶心所以干脆也不出手瞪眼看是吧？有哪怕一丝逻辑吗？干嘛不早解决？？？
 
 
 还有最后那个无语吐槽的神风特攻，我只能评价智障了。
 
 
 四集看下来这片子纯猝是诈骗石油佬经费的，几乎是彻底的狗屎。
 617192：悲情角色莱达，比较欣慰的是她最后是笑着走的
 该集比较煽情，可惜被制作拉后腿，转折生硬，哎
 不知道东映版怎么样，可惜古早画风还是算了
 chibacitybamboo：原来在弗利德星肩上受的伤改到这里来了，弟弟也没被改造成飞碟兽，做了一回人歌还挺好听的，剧情改编得实在是不怎么样……
 527676：這種機戰套路復刻......
 632215：佐仓唱歌好听
 697576：看的我厌蠢症都犯了
 qinyu：这也太种子了吧
 454641：这集算好一点的了，要是男主没这么印象糟糕就更好了佐仓唱歌好听，角色败犬感满满但好歹有能记住的点了，虽然全程被当工具人未免太惨了点男主真的是，没担当，花言巧语总归就是不想死，看得挺无语的，一旁甲儿也是，VIP观战是吧但凡稍微阻止一下佐仓都不用去自爆
 595667：好套路的打酱油方式，女角色用的这么随便的吗最后想深情一把但除了歌还行我是一点感觉没有
 544844：好一个怀春少女 所以弟弟是男主踩死的吗？
 535978：啊？
 771503：兜甲儿在这番里存在的意义是？看他站一整集桩真给我看绷不住了
 alicest：这集之后neoqsw就没动了，我也没看了…

第5集
 tcnshi：マリア が来た！
 デュークの妹・マリアが、兄を追って地球にやってきた。しかし、未開の惑星・地球を、マリアは少女らしい傲慢さで見下す。そんな中、またしてもベガ軍が襲来する。
 awefhio：过了五集都没人看了
 
 妹妹倒还算可爱，然后呢
 
 两边都是纯纯的草台班子，就算是年番也不是这么水的吧，完全不知道在这是在干什么。。
 athrun1120：辱地球了
 akb49：这集已经不是水不水的问题了，正方两方都是智障吗？
 这作画跟屎一样，所有人脸修的唐完了，很多跑步之类的动作完全是鬼畜级别，能不能上个崩坏MAD？
 至于剧情，这反派卧底是在搞笑吗？字面意义上的故作高深然后被己方给坑的蠢死了，看你那么胸有成竹我还以为你有什么高招呢，合着你这鸟样有毛线用？？？然后放出来那个被抓的小丑男，在基地大杀一顿然后就没了下文了？？？合着主角团最后还在那里吃着火锅唱着歌，跑出来一人完全不管了？？？
 
 
 太特么傻逼了卧槽，这狗屎玩意就不要以所谓“子供向过渡"之类的说辞推脱了，傻逼降智就得骂！
 bakasira315：hhhhhhhhhhhh 可比小學生作文的台詞設計，無聊到底的分鏡，作畫更是幽默中的幽默，太好笑了，這是搞笑片吧，就這麼看著笑了20分鐘。
 
 說真的，這集已經頗有Cha研味道了，暫時封你為令和Cha研我覺得不為過。
 544844：目前最差的一集 小孩剧情
 697576：这集已经是目前为止最好看的一集了，虽然还是很弱智但起码妹妹的出场让这番有了些看点
 男二后宫都开起来了，男主后宫还没收回来
 nagato15532：跳了一集没感觉，点格子发现讨论的看不懂才发现
 454641：妹妹来了点日常还算能看这就潜入了放掉小丑感觉要继续搅屎还有这暗杀太次了甚至是被自己人阻碍
 632215：妹妹又是田中美海，和佳树一样兄控
 chibacitybamboo：前半集还行，玛利亚很可爱，骑马什么的都是老TV的一些东西缝进来了。后半集烂完了直接，那个刺客明明能变身还光天化日之下搞刺杀，有二形态也不用，还有经典光子力改造人兜甲儿，后面还有俩公主的戏份基本上不抱任何希望了
 527676：OP居然換了畫面，可正片怎麼能那麼無聊。上一句預見未來，下一秒人家附身在瑪麗亞開的機器上隨行潛入到基地，上集敵役一集轉陣營後試圖以自爆來煽動觀眾情緒已經夠機戰套路了，這集哈哈哈哈哈哈，真按那個年代部分蘿蔔片的調子來展開的啊？

第6集
 tcnshi：第６話  二人の王女
 デュークの親友ともいうべき女騎士・テロンナが地球に降り立った。これまでのベガ軍と違い、正々堂々の勝負を持ちかけるテロンナだが、デュークを惑星大罪人と断罪する。
 tsukamotokumiko：我嘞个夕阳红天团啊
 flovv：好多老登
 小池健、佐野浩敏和黄濑也来了
 组团来摸鱼的
 672746：石油佬快跑！老逼组团来诈骗了，wocnm画的什么玩意儿？
 bakasira315：報菜名天團。
 讓金田弟子來做3D蘿蔔打戲分演be like
 drkinght：OP新画面挺帅的，正片还是那么难绷
 244759：这集大部分时候已经画得挺好了，萝卜部分也画了不少
 454641：男主开嘴炮看得好不爽，你不如爽快承认然后赎罪，在我看来全在狡辩虽然肉松感觉很好说服，硬是制作一波冲突，行吧
 chibacitybamboo：3D然后2D然后3D，你搁这儿茶道风林火山呢？？？
 感觉有几个分镜魄力还挺强的但是摄影全瞎了，这一集的脸全员俩眼之间能打的，不爱干别干了属于是
 527676：哇，好尷的展開。我的預感果然沒錯，這紅毛怕不是也喜歡男主，白毛看情況還概率能加入主角團？笑死。起碼機戰戲稍微好看了點。
  >>810612->527676：确实喜欢的有点太明显了。“为什么要对我那么温柔.jpg”
 420450：我c n m

第7集
 tcnshi：第７話  彼方より来たる
 逢神島では超古代遺跡の調査が進んでいた。その近海に、ベガ軍の新兵器が放たれる。想定外の戦場へ引きずり込まれ、大苦戦するグレンダイザー。その時、謎の機影が接近する。
 v3ve：居然是海战，面对仅剩几话就玩结了的大傻U制作组的选择是………让他突然勉强能看了，但我建议别期待
  >>483471->v3ve：虽然但是，白毛这莫名其妙的洗白不对劲呀
  >>v3ve -> 小光：所以我才说别期待
 bakasira315：感覺好像能看全靠前幾集襯托。
 
 這片已經爛到播出過兩天都沒人留言了
 454641：原来小丑继续在变向搅屎，差不多得了，闹还要他洗白，我第一个反对
 nagato15532：我已经忘了白毛干了啥了
 drkinght：不会洗白这个B白毛吧
 chibacitybamboo：合着三个飞船改成弗利德星科技了这白毛就真嗯洗是吧
 527676：白毛的變化好莫名其妙啊，被自稱是古蓮泰沙巫女的人拿「你也有資格」等話哄幾句就願意幫忙了？我居然覺得這集是目前為止最好看的一回(OP裡的小飛機們終於能正式出場了).....

第8集
 tcnshi：第８話  浅草の邂逅
 「フタリダケデアイタイ」。円盤獣に浮かび上がったメッセージを受け取ったデュークは、地球に降りて来たルビーナと再会する。フリード星での惨劇の事実をデュークは語り始める。
 bakasira315：完全沒明白文戲為什麼要這樣演但卻感覺比前幾集好看，看得我笑不停，一定是我腦子出了問題。
  >>483471->bakasira315：明白大河内的逻辑是什么，但是演出不但跟不上，而既有逆天的剧情又有愚蠢的角色们
 flovv：田村亮太也跟着摸鱼了
 话说这到底是12集的企划还是24集的
  >>flovv->flovv：應該是要分兩季，觀眾有福了
 454641：闹这什么台词双方都在尽力解释，但都有怎么都听不进的人，血压高了
 chibacitybamboo：这鸡巴啥啊这都是，小光什么重量级台词，布拉奇怎么成恶魔人了，我好痛苦啊这粪动画怎么还有四集
 544844：这关系墨墨迹迹的 看的有点痛苦  你们是打 还是不打
 hydwwd：整个七月新番最弱智的一集
 527676：有夠神經.......
 a411815092：放弃思考是真的我居然觉得这集还挺上头

第9集
 tcnshi：第９話  光を覆う闇
 ついにベガ星連合軍の直接攻撃を受ける光子力研究所。ブラッキー率いる近接戦闘部隊に侵入され所内は戦場と化す。内通の疑いで監禁されていたデュークは宇門に助けられる。
 athrun1120：披风不就一块布 还需要缝的么
 bakasira315：除了開場就拘禁主角很70年代以外這集情節倒是沒啥好吐槽的，連帶著分鏡都好了不少，目前為止最正常的一集。
 414967：昭和标准剧情（
 flovv：终于有一集能看了
 454641：这集经费比较正常，顺带战斗也不错
 527676：這種那年代蘿蔔片的基本套路劇情到這片場居然成了能看的集數
 panty_：很有老动画味儿，练剑术让人想起这位 https://chii.in/character/513
 zjc761712564：桑赖子祖传的孤岛换妻要来了
 chibacitybamboo：隔了半年多重新回来吃屎，这个典剧情啊白毛真的就是简单的男同性恨人设草
 布拉奇，你原来有老婆的吗

第10集
 juicyjuice：这集拍得也太难绷了
 awefhio：连官网文字预告都是先放个半成品后面再更新完整版，戏里戏外都草台完了
 v3ve：这个魔神X的机设是个够⑧，凯撒不凯撒，Z不Z的
 bakasira315：又回到一開始幾集那種生草分演了。
 
 還有謎之感情描寫，有種自由那味了。
 424880：啊？？？ 啊？？？
 527676：主角跟養父的關係有那麼好嗎，前面甚至懶得隨便給兩個鏡頭鋪墊+渲染下。魔神X擊殺特寫好機戰，出擊畫面多少算賣了個情懷
 
 大概揣摩到大河內想寫什麼，可卡薩多這角色跟主角的描寫太單薄了，支撐不起這種形式的關係鏈。其實那對姐妹也是，有夠尷的，雖然蠻多機戰片的男女感情戲都這樣
 454641：小丑太逆天了还在跳，闹一副游刃有余的样子到头来什么都没控制住啊男主还在圣母，真的尬讲真要我选我选女兄弟，这集特隆纳这眼里都泛光啊，给男主梦魔得
 810612：最喜欢的一集。“我从来没见过你对我露出这样的表情” 太喜欢这种：明明有了认可成为妹夫的人和互相志同道合的劲敌，明明应该是双份的快乐，但是为什么会变成这样呢。
 
 虽然很典，但耐不住我就好这口，整集嘴角都合不拢了，甚至觉得这集这自由的展开正好符合了我看这集的心态
 warspite：大河内你？？
 chibacitybamboo：还惦记你那古莲泰莎呢，是我魔神X的专场！
 感觉福田和大河内在准备什么很大的活
 a411815092：大介到最后还能共情白毛，这圣母度也是拉满了这集下来反而更觉得特隆纳惹人怜爱

第11集
 tcnshi：第１１話  テロンナ
 超ベガ曲射砲によってベルリンが消滅した。地球には悪意が蔓延し、その矛先はデュークに向けられつつある。これ以上の争いを止めるため、ルビーナとデュークは密かに落ち合う。
 flovv：结尾什么傻逼展开，福田大河内你们真jb是个神人
 无敌了，已经提名年度最幽默单集，看完直接爆笑
 juicyjuice：看乐了
 bakasira315：hhhhhh這展開，我要笑死，這下真是種自由了。
  >>bakasira315->bakasira315：摘自Febri採訪ーー福田：因為想把宇宙圓盤大戰爭和舊版TV裡的戀愛故事都放進來，所以就做成了三角關係。大河內：因為浪漫戀愛下的悲戀是古連泰莎的一大特色，所以在一開始就想好要做掉包情節。
  
  這倆神人。
 khychipyer：福田：来，小河给大伙整个活
 大河内：草（指真草了），走（指大介真走了），忽略（指被吓唬到的大介差点忘了这事）
 406117：两姐妹的形象和旧版是互换，还以为是什么比较NB的伏笔结果就这玩意，王爷该不会真好这口吧？
 athrun1120：突然有点福田味了
 qinyu：福田大河内你们俩有病就去治别耽误治疗好吧。真的服了你们两个神人，给lz气笑了都
 agnes_johanna：給我氣笑了
 326104：请大家这集结尾自动播放あんなに一緒だったのに
 有奇效
 730664：原来让户松遥一人分饰两姐妹是为了这个活，难绷
 672746：神回！
 v3ve：在鹿乃子越来越无聊的情况下，大傻U还能整个烂活给我们气笑，我都不知道咋说了，入选人生屎大傻逼回
  >>drkinght->v3ve：大傻U没绷住
 inuyasha559：卧槽太尼玛抽象了
 tsukamotokumiko：神回
 527676：多神經才能寫出這種東西，能把這東西看下去的自己是不是有什麼毛病......
 panty_：缩减成半年番的偶像剧种自由路径依赖了这下
 454641：突然邀约誓言，原来是开do啊爆笑了家人们，特隆纳还魔怔，别找借口了
 544844：删除了回复
 424880：你怎么穿品如的衣服啊
 810612：太乐了，姐妹抢男人咯
 nagato15532：卧槽虽然早就被透了剧情，这台词还是给我看笑了
 hydwwd：神回！
 473575：虽然早就知道福田的神金脑回路，但是看到最后抽象至极的展开还是难绷
 再也没有这么好的姐妹了
 zjc761712564：噢耶，草到比了家人们
 607474：ん？
 420450：这是什么几⑧
 chibacitybamboo：这对于整个超级机器人动画史感觉都算是浓墨重彩的一集
 来个阿萨辛收了福田大河内这俩神人行不行啊
 a411815092：无敌剧情，特隆纳成功让自己和观众都名副其实的哭笑不得了。福田和大河内该不会就是为了做这一段情节才答应接这部动画的吧

第12集
 tcnshi：第１２話  ルビーナ
 超ベガ曲射砲を破壊すべく、甲児たちはヒカルの協力を得て宇宙へ出撃する。迎え撃つベガスターからは最強のベガ獣が。デュークはルビーナ、テロンナと再会、月で三者の思いが交錯する。
 flovv：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 还是太有活了
 一到狗血三角恋部分就想笑啊，原来姐姐小时候就干过这种事
 athrun1120：结果还是要跟大介跑路  挡枪也太典了
 awefhio：这都啥啊，能不能出个中东王爷专访，很好奇他们看到童年回忆被拍成这样是什么感受
  >>chibacitybamboo->awefhio：已经有阿拉伯人在网站上抗议了，不过貌似没啥卵用
 326104：福田是不是seed之后就再也写不好单一一个主角了（天使龙理论上不是他监督）
  >>483471->326104：这片他也不是监督而是总监督233
 bakasira315：上來就炸DC的國會大廈，沙特王爺的資金原來體現在這裡。
 
 我靠怎麼能這麼好笑啊，月球基地那整段我驚的就如同此時的テロンナ一樣。
 agnes_johanna：他真的在努力逗我笑，我哭死
 inuyasha559：，，，，真无敌了
 527676：機戰part忽然好看了些許。比起哭我更想笑
 454641：机战秀了一点点，马金花刚来点感觉马上切掉姐妹和男主这仨真的是太有戏和狗血了，真的是每句台词我都在笑这起码比前面闷的时候好看妹妹输在了这化妆，你小时候不化好看太多了，性格已经超越好了，然后结局便当吗，能抢救一下啊喂
 544844：删除了回复
 424880：地球人到底做错了什么要被你们仨这么折腾
 810612：有什么可以超过白月光？
 
 死去的白月光
 warspite：男主和这对姐妹的偶像剧台词真给我笑摊了
 zjc761712564：为什么大机器人都干不死的女人就这么被一枪带走了？
 420450：TM的 给我整笑了
 chibacitybamboo：这剧情感觉多看一秒都是对我人格与智商的双重侮辱，你们都守护了个鸡巴毛啊！！！
 机战部分还算是说得过去吧，怎么地狱老登真的有戏份？
 a411815092：沙特金主出钱资助，你就花这么大篇幅给他们看大介和特隆纳、露比娜这言情剧？就算是也不算好看，太典太强行的悲剧展开了。入野自由和户松遥主演cp的爱情动画，还请认准四叶游戏

第13集
 v3ve：占个座，一路追完的应该颁个奖都去给老版大傻打十分
  >>chibacitybamboo->v3ve：我暑假特意把东映老魔神+大魔神+古连泰沙全看完了好消息是接下来可以去看盖塔和UC高达了
 khychipyer：好消息：终于要完结了
 坏消息：这玩意是两季番！
  >>chibacitybamboo->khychipyer：对福田和大河内发射光子力射线吧
 flovv：这集机战部分能看，还行。唉周指活没了，快宣个二期吧，还挺想看大河内后续怎么写
 13集看下来唯一正常的只有OST了
  >>flovv->flovv：二期貌似等50周年？幸好分割了，不然下个季度星团三闪二大傻u三个一起看不敢想有多爽
 awefhio：今年完整追完金属口红和古连泰沙U两部令和大作，我已经无敌了
 bakasira315：甲兒闖進去發現大介抱著女人自閉一幕又讓我大笑出來了。
 athrun1120：子安说木大还以为有什么活 结果也是被秒  
 
 挺像个结局了 还有一季吗
 panty_：顔を見せる！私にその資格はない！（男主邪魅一笑，end）
 女人们在大呼小叫，男主们在基情，这太令和了
 能看下来全靠田中公平
 814533：这集打得还挺帅的，不过巨灵神掏武器到底是干嘛用的，感觉杀杂兵全靠激光啊
 juicyjuice：Dick Freed
 527676：這東西居然還有一季度？該不會S2是古蓮泰沙F, S3是古蓮泰沙O吧？3季下來湊齊UFO! 我看到這些角色最後對著鏡頭笑心情約等於bgm38這個表情
 
 這種機戰動畫沒有守護的價值！
 414967：不得不说甲儿嘴炮那段我莫名感动了一下，大概是我萝卜看太多脑子坏掉了，也可能是田中公平太强了（
 zjc761712564：我缺的homo这块这集终于是补上了
 544844：女主真死透了吗？还挺喜欢女主的
 454641：鬼知道我为什么拖了3个月看完经典又暴走要甲儿来唤醒，男主从头不行到尾，结尾肉松也跑了，你守护了些什么啊喂
 chibacitybamboo：前面的活实在是太烂了导致最终集意外的还行吧，几个机战部分作画算是说得过去，就是秒天秒地的观感太差了。一集从暴走到话疗，看来还有二期，您别做了行不行
 a411815092：最终话倒是好好收尾了。还以为特隆纳就此作为正宫入队呢结果全片最喜欢的还是妹妹
