第1集
 593716：这个美术风格真的好戳我
 animebangumicom：这次居然有中字
 437757：哇，是能晒太阳的吸血鬼
 pandaxzj：金毛别吼了，吵到孩子睡觉了
 Make 吸血种 Great Again
 weber：背景照片的处理有点草率突兀
 632215：迟来的夏季新番，应该算半个原创，第一集很惊喜，独特的美术与人设（简称trump没绷住）
 故事大致是边带娃边探案，喜剧+悬疑，完全的好球区，几个角色的互动有意思，原作同时也是系构的台词功底挺扎实，葛哈特一看就不是真凶，后续可能会一转复仇剧。
 （最后几个小朋友吵得很真实）
 catballlin：画风很棒啊，但是你们的始祖怎么是那位？全员MAGA党
 恶魔奶爸的魔幻战斗加学园奶爸的带娃日常，前面严肃了半集结果带娃绷不住了，设定有意思，用得好上限相当高，看看后续剧本能发挥多少。小朋友可爱捏
 mizudiwood：画的好看，但是剧情好无聊
 不是杀妻的深仇大恨就这？还是说什么大棋
 820773：虽然看的有点困，但是剧本还是不错可以观望的//不打算追了
 508735：估计要川粉狂喜了？很可惜我不是。
 wail：吸血鬼也得喝奶……嘛，确实也算哺乳动物……？
  >>shiliu->wail：删除了回复
 697576：回复被折叠前面一般般，没有美少女也没有什么吸引人的故事，后面把几个娃聚一块，然后给基地起名育儿中心后逗笑我
  >>302038->697576：回复被折叠非得有美少女么？什么是吸引人的故事？恋爱喜剧样板戏还是流水线的异世界转生？
  >>697576 -> 回复被折叠天霸拳王：非得有美少女么？什么是吸引人的故事？恋爱喜剧样板戏还是流水线的异世界转生？没有美少女没有好看的故事我看什么？这第一集除了介绍世界观和点了一下带娃的基调还有什么？你是不是觉得站桩对话很好看
  >>302038 -> 回复被折叠真羽拿子：没有美少女没有好看的故事我看什么？这第一集除了介绍世界观和点了一下带娃的基调还有什么？你是不是觉得站桩对话很好看有那么多经典优秀的动画又不是靠美少女当卖点的，难道你觉得成天发糖嗑cp和后宫起火就很好看？那你去看美少女和你所谓的“好看的故事”的动画啊，人家动画怎么拍又不是给你服务的，秀什么存在感？
  >>820773 -> 回复被折叠天霸拳王：难道你觉得成天发糖嗑cp和后宫起火就很好看？那你去看美少女和你所谓的“好看的故事”的动画啊，跑这儿秀什么存在感？人家动画怎么拍又不是给你服务的。你无敌了
  >>302038 -> 回复被折叠Owl Hotaru：你无敌了
  >>903861 -> 回复被折叠真羽拿子：没有美少女没有好看的故事我看什么？这第一集除了介绍世界观和点了一下带娃的基调还有什么？你是不是觉得站桩对话很好看从你的言论上来看，西方对日韩文娱去雄化的洗脑战略还是很成功的，你就是其中一个。
  >>697576 -> 回复被折叠龙中之人：从你的言论上来看，西方对日韩文娱去雄化的洗脑战略还是很成功的，你就是其中一个。不敢上大号说话的废物也有脸定义别人了
  >>697576 -> 回复被折叠Thug Life：有那么多经典优秀的动画又不是靠美少女当卖点的，难道你觉得成天发糖嗑cp和后宫起火就很好看？那你去看美少女和你所谓的“好看的故事”的动画啊，人家动画怎么拍又不是给你服务的，秀什么存在感？那你秀什么存在感？原创动画都能当你爹了出来就护，才播一集你就知道他是优秀动画了？你要是看不惯别人嘴你喜欢的作品你就别玩论坛行不？这么玻璃心还看论坛折磨自己干嘛
  >>904591 -> 回复被折叠真羽拿子：那你秀什么存在感？原创动画都能当你爹了出来就护，才播一集你就知道他是优秀动画了？你要是看不惯别人嘴你喜欢的作品你就别玩论坛行不？这么玻璃心还看论坛折磨自己干嘛美少女、百合、魔法少女和偶像番你就能当你爹了出来就护是吧？什么三姓家奴？既然你不喜欢的你可以随便喷，那我评价你喜欢的什么美少女百合魔法少女和偶像都是垃圾，你愿意吗？
  >>904591 -> 回复被折叠真羽拿子：不敢上大号说话的废物也有脸定义别人了删自己评论的就有脸嘴硬了？
  >>697576 -> 回复被折叠龙中之人：美少女、百合、魔法少女和偶像番你就能当你爹了出来就护是吧？什么三姓家奴？既然你不喜欢的你可以随便喷，那我评价你喜欢的什么美少女百合魔法少女和偶像都是垃圾，你愿意吗？我护过哪部你说说？而且我骂这番不好了吗？这第一集除了最后几分钟和美术风格外其他无聊不是事实？我表达自己想看什么跟你有关系吗你急什么呢，你上来就咬人还要扣人帽子挺有理了？看不习惯不能无视划过非要上来嘴贱两句不是你自己有问题？删评是不想继续跟你们吵了，你还非要追着犯贱找骂？
  >>697576 -> 回复被折叠龙中之人：美少女、百合、魔法少女和偶像番你就能当你爹了出来就护是吧？什么三姓家奴？既然你不喜欢的你可以随便喷，那我评价你喜欢的什么美少女百合魔法少女和偶像都是垃圾，你愿意吗？你要怎么评是你的事，我不会跟你这种人一样自己喜欢的作品被抨击就急着去咬别人
  >>904591 -> 回复被折叠真羽拿子：你要怎么评是你的事，我不会跟你这种人一样自己喜欢的作品被抨击就急着去咬别人还惹不起你了是吧？你怎么想评论也是你的事，但你吃鸡蛋挑骨头你就有理了？逆天玩意儿
  >>904591 -> 回复被折叠真羽拿子：我护过哪部你说说？而且我骂这番不好了吗？这第一集除了最后几分钟和美术风格外其他无聊不是事实？我表达自己想看什么跟你有关系吗你急什么呢，你上来就咬人还要扣人帽子挺有理了？看不习惯不能无视划过非要上来嘴贱...既然你嫌无聊那你来干什么，去舔你的美少女和你认为不无聊的剧情去呗！那我还觉得美少女偶像和百合无聊呢，人家日本资本家财阀就喜欢你这种韭菜型观众来噶。
  >>697576 -> 回复被折叠龙中之人：既然你嫌无聊那你来干什么，去舔你的美少女和你认为不无聊的剧情去呗！那我还觉得美少女偶像和百合无聊呢，人家日本资本家财阀就喜欢你这种韭菜型观众来噶。你是真几把眼瞎，都说了除了最后几分钟，要是最后几分钟也无聊我早扔了还评论啥？就是因为最后几分钟让我觉得有意思了我才期待它后续才会点追番
  >>697576 -> 回复被折叠龙中之人：还惹不起你了是吧？你怎么想评论也是你的事，但你吃鸡蛋挑骨头你就有理了？逆天玩意儿你这种脑瘫是真的死妈了，你要护你就说他好在哪而不是去攻击和你意见不同的人，这么简单的道理都不懂？
  >>904591 -> 回复被折叠真羽拿子：你这种脑瘫是真的死妈了，你要护你就说他好在哪而不是去攻击和你意见不同的人，这么简单的道理都不懂？我没瞎，既然你吃鸡蛋都能挑骨头，我干嘛还要注意你那几句口是心非的废话？
  >>904591 -> 回复被折叠真羽拿子：你这种脑瘫是真的死妈了，你要护你就说他好在哪而不是去攻击和你意见不同的人，这么简单的道理都不懂？我没瞎，既然你吃鸡蛋都能挑骨头，我干嘛还要注意你那几句废话？还有你这就破防开骂了，还死妈？！呵呵，你小学思想品德课是在特么缅北学的吧？
  >>904591 -> 回复被折叠真羽拿子：你这种脑瘫是真的死妈了，你要护你就说他好在哪而不是去攻击和你意见不同的人，这么简单的道理都不懂？好在哪？很简单啊，画风美工精致，而且没有那些恋爱搞擦边和媚宅，更重要的是没有流水线化。
  >>697576 -> 回复被折叠龙中之人：好在哪？很简单啊，画风美工精致，而且没有那些恋爱搞擦边和媚宅，更重要的是没有流水线化。我承认画风美工精致，但从观感上就是无聊这有问题？一直到几个娃登场开始哭闹耍宝之前都是毫无演出的站桩谈话，世界观没怎么介绍，铺垫的谁杀了达利他老婆结果还没结尾就直接揭露了，连个悬疑都不留，那一直到后面几分钟之前有什么看点？就看个美术？
  >>697576 -> 回复被折叠龙中之人：呵呵，这就破防开骂了，还死妈？！你小学思想品德课是在特么缅北学的吧？我不知道你多大了，那你知不知道成年人说话是要负责任的？从你说话就看出来你是个小孩了，跟你这开小号的脑瘫小孩为一部不知是好还是坏的作品吵半天是真浪费时间
  >>904591 -> 回复被折叠真羽拿子：我承认画风美工精致，但从观感上就是无聊这有问题？一直到几个娃登场开始哭闹耍宝之前都是毫无演出的站桩谈话，世界观没怎么介绍，铺垫的谁杀了达利他老婆结果还没结尾就直接揭露了，连个悬疑都不留，那一直到后面几...动画动画，以前动画在中国还叫美术片呢，既然看动画首先不看画风美术看什么？光看剧情那我还不如去看美剧呢；如果你想看演出你去看辉夜大小姐好了，既然画了饼你就等不起下几集吗？锐志
  >>904591 -> 回复被折叠真羽拿子：跟你这种脑瘫为一部不知是好还是坏的作品吵半天是真浪费时间说你几句就破防辱骂别人，就你这素质我建议你还是回炉小学思想品德课吧！
 727183：这些孩子竟然是他们的亲儿子亲女儿吗？我还以为都是孤儿。
 342933：睡着了
 qmwx：优秀，流程。期待后续。
 874606：为啥德里科的小儿子是红瞳，他妈也不是红瞳啊
 171264：有点意思，虽然带孩子有时候确实会疲惫，但ta们在周围的时候总是会莫名其妙的带来乐子。
 722279：这和节操，锦织博给我的印象很不同啊
 第一集内容整体挺平淡的，音乐这方面留有印象，期待后续表现
 athrun1120：直接凑了个幼儿园  
 
 川皇什么时候上线
 limu_lingmeng：人设太好看了，画得太精致了，背景美术也很华丽
 但结果你告诉我是个搞笑片
 以及TRUMP可还行
 上来就是公式化角色，后半一转育儿有点尬，但还是有乐子。虽然育儿搞笑配着这么华丽的画面是如此违和且难绷，但我还是要看
 btw，都是有孩子的人，突然有了种社畜感b38
 craitch：2.5倍速。何故男だらけか……男駄目。
 yui_xhanr：可以不只用哭闹来表现小孩子……这才1集已经被吵到脑仁痛了
 hehehe203425：第一集还看不出什么名堂 后面看看吧
 shiliu：删除了回复
 sgt_pepper：trump真的让我好出戏
 massacre_martyr：画风华丽，表演感跃然而出，还真是舞台剧啊
 开门这一段给我看笑了，不错

第2集
 tcnshi：episode.02  渦巻く陰謀と育児
 【吸血種連続殺人事件】の捜査任務を引き受ける条件として、捜査メンバーであるゲルハルト・フラ、エンリケ・ロルカ、ディーノ・クラシコの３名にも子連れ出勤を要求するダリ。デリコ邸の子供部屋に捜査本部を置き、ダリは捜査本部を《デリコズ・ナーサリー（デリコの託児所）》と名付ける。子育ては乳母に任せるものとしてきた吸血種の貴族である彼らは、はじめての子守りに戸惑いながら任務と育児の両立を試みる。
 catballlin：好绝望的父亲组，全是赶鸭子上架来的，唯一全家健在的红毛还是放任主义把种族延续看得比孩子重要。话说你们这一天调查下来真的有什么进展吗？拉斐尔是长子啊，一直以为是小姑娘现在才反应过来是男名，小朋友打扮太可爱根本看不出来
 877457：剧情没想太多，小孩子看爽了，好可爱好可爱
 lee960707：感觉这些小孩的年龄、性格或者心智发育水平不容易参与进主线任务啊，搜查本部改成托儿所这点已经有强行制造矛盾的味道了，如果育儿和调查案件只是两条独立的故事线那很难写得有趣
 panty_：对面灵摆？？摇人啦
 697576：黄毛刀子嘴豆腐心虽然本意是好的但孩子太小可能理解不了想法
 红毛看着最有父亲样
 灰毛从他自己儿子口中得知他根本就不关心孩子
 黑毛看着挺勤奋的，但还是会忽略自己孩子的诉求（小黑毛要上厕所才跟出来的，结果黑毛让黄毛把小黄毛带去厕所后又叫小黑毛回房间去，导致想上厕所又不识路的小黑毛尿裤子了）
 说实话，剧中的种种表现都快让我忘了他们的设定是吸血鬼了。怎么弱点跟人类一模一样
 perfectime：还回家的吗 每天来回挺累的吧
  >>limu_lingmeng->perfectime：+1，不过转念一想，每天上班不也一样的吗
  >>perfectime -> Limu铃梦：确实我也转念了
 171264：好看
 athrun1120：警察队就被秒了  反派这旅团like 感觉最后还是个打斗动画
 874606：ed好听
 zxr：啥玩意 感觉就是强行把育儿和搜查放在一起而已(
  >>zxr->zxr：吸血鬼被别的吸血鬼咬一下就会被完全支配也太搞了
 569814：现在一看见盖尔哈德就想笑
 414967：删除了回复
 165796：舞台剧粉丝向作品啦～虽然我是因为TRUMP漫画化才接触到的（蛤老师画风真的超爱）···动画化的是爸爸们世代的故事，感觉各位年轻时跟想象中差距还蛮大的，尤其达利，真没想到年轻时还亲自带孩子这么溺爱···
 喜欢世界观的可以去补漫画和舞台剧！其实本作并没涉及作品中心人物，像个番外吧。

第3集
 cpc_19491001：这集还是锦织博？
 tcnshi：episode.03  しのびよる影
 【吸血種連続殺人事件】には、原初の吸血種《TRUMP》を信仰する反社会組織《ペンデュラム》が関係していた。１年前、デリコ邸はペンデュラムによる奇襲を受け、ダリの妻・フリーダが亡くなっている。捜査の傍らで、育児を完璧に行おうと使用人の手を借りずに自ら子供たちの食事の支度も行うダリだったが、赤ん坊ウルの夜泣きによる寝不足で倒れてしまう。
 脚本        末満健一
 絵コンテ        錦織 博
 演出        錦織 博
 キャラ原図        伊東葉子
 総作画監督        千葉 充、髙橋成之
 作画監督        杉田葉子、二宮奈那子、鷲田敏弥、髙橋成之、十文字
 catballlin：到了第三集了调查还是没有进度啊
 wail：什么瞎胡闹剧情……白瞎这画风……
 697576：我嘞个老爷子，你身体挺好啊
 athrun1120：鸭血汤  
 
 才发现这画风有点像无职
 pandaxzj：信息量好低啊
 还以为妻子死亡的原因会是一个后期才揭露的爆点
 165527：随便被谁咬就能被控制，这设定也太菜了吧，就没有纯血高等种压制吗？还有超回复力什么的异能看来是全没有
 limu_lingmeng：所以这点事你们要拖三集才揭晓？
 不行，我只能当乐子番看
 说起来，你们明明是吸血鬼，拜托有点自觉，至少用“杀鬼事件”之类的词吧
 634710：剧情太抽象了
 让一群已婚直男凑一起麦麸不知道怎么想的
 472796：三集了都讲出了啥
 414967：达利的描述真是轻描淡写
 qmwx：前半段，儿戏。
 653588：这么高的墙，真是辛苦你翻下去了

第4集
 632215：いやいや期 这也是一种回溯性建构
 节奏有些缓慢了 还没正式描写探案部分
 catballlin：带了四集的娃下一集终于要干点实事了吗？最后trump出来不会真的是小朋友吧？
 loauhsef：想问下有知道剧情的吗，能不能讲讲，这进度做得太慢了啊
  >>414967->loauhsef：https://www.bilibili.com/video/BV1Dz421q7zy
 laileg：感觉每个角色都有点精神问题，除了恩里克·罗尔卡和他的两个女儿
 nanori：无论是大人还是小孩儿，演四集了翻来覆去就那些b话，让几个大老爷们带孩子真是委屈你们了（行了行了知道了.jpg
 看了下集预告终于是要打起来了，你们再不打起来我走了
 limu_lingmeng：“西奥多的立场和你们不同”
 “你这是问题发言”
 hibiki916：吵起来有点突然
 12847：好多AI背景和AI画的中间帧啊....JC这么穷了吗现在

第5集
 catballlin：好像一直没解释茧期的设定，成长中二期？
 这不是完全没法打吗？正常剑术打魔法侧拿头去打啊！
 带了四集娃一遇到敌人全萎了，老二大人直接送了，到最后娃也没了，输麻了
 437757：草台
 pandaxzj：吸血鬼那边终于打起来了，但被反派直捣黄龙毫无还手之力，主角也太拉了，还诱饵呢
 育儿那边目前还没什么亮点，希望失踪能带来一点惊喜的展开吧，不要只是捉迷藏什么的…
 810612：不是哥们，前面花了那么大的篇幅，又是吹男主，又是吹贵族血脉，又是吹什么特别机密情报组织的，男主又是拽的一批的各种提要求，什么一边带娃一边上班，还要那顶头上司做诱饵的。结果敌人真打到你脸上了，一点还手的余地都没有吗？真是给你小丑完了。
 
 一看下集预告，好家伙，主线这边反派已经直捣黄龙了，小孩组搁那：“小小的冒险”？？？这下是真的主次不分了。
 kio：你们吸血鬼世界确实还是毁了得了，你们整个世界就是个巨大的草台班子
 409899：前几集的逼格都掉光了啊，就这点水平？
 maoli：四个人被吊起来打，还以为多牛逼呢
 另外除了有一点点打斗部分，其他都是站桩聊天，这样演出也太逆天
 本来以为进主线了能有意思点，看来还是得观望一阵子
 athrun1120：感觉对面战斗力更强 
 
 最后是被偷家了？但看预告好像也不是
 misaki_rikka：就这还是期待一下养孩子能整出什么活吧
 limu_lingmeng：啊？你们这么弱？……
 414967：kiki太强了，你们不开咬根本打不过吧
 qmwx：战斗部分稀烂。到目前为止，凡涉及战斗就烂穿地心。战斗就像是在走个过场/形式。不如重做成育儿日常向的动画吧，这样就不会有战斗的部分了。在看的时候我一直忧心孩子后续的遭遇，如果做成日常向动画就好了。孩子后面出问题，就弃。这集结尾孩子失踪了，估计是被抓走了，不过这也是一个很好的，改善孩子与父亲关系的一个契机，就看后面怎么写了。这动画有点可惜（气愤）
  >>qmwx->qmwx：我觉得育儿部分，目前讲的挺好的。接下来就两条线应该就结合了，我对此表示大大的担忧。

第6集
 644987：很不错的过渡单集,很有意思
 结果下集延到10月中
 hehehe203425：啊？这样断？
 pandaxzj：青春期是吧
 好嘛，软肋直接送上门去了
 catballlin：啊？怎么看的孩子，就这么轻松溜出去了。拉斐尔才多大能抱着小婴儿乱走也是天生神力了。
 还得是反派心善呐，感觉就是个中二期叛逆精神少女。十月的第二期得把剧情往和反派的对阵上走了吧，前面六集全带娃了，这集才讲了茧期和氏族大型问题少年收容所，还大篇幅带娃那特朗普线就虎头蛇尾了
 athrun1120：这反派感觉最后是要洗白的节奏
 qq624130658：唉，这动画真的令人厌烦
 limu_lingmeng：你们这个种族的茧期症状有点严重啊
 所以西奥多的妈妈呢？
 不是，喂喂，姐姐你好人做到底啊
 
 所以祖父为什么是约翰尼斯？你们不是两个家族的吗？还是说你们没有血缘关系也可以叫祖父？
  >>813858->limu_lingmeng：西奥多妈妈第2集讲过了，迪诺的第一任妻子以及下一任妻子和再下一任妻子都逃跑了
  
  至于祖父，大概是翻译问题，我看的字幕版本翻的是爷爷，日语台词也是じいじい，应该只是普通的对爷爷辈的人的称呼吧
  >>limu_lingmeng -> 示羊：西奥多妈妈第2集讲过了，迪诺的第一任妻子以及下一任妻子和再下一任妻子都逃跑了
 414967：Kiki真好啊，要是能结束茧期获得解脱就好了
 罗尔卡家真是太健全了，全家死兆星在闪耀（

第7集
 302038：停播了？
 athrun1120：TVアニメ『デリコズ・ナーサリー』公式@delicosnursery
 
 第二幕(Episode.07)の放送は
 10月16日(水)24:30から放送開始！
 ぜひお楽しみに✨
 
 #デリコズ・ナーサリー #デリコズ
 
 https://twitter.com/delicosnursery/status/1836435010385002591
  >>athrun1120->athrun1120：所谓的第一幕完结 第七话要10月16号开播
 414967：终于在第二部开播前把关联的舞台剧补了大半，感觉红毛一家与小灰毛怎么看都是活不到动画结局的样子（
 舞台剧的内容（https://www.bilibili.com/video/BV14E411y7bW/）又被轻描淡写地带过了。原来你是那个人，真是造孽啊
 让你们也尝尝带小孩的滋味（
 perfectime：咋看一半字幕快了 又看了一会才想起来能调
 catballlin：两边实力设定太悬殊了，这群MAGA大可不必这样直接挑个黄道吉日就能速通机关活捉约翰尼斯面见特朗普没人能拦得住，所以就显得前面慢悠悠的调查和带娃最后还把娃送了太蠢了不知所谓。
 小屁孩们什么适应能力，吾身所立，即是托儿所！
 843559：还是手枪好使，还有这娃的适应力也太强了
 632215：打得不错
 pandaxzj：反派们真是果断啊，又去突袭大本营了
 孩子也被抓了，这下鸡飞蛋打了
 这长官前脚刚装了一句，转个头就倒下了笑死
 这打的…挺舞台剧的感觉
 绷带人什么志志雄
 换了个地方继续开育儿所是吧
 171484：剧情好抽象呀，孩子孩子没看好，调查调查没进展，打也打不过，主角团都在做什么？
 165527：这剧情怎么可以这么难看？
 zxr：三个人留下来打小怪让一个人去打boss 什么思路...结果这仨人还没干过一堆小怪 打boss的也被暴打了最后小孩也被抢了。。你们在干嘛啊
 原来这个世界观是有手枪的啊那你们为啥还要用剑（。。。）
 770488：删除了回复

第8集
 414967：kiki太好了
 又是极简略地过了一遍specter的剧情，感觉末满的脚本对动画观众有点过于友善了，极力确保观众能够无忧从动画看起，结果反而因为动画相比舞台剧更长的篇幅与间隔放送导致信息量不够了
 panty_：kiki可爱！求你少立点儿flag吧
 843559：kiki可爱捏
 catballlin：kiki这么正常姑娘在这堆苦大仇深的人里太格格不入了
 这一集讲的信息量太少了，一整集差不多只讲了一个反派角色的故事，如果想着这一季能做完就感觉太遥远了
  >>783499->catballlin：但kiki的身世也挺苦大仇深的，至少我不觉得悲惨剧里她的精神状态有多正常
 632215：キキ已成群宠
 171484：反派怪好的，还买玩具
 qmwx：剧情除了战斗部分，目前为止都还好。尤其是育儿部分很好看。
 athrun1120：川普罪大恶极(
 pandaxzj：琪琪这下融入分段了
 原来大家都是巨婴
 找trump建议去海的对面
 165796：太喜欢琪琪了···

第9集
 569814：动作怎么崩成这样了……
 843559：你们哥几个原来也不是战五渣啊之前怎么打成那个弔样子
 家这是又被偷了吗
  >>414967->843559：这系列里战力都是随剧情变动的，而且突出一个正常人打不过发病的
 414967：前半是画崩成一团的specter名场面，感觉没看过舞台剧的人怕是根本看不懂（
 夏得好绝望啊，执着着一个不可能的任务
 好温情的重逢，但是看看进度条该到末满发动的时间了（
 mothersaqua：比推子更有舞台感的打戏
 catballlin：这不是很能打嘛，战力为剧情服务了，怎么家又被偷了，搁这一家孩子薅是吧
 ryuusu：有病吧表演内讧大戏是吧
 感觉一直在轮回
 qmwx：一如既往的好。
 athrun1120：各种背刺  你们替kiki说句话吧
 pandaxzj：琪琪果然跳反了
 你们前几场打成这样怎么突然能打了，怎么派两个叛徒出来守啊
 又又又被偷家了
 misaki_rikka：琪琪这集总是在挨打，笑死
 831229：那个老头死了吗
 limu_lingmeng：看长相，墓地里的应该不是trump。而且自相残杀也不像是trump搞的鬼，而只是罗莎有全村的主动权，让所有人都去杀她，实际真正杀人的人是沙德吧？但这样的话，沙德怎么会认为这是trump搞的？还是说这两件事是同时进行？
 约翰尼斯怎么不知变通啊就不能报个假消息吗
 反派怎么一个个都瞬间被削…………
 啊？你们分不清主次的吗？！trump都要被发现了你们还慢悠悠地带小孩回家……

第10集
 414967：是啊，trump真是麻烦呢（
 夏德真惨，考虑到trump都已经那样了与他千年的孤独相比你的小小痛苦根本不值一提，他不管做什么都没有意义，已经可以提前听到结局他崩坏的惨叫了，感觉周围的人不管是敌是友都在用怜悯的眼神看他
 迪奥多的茧期居然好了，真是奇迹，这下存活的概率大增，但他爸爸的存活概率下降了（
 catballlin：氏族是什么全封闭式寄宿学校吗？一把孩子塞进去出来就是成年人了，吸血种也有社会化抚养！
 茧期症状纯属超能力啊，成年了反倒退化了，难怪四个贵族都被打趴下了，灵摆靠嗑药获得超能力作弊啊！
 经典西装笔挺去干架，高雅！
 632215：Noblesse oblige.
 hibiki916：一年只开放一天的设定听着就是要被入侵233
 qmwx：像过家家。
 pandaxzj：琪琪：啊啊啊全世界你是一个可爱的宝宝啊啊啊
 
 西奥多大概是全片最好的角色了，不过也就仅此而已
 athrun1120：KK DD
 limu_lingmeng：如果trump的心死了，那根据设定，其他所有吸血种依然会死吧
 原来黄毛茧期少年是头头？！完全没看出来。不过到现在幕后的真正老大还没被查出来。
 165796：迪奥多太乖了
 831229：哎，看不下去了。剧情无聊

第11集
 414967：trump一登场，舞台感倍增，节奏也紧凑了起来
 夏得这点可怜的能力与trump相比真是小巫见大巫（
 剑术的基本就是不讲武德（
 红毛终于暴露本性
 panty_：这次战斗做的不错
 catballlin：战斗做的挺好的，但是这茧期的buff太强了基本上一个人车轮战了四个人还打伤一个最后全须全尾逃掉太猛了
 171264：这打斗做的得劲啊，看起来像3d的，有看正经武打片的感觉了。
 qmwx：这集挺好的。
  >>qmwx->qmwx：战斗目前为止最好的一集。
 pandaxzj：这集打得还挺好看
 怎么反派沦落到车轮战了
 这真成男妈妈了
 怎么预告里全在哭啊，是不是要包饺子了
 zxr：好看起来了
 misaki_rikka：总之就是打，打完就跑总算揭晓trump的身份了，怎么搞得像是大家都知道trump是谁一样
 limu_lingmeng：有舞台剧感了，战斗也有了
 怎么你也想停在茧期？不过有一说一，换我我也想
 红毛意外地挺强。不过他平时的欢脱(?)还挺明显的，没看出来哪里束缚了，还是说现在独当一面就解放了？
 等下我漏看了什么，怎么一说在氏族你们就知道是哪个老师了？而且盟长（？）也知道，你们这保密工作做得没有之前说的那么严密啊……
 预告里哭得好生硬啊这是精神全被trump串起来了。
 不得不说，这半吸血鬼的能力是真干不过trump，但是就怕trump来个aoe

第12集
 414967：注定无望的复仇，trump真的还能算活着吗，感觉能脑补出舞台上伴随夏得崩坏的惨叫与trump动机而逐个开启的空棺，是很绝望很有张力的场景
 反派的大家都想要惩罚达利酱呢，无怪乎他是系列最惨之一（
 “跟你一点也不像”
 没看过specter的观众怕不是对B part的梦根本没感觉，是补完回看时才会痛的延时刀（
 卡塔丽娜的故事要是之后有衍生补充就好了
 末满脚本末尾应该是一鼓作气的发力段落被分割成两周放，效果果然还是不太行
 171484：删除了回复
 catballlin：这集和上集比起来实在不行，人脸上表情太僵硬了，那个推开特朗普和刀哥的动作太呆了。
 到这里和预期中的感觉差太多，雷声大雨点小。一开始对灵摆的描述是什么反对神明捏着种族命运的反抗者，结果到这里最明显动机的也只是刀哥的报私仇其他几个人反倒像是茧期发作的中二。前面带娃的时间实在太长了，后面这几集快速进入主线也是被娃绑架推着跑，合着“托儿所”的目的就是为了人造死线让贵族们干点活。到第十二集了这个内容量设置实在不理想，看着预告下一集就回归日常完结了，实在是虎头蛇尾。
 刀哥死的很憋屈，前半生悲惨只剩下复仇了，真来了却直接绝望一点机会没有，最后反扑也没啥效果，只能被人强行给塞了个美梦安乐死了，这人的复仇全部意义就只是引发冲突能让故事进行下去罢了。最后那个卡特里娜实在有卖LGBT的嫌疑，这个人物形象还是常见真三张郃美男子娘娘腔嘛，但再搭上这个剧情就不好说了......
  >>zxr->catballlin：还真是，除了复仇哥是想复仇，其他人感觉根本不咋执着于trump。复仇哥也很神奇，他杀杀杀到现在除了把半遮眼超雄队友杀了谁也没弄死，对主角这帮贵族都没吓死手 好莫名其妙
  >>414967 -> 圆/\规：pendulum本来就不是反神明组织，而是trump狂信徒组织，他们这一次的目的不过是把trump所在地找出来而已，而当弗拉德公爵说出trump所在之时，目的就已经达成了，剩下的就只是私人恩怨了。这一队里真正想要trump命的只有夏得，其他人只不过是茧期发作。这个系列的主旨就在于无法实现真正愿望的人/吸血鬼的挣扎
  >>zxr -> Stephen9755：pendulum本来就不是反神明组织，而是trump狂信徒组织，他们这一次的目的不过是把trump所在地找出来而已，而当弗拉德公爵说出trump所在之时，目的就已经达成了，剩下的就只是私人恩怨了。这一...哦哦，这个我记得，就是我以为他们狂信徒看到了心心念念的trump总归想做点啥，结果好像也没干啥事（？）没有了解过这个系列其他作品呢
  >>414967 -> 圆/\规：哦哦，这个我记得，就是我以为他们狂信徒看到了心心念念的trump总归想做点啥，结果好像也没干啥事（？）没有了解过这个系列其他作品呢主要是这作作为几部舞台剧之间的间章，本来就没什么事，其实主要是在给几部舞台剧里的情节打补丁，属于是“如果有人能不小心入坑就更好了”的纯粉丝向作品
  >>catballlin -> Stephen9755：主要是这作作为几部舞台剧之间的间章，本来就没什么事，其实主要是在给几部舞台剧里的情节打补丁，属于是“如果有人能不小心入坑就更好了”的纯粉丝向作品这么看还真是，如果只是一个完整系列里的片段的话就这部分来说还是过得去的，但是如果是有吸引新人目的话对于茧期还有弗拉德机关、吸血种的设定介绍还是薄弱了，之前没接触过对于茧期这种仅限青少年特殊能力实在一脸懵
 qmwx：糊里糊涂的。
 limu_lingmeng：没想到这个trump口气这么狂和我想象的不太一样
 虽然能理解，但上一秒还在合作的看起来善良且人畜无害的人下一秒就要逮捕偿罪，一虾子还是有点难绷
 所以这个组织背后还会揭秘吗？动机是啥？下集预告没看到幕后boss任何戏份啊
 好吧看到了#3，我以为他们自称狂信徒有骗人的成分，没想到真就只是为了找出在哪？我不理解

第13集
 414967：承接上集达利的一时隐恻，达利自己也做了一个美梦，要是真能这样发展就好了
 一想到这些宝宝几乎都没能越茧，看着感觉好绝望
 土屋这是假乌鲁专业户吗
 “失去你一个对我来说就已经够多了”
 “小小守护者”这么小年纪就立下守护者flag
 这季剧情果然就是为了圆为啥pendulum能把sofie精确送到trump身边
 843559：OP里面这位到底是谁
 kiki最后是怎么了
  >>414967->843559：看这marigold的花海，这女孩应该是marigold吧，官方有暗示marigold是kiki的后代，具体可以在相关的舞台剧里看
 pandaxzj：怎么还弄了个梦世界出来
 剧终×，后续请看舞台剧√
 看样子两边宝宝都要成为后续漩涡的中心了，不过应该没缘看见了
 琪琪：一辈子留在茧期好不好
 609391：看那漫画的简介，前半段多半是真正的未来了
 qmwx：这个结尾还不错。
 171264：结尾收的很不错，少有的观感。
 athrun1120：长大了这段有点意思 虽然只是发梦
 165796：我说怎么时间线一下子拉到那么远，还发展出了平行世界线一样的后续，原来是梦啊……
 如果一切都发展顺利，本应该像达利的梦那样迎来美好结局吧……
 梦里的乌鲁和索菲跟漫画氛围差太大了挑明之前完全猜不出！！
