第1集
 820773：作者是什么蓝毛控吗
 平预期，如果是淡季还是能看的。
 david_tang：制作比想象中要好啊
 qinyu：在经历了10年的骡马生涯后遇上老迷宫旗并成为罗马手下的牛马，也算是考公成功了！看样子还是个不错的职位
 171264：画风简单却意外的高质量，重点是有趣。
 hoshiuz：好有趣
 739224：质量不低，内容有趣，期待后续表现
 733418：从管理者而非冒险者的视角出发展现地下城的生态，挺有意思，期待后续
 799769：还挺有意思，期待一下
 869176：她爹到底怎么了？好奇
 508735：有点过于空气了
 phantomash：比起迷宫饭更像地下城版New Game
 laiby：现在的厕纸有种向当gm发展的趋势
  >>167817->laiby：原作是漫画，不是轻小说
 437757：迷宫人，啊~迷宫人
 hehehe203425：谁说的地下城版new game笑死我了
 771503：像什么地下城主题乐园（）
 682269：你别说，这部可以啊，画风很可爱
 有点小ky的说：感觉像看千代田桃在地下城当帕鲁
 juzhangbushijuz：还不错
 athrun1120：马鹿谢大战牛头人  
 
 这迷宫怎么获得收益的 如果经济都不能形成循环 一直单方面供给有什么意义 慈善事业?
  >>324481->athrun1120：好像是第二集有说，因为迷宫聚集了人气，迷宫外就形成了城镇，来往就有生意，这GDP不就来了吗！
  >>athrun1120 -> 超高校级的全家海苔饭团 ..：经济激活了这迷宫也不会有收入吧 那不还是个慈善事业
 632215：世界观有意思，人设简洁，分镜和作画水平都不错，但最重要的是贝儿可爱捏
 akb49：空气系已经蔓延到日式西幻厕纸了？演出太乏味了，女主演技也不行，不如隔壁迷宫饭发挥好，食之无味弃之可惜，算了我还是跑了吧
 catballlin：这个题材啊，地下城管理者，想起来了大妈之家特色欢乐向的《绝对要杀死地下城的冒险者》
 就轻松休闲来说挺有意思的，制作没有想象中那么拉胯，画风挺可爱的
 迷宫饭、迷宫干，最近都喜欢在用烂了的题材上剑走偏锋呢，可惜怪兽八号前面的怪兽尸体清理工作没有展开来不然会很有意思的不会像现在那么典
 什么屑盗贼，都贴脸了还被法杖全挡下来了，看到妹子就放大水了是吧
 后面不会在哪次地下城管理者交流会上父女相认吧，那可太乐了
  >>324481->catballlin：哈哈哈！我也觉得她爸爸可能已经成为迷宫职员了！只是三年不回家这个很迷惑
 569814：作画出乎意料的好
 nyanpasspass：至少这个地方安静点，不想再追热门番剧了
 15168：物业公司经理
 第一话有点无聊啊
 697576：打架有点幽默，别的部分还算可以
 sakito333：拿匕首打米诺陶诺斯很难不想到贝尔
 750968：怎么还有作画的...
 crest：漫画版比较平淡，动画的制作质量比预想中要好，小怪被消灭以后爆宝石的特效挺好。说起地下城经营题材的，除了这本，还有道满晴明的《绝对要杀死冒险者的地下城》。
 collice：op唱了个啥啊
 josouotoko：好萌好可爱！话说老爹居然没有被招聘吗
 lucay126：即使是当盗贼的玛露西尔在地下城也要被震碎三观
 观感还不错，目前看下来我这季度的周指活大概就是这部了吧
  >>wr2300->lucay126：怎么好好的翻个单集评论区就被骂了
 hu3131：哇塞，在迷宫里上班这设定蛮新颖的，这一集除了打戏画得不太连贯外观感都蛮不错的，人物画风虽然初看比较简练，但看习惯了克蕾和贝儿还是蛮可爱的，那头牛说第一句话的时候我还愣了半秒钟
 没看过原作，感觉后面会很有活，希望我的“看番雷达”不会失灵
 wr2300：体感比漫画节奏好+1，没想到的高质量，视角很有趣。
 587293：莫名有种摇曳露营的感觉
 454641：来了真正的迷宫经营熟悉的千本木，和迷宫杠上了铃代神奇声线，法爷就是霸道互动挺好，迷宫经营比较吸引人，期待
 tokiyomi：說到運營地下城，我就想到黑心企業，應該能期待一下
 584834：wok这个质量有点意外的，虽然讲设定那块我也是这个表情
 
 下集展开后应该能对地下城的全貌有个更深入的了解吧，第一话之后会比隔壁“漏洞百出”期待值更高，保持第一集水平的话预感会是不错的作品
 话说老爹是不是也成了工作人员，这种是不是只要问出口就要破功了的桥段
 342933：扭脚踝舒展关节，喜欢
 631875：和boss的打戏本来以为会很严肃的，结果一看到女主拿个小匕首戳戳戳那段蚌埠住了，有点搞笑
 reisenrisen：ed是七音阿卡莉唱的诶
 /设定的“底色”有些相互矛盾：
 比如说父亲失踪本应为略显沉重的背景，但在“运营”活动的气氛下不知道女主能不能严肃对待；
 比如说地下城运营本应为轻松的职场/种田剧情，但动画又毫不避讳地同时提到了怪物的死亡与怪物的雇佣、相处……
 期待如何解决——如果我下周还能提起兴致看的话
 bllchen：我就想知道雇佣的怪物被杀后是否会被复活？
  >>868438->bllchen：下一集会讲到这个的。
 689868：这些怪物被杀就真的被杀了，还有那些攻略地下城被怪物杀的人们，还有主角他爹可能被这管理员杀了就啥也不想了，一想到这个这番感觉很难看下去啊，希望下一集能补充一下设定吧
 535978：你以为是墙塌了吗，是你的世界观塌了
 691482：制作一般，但是首集观感还行
 860289：整体画风和剧情与作者前作类似（https://chii.in/subject/148241 ）都是适合放松的轻百合，主角也是无口+乐观？
 littlecode：挺有意思的，女主老爹应该也是员工？ed里出现的那个男的是女主他爸吗？
 651651：题材比较有趣，但是目前还看不出来故事的主线，也许是披着迷宫设定皮的社畜日常番？
 orzephyr：新奇的设定，温馨的氛围
 432510：制作质量蛮好的。
 
 但我还是不能接受经营地下城却真的会剥夺了他人生命的世界观设计。
 783087：看着还挺放松的，品质比预期要好些
 lockyroki0114：话说女主爸爸不会命丧boss之手了吧
 （总感觉有点切黑/细思极恐的气息w
 729399：设定蛮有趣的，看看第二集展开如何
 ws123y：妹子你不管你爹了吗
 699299：还行，期待后续迷宫维护部分的刻画
 582305：招安了，招安了！
 road314：有意思
 755902：还挺有乐子的
 621515：良心企业地下城，日薪五枚金币还附带食宿。
 sired：轻百！蓝白毛女主挺可爱的
 整个设定感觉就是为了一点醋包的饺子，总之看着舒服快乐就行了！
 869257：第一集看过来感觉走的是萌系画风.....可以期待一手
 lovemylove：没交代父亲下落，目前女主以为是攻略时被贝儿杀掉了，感觉后面应该会反转一下。
 其他的观感属于一般正常水平。
 660952：那么地下城是怎么盈利的呢，看上去只有支出啊
 22083：贝尔可爱呢，节奏太慢1.5倍速正好
 324481：哈哈哈哈哈那头牛，我好喜欢，呆住，直接呆住！期待看到更多怪物
 722279：玛露希尔再就业
 pandaxzj：背景美术有点简陋
 打破第四面墙（物理
 妹妹你真是boss啊，
 什么家族企业、财大气粗
 玩家一转运营
 theduke：有板有眼的战斗表现让人喜出望外，秒了大部分轻改了属于是。
 漫画原作党，绘本一般的清新简约风格+喜闻乐见的日式剑与魔法世界观+轻百合+职场内容组合成一道令人食欲大开的佳肴。
 如果能沿着地下城全部是隐藏幕后的里世界支配者经营，主线能套上一层超展开会感觉看得更爽就是了，太过日常终究觉得有点浪费这还是有些战斗的题材。
 能平衡日常经营、双女主互动以及战斗推进主线想想就是令人兴奋。
 179593：虽然画风简洁，但是动作戏画得不含糊呢
 295170：与其说白毛放水不如说是蓝毛放水了 盗贼放法师走远程这不是死路一条吗
 白毛：俺是黑白道都有人的 你来这工作我就不用辛苦的去封你的口了（
 第一集就有挺好表情 草
 barcelona：可爱捏
 748420：从寻爹到入职
 513989：看着是平平淡淡但是舒服的那种。线条简单但是动动作很亮眼，感觉是找到了预算精度和动作平衡的设置，令人期待，看着也舒服（不过毕竟是第一集。主角是（我）最近经常见到的冷静派独狼，总觉得这样的设置会比较稳
 诶(b38)是我评论写早了(b38)看来之后不会有很多打戏了
 所以七层之下的冒险者都没回来，是因为被地下城挖角了吗
 这不就相当于卡墙跳关（
 
 有意思，但是不知道该不该期待设定的精细度或者故事
 657668：这么严肃的话题这么快就就转变了吗
 895386：明明经费不多，怎么打斗还这么多
 好纯良的世界，魔物都这么纯真嘛

第2集
 juzhangbushijuz：这片看着很舒服，放松
 868438：本来想睡觉的，想着不看最新一集不是亏大了，遂看完。这一集常规地改编两话，将原作的内容基本完整地展示的同时，在b part额外加入了蓓儿与兰加德透过屏幕的对话，我觉得加的这一段很好。情节自身很自然，而且也强化了前后情节的衔接。而且屏幕上地图的展示做得同样也很好。此外这一集制作组依然着力刻画了几波蓓儿的可爱，很好很好。
 
 缺点嘛，就是这一集看起来作画比上一集要弱一些，似乎有一个很明显的崩坏镜头，和一个不那么明显的崩坏镜头，以及有不少场景可能透视有问题，可能还有更多我没看出来的崩坏镜头，不过本来也没有那么高的要求。还有就是我个人不太喜欢矮人兰加德和洞窟的上色，有些绿绿的。不过总之，便宜动画，只要把两个重点：可爱、打斗抓好就差不多了。
 
 下一集是女主魂穿怪物与探险者作战的故事，应该作画会好起来吧，也有一些打斗，或许制作组也会对一些战斗细节进行调整，总之继续期待。不过本来也会一直看下去就是了。
 hu3131：本集以补全迷宫世界观为主、包括居住区的房间构造、水晶的用途以及前几层的地图构造等。
 
 迷宫之主管理员贝儿居然跟我一样不爱打理房间呀
 
 把过长的魔像手臂切成若干份长度合适的手臂不就行了嘛
 
 这水晶真好用，不知道后期会不会也有冒险者到这里用宝石复制自己并使用临时身体到更深层去打BOSS(贝儿)，在一次次失败中摸清她的套路最终战胜她，这样想想都刺激
 
 这临时身体生成时还是全果的，克蕾直接走光，不知道阿B这圣光是自己加的还是原来就有的
 
 之前看开头对于迷宫外村子的介绍还以为本作的科技水平大概在中世纪阶段，没想到连监控和远程通讯设备都有了，真是先锋科技呀
 
 克蕾这什么体质啊，一直猫在墙顶还能不掉下来、从冒险者身边飞过去还能不被发现、直接在悬崖上螺线式的跑下去还能不摔死，不愧是盗贼啊，弹跳力这么惊人啊，还是说你这迷宫也是0.5G世界观，没想到本季新番才刚开播没多久就出现好几位“弹跳领域大神”了
 
 迷宫里的人/生物可以通过水晶复制体复活，又根据下一集预告，迷宫似乎会影响管理者的心智？感觉世界观越来越像前几个季度追的另一部迷宫题材的作品了
 
 目前看这部作品还是蛮有活的，可惜有点穷。
  >>kentholmes->hu3131：我看的巴哈源，也有圣光
 727183：怪物可以靠宝石无限复活，对冒险者来说是不是有点不公平啊。
  >>868438->727183：认真说的话，假如目的是「来地下城杀怪」，那确实不公平，因为根本杀不了。不过对于像是「来地下城寻宝」、「攻略第十层」这样的更常见的目的，怪物无限复活，至少对于这些目标是没有影响的。总之就是可能有不公平，但是同样也可以拿装备、爬层数，至少也是有好处的吧。另外就是只有高级怪物才可以无限复活的。
  
  当然，实际上这部作品的设定就是正邪不很分明的，地下城确实不是完全来做善事的，不论是对人类，还是对魔物。故事本身是轻松可爱的故事，但是世界观并不是完全走happy路线的。我自己是觉得这样也别有滋味，这个就看个人想法了吧。
  >>collice->727183：怪物要是被杀光了冒险者不就失业了
  >>athrun1120->727183：毕竟不是原地复活 等于会被传送到后台去 
  回到原来的地方要过一段时间 类似游戏里刷怪吧
  >>853355->727183：那是工作人员啊喂
  >>bdfun->727183：估计冒险者也可以通过教诲复活，猜的
 569814：小魔像脸红那里有点可爱
 david_tang：社畜版迷宫饭
 454641：看得很舒适，复制本体植入魔石眼前一亮女主真的飒而且有能，好喜欢。我就是小石像
 584834：第二集的节奏有点慢了，不是悠哉，就是感觉为了填满一集的时间故意把部分片段做了延长
 另外居然没有什么工作人员的暗道，那么一直以来的宝箱补充岂不是都很不及时？
 820773：观感挺舒适的，稍微提点问题，女主人设有点过于pefect了，在这个世界观比较格格不入，另外部分垃圾时间观感比较一般。
 691482：不知不觉就看完一整集了，轻松愉快
 听到克蕾没有朋友，贝儿脸红，轻百合要素察觉
 这个帽子会出周边吗
 632215：既然能复制后再复活，那就可以利用这个来创造资源x
 这集展开叙述了迷宫的各种设定，世界观越完整故事的观感就会更好；克蕾伊和贝儿疑似有点暧昧了，看个果体有必要这么害羞吗x，结尾直接“朋友”宣言（其实都是女同的诡计罢了）
 collice：你也是属魅魔的
 orzephyr：剧情节奏舒适，女主帅！
 tatsu_：全裸女主直接抱上去了…你很大胆呀
 athrun1120：这设定 境界触发者 Trion体
 697576：看的挺舒服的，再整点百合内容就更好了
 hoshinoshin：小格雷姆还挺萌
 621515：还真是百合动画
 699346：删除了回复
 631875：作画一般，但是节奏很好、看起来很舒服，感觉经费不是很足的番里面的Q版人物和表情都比较多，因为很好画、效果也还可以
 nullexist：百合就是好动画
 437757：断舍离
 橘势大好
 animeing：可爱是可爱，不过···
 再看看
 catballlin：差不多稳定下来了，很舒服的日常，设定用的挺好的，围绕着地下城管理一圈细节展开再卖点萌妹贴贴福利的思路中规中矩很稳妥。
 第三仓库太可爱了，典型的小农思想，不管有用没用留着再说，屯屯鼠好捏
 535978：仓鼠玩家感受到了共鸣
 xiaoyu0607：好轻松
 maegamisuki：迷宫饭？灵魂宝石？草
 171264：不知道制作组是想把重心放在怪物身上还是整个迷宫身上，小格雷姆可爱。
 602555：有够无聊的
 laiby：GM的百合番
 原来还有复活甲
 lucay126：本周的百合能量得到补充了
 石像可爱捏
 怎么看出了点爽文的感觉
 baka_bread：结果千本木彩花换了个片场，还是得吃迷宫里的怪物
 bllchen：完全没想到这片的观感会这么好
 729399：无聊啊，画面也穷
 682269：很犀利的吐槽，很好的百合，观感在七月算t1档了
 到了第二集真的更感觉像看桃在地下城打工了（bushi
 sakowei：そうですね
  >>261089->sakowei：这句话也太多了
  >>sakowei -> meiro：就是啊，我快听烦了
 783087：应该算是久违的奇幻世界轻百萌豚番吧 石头人小帽挺可爱的，讲吃饭那里直接想到迷宫饭去了
 ayumicham：宝箱居然是要补充的，那宝物是哪里来的呢？是要收探险者的门票吗？
 702362：还挺好看的，就是这地下城靠什么发工资给怪物？收冒险者门票还是？？？
  >>mshinobu->702362：个人想法，靠因为迷宫而繁荣起来的周边城镇经济，如果迷宫和周边的一片都是贝儿家的，光搞房地产应该收入就不少，还有收税什么的
  >>702362 -> 三叶忍：确实有可能是这样
 akaisuisei：TMD卷王啊，你干活儿这么猛，让我们这些耗材小拳石怎么办，反了
  >>691482->akaisuisei：新员工是这样的，充满活力干劲，还没变成打工人的形状
 sired：原来是职场动画
 
 女主什么职场超人，简直就是领导眼中完美的牛马
 
 我把你当领导，你居然想当我朋友是吧
 132517：故事一正式入局就变成了事务动画，有点无聊了
 853355：这个片子看到这里还有很多设定无法闭环。驱使冒险者去地下城的利益无非是任务酬劳和采集宝物，而目前这个地下城事实上像是类似游乐场一般的儿戏存在，冒险者复出生命就为打几个看上去毫无价值的成批仿造的魔法宝石？反过来如果这些宝石真有价值的话地下城老板直接卖宝石就好了，经营地下城目的何在？这难不成是当地政府为了安置一帮无业游民（冒险者）让他们不造成治安压力，砸钱搞得产业吧。。。
  >>868438->853355：这些宝石和装备是真的有价值的，所以上一代管理者确实是资源无限的存在。
  
  至于为什么要经营地下城，你可以理解为就像是一个玩家在玩模拟城市，换到这部作品里就是先代在玩一个叫模拟地下城的模拟经营游戏，而蓓儿接过了玩家权限，当然这个设定还可能会扩展。所以经营不是为了挣钱，蓓儿的实力第一集和后面都会反复展示，真想搞钱有的是方法。对于先代管理者来说，经营只是兴趣，而蓓儿接过权限以后，经营的目的就不那么明朗了。是出于责任吗？是出于兴趣吗？凭责任能够一直做下去吗？凭兴趣比得过先代吗？后面会小小地讲到这个矛盾。
  
  我自己是觉得从第一集就可以看出来，钱、利益这类概念对蓓儿和先代管理者来说是无所谓的东西了啦。
 reisenrisen：不是，你们怪兽可以复活，冒险者死了就死了？
 /管理员小姐和小石头人都很可爱
 472796：女铜也不会因为看到女生裸体有这种反应，太不自然了
 432339：话说贝儿给魔物复制身体岂不是每天都能看到哥布林的裸体，是不是雄性的看习惯了这次第一次看到其他女人
 miyasuzu：观感好舒服，果然是百合展开
 22083：原来是治愈番啊，好久没看过这种类型的
 bdfun：那么问题来了，据女主所说浅层部分是很多没有宝石的，他们死了就是真的死了？还有冒险者呢？
 logicallyemotio：自然而然的贴贴
 823442：看的很舒服
 814308：女主的設定未免太瑪麗蘇了，地下城竟然是靠他躲著視線到處補，設定上既無聊又顯得女主很装b。我想這作品固然是輕百貼貼，但對於地下城設定這麼不用心也是太差勁
 pandaxzj：什么灵魂宝石，这下出卖灵魂了
 身子都看光了还当什么朋友啊
 唉上司和职员的厚障壁
 飞檐走壁确实帅
 知道迷宫的机制了的话玩家就可以开始无限刷资源了吧
 179593：管理员小姐好可爱啊~
 看到最后突然领悟到这个互动模式像什么了，盗贼小姐像脏翅膀里凯伊姆的性转，管理员小姐讲话方式像缇娅www瞬间觉得更萌了！
 py：les哒
 656187：可爱
 895386：打工生活ing

第3集
 david_tang：负责地下城第几层就相当于职级，比如第九层是P9，第七层是P7，这集就是老板找了个P9级别的大佬给了P7一点小小的震撼，打消他升职的念头
 vast_oo：巫妖这集学会了“有几大嘅头就戴几大顶帽”，柯蕾这是降维打击啊
 414967：对面小队有点可爱（
 collice：对面的辅助职业感觉又是个光头
  >>athrun1120->collice：僧侶枠
 171264：看样子下集就能知道共生关系了
 hehehe203425：地下城 白毛 贝尔
 草，又一个和地错有相似度的
 682269：哈哈哈哈哈你把人家小队吓的不敢打第七层了怎么办嘛
 我一直以为是个萌萌贴贴番，结果意外的还有在玩真实，不过女主反杀歹徒什么的也没什么问题
 打戏虽然有点穷，但是橘势大好，suki
 laiby：要是有个游戏反派是人操作的就好玩了
 我要看膝枕啊
 lberg3：这季度里面观感算顶的了
 hoshinoshin：魂穿骷髅人，既然每个人都有魔力的话但练魔法又挺麻烦的，那我们直接用魔力斩断魔法不就行了吗。（简单粗暴的武人脑子）
 243682：人类给几颗金币就可以被驯服了，很好搞定的畜生啊
 621515：果然是百合番，不过，怎么有人这么卖力工作的啊摸鱼不好吗
 hinamori：好看，真好看
 catballlin：这个冒险者小队和战斗方式都好像老式RPG游戏里面捏出来的，骷髅兵炫技帅啊
 最后是能干下属嫌弃上司太摆烂了，不能啵上司嘴哦
 632215：刚看完君名就搞这个，好巧
 结尾百合度又爆了
 animeing：再看看
 697576：什么工作狂魔
 athrun1120：Apple产的镜子
 755902：第三集没前面有意思了
 454641：操作召唤物真妙啊，女主还能钻研出身体一部分当魔力斩开魔法，这个盾骷髅太帅
 okasakahikawa：盾骷髅：卡利亚奉还！
  >>686694->okasakahikawa：柯雷刚上身的时候还试试了环取（
 sakito333：比上集好点
 orzephyr：非常有想象力了，皮套人，橘势向好，以及最后的push老板
 lucay126：感觉一集的内容挺少的，但是结尾好甜，节奏也偏慢，但是结尾好甜，战斗的部分就不说了，你们俩怪大声交谈不会被冒险者听到吗？但是结尾好甜
 不是我说，蓓尔铁暗恋吧看这部番真是我这周最幸福的时候
 superbob：最期待的一集来了
 下级骷髅兵的操作最考验的玩家游戏理解，回忆起了少年时被机厅对面大佬只用轻拳硬控一招都搓不出来的恐惧
 430062：你不要再卷了，pua老板是吧
 fy939：当着对面说话不怕被听到吗
 baka_bread：大剑哥总共三下动作演出，都很有力量感，演出很是舒服，包括女主骷髅最后的垂直收剑，动作都很讲究
 bllchen：就连本人都认为自己是被驯服了
 535978：驯服？睡服！
 853355：GM扮猪吃老虎调戏玩家是吧
 wxwzhou：“哇唔”，能把这有限的剧情做得那么有趣，有点东西啊
 sired：战斗好简陋好朴素，但是主角爹也是真离谱，如果主角是主角爹的话就是普通爽文剧情了
 
 你们俩一个称呼都磨叽半天，也太纯情了
 
 完了，主角是个奋斗逼，居然希望老板努力工作
 miyasuzu：骷髅兵居然是这么强的生物吗
 小两口的互动甜甜甜想看膝枕
 vickscarlet：贝尔实验室
 nullexist：打倒然后驯服才是人类老祖宗留下来的人际关系，实现人类的伟大复兴就靠你们了。
 437757：光是看到有“在空挥找手感的骷髅兵”就很恐怖了好吧
 734742：百合的芬芳
 toxotai：骷髅兵那块就像是个编程大佬在跟编程小白解释
 ws123y：wow
 pandaxzj：笨拙的两人的关系在缓慢前进中
 骷髅兵一日体验
 表现力还是贫乏了点
 铃代纱弓在下集预告里还是蹦出来了一点熟悉的声线
 eyecandy：正在收拾东西的时候看到开头收拾东西的剧情，笑死
 179593：作者怎么知道我看到那个画面第一反应就是为啥不膝枕…感觉被读心
 怎么有人逼佛系老板卷啊，社畜公敌！
 295170：都不能扔怎么整理干净 根据我整理电脑的经验来说 先尽力分类好 然后新建一个文件夹 命名“其他” 然后剩下的全扔里面
 小队 ：大佬上号 这我打个鸡毛啊
 748420：重生骷髅兵之爆杀勇者
 lovemylove：看到一半还在想怎么处理地下城视角下的冒险者死亡，没想到世界观还真这么直接搞杀人，不错，就是感觉怪物这边好占便宜。
 日本人对于称呼名字还真是有执念啊。
 513989：解释和人类打架那里偷换概念了呢，明明这队不像坏人
 而且不觉得人类社会和打工这边温度差太多了吗
 直接叫老板不就好了（）
 你们这个工作量划分绝对有大问题，矮人大叔好惨
 突然感觉柯蕾要是男生故事发展好像也没差，但是我就看不进去了（河豚的丑态
  >>xchxd22->513989：只是解释有过杀人经历不会手软吧，这队不是坏人不也没杀么。
  和老板做朋友提供情绪价值也是工作的一部分。
 657668：我也想要这么有意思的上班方式
 895386：还有魂穿
 好正常的冒险小队
 最后一段有点暧昧

第4集
 783087：虽然每次都找理由讲为什么不问一下爹的情况，但我还是觉得你不如直接问一下
  >>414967->783087：她的目的不是为了找到父亲，而是“找父亲”这个行为本身是她的目的
  >>bdfun->783087：只能说扭曲的教育让她觉得自己只要去对答案就是输了，所以才想着靠自己的努力去寻找，不过答案就摆在眼前却不看我觉得有点。。。
 hu3131：越看越感觉这部作品的(原作漫画)作者对这座地下城的生态构筑还是蛮不错的，基本上所有的设定都可以做到逻辑自洽
 
 感觉盗贼工会总部消失之谜在第一集就交待可能观感会更好？
 
 盗贼工会和地下城管理员是一伙的其实Hu3131在第2集的时候就猜到了，倒没多意外
 
 柯蕾的拆装手速和兰加德的缝补手速。。。单身多年的Hu3131看了都羡慕
 
 由短剑引出柯蕾父亲已经下过地下城第10层，蛮妙的，不过目前已知父亲并没有走出过地下城，根据前面几集贝尔的反应应该父亲也没跟她交过手，那他到底在地下城里干啥呢？没看原作的Hu3131甚是好奇
 
 看这些怪兽的眼神，看来之前都被柯蕾单刷过了
 
 本集断章断在了比较难受的地方，这龙画的是否点像巨蜥了，不过隔壁某个游戏世界观的片场里的龙画得还要抽象，这龙也就不多评价了，所有这龙是那3个哥布林召唤出来的？柯蕾打这只龙会不会像打小怪一样轻松呢？好想看下一集啊！
 682269：小姐对父亲真有信心啊，觉得怎么都不会死吗
 冒险者工会记录是7层，女主是9层，女主父亲都到十层拿到武器了，城主对父亲没印象吗，还是刻意不说的
 哥布林的礼仪很合理呢但是想ntr地下城的主人是不是有点
  >>682269->682269：穷是穷了点，但还是蛮可爱的，某种意义上被我当成街角代餐了（x
  >>collice->682269：我觉得可以理解成两人之间的小默契
  片里明确说了女主不想通过城主知道爹的下落
  城主能察觉到女主的想法也不难吧
 miyasuzu：地下城本质旅游业挺有趣的设定，护妻甜甜甜
 lucay126：这集糖分不太够呢，讲一大堆设定还是需要发点糖来调剂一下的
 我还在想既然又是意识传送那膝枕什么的是不是该安排一下了
 584834：克蕾伊真就喜欢一个人想东想西不提问啊
 只有探险者和性命不值钱怪物会伤亡的地下城的这个设定多少有点…
 sakito333：哥布林特有的礼貌
 catballlin：史莱姆传真机，史莱姆这个设定太好用了简直万能，什么功能都可以往里面塞，也算是参照原型之一修格斯的返璞归真了，史莱姆可不止是溶解女性衣物的啊
 621515：怎么感觉地城都被经营成游乐场之类的了。。。
 量子纠缠史莱姆
 collice：不错不错
 本来按理来说是流程化的新员工培训
 各种剧情安排很舒服
 
 别的片场可能就是流水账了
 laiby：地下城生态这么健康的吗
 传真都没在用了史莱姆还有这功能
 animeing：还行
 632215：西幻世界观的设定与构造逐步完整，冒险家公会和盗贼公会原来是分开的，不过主角团属于独立的盗贼公会，甚至直接从主公会挖角愉快的工作体验与不错的待遇确实能留住人。（大冢芳忠和大冢明夫两个老成声线凑一起了）
 哥布林“要不要帮我生小孩”爆炸性发言，贝儿被迫暴露本性
 hoshinoshin：你是怎么解决的，只是撒了点火药和把他们公会最强的暗杀者挖过来而已。唐突发言你能和我一起生小哥布林吗？
 bdfun：蓓尔那里感觉说“不准对柯蕾做这种事”更合适一些，说什么在这里不准做，搞得跟换地方就可以一样。。
 697576：史莱姆还挺实用啊
 crest：传真机史莱姆真好用
 bllchen：和匕首说话什么的也太可爱了
 lberg3：哥布林耗材:你不干有的是人干
 339154：史莱姆纠缠
 734742：不问父亲下落挺好的，我也不是很在意
 171264：徒手折磨
 454641：持续的有趣，会长宝刀未老啊装备未解封就能用得这么6竞技场再投影，终极的保护了，女主这战斗真的迅速利落，最后突然冒出了龙
 orzephyr：设定真的很有趣，缝缝补补各种自洽
 691482：世界观设定缝缝补补，就是不一次性吐出来是吧
 不愧是哥布林，打招呼的方式真独特
 littlecode：看来父亲肯定是没死了，那个破风就是她爸吧，而且贝尔应该是认识而且知道的，因为刚有人说漏嘴她就立刻去阻止了，所以实际上女主就算直接问估计也问不出什么来
 reisenrisen：这个龙比我想的还卡通
 535978：传真机史莱姆，很有创意
 只有死掉的哥布林才是好哥布林
 sired：这一集算是圆了为啥不问老爹情况的设定吧，不过还是很奇怪啊，老爹又没出地下城，管理人的监视系统肯定能看到才对啊，还是不能理解这种最基本设定的合理性
 
 哥布林就得繁衍才对嘛！打赢了就强制繁衍也挺有趣的嗷！！！
 761275：好生草的生物传真机
 pandaxzj：还是有怪物沦为耗材了，无意之间的黑暗流露
 都地下城了还在用传真机
 mintorchid：量子纠缠史莱姆传真机
 496431：删除了回复
 295170：哇哦 这么厉害的水平 武器还是没有完全发挥 那要是都完全发挥了得多可怕
 179593：远离哥布林
 748420：大力发展旅游业
 py：本格哥布林 「克雷我要和你困觉」
 362263：要不要帮我生小哥布林啊
 657668：删除了回复
 895386：独特的工作生活描写，与其他异世界番不太一样

第5集
 410600：怎么还延期了
  >>638499->410600：奥运会赛事撞车
  >>531475 -> 晓星残月：要是搁东电播保证没事
 lucay126：没有你看我怎么活啊
  >>lucay126->lucay126：略平淡的一集，最后结束的好突然
 logicallyemotio：想看蓝毛被黑毛抠
  >>sakito333->logicallyemotio：贝尔算蓝毛啊
 hehehe203425：好想养一只白毛
 171264：这一集轻松可爱又有趣。
 sakito333：女主好帅
 hoshinoshin：你的工作就是和我做朋友搞百合。
 607046：下集终于有新衣服了，有一说一女主原来这身衣服实在是......太极简风了
 hu3131：A part打龙时好穷啊，穷到双方说话时嘴巴都不怎么动的
 
 说回剧情，你们这地下城管理员真是好轻松好惬意，一点都不用担心自己的地下城被形形色色的冒险者破坏生态，也不用担心内心被地下城给侵蚀，本集柯蕾看似跟龙干了一架、见识了不少宝箱物品以及继续收拾贝尔脏乱的房间，实际上一直在闲聊和喝茶。不过再这么轻松下去会审美疲劳的，希望接下来几集能来个大的（
 
 等会，看下集预告感觉会很有活，“但它一步步侵蚀身体”、“我被死去巨兽的肉块的怨念堵住了喉咙”，是不是大的要来了，これがダンジョンの中のひと，さすがダンジョンの中のひと，あ，ダンジョンの中のひと
 ikuyo：平平谈谈才是真啊
 maegamisuki：可爱
 697576：懂了，招女主来就是想要个朋友（姬友）
 869176：我看了个啥莫名其妙就结束了
 621515：这下集预告的风格有点似曾相识
 783087：租借朋友
 athrun1120：拿固定工资的是这样 没活干都是老板的责任
 catballlin：小魔像还真的都有名字，可爱捏
 你的工作乃搞百合是也！
 454641：头饰去掉女主更飒了对话的风格真惬意啊，贝尔10秒开图，安排魔像只是为了保持常识被雇佣放朋友可太赞了，都好可爱
 660831：我在看什么
 bdfun：没看懂，大叔明知道白毛是寂寞了才要招人，为什么还要提出苛刻的条件？
  >>littlecode->bdfun：毕竟要跟一大群强大的怪物相处吧，还是要有实力的
 laiby：百合贴贴好
 地下城生态这么丰富
 546502：只要在工位上，出工不出力也算工作
 sgt_pepper：没活干是老板的责任，好良心的老板
 crest：雇员：我的工作是什么？每个月领钱，却不用工作，有点过意不去呀
 老板：你在这里陪我就是工作
 雇员：……
 691482：魔像居然有名字，大叔甚至还能记住
 collice：花钱找人陪着唠嗑
 animeing：还行。没大变故的话就7分了
 baka_bread：两把短剑不同重心的演出作画真不错啊，一下子就看出来了
 tascota：搞百合是工作
 584834：蓝毛和大叔关系那段怪怪的，到底是想表达亲情还是爱情？
 蓝毛为什么聊到大叔时脸红得像恋爱中的少女？
 pandaxzj：都是不器用的人啊
 反正就是想让你在这工作
 无言的亲辈关系
 littlecode：这样的老板给我来一个
 682269：可爱捏
 295170：宝物研究仓库（x     弹药库（o
 其实偶尔有点不一样得奖品也很有意思
 如果就是白毛一个人管好多仓库 很乱也不是不能理解 干过仓管 四五个仓库全我干 累的要死 根本整理不过来
 似乎白毛什么都能干但是干不过来 就给小兵慢慢干 反正干的过来
 179593：雇个人来交朋友……这工作性质仔细想想…不是正经职业啊
 748420：入职？入赘！
 895386：刚想说居然断臂了，结果是实体影像空间啊
 合理摸鱼的工作太爽了
 轮岗实习储备干部说是

第6集
 lucay126：会变成地下城主夫人
 hu3131：A part完全是深夜放毒啊，越看越饿了，柯蕾以后怕不是要像隔壁某片场一样沉迷于吃地下城里的各种魔兽肉吧，不过很好奇人类(以及矮人族)完全不吃蔬菜身体真不会出问题吗
 
 B part柯蕾武器保养+新防具GET！Hu3131也想看看柯蕾穿上各种暴露的防具的同人图，看之后会不会有人产粮
 另外贝尔说出“柯蕾，今天你休息对吧。你是特地穿过来给我看的吗？”时的面部表情幻视隔壁某片场的某位天才童星，甚至声线都有点像(不过CV不是同一个人)
 
 C part柯蕾终于干起了自己的老本行--探索迷宫。可惜制作经费不太足，打斗场面观感不怎么好。柯蕾貌似地下城管理员当久了，应对敌人没有之前那么得心应手了，本集再次提到了不是所有的魔兽打死后都会掉落宝石，后面应该会交代原因吧（？还有女主遇到的第3个敌人应该都不算是魔兽了吧，应该算是机器人了吧
 
 前几集的时候没怎么看ED的Cast表，今天一看乐子不少啊，作监有位叫大暴龙的；原画里有叫符腾的、有叫弧线的、有叫朊病毒的；第二原话里有叫熊的、有叫横竖的、甚至有叫阿肆的(这位画师你是不是唱歌也很好听呀)；宣传人员里还有叫小松美国的(这应该不是真名吧)
  >>kentholmes->hu3131：考虑到日本北海道真有个叫美国町的地方，小松美国有可能是真名。
 594745：单手拿匕首换把可以增加突然性没错啦
 双持时还有必要换把吗？
 bdfun：总觉得好那啥，让地下城的怪物提供自己的血肉
  >>littlecode->bdfun：也许或许说不定是换尾巴换下来的旧尾巴。。之类的
 catballlin：终于有人发现了吗？暴露度极高的女性防具在现实战斗中到底有何意义反正都是形同虚设不如脱光来增加敏捷，穿比基尼上阵的怎么打穿板甲的，前代怕不是穿来之前MMORPG玩多了吧
 有家的归属感了，出去探索后回到家有人在等你，这才是完整的冒险者啊
 laiby：我要看暴露的女性防具
 panty_：老年卡缪xp现状.jpg
 171264：今天的笑点：
 椅子→蕾米莉亚
 龙→怕疼
 柯雷→肉肉＝龙龙，好吃。
 collice：虽说战斗不是主要元素把
 athrun1120：马鹿谢又吃龙排
 maegamisuki：有点崩的感觉？
 535978：同事真好吃
 660831：快睡着了
 697576：噢哟，女主你脸红了
 animeing：ok
 454641：前半挺迷宫饭了，矮人习性也有意思后半女主新衣服真好看， 前代飞田叔绅士女主真的好帅，打完回家还脸红一下
 802240：老妇老妻了
 621515：只剩下片尾那清汤寡水的百合
 22083：贝尔真可爱
 珂蕾使用短剑的战斗意外有认真设定
 bllchen：龙提供龙肉
 贝尔想着等柯蕾休假和她一起玩结果她只想着探索地下城
 pandaxzj：对于探索异常执着的女主
 不过再次探索时已经出现了很多变化了
 无论是探索前的饮食和装备准备、探索时的想法，以及探索后的归宿
 
 很多女性着装就是用来满足特殊性癖的，真实了
 437757：煎牛排确实是低难度、高回报的料理
 reisenrisen：看女主一点一点改变的感觉挺不错的
 682269：百合浓度飙升呢看的真的非常舒服
 街民ky环节：我天，从第一集开始就把女主当成momo代餐，觉得像看momo探索地下城，到这集这种感觉直冲天际。这个料理苦手，这个对料理的态度，连带着旁边的贝尔的吐槽都幻视成了shamiiko
 768253：我真是服了，能不能忘掉你那个b打戏？做的又不好还集集做，真是又菜又爱玩。
 sired：职场恋爱要来了么
 295170：法师要什么防具 被近身的时候半只脚已经踏入地狱了 那不就成寿衣了（
 179593：这料理法好野性。
 简简单单的画风和故事，但就看得很舒服
 xchxd22：看前代这么缺乏常识，不由得怀疑，前代和女主爹是不是同一人。女主爹不见也是因为迷宫换人了。
 895386：迷宫饭说是

第7集
 superbob：好像追上漫画进度了
 zbc619：ppt世界观解说水了好久，感觉这集内容好少
 hu3131：这面试也太随意了吧（这一个一个召唤魔物也太废魔力了吧
 
 龙语听不懂啦（贝尔究竟学过多少种语言呢，真是语言天赋MAX
 
 这猫猫(bushi)好萌好可爱，可以去当地下城的吉祥物了
 
 什么反向魔界，这认知堪比井底的青蛙、这地下城可看作翻版的楚门的世界了吧
 
 闪现！柯蕾学会了闪现！
 
 所以丧尸战死后尸体再做成丧尸，其实力会不会二次消弱呢（
 
 你们勇者小队这么怂吗，居然又一次返回地面了（这真是冒险者工会排名第一的队伍？
  >>hu3131->hu3131：但这集感觉好拖啊，讲得内容完全可以压缩成半集的，站桩对话很拉低观感，至于打戏水平。。。本作品经费也就那样了，也不奢求什么了
 bdfun：这集观感不错，战斗部分有不少少年漫的感觉，大概要归功于贝尔解说（）
 sakito333：贝尔真的很喜欢说“sou desu ne”
 531475：话说有没有人感觉，女主的乳子算是挺大的
 546502：全垒打浮空接断头斩，好死
 collice：还以为独眼巨人会很暴躁
 z仔细看了眼只是竖列的双眼
 802240：漫画看到的进度就到这里
 catballlin：原来我才是魔物？原来我生活的是魔界？
 hoshinoshin：魔物和怪物的面谈
 pandaxzj：对语言这事这么耿耿于怀吗
 最后在预告里练习自我介绍结果面试前被杀了，太地狱了
  >>584834->pandaxzj：还真是，第一遍看都没注意到这里是自我介绍
 437757：惊了，猫猫竟是香菜配的
 697576：这集没啥内容啊，打斗倒是能看看
 764334：第七集了还在介绍世界观有点难顶啊
 ikuyo：原来我们一直生活在魔界啊
  >>zhu3chengxin->ikuyo：那可以放心 我们都是麻瓜
  >>ikuyo -> 摆烂中：还真是
 vickscarlet：☝️?这就是魔界
 okasakahikawa：等等，火球猫好像是香菜？
 lucay126：这片的世界观一直就给我一种很别扭、不平衡的微妙感觉，作者还这么喜欢往里面加设定，也不知道是在藏大的还是只是单纯把这作品当成他的点子合集了
 171264：很有意思的世界观想法，三观也在刻意往上面靠。
 logicallyemotio：你好 我也是魔物 我会把面前的蛋糕变没掉
 454641：十层面试者气场整个不一样，绅士巨人面对闹事者俩女主是真的果断和狠啊
 535978：倒反天罡！
 783087：“在外星人眼里我们才是外星人”
 中间打斗时候的解说意外地还挺详细的
 475735：结尾的面试遗言挺有意思的
 wxwzhou：哈哈哈哈哈哈哈，后半也太搞笑了
 bllchen：贝尔一脸平静地把手给扯了下来
 solasea：很平和的观感，就像看妖精森林的小不点一样令人放松
 animeing：一直在温吞的解说介绍············
 5002：是贝璐丹迪
 682269：世界观展开了，女主们杀伐果断的感觉好评
 感觉越来越精彩了
 猫猫——，怎么第一天上班就被攻略了呀
 761275：意外有点意思的世界观展开，可惜总是这样一小点一小点漏出来的样子
 laiby：什么地下城企业公司
 reisenrisen：应该不会有什么黑深残展开罢
 621515：刺客居然拿法师没办法，说好的职业压制呢！还是说等级压制已经大到职业补正都没法补回来了吗、
 mintorchid：人物维
 807077：空旷的迷宫
 179593：猫猫居然是香菜，好有礼貌的巨人
 两位杀伐果断的少女…平静中带着一股疯劲。结尾预告好缺德hhh
 268035：还是有点意思的
 895386：面试人深有体会啊整笑了
 哪边是魔界
 人狠果断冷酷讲理

第8集
 dzsyang：boss战关门原来是在装修
 783087：クレイ理解不能时候的抽象脸每次都挺好笑的
 抽签这个挺真实的，过了初期之后就会懒得搞那么复杂和精细
 utakotoba：地下城第五层服务器维护中，维护状态下第四层守关BOSS副本将暂时不可进入，请探索者在维护完成后再进入副本挑战
 本次维护内容：
 ·新任地图策划上岗，风格变化
 ·怪物配置变化，新增合体技
 维护奖励：
 ·新增15个宝箱
 
 这第五层太简单了更新日志都不好写
 lucay126：刚看得时候感觉地下城的人像npc，现在说实话地表的人才像npc
  >>lucay126->lucay126：之前就想吐槽，地表公会的最高记录才到第七层，难道是他们这块地方比较山旮旯 平均实力落后吗；还有就是现在除了地下城有人经营之外，还已知存在魔物世界和精灵世界，这集出现的地下城核心区域更是像什么上古文明遗留的高科技基地一样，感觉这世界观里地底的“复杂度”和地表实在差太多了。
  我怀疑其实古人类灭绝过一次，大部分的技术遗留在地下人手里，然后现在地表人的生计和活动（包括探索地下城）其实是地底人出于某种目的重新发展并引导出来的
  >>518347 -> AcuL：感觉大部分涉及魔法的设定都可以当成古文明，不然说不通为什么魔法这么“人性化”
 catballlin：精灵惨被当成土木老哥来使唤，这种重塑迷宫也过于先进了，感觉像是高科技地底人在逗弄地上人才搞出了地下城
 609974：下集预告是什么，冰狼小队要打贝尔了？
 david_tang：女主怎么变狗策划了
 802240：水精灵好漂亮
 511099：其实蛮有意思的，自己设计迷宫这里
 先考虑场景，然后画图纸，不行驳回，重新设计，通过，精灵施加，迷宫成型，替换
 像在设计芯片（雾），那个精灵的部分就像高先进的流片机器一样，不考虑成本（
 hoshinoshin：只是单纯的演出效果罢了，只是单纯的地下城某楼层的单独维护罢了。
  >>584834->hoshinoshin：如果不在小细节上做点努力，那就只是个普通的洞窟了，那就只是部普通的动画了
 sakito333：什么停服维修
 697576：颇有种等活动开放的感觉
 pandaxzj：造了一整集迷宫
 还是玩家更懂怎么坑玩家
 怪物也会中门后的陷阱可还行
 史莱姆之前变传真机这次是扫地机器人是吧
 怪物抽签像学生分班
 collice：史莱姆的增值方式过于细致了
 
 切完还要缝合
 tascota：宫崎英高模拟器
 athrun1120：一锤装修
 454641：整集相当奇妙了，原始精灵好带感，所以是迷宫蓝图制造啊兰加德神器在手一人包办建筑工史莱姆没意志莫名有点痛拿柴刀的石像有点帅的
 727183：抽签完全就是高中生新学期分班分座位啊
 laiby：地下城装修……
 果然还是在做游戏
 292886：本来以为终于到了我期待的关卡设计环节，没想到这地下城比我想得要草台班子得多
 535978：加个BGM是个好主意啊，风一样的勇士啥的
 reisenrisen：怎么说呢，感觉要是常驻角色再多点或许会有趣些？
 绝对不是看到水精灵大姐姐才有了这个想法
 734742：百合戏份一变少，马上就无聊起来了
 768253：泪目了。这集终于没有那byd打戏了，我真是太感动了
 littlecode：为什么不是地图懒加载，居然只是暗特效
 621515：预告时间怎么被砍了，像是在运营什么长线游戏时常就要出新地图维持玩家好奇心
 682269：有趣的设定，女主的吐槽还行但是感觉还是有点太平淡了
 295170：蓝毛那句“我记得这里的地形” 想起来游戏玩家的某些未曾谋面的故乡 比如什么洛圣都比自己小区都熟悉
 坏了 蓝毛：“我没淋过雨 但是要把你们的伞撕碎 ” 差点就成了 什么狗策划 笑死了
 道路上面的陷阱不能干 可以做视觉欺骗搞迷宫啊 自己人的话 讲出来原理就很好绕过去
 草 什么超远古失落科技
 179593：其实这是个游戏制作题材…………
 518347：这个游戏难度，感觉是非常硬核的肉鸽like游戏了，比如像素地下城，pathos等，超难的
 221811：速速有請”攻其陰睾“老賊來擔任地圖設計與怪物配置（bushi
 895386：还能自主设计地图。多来点“365里路”
 CAD图层嘛
 牛马史莱姆

第9集
 polarisalbert：“这样就好，至少在这里的期间，克蕾伊小姐她，都是我一个人的”——蓓依儿海菈·兰古达斯
  >>584834->polarisalbert：出现了，这该死的占有欲
 okasakahikawa：蛮有意思的一话，原来地下城实力这么强直接提刀上洛啊
 打戏很节省经费，但是并不过分乏味，本作打戏虽然不少但是设计还算过关
 最后的女同发言
 zbc619：女同不可避
 414967：这片男孩子都画得好幼啊，好评（
 584834：这个世界里比克蕾伊和蓝毛更强的只能是她们两的前代了吧
  >>584834->584834：话说为什么王国要先从地下城收购宝石，再用宝石买武具啊
  >>bdfun -> GengarX：我也想不通，难不成世界观是战时状态？不然要这么多武器干啥，直接换钱不是更好，拿宝石这种硬通货当钱用好怪啊
  >>bdfun -> GengarX：除非是宝石要求的量很大吧，比如999w宝石换一把10层武器之类的，为了充斥国库，换几把市面上买不到的倒也正常
  >>5002 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：有道理，地城产的武器除了开宝箱以外，还能用宝石兑换。兑换通道估计也不是国王专用，一般人拿着宝石也能兑换。
 sakito333：这发言，是我爱看的
 bdfun：话说那位必在百合吐槽箱出现的那位班友，竟然没看这部番吗？
 607046：初现重力，爱看
 catballlin：有骨王风范了，地下城之主，出来就是吊打名头显耀的小喽啰，全程魔法都没整一个一手杖法就能打趴两个近战。
 好美味的独占欲，最符合百合tag的一集。大叔莫名背锅
 ikuyo：‘“都是我一个人的” 对的对的
 crest：法师暴打战士，你这王国也是无人了
 动画这剧情追得很快呀，快追上漫画汉化进度了
  >>868438->crest：实际上即使是现在，汉化也是落后了原作将近20话，还有接近一半是动画化之后重新提上日程的。所以应该是说汉化进度赶超了动画化进度动画化太有用了
 hoshinoshin：对于王族和贵族来说契约什么的对他们来说就是口头上的承诺罢了，只有力量的展示才是真正让他们乖乖遵守的准则
 maegamisuki：太可爱了
 laiby：哇百合宣言真是太直接了
 失礼了-没关系
 笑死了
 还有异口同声的女仆装
 大叔：我怎么突然被王子点名了
 691482：一拳就放倒了管家，
 蓓儿这该死的占有欲
 697576：我嘞个女同发言
 pandaxzj：狠狠护妻
 法师袍和女仆装都好看
 最后举双手我还以为会有什么埋伏
 蓝葛多：关我啥事？
 dzsyang：女仆装=好
 632215：最可爱的一集，贝儿的“哇啊”值得无限循环
 171264：乐呵，看得开心。
 869176：搞了半天女二地下城主也是个重女啊，这感情太恐怖了。
 “这样就好，至少在这里的期间，克蕾伊小姐她，都是我一个人的”
 collice：橘起来了
 baka_bread：这女仆装！好…好萌！！！！
 虽然这两人不是很耐揍，但这动作设计真棒啊，直剑哥被打得整个人都翻了一圈
 535978：女同的喜悦
 littlecode：这集太有意思了，以及贝尔连魔法都没用呢你们就打成这样了，说实话就算女主真的被当人质也根本不用担心吧
 243682：幽默国王，故事太寡淡了，不过就这样也好
 lberg3：嗑!
 koyuki：这个季度看得最满意的一集
 logicallyemotio：草
 athrun1120：终于有迷宫外的场景了  拿根棍子薄纱全场
 lucay126：什么爽文
 最后确实爽到了
 783087：突然重起来了
  >>22083->783087：长期没朋友的波奇反动
 454641：这集看得满面微笑克蕾这女仆装真是好看啊战斗做得挺不错的了，一招一式看得相当爽快，贝尔近战法师无情陪练，克蕾面对偷袭一拳致胜国王有一定品格也会动脑，可惜对面都是怪物
 22083：这帮人也不先挑战一下地下城试试水平
 自以为是居高临下出尔反尔，克制只能让对方觉得有希望，实力不足就只会玩阴招，让我想起美帝，这波是地下城反霸权
 贝尔还没用法术，靠体术对面爪牙就跪了，和东大对美帝附庸印菲用冷兵器压制一样一样的
 sakowei：好重的贝儿，太重了吧
 orzephyr：蓓儿：你愿意跟我管一辈子的地下城吗
 802240：重力场起来了
 国王错在投胎到轻百的世界里
 a582977826：我就知道这个女人很重
 722448：每集的贝儿都超可爱啊
 hkokasa：女同发言
 ly0002：最喜欢的一集
 两位什么时候结婚
 bllchen：两个人一起坑了兰加德
 最后说的这句话确实符合贝尔之前给人的印象
 tascota：女仆clay可爱
 belle小姐突然说出了惊人的女同发言
 621515：原来是近战法师，怪不得刺客打不过你小子想搅别人百合的局？？
 682269：很有趣，有萌点有战斗有剧情世界观设定也很有意思还有百合，看的很开心
  >>682269->682269：关键是没有弱智剧情，看得很舒心，还有很多地方是能让人会心一笑的
 569814：名字很好听的人↓
 reisenrisen：什么风傲天爽文反转了就爱看这个
 111我的监禁本呢
  >>518347->reisenrisen：好朴素的风格，这是什么播放器
  >>reisenrisen -> 兽耳空：MPC-HC，全称Media Player Classic Home Cinema
  >>518347 -> Reisenrisen~院：搜了下，原来是个断断续续存在了二十多年的项目，怪不得有种怀旧感
 682772：最好看的一集，果然与人斗其乐无穷
 hinamori：真的好看呀，这部番
 mintorchid：反派太没劲了显得有点无聊
 295170：签订契约（刺杀威胁
 换来换去 那不就是白嫖你们武器吗 什么鬼
 妹抖好评 白毛的法杖好像换了？
 硬实力才是一切 契约就是废纸 太实在了
 大叔：苏卡不列
 蓝毛不说一人之下万人之上吧 能力是不是那个世界前十了 有原作党吗
 179593：女仆装可爱！！！
 518347：有点当时看骨王的感觉，作为法师压根不用施法，靠着身体能力就能碾压对方的战士。
 也不知道是不是国王的教育不到位，居然没有说清楚实力差距，不过好歹没有教出来个菲利普，不然惹毛了直接灭国
 748420：虽然大小姐很可爱，但是好重啊
 py：不好了是我第二喜欢的凤傲天桥段
 719596：有点重啊，贝尔
 734742：啊啊啊啊这集的糖，我还是很满意的
 657668：看完芙丽莲之后，我怎么想都是用怪物般的实力直接让对面放弃抵抗
 895386：不动声色、疯平浪静、近战法师、恐怖如斯
 还有独占宣言说是

第10集
 783087：倒数几集算是重新回到比较“主线”的部分
 243682：有点点粉切黑的味了， 不需要掳掠女性/雌性虽然回避了“道德BE”，但是只是说效率上不方便而已，想的话也不是不能这么做。
 迷宫终归还是类似深渊一般的东西。坐正一点，不要看的太舒服哦。
  >>584834->243682：听你这么一说，前两集蓝毛的几句台词看来是有说法的
 logicallyemotio：草 种出来送死 有点牛逼
 黑子又出现了
 584834：这集的节奏也太慢了，内容也不多，压缩压缩感觉可以少掉至少1/4-1/3的时间
 22083：猫妖这嘴碎的，难怪找了黑子来配，旁边的木妖是睦头人
  >>freezingzone->22083：睦头人配木头，这算某种专业对口
  >>wr2300 -> 凌度空间：草，看了评论才发现，原来这俩声优都这么对口
  >>295170->22083：太有辨识度了 这个声音
 catballlin：什么绿皮科技哥布林从地里长出来的，果然轮到低级兵就降本增效直接量产去送死省宝石了吧，有道满晴明黑心地下城的味道了。蓓儿的情况感觉是什么地下城的附属物什么的，完全捆绑死了
 sakito333：迷宫果然还是黑的
 570289：新井里美的声音辨识度真是太高了
 话说种出来的哥布林到底是植物系的还是动物系的
 511099：带薪休假？不，我要继续工作
 
 哥布林原来是植物，是种出来的
 
 设定解释很有趣的一集
 littlecode：种出来的很有意思啊，不过哥布林的智商果然还是低到无法理解自己的生命纯粹是用来送死的吧。。
 panty_：置いといて
 athrun1120：还是种哥布林比较适合老子
 697576：这猫是黑子啊
 这世界观太纯良了吧，出本都不好出
 laiby：好宠女主角啊
 哥布林搞得跟土豆一样
 crest：这样的老板哪里找？
 
 绿色皮农业
 
 一本正经的说着很可怕的事情
 171264：很有意思的设定，自制了一整套的轮回系统。独特的道德感。
 superbob：注意蓝毛说不用女性冒险者的原因只是循环效率差哦
 hoshinoshin：亢奋的新妈猫猫，种植量产黑奴炮灰哥布林，ed后的哥特萝莉装贝尔
  >>wxd22222->hoshinoshin：黑奴是被拐卖的不是农场主自己育种出来的，真要说的话更像是肯德基的那种量产肉食鸡
 691482：种植哥布林产业
 802240：不论冒险者的战死还是当成消耗品的土产哥布林，萌萌画风下一直都掩盖着这些灰色话题呢
 454641：前半寻找父亲的足迹，莫名有点暖后半奇妙哥布林种植业，规避了续航问题但还是挺黑的
 lucay126：这俩人也是都有够别扭的，相处起来就更别扭了
 sired：哥布林的设定里找人性生物繁殖确实挺奇怪的，就人类来说繁殖效率也太低下了，还不如找老鼠兔子这类啮齿类哺乳动物呢，好歹一窝那么多崽，这一集里改成植物型那繁殖效率就更高了，也确实符合哥布林消耗快成型快数量多的特点
 pandaxzj：贝尔持续输出重力中
 “待在我身边就是最适合你的工作啦”
 
 哥布林可以种出来可还行，天然无污染是吧，这下最大矛盾解决了
 
 越来越接近两人先辈的真相了
 bllchen：没想到哥布林竟然是种出来的
 lberg3：纳萨力克小坟墓为广大冒险者创造千万就业岗位
  >>518347->lberg3：活着的时候可以进去冒险，死了还能变成骷髅兵继续工作
 collice：说白了哥布林只不过是套皮的格雷姆了啊
 baka_bread：中景时候的身体绘柄很奇怪，比例有点失调，结尾一看果然是外包
 682269：前代难道试过蓓儿说的最初的繁殖方式吗，总感觉这番的世界观比街角的还黑啊
 535978：种植版哥布林，笑死我了
 621515：哥布林也是一种植物？。。。
 437757：地下城SOHO
 432381：woc，突然就黑起来了，牙白！
 295170：可能他爸的飞刀是专武（类似蓝毛那个没开光的匕首）吧 从10层拿到的 但是女儿并不知道
 179593：新井里美的声音好像好久没听过了
 哥布林的合法繁殖方法……宇宙猫.JPG
 518347：莱欧斯&扇西：既然是土里种出来的，肯定能吃吧？
 lps：人参果哥布林😂，这种反差萌是怎么回事
 748420：贝尔就是想收个老婆而已，不需要你上班。
 哥布林科技！来点钻机
 lovemylove：好黑
 895386：真·地精还有生态循环系统说是

第11集
 beima：太帅了
 lucay126：最后一集看起来是二人日常的样子，最近几集清一色的爽文展开看得我真有点麻了
  >>bdfun->lucay126：我反而觉得最新几集好看怎么回事，当然一开始也不差
  >>littlecode->lucay126：其实还是日常啊，只是地下城的日常工作，你不要把它当成战斗番看，战斗只是日常的一部分罢了
  >>lucay126 -> 十五夜咲夜：这么说倒是，我主要是有点受不了连着来几集这种“先展示一个坏人形象，然后女主女二出场被轻视，再小露一手秒杀对面，最后女主感叹一下女二的实力真可怕”这种样板戏了
 640151：蓓儿好帅
 
 僧侣小姐姐也很可爱
 243682：“迷宫之主有点冷血、黑暗的样子”   ——唉
 “小黄毛有救了，跟前代比突然有人味了！”   ——好
 “有人味，是送葬人”   ——唉
 “可是黑衣服看起来超帅的”   ——好
  >>584834->243682：黑衣服看起来超帅的
 584834：这番感觉经常在黑深残和轻百之间来回横跳
 这帮伙伴杀手要是再渣一点就应该将死之际假装忏悔，让下杀手之人纠结犹豫一下，好在这番的人物都比较纯粹，可以没有痛苦地下狠手清理门户
  >>308760->584834：贝尔不像会犹豫的，倒是像会先原谅他们把他们送到门口然后一脸平静地在门口把他们干掉的ww
 171264：来了经典操作。很有感觉。
 marsen：魔杖只用来物理攻击，魔法是徒手发动的
 sakito333：蓓尔好可怕...
 polarisalbert：蓓儿太可爱了
 catballlin：用这一身裙装去处刑，这是什么前代的恶趣味吗？
 这里是萌化的纳萨力克地下大坟墓吧，打工的量产小石头人都能暴打这种拿其他冒险者开宝箱的精锐冒险者土匪小队。面对恶劣自大闯入家门的冒险者，地下城的统治者惩戒他们变成不死族还要求不伤到手脚保留价值，太眼熟了简直是一脉相承，但还是太仁慈了对求饶逃跑的敌人恩赐速死。不过换个画风考虑一下冒险者是真的会死的也是个黑深残了
 垂下半边眼睑的无情蓓尔真萌啊
 pandaxzj：什么讣告人
 对人类好残忍啊
 laiby：杀伐果断
 这裙子真好看
 783087：你这迷宫的难度梯度和角色的战力差也太大了
 191259：这集真爽
 hoshinoshin：肃清哒，这种把杀戮和伤害他人取乐的家伙。
 879334：下一集就准备日常结束了，还有好多坑没填...
 athrun1120：秃子竟然不是僧侣
 logicallyemotio：什么哥特萝莉 你俩赶紧大do特do
 在地下城维护秩序www
 ikuyo：豪爽
 621515：这实力差距好大
 609974：冰狼小队又来地下城找虐了，这次又打算在第7层哪里撤退啊？
 bdfun：这集不太喜欢，僧侣的教训不太够，对“队友杀手”中的那个秃头术士解决的太快
  >>bdfun->bdfun：这个僧侣表现的实在太火大了，我身边就有这种女人，怎么说都不听，到最后吃亏了又哭哭起来认错了，然后又走另一个极端（在剧中的表现就是碰到冰狼小队后，曾经不信的“风评”又成了她的判断标准），这种货色不给足教训是不会长记性的，就挨了一拳莫名奇妙就得救了，侥幸心理少不了
  >>bdfun->bdfun：说起来，那个秃驴逃走时，我以为贝尔能直接操纵空间把他拉过来轰炸空间，结果是远程狙击，emmm，这倒也不错啦
 802240：好似喵
 697576：意外的杀伐果断啊
 454641：看得真爽啊，战斗真的好看。给受惩罚的人一些镜头和心描，再由柯蕾和贝尔一刀斩断，更加舒爽了处罚的方式太帅，石像就够喝一壶的了，没注意到时候已经瞬移到背后传送到最终Boss房柯蕾的这一抬腿和贝尔的用杖格挡加投掷，短短几幕充满力量感，让人兴奋啊最后大西人间不信了，哭啼可爱捏
 fzn01：仔细想想蓓儿就是个女霸总
 544844：这集爽飞了 还搞笑
 tascota：预告的clay真会说话
 “clay遇到什么事会开心”“我现在就很开心了”
 collice：就算是黑衣服也得有蝴蝶结
 831229：有点搞，那么多的内心活动，结果一击就给秒了
 437757：“砰”
 orzephyr：战斗，爽！
 qq624130658：黑深残和萌萌日常哪个才是本片的核心呢？
 utakotoba：我还以为会像玛奇马那样做个手枪手势直接发出拟声词“pong”一下然后僧侣身体变两半
 necoboro：感觉本片日常外表下，实际包裹着的是混沌善良的内核
 实际上两位主角都基本抛弃了自己作为人类的认知，完全是以秩序的维护者的角度考虑行为准则，导致观众的善恶界限都有点模糊了
 o721：多描写点恶棍三人组之前的罪行然后再杀了，感觉会更爽点
 littlecode：两位女主感觉还是比较偏混沌善了，才能在地下城这种地方维持秩序
 bllchen：收拾恶人看爽了。
 855680：真是简单又日常的一集啊
 814533：前代的散司确实高一点
 535978：这才是电磁炮的威力啊
 533780：地下城不是法外之地
 22083：什么处刑少女的花嫁之路
 这集看得比较爽，节奏也正好
 reisenrisen：虽然看一眼就知道是爽文展开，但还是爽啊
 主角俩不多废话直接图图和僧侣小姐姐哭出来的地方都很赞
 660831：爽 谢谢
 691482：好黑深残的轻百合
 682269：不遵守规则的？投射了之前想欺负老婆的混混罢
 做成不死者？顷刻炼化！
 我咋记得之前boss房间是可以用回城f脱离战场的呀，女神官为啥不用，还是我记错了？
 baka_bread：这边也看到两个大西同场，阿兔嘭天天都是接的异世界龙套啊。
 警备服，指lo装，突然穿得这么可爱，一下子还没认出来，出场还不说话，一瞬还以为新角色连发
 295170：什么老鹰抓小鸡 笑死了
 白毛干不同事情的时候有不一样的法杖似乎 有趣
 179593：这衣服好看～还是成对的www
 用可爱清淡的表情做杀伐果断的事。良いですね〜
 271928：小魔像还挺强的
 
 贝尔又萌又帅，suki
 748420：维护景区秩序
 mikumikumi：一边让魔物在地下城猛猛杀人，一边又制止别人在自己的地下城里杀人....、
 895386：黑暗萝莉风？哥特萝莉风？这一身莫名有点好看
 法杖上的尖刺还真有用啊

第12集
 glacjay：二期请快点儿端上来吧（
 yuri_chan：撒花撒花，期待第二季
 logicallyemotio：她能不能抠爆她啊
 zbc619：平稳落地
 171264：完结撒花。
 186779：所以到头来运营地下城是为了什么？又不缺钱，运营方能得到的只有冒险者的尸体
  >>440192->186779：有强大魔力的魔法师给自己找个班上
 243682：牛头人哥，你爬地上吃草的样子实在是太搞笑了
 大伙都当你不是吃素的，没想到
 catballlin：完结撒花，平稳落地，观感相当舒服，连最后一集都在避免我们想象中食用同事的尴尬。幼女版overload，期待第二季
  >>518347->catballlin：看到最后说蓓儿交到了朋友，感觉很欣慰。但又想起overlord里面的骨王，可能它永远无法有真正的朋友了。
 802240：完结撒花，可可爱爱
 sakito333：好看爱看，就爱这种女女关系性
 708217：本季最好的百合动画，第二季快来吧
 laiby：董事长和ceo夫妇约会顺便视察工作
 o721：牛牛可爱捏
 22083：为了完结而完结，完全没有完结感（无贬义），感觉可以一直做下去
 giraffa_camelop：完结撒花，期待继续
 hoshinoshin：趴在地上一脸享受地吃着嫩草的牛头人。
 koyuki：在日常中落幕
 massacre_martyr：这种田，还以为星露谷启动了
 bdfun：贝尔和柯蕾之间的关系还是有一层纱，没有质变，可惜。柯蕾的父亲这个坑也没填。快出第二季吧，总有人什么都会做的(┬┬﹏┬┬)
 783087：整季来说还是以迷宫运营和日常为主，找爹的主线进度条只动了一点点。
 追番来说每周看一集还可以，但一口气补番的话可能就略显平淡了
 892758：爸爸呢
 437757：意大利面就应该拌42号混凝土
 660831：撒个花
 lucay126：最终话终于发了点糖
 454641：完结撒花，还想看你俩的互动，真的不错
 necoboro：到最后还是那么的平淡，魔像也太帕鲁了，有点难蚌
 807077：两个孤独的人慢慢走到一起
 collice：牛头人趴地上吃草太艹了
 249165：电池过充爆炸也得描写啊，唉
 littlecode：真好看，第二季快来吧
 682269：完结撒花！希望有第二季啊！
 结尾这个今后请多指教什么的，什么时候结婚
 现在能同时兼顾有趣以及百合贴贴，让人看的这么开心的番也不多了
 bllchen：牛吃草没毛病但趴着吃的样子实在是太生草了
 baka_bread：还是不舍的看完了，这种作品才应该是值得出第二季的
 535978：老牛吃嫩草
 完结撒花，后面就完全成了模拟经营的感觉了，也不错就是了
 584834：背景的上色还蛮喜欢的
 看出了一点当年大欺诈师的美术感觉
 582305：老爹最后咋样了咋没有交代？前文埋了那么多伏笔。
 295170：魔像是万能的
 锂电池使用请注意安全（
 179593：最后一话纯约会啊，这算什么工作！
 这片看着真放松，两个人讲话也听着很舒服
 621515：果然是百合动画。近战法师的身体能力居然比刺客强这么多吗？。。这不科学的说。
 bennyli：原来人工地下城是微内核架构（
 748420：百合拯救了地下城
 870275：好不舍，不要完结好不好，快把第二季端上来吧，哦内该
 761275：完结撒花，最后一集配着ED歌词那段莫名还有些泪目
 lovemylove：非常有意思。
 656187：前半段吃饭笑死我了
 xchxd22：为了方便管理，抛弃高级专业人员，转而启用廉价通用人员。孔乙己了。
 895386：意犹未尽啊
