第1集
 632215：一个小时一集
 233550：卧槽一集一小时，网飞这么牛批吗？
 wakakap：想明白当时为什么看不进去跳跃乐福鞋了，女主有点像爽子，让我产生了模仿厌恶。
 第一集一小时看完，完全没觉得无聊。这对大叔来说是很不容易的。鼓掌，斯巴拉西。
  >>734742->wakakap：你有毒吧，乐福女主的内核和爽子完全不一样，她的内心比爽子强大太多了，虽然我也喜欢爽子，但是真的很不喜欢你这种捧一踩一的说法
  >>wakakap -> 杏帘在望：可能两人是很不一样，可能是少女漫改动画的表现手法类似，让我在看乐福鞋时产生了审美疲劳，我没看下去。如果你看完了并认为两人很不一样，那我觉得你更可信。
 ayy：这时长换本季校园恋爱的其他作品可能会坐不住，但这就是本作的魅力。十几年后味还是这么正，还是那个能登麻美子，相当难得。
 437757：哇，翻盖手机、手机链
 657430：还是熟悉的味道，就是浪川是否有点绷不住声线了？
  >>233550->657430：哈哈我也想说，有种很用力在夹的感觉
  >>schmidt->657430：我也觉得，不少年了
 688894：当年看的时候还没他们大
 现在都要进厂了哈哈
 panacea：男主最开始声音有点绷不住了 不过看到后面慢慢还接受了 第一集就是见家长见亲人的剧情
  >>sakuranotoki->panacea：太怪了，没有那种爽朗的感觉了，听起来感觉更小了
 ahonok：好多年没看这么纯的纯爱了！还得是这部啊
 athrun1120：浪川声线有点高   
 
 见家长x2
 165527：我记得第二季好像就换智能机了，怎么又换回翻盖机了？
 eitelkit：诶op不是以前的feel了小遗憾
 1193：忘记回顾的食用了，剧情跟不上啊。
 果然还是要先回顾才能安心食用啊，毕竟时隔太久了。
 perfectime：这种剧情1h真的太长了 得看别的缓缓了
 koiyang：风早你怎么年轻了
 734742：量太足了
 chiyahoho：点开前：怎么只有5集啊？
 点开后：卧槽！
 schmidt：泽城、三瓶、宫野的声音真是稳，十多年没变，三瓶一开口就跳戏兰顿
 pp0209：甜甜的爱情真好啊，进度也挺不错的，第一季就见家长了
 327934：第一集一个小时，见家长
 785467：原来不是只有我一个人觉得男主声线怪
 874606：不是我一个人觉得男主声音发虚啊
 fufuchao：男主爸爸和弟弟性格还真不像男主
 [来自Bangumi for android] 获取
 305142：受不了啦太甜了，救命，甜的发齁，好日常，高中的萌动的恋情，已经看不下去这种内容了
 aero_allen：暌违13年的续作，但幸好我是现在才连看三季
 双方见家长也太甜了
 最后千和龙也很甜，期待进展
 43847：有个00话回顾前两季剧情的 画面完全重置
 664363：以前看的时候和爽子他们差不多大，成了糟糕的大人后看这种原汁原味的纯爱一下有点不适应了
 reflection39_：唯一“受害者”，老爸？!!
 konico：画的好怪啊
 风早声音配上这个画风也太怪了

第2集
 756278：mamo诶，我老出戏隔壁…
 修学旅行真好啊
 panacea：这一集修学旅行做的很棒，三组cp的对比，情感的对比，ayane的恋情认知，她也只是想努力试试，谁知道呢，有的人就是不喜欢就可以交往
 qinyu：除了男女主这组，另外两组是真的抽象。
 尤其是吉田对那个女生发火那里，很莫名其妙！绫音这段也是让人看的不舒服，这种人确实存在但就是很难让人接受……
 你们再这么演，胡桃在我这里的口碑就要逆转了！
  >>165527->qinyu：吉田没发火，她就是烦这种，换我看高中生这一套也很烦，一个女生带一票团伙跑来找你对质，讲真她和龙怎么样凭什么要跟你一堆陌生人讲。
  另外，这是近二十年前的故事，换现在你们可能觉得这种不看空气，但我十几年前追漫画看到这里，千鹤的回怼我看得很爽
  >>165527->qinyu：绫音你看的不舒服的点我不知道你讲的是啥，她就是随大流驱使，有人找她交往，她觉得对方看着人不错，就试着交往，但她就是没有真心喜欢上过一个人，这种人很多啊，她也想着或许交往了时间酝酿可以让她喜欢上，她也没得罪谁，对谁不好
  >>664363->qinyu：质问千鹤那个女生才抽象吧，单方面的喜欢人就来插手干预别人的人际关系，纯纯自我意识过剩，还带了一群姐妹小团体来，要不是千鹤个性强势，就要朝有些少女漫常见的校园霸凌方向发展了
 perfectime：第一集二人世界太多太闷了 这集完全不嫌长
 athrun1120：结果还是被捉了  构成有点意思  泽城真的牛批
 schmidt：？？？飞机飞的时候不用系安全带可以自由走动
 463761：主角这一对太稳了，这集描写另外两组cp时感觉剧情也有意思许多
 327934：其他两对有意思，做对照组，一个单相思，一对两个人拧巴
 aero_allen：胡桃酱赛高！
 看另外两对怎么进展吧，也很好奇
 43847：这集还是泪目了 重回十几岁
 669381：这集不错
 ldp：不是，这集就我一个人看的不是很舒服吗

第3集
 ayy：一小时一集正好能讲完一个故事
  >>panacea->ayy：这一期又解决一对cp
 756278：怎么有刀
 wakakap：回忆演出神回。終わらせろ。鼓掌。
 657430：给我看的掉小珍珠了
 ahonok：看泪了，这一集简直了
 okabe：千鹤和龙的这段过往真的让人为之动容
 327934：这应该是这一季最好看的一集
 pp0209：这个刀子哦，龙哭的那刻我也绷不住了
 430062：这一对神了
 536633：泪目了
 aero_allen：每次看到亲人尤其是母亲去世的场景我都绷不住落泪
 这次又是这样
 龙哭的那时候我也掉小珍珠了
 可恶啊
 43847：中间虐死我了
 794720：门外的雪，是外向者的含蓄，是内敛者的释放
 569814：好动人
 664363：看不得这种亲情阴阳两隔的故事
 健人什么妇女之友，看起来细心关照每一个女生，又没有真正认真过，疑似外热内冷？
 469505：“生きていても会いなくなる人もいるろうに…でも、全く違う。たとえ二度と会えなくても。どこかにいてくるだら、それでいいの。”
 reflection39_：哇怎么会有刀/好珍贵的感情

第4集
 ayy：配角都解决了，只剩下男女主的矛盾了
 ahonok：不错不错，两对副CP都很般配
 panacea：这表白真的泪目  其他两对问题都解决了 等最后一集男女主了
 okabe：love is a touch and yet not a touch
 589122：大家都是天使，看得我眼泪啪嗒啪嗒的掉，好心疼绫音，爽子为朋友掉眼泪真的好戳我，好感人
 yukishiro：要胃藥
 awesome_failure：这个叫城之内宗一的为啥要塑造成一个让观众讨厌的弱智
 327934：又一对在一起了，这对感觉有些仓促，两个对别人没有恋爱感情的海王在一起了
 810248：不知道咋说…对金毛还是相当不爽：
 1. 在前面插足爽子和风早的部分的极坏印象；
 2. 前面表白说喜欢爽子满打满算也就几个月前的事吧？现在又深情锁定绫音？
 3. 现实中对这种轻浮气质的人主观上非常讨厌，对这种永远一幅职业假笑的女性之友严重过敏….
 4. 同2，这两人的感情线发展说实在的还是实在太草率了…
 5. 我印象中前两季若有若无地把绫音和痞凑在一起….虽然年龄差+师生属性当时就觉得不太可能，现在这样弄在往回看更觉得莫名其妙..
 aero_allen：这两位说实话进展太快了
 但故事讲的还不错，原谅了
 569814：三浦动手这段刻意且莫名其妙。不会真以为观众忘了他之前什么德行了吧……ayane值得一个比他更好的人。
 vsevenmagic：我觉得到还好，三浦本来就是不知道风早喜欢爽子的，前面才会塑造成那样的观感，这第三季塑造的角色就是妥妥的好人角色
 664363：健人超级自恋狂吧，就他和风早的谈话感觉在意绫音是因为发现有自己攻略不下来的人，要给她其他女生也有的幸福感，注意久了就喜欢上了
 这集城和那个渣男茂木NPC感都很重…

第5集
 ayy：恭喜，凑齐全家福
 
 不囿于在校园舞台场景的本作比前两季都好看，也有可能是心态变了。
 728624：神回！
 320582：黄毛你这小子真幸福啊
 657430：你们要幸福啊
 ahonok：完结撒花！话说我记得男女主后面有床戏，好想去单独看看
  >>233550->ahonok：是漫画最后结尾的部分，也没有那么明显啦，就是很朦胧的那种
 yukishiro：在前段男主和女主走在白茫茫的街道讓我想起了“秒速5センチメートル”，后在落淚時某個畫面讓我的腦海一閃一閃的“白學”。
 athrun1120：圣诞大团圆  是真完结了吧
 327934：完结撒花了，三对都在一起了，cp之间感情描写很真实
 165527：完结？怎么可能，矢野发现自己还是无法喜欢上健人，最后还是分手了，然后发现自己队小痞心动了。还有这还没有填进路调查，高中还没毕业，还有五六十话没讲呢
 aero_allen：一周不到的时间，看完了横跨十五年的番剧连载
 平凡+一步步前进的恋情真是美好
 43847：不知道还会不会继续动画化做到完结啊
 664363：画风变了一些感觉风早君没有以前爽朗了
