第1集
 799235：质量意外的有点好
 559463：能看
 542666：y1s1，火牛初见确实不好弹
 christina204：你就这样误解了自己的实力
 weber：本来挺好，但这种自我菲薄、没有自觉的扮猪吃虎套路真的很傻
 msu_akihiro：正田P还挺给力
 laiby：百分百弹反有点强啊
 可以去开个健身俱乐部
 632215：分镜有点水平啊，村越繁节奏把握得也挺好（甚至oped质量都很高）
 569814：片头动画质量好高啊
 decardo：仅仅是镇上的一头牛wwwww
 171264：フルー！！カウンター！！！就是不知道你之后怎么找到弹反杀敌的方式，难道得靠那把武器才行吗？
 tokiyomi：感覺男主的出身就不簡單啊，誰會住在深山裡還有結界庇護的
 682269：经典厕纸
 但是男主你这也多少有点幽默了，这是“镇上的一头牛”吗
  >>729020->682269：没上过学家里养不起导致的，种地都是自己开垦
 yzbbanima：我去，想不到居然是目前7月观感最好的第一集
 lockyroki0114：看多了专精一门的「专家」，有时看看像这种什么都会一点但都不精的「全能侠」的故事 也还挺有意思的
 c202402071416：让我想起黑色四叶草
 abracadabra：把为数不多的SP点全点了格挡，自动格挡，逆转反击的白手Belike.
  >>abracadabra->abracadabra：点了鬼门关的白手
 753749：不是，这也能认为是普通的牛？
 862029：比想象中质量要好，难得见到为没有救下普通士兵而感到抱歉的男主，帅大叔的人设也很加分，感觉厕纸的通性就是美少女以外的命都不算命
 fy939：你个乡下人不认识牛？
 869176：新手村矿场偶遇弥诺陶洛斯误认野牛，巨斧狂击杀人如麻强如怪物，拼尽全力弹反最终极限反杀！
 284392：有牛！好了，不开玩笑，第一集观感还行，牛头的压迫感很足
  >>284392->284392：阉割版七大罪之愤怒
 athrun1120：村里太穷 没见过牛 苦练十年 格挡掉头
 165527：我以为男主经历了什么艰险送命的战斗，
 结果没有，
 所以身上乱七八糟的伤疤怎么来的？？
 看到最后绷不住了，
 一整集你认真我认真，
 结果最后给我来了个搞笑，
 你家镇上一头牛这么猛？
 作为生长在野外农家的你到底经历了什么？
 难道特意给观众错过了什么特殊的细节？
 只给我们看你十年间在家门口树林子里打吊木剑，
 其实是在林子里清扫魔物，
 因为对你而言不足挂齿所以压根没有演？
 所以你家其实建在什么魔物大森林或是地下城入口处？
 hehehe203425：意外的不错
 hashireowl：ヒール！
 hero1322499258：《一只普通的牛》
 232310：镇上的牛www
 OLM第一集质量不错啊继续保持
 759116：woah,没想到有经费呀，不错，我就要看你怎样用这个技能爽
 270665：op和ed都不错
 男主锻炼很写实，使得把招数练到极致有了说服力，不过翻译过来是招架，其实是弹反吧，毕竟招架只是防御，弹反才有反击的意思吧
 这种擅自想成打不过一头牛的误解剧情有点强行了
  >>tokiyomi->270665：技能本身是招架沒錯，但男主這十里坡劍神卻把這技能練成了彈反（也就是進化了但沒顯示），感覺上是這樣（把一個受身技當成主動技用這件事本身就很神奇）
  >>270665 -> 望：嗯，应该是这样没错
 313094：观感还不错，还以为是无脑扮猪吃虎的故事，男主至少不是那种突然就开挂的，而且人设挺不错的
 22083：运货抓猫什么底边游击士
 654175：删除了回复
 546502：他对牛是不是有什么。误解
 xorms：下集是不是打“壁虎”，一只红色、会喷火、有翅膀、三层楼那么高的乡下“壁虎”
 kflylzzq：你管这叫招架？
 虽然是经典的无自觉龙傲天配置，但制作意外的可以啊
 “我要招架牛”这标题www
 elainareina：相当不错，这才是我想看的厕纸啊！
 话说这个“招架”到底是什么东西，是“格挡”之类的东西？有一种百分百被空手接白刃的感觉
 746260：练剑十年，出村弹反一头牛
 collice：对着靶子也能招架属实有些迷
 bllchen：锻炼时的招架看着像剑气，打怪的时候变成了弹反
 450654：什么打倒牛头人
 591851：有点强行了
 810612：OLM第一话做的很不错呀，希望后续也能继续包吃住。
 
 总的来讲，正经戏做的挺不错，我挺喜欢看这种把一个初始技能练的如火纯青的。而且还是那种纯靠自身努力练级+肉体强度的。
 
 虽然动画实际表现出来的格挡的感觉和我理解的不太一样，但，“重剑无锋，大巧不工。渐入无剑胜有剑之境。”  特别喜欢这种设定。感觉逼格特别高
 450380：前半部分质量好高，怎么还能有股宫崎骏味(
 各种逻辑上一坨屎完全可以忽视，在最后笑点爆发的时候他就已经赢麻了，这才是真正的搞笑番
 354304：真不错啊
 还以为在斗牛是吧
 ed最后三个人跑步那里都给我看得激动了
 535978：黄金厕纸，这真的是招架吗，你确定不是什么剑气啥的
 cowman1973：制作意外地还不错，OP/ED都在及格线以上，算是有所追求的厕纸番吧；又是经典白毛红瞳女主，总有预感后面要套路化展开了
 不过有一点确实得吐槽，男主就非得等骑士死完了才出手吗？最后再来一句“很遗憾我没能救下他们”......还有男主真以为这牛魔是普通的牛啊
 707635：性格最讨喜的龙傲天主角
 723895：又是牛牛，但不是松冈
 只振刀不处决，玩的就是折磨
 526705：还以为是说没见过米诺陶，搞半天是没见过牛啊
 749993：好像在看弱智吧吧友发言，所以你没见过牛怎么能一眼认成牛呢
 mercuryxd：制作还可以
 eichan：每季新番我不看一部异世界轻改我就觉得不舒服好像缺少了什么，随便点开一部异世界来看了。
 
 讲述一个想当冒险者的小孩子只学会一招招架。（不是弹反噢，他只会弹不会反）于是他每天都练这一招练了十四年，把这一招练到极致。第一集还挺好看的，够爽，动画制作也没有廉价和摆烂的感觉，不知不觉就看完一集了，追了。
 333770：所以说F级的F是「反」弹硬露滴的F吗
 牛头人：城外偶遇交界地转生探险者，直剑双持精防强如怪物，拼尽全力也无法战胜
 802240：你管这叫牛
 651651：典，又是主角错误的对自己的认知，起点十多年前的水平，低级厕纸
 544844：哥 你连牛的不认识吗  可笑死我了
 609497：没见过牛也太幽默了吧
 ourfather：哥们还挺幽默，都把人全都搂死了还在我连那镇上的一头牛都打不过
 189225：啊哈哈哈，这是牛！（握拳）（闭眼）
 846473：這第一集看起來意外地挺舒服的，主角在各方面都是個正常人，就是有點缺乏生活常識。
 764334：好传统的冒险者职业设定，好传统的正能量男主。不过误解系设定真的品鉴太多了
 road314：第一集莫名的感动啊
 marsen：删除了回复
 771885：暂时没有看到外挂，男主的能力都是十几年如一日锻炼出来的，这份赤子之心也能大概解释为什么会把牛头人当成普通的牛。
 621515：你还真的以为自己是在打牛
 aoesun：逼男主疑似心善，眼睛自动过滤了被牛顶死的一众骑士了
 xban：这个画风也挺不错的，
 我觉得乡巴佬其实也挺好的，有点真实，信息差就这样的
 确实很经典，但是这典的形式是我看过最舒适的，这种自然地装
 136154：这不是扮猪吃老虎啊，这是强行认知能力低下
 43847：到底是我蠢还是你蠢 镇上的一头牛杀了一小队骑士是吧
 yaemikoeternall：哈哈哈哈味太对了，就得是这种自己觉得自己是菜逼实际上已经无敌的套路啊哈哈，都回来了这个感觉
 hetu：尼玛太好笑了我去
 503360：男主好壮，好像ts变嫁番的男主
 no1xsyzy：看名字：我勒个魂5
 一次招架一百个：我勒个荣耀战魂
 905872：十里坡剑神
 话说，哥们，只是镇上的一头牛
 死亡的士兵护卫：那我们呢，感觉有被冒犯到。
  >>905872->905872：这护卫骑士的存在真多余，纯显出男主的大傻子性格。
  不如设定成---没有带护卫被牛头人追击，然后男主救驾。
  或者，护卫拼死阻拦，让公主逃离的一大段距离，然后男主才登场救驾。
  只要将男主和护卫骑士的存在错开，也不至于这么突兀的显现出大傻子。将牛头人认成镇上的一头牛也不是不情有可原。
 816254：牛牛我啊，居然有一天被弹反，弹死了
 他还说我只是镇上的一只“牛”
 racy：我误解我自己

第2集
 yurie：急急急急急急，我要看男主用神器铲shi。
 397093：过度回+studio bus外包回（OLM不得不品尝的一环）
 christina204：黑尺？（
 682269：呃呃，这个男主也是个神人了
 muzzle：烟特大
  >>632410->muzzle：跟我看法一样哈哈，漫烟特大盾（大雾）
 546502：我和国王平起平坐，我要拿国王的大宝剑去铲屎
 688462：我已经迫不及待想知道第三集标题是什么了，猜标题太有意思了
 gonsenmad：这1季新番系列第一次看过这么催眠的，
 
 男主你苦苦渴望的冒险者转正机会都忘了吗？那你还是回你那圈地继续啃老吧
  >>103747->gonsenmad：男主没意识到眼前这个人可以做到这种事啊，他也不图财，就想做冒险者是这样的啦。还是太下里巴人了，眼界不高。
  >>gonsenmad -> 黑化T：人家都多次提醒他有什么想要的，总之：“这乡巴佬脑子有点问题”沙雕剧情
  >>755991 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：这个乡下人的设定感觉有点像草十郎那种（x
 591851：难评，超绝钝感力有点太离谱了，但又想看看后面还能搞出什么花样来
 522886：正经起来反而还不错
 vickscarlet：真傻还是装傻
  >>564528->vickscarlet：应该是真的  毕竟是孤儿  而且看样子是没接受过教育  又天天练技能
 tokiyomi：所以你為什麼要招架禮物呢，拿他們百分之一家產你這輩子都不用挖水溝了
 跟肌肉大叔一樣才第二集就原形畢露了嗎
 802240：老实单纯的男主降智太严重只剩下蠢了
 animeing：第二集也还不错
 172158：说他没礼貌吧还挺和蔼谦逊，说他有礼貌吧像个野人。这个世界的平均智商一定不高
 leins：基神
 632410：该说不说，一眼看过去，这真的不是魂3里的漫烟特大剑吗？有种致敬的感觉。
 10709：好水
 284392：焰分噬浪尺get daze！
 av814867167：你这剧情真的老太太裹脚布。一个见领主得宝的剧情整一集，完了结尾典中典决斗
 869176：太过头了，感觉男主智商有问题一样。
 771885：漫烟特大剑已经是盾反不是弹反了
 632215：这集有点平庸，还好oped看得爽
 544844：谢礼水了一集  和第一集比制作下降不少  有点担忧后续剧情和制作  还有女主这脸怎么看都不顺眼呢  怪怪的 因为是小孩？  最后这番最有趣的是 每集结尾的标题
 infinityloop：还行，就爱看扮猪吃老虎
 508735：有趣，朴实，Fate和剑风代餐？？比隔壁用状态异常招架一切不知道好到哪里去了
 abracadabra：这还拖到下集，要是这集把决斗打完的话其实还好。
 693963：不好意思，这真的不是FA的servant世界观吗
 黑 ruler 贞德
 
 红 rider 阿喀琉斯
 
 黑 saber 齐格弗里德
 621515：这也过于不谙世事了吧。。不过传说大剑清理下水道这真的挺……
 835199：咱们的主角是吃瘪坐牢太久脑子瓦特了么
 athrun1120：硬是不提牛 误会进行到底  
 
 赏金财宝土地全给格挡了
  >>gonsenmad->athrun1120：你最后一句完美概括了本话几乎所有内容
 863060：招架谢礼真蚌埠住了
 本来看第一话感觉还算能看, 第二话最后标题出来有点太搞笑了, 不会从厕纸转为搞笑番吧
 baka_bread：我艹烟特大！我草了浑身有蚂蚁在爬！！！！！！倒是给我弹一下啊！！！！
 这系列构成铁定没有玩过弹反，怎么可以断章在这里啊！！！！！24分钟下来就等他弹一下，没有啊！！！！！！我好难受啊！！！！！！！不用处决啊，弹一下啊啊啊啊啊啊
 813622：对于我而言，揣着明白装糊涂快到难受的地步
 david_123：新的大剑虾诞生了，GP大剑，一丝喝成
 535978：看一半才反应过来不是那个中年大叔的番
 609497：这男主我真服了
 collice：套路很像但是比隔壁大叔好看多了
 repelache：强是真强,唐是真唐,剧情有点拖拉...这集断在切磋真难受
 nonexistentx：为啥礼物也能parry啊喂，太生草了，
 果然是漫烟特大剑，所以防御...
 kflylzzq：弹幕：连常识都招架掉了吗
 313759：这集的问题在于，领主一家的关注点完全在“送礼”这一点上，而关于幕后的阴谋，男主的实力，以及拉拢男主的影响，则完全不去考虑。而男主这边，在自己认为只是招架了牛的前提下，去收贵重的礼物，只字不提发生了什么。整季都有这种违和感。
 bllchen：这标题比内容还有趣
 伊妮斯怎么对诺鲁的名字有反应？不会是什么大人物的孩子吧。
 270665：拿到剑想到清理下水道特方便的时候真的没绷住，这哥们是个实用主义者
 男主领完剑往回走的时候看到弹幕飘出一句“怎么还没没脑子的人挑战男主”，结果片尾吉尔伯特就蹦出来了
 yzbbanima：就喜欢这种典
 ourfather：招架谢礼还行，不了不了，告辞
 843009：这集这么感觉剧中好多人脑子都不太好使啊，血压有点高
 laiby：你倒是弹反一下啊，这断的
 723895：我经典台词“什么，你冒险者才F级？”呢
 eichan：太好看了没想到误会系日轻那么好看啊。
 我就喜欢看这个，好爽啊
 
 看到这标题我真的笑出声了，好有才华啊
 
 这集真的好开心，和暗影大人一样看得开心，好想看下一集
 727722：这集笑死我了
 761275：拿着剑铲屎是真nm离谱，差点给我笑岔气了
 249165：主角似乎救了个大人物的女儿，为了答谢硬拉到大house，大人物硬给了一把看着像神器的剑，主角认为很适合用来铲屎，临走被很拽的护卫拦住，要求比试
 749993：其他人看上去还都挺正常的
 xban：我艹 我超喜欢看这个设定啊 还是要多尝试总能看到好看的厕纸
 
 这个男主人设 故事设定 女主我都挺喜欢的 真的好看 然后就是好人多这一点
 ptsd：流批，新赛道
 nichengge：所有角色加起来凑不出一个脑子
 136154：这么大一块铁，男主单手挥出台风，炮灰还敢去挑战
 503360：没文化，真可怕
 dc198424601：啊这 没常识的太假了有点看不下去了 国内武侠好像蛮喜欢用这种套路的
 816254：有些人觉得他是装傻或者迟钝，但是有没有想过从小就没父母+农村生活没有上过学还要靠农活养活自己的这个设定想过，不同的环境能改变人的一生，我觉得前面快速铺垫的这个设定，到这里剧情给他的一些看起来傻傻的迟钝感并不怪
 racy：我要招架一切谢礼

第3集
 hashireowl：一脸坦诚地尾行
 690290：一边是降智剧情一边是可爱女主，好纠结
 671593：看完不得不感慨信息差啊。。。识货的都是上层人士，普通人看到微火术火苗大一点，估计也就仅仅认为大一点了；就连高级魔兽也因为长得像牛被男主以为是牛。但凡男主能够再把现在练成的结果拿回去找原来的老师们看看，估计早就发现自己的实力了。但是结合男主的经历又显得合理，因为已经被严重打击过了，还能不摆烂已经是很大的本事了。不过接下来要是还是无法认识到自己的实力，再看几集估计也没兴致看下去了
  >>759116->671593：男主本来小时候双亲就死了，失败回家就没有出来了吧，哪里学会常识
  >>564528->671593：没受过基本教育  这样就很不错了
 gonsenmad：男主窝家厕所需要你，包吃包住，不用考虑了
 batoulu：太搞笑了这集，别人是扮猪吃老虎，这是真把自己当成猪啊
  >>759116->batoulu：没见到世面是这样的
 546502：看看什么叫重剑无锋，才德兼备，大智若愚，编不下去了，但看了3集的标题，男主一架到底的势头根本招架不住啊
 719276：出现啦，神剑铲大粪！
 animeing：再看看
 david_123：男主也是铁憨憨啊
 kiyosato_mei：明明是传统倒贴环节但是看得还蛮舒适的是怎么回事
  >>651216->kiyosato_mei：因为女主确实没直接发情倒贴，当成尊敬的强者崇拜还挺合理的，更多是一种大佬求带的感情
 natsumerem：自我攻略程序超常发挥中！
 kflylzzq：“我要招架拜师”
 每集点开就为了看看标题
 blancrabbit：究极的扮猪吃老虎，就是坚定的相信自己是猪
 249165：删除了回复
 723895：一般来说误会解开的时候就是完结了，但下一集再不解开误会装杯可能我先顶不住了。
 制作在同类产品里算是精良，希望别浪费了。
 426497：这部原来是误解系啊，可是误解系前面有暗影大人，后面还有叹息亡灵，这部到第三集才推出误解系这个包袱是不是有点晚了
  >>270665->426497：第一集把牛头人认成牛不久看出来了吗
  >>reficul->426497：你前两集是几倍速看的？从练剑弹反1000把就是误解系了
 171264：按op来说是出去组队了的，不至于一直这样吧
 869176：不知道为什么感觉女主有点m？
 632215：按照误解系的思路回顾一下其实还不错，但节奏确实太慢了点，无用信息较多
 682269：笑晕了，看到现在就为了看你用剑清水沟
 迪，你就硬迪
 fy939：刚用这挖下水道就那去做食物？？？
  >>315965->fy939：装完肥料也能继续装食用油呀
 yzbbanima：很舒服的一集
 846473：這男主還真是練武奇才啊，天底下的閒人那麼多，技能透過使用能讓熟練度上升也是公開資訊，他的路子不可能沒人試過吧？尤其是盜賊系的基礎技能，怎麼看都很實用啊……
  >>collice->846473：别人技能等级有上限主角没上限呗
  初级技能最高等级3，威力5
  高级技能1级威力3，最高等级10，威力30
  所以人们都去学高级技能了
  但是男主初级技能等级是100000
  我觉得大概齐可能是这种设定
  >>296358 -> Collice：别人技能等级有上限主角没上限呗
 771885：铲完大粪的剑拿去做烧烤架，这不是赤石吗
 634710：刚清理完下水道的大剑就准备拿去做饭是吧
 591851：典中典，就硬圆回去了。不过想吐槽一下，女主的剑柄只是一种剑气激发装置的话，完全可以挂到腰上，讲究一个出其不意。
 athrun1120：你也走隔壁30岁误会路线  结果不只是格挡 本质所有技能都拉满了
 
 公主这不是挺强的么 难道是那牛太强了
  >>103747->athrun1120：动画组有把那个细节做出来了，遇到牛的时候女主是被某种东西束缚住的，牛死了之后解开了，这是被人算计了
  >>collice->athrun1120：当时公主身上有个魔法阵还是啥玩意的被禁锢了吧好像
 mahiroha：呃呃，真的是男主强行降职
  >>759116->mahiroha：主角本来就没有常识（父母年幼双亡，自己一个人和鸡羊生活，没人教没去上课），也不是那种很骄傲的人
 chirin：危
 laiby：送上门的妹子倒贴都不要
 男主你倒是认识一下自己实力啊
 621515：还真有神器铲屎环节所以招架多了，还嘴能力也变强了是吧
 collice：本来以为进度肯定比漫画快
 不过这第二集的节奏有点微妙啊
 804748：坚持了三集，我只能说，低能剧情，完全是在尬误解。不爽吧他又在装逼，爽吧又他又中途戛然而止用尬误解来不让你爽起来。要么别起这种爽漫标题，我看爽漫还要玩寸止，我艹了
 inuyasha559：哎呦你妈逼太脑残了看得我哈哈大笑啊（褒义）
 535978：对自己实力没有清楚认知误解流这种，起点都不玩了啊
 一小段时间还好，但时间长了还对实力没有正确认知的话，这世界傻逼有点太多了
 希望后续男主抓紧了解下，要不然是真的蠢
 270665：就硬误解呗，但凡耍枪的和公主多说一两句男主牛逼的话，这误会不就解开了
 759116：看来村里人和城市人沟通失败了
 kristas：没有互联网的话，底层人也不会见识到上层阶级有多奢侈
 bllchen：他是真拿大剑来清水沟了
 tokiyomi：當將扮豬訓練到極致，也就認為自己是只豬了
 發現原作標題就是反誤解，所以這一系列的誤解向劇情好像可以理解了。但很多細節還是太過牽強（像上一集就是死活不提牛，這集死活不提微火術，把信息差貫徹到底），以設定來說可以對標一拳超人為榜樣（莫名覺得男主和琦玉成為最強的過程很類似，都是把自己往死裡操），目前這樣只有單純的誤解系傲天中就很快就能看到頭，觀眾也就不看了
 eichan：下集招架什么
 这集没上集有趣和爽。这集都在纠结，不算好看
 
 原来男主勤学苦练把自己练得那么强啥时候打怪
 abracadabra：他奶奶的，你怎么敢的，给我放两遍。
 hetu：这不是我前段时间看完的30岁大叔的剧情吗，在这又要看一边，真的是…
 不过女主好**可爱啊！！

第4集
 690290：门开关在城外又是个什么构造
  >>690290->690290：什么nt剧情，没女主的话看不了一点
 kflylzzq：招架哥布林这标题好普通
 839439：没吃过猪肉还没见过猪跑吗，你是真不知道哥布林长啥样啊。
 689516：剧情真的是太降智了，男主就主打一个山顶洞人来到现代的认知水平。
 bllchen：你俩搁这异世界棒球呢？
 vickscarlet：那把剑有着作为武器以上的价值：指掏粪
 682269：这个剧情已经不想吐槽了
 笑得最开心的一次
 “剩下的交给你了淋，希望让他尽量不要承受太多痛苦”
 “好的”
 （直接火火烧死）
 弹幕全是？笑死我了
  >>571271->682269：问一下，哪里看有弹幕呀？
  >>682269 -> yoyonagi：我是在baha看的，需要挂ww的梯子，而且需要登陆才有720P，付费会员才能有1080p，好处就是有弹幕
  >>abracadabra -> yoyonagi：去用弹弹play，本地播放也会自己拉弹幕。
 508735：不要太痛苦
 直接火刑，真有你的
 wayneferdon：《我很清楚自己有多少实力》
 maegamisuki：你不是能招架一千把剑来着，换成木头就不行了啊）
 laiby：百分百弹反还怕这个？
 女主真是太戳我了
 621515：这都能给你误解了……
 natsumerem：作为谢拉・露妮丝代餐来说还是挺有效的（？）
 为什么用火刑会是减少痛苦呢感觉有些呆萌呆萌的
  >>869176->natsumerem：居然还有人记得谢拉，话说她现在还在nijisanji吗？
 athrun1120：打啥怪都误会帝  女主直接被带歪
  >>gonsenmad->athrun1120：是被带傻了吧？跟什么样的人就成什么人男主本来就看起来有点智障，而女主又是傻傻跟p
 632215：我也把右耳忘了
 270665：男主遇到的咋都是变态怪物，敢不敢给个正常的哥布林让男主认识下自己的实力，这强行把高级怪认成低级怪，女主还不解释真的闹麻了
 collice：一直要误解到啥时候啊
 723895：越来越嗯造误会，再不真相大白观众都要被招架走了
 aoesun：都要审美疲劳了
 abracadabra：烧死不是最痛苦的伤害之一吗。
  >>kristas->abracadabra：可能是原子弹中心温度那种烧死
 baka_bread：我要弹反哥布林！
 bdfun：这集感觉在强健我的脑脊液
 501494：好厕纸，就是喜欢这种厕纸味，太传统太好吃
 eichan：王女什么都知道就是不说是吧
 
 标题最普通的一集，这集也算普通
 这集男主没上集那么强吧，还是要王女法师辅助一下，只能招架不能搞其他
 761275：你一个人傻就算了，别把我可爱的女主也一起带傻啊
 526705：这样子写真的爽得起来吗
 862029：2倍速看着挺上头，已经在期待下一集了
 719393：顶不住了
 749993：生编硬造的误会一直缝缝补补真挺没意义的
 xban：呜呜呜我好喜欢琳啊 明明没做什么可爱的行为 但是就是很可爱
 
 打败的方法挺弱智的
 
 这样一看男主确实不强啊
 651216：还以为女主会上风刃斩首来减少痛苦，结果直接烈火焚身真的给我笑死了，作者是真的不懂烧死是最痛苦的死法之一吗，明明你们日本人最擅长介错来给受刑者减少痛苦了
 tokiyomi：哈哈哈哈哈樓下果然有人吐槽了，說好別讓它太痛苦結果用火燒死
 mintorchid：休哥期
 hehehe203425：男主你要不拿把锤子
 43847：女主视角：
 男主视角：
 lastleaves：真就一集打了个哥布林，太无聊了艹，但是还是想看看后面能不能爽起来
 727722：这哥布林死得可太痛苦了
 816254：这集怎么说呢普普通通吧，完全变成误会脑补系了，而且套路太重复了。

第5集
 laiby：毒也能招架吗
 你适合和那个异常状态的厕纸一桌
  >>hurakan->laiby：第三集男主说了另外五种系统也差不多这样，那治疗也是小愈合max，相当于站温泉里抗毒，很合理啊
 gonsenmad：开头的和女主冒险后享受劳动成果画面还不错，真让窝羡慕异世界和妹子去冒险打怪升级
 831229：为什么不去救男主
 samipale：你也断章，可以的
 508735：这？青蛙？
 682269：真是让人呃呃的剧情和断章啊
 bllchen：面临灭国危机却把最强的手牌送走了
 不会是六圣全都很喜欢诺鲁吧？
 这场外解说真破坏观感
 576112：盾圣说“要是这时诺鲁在就好了”没有逻辑的啊。六圣在那个时候心中对诺鲁的印象都停留在没有天赋，弱小，但刻苦努力的年轻人。要这样一个没战斗力的人上魔兽前线做什么
  >>hurakan->576112：士气buff＞单兵战力
 784495：狗屎的对话，看前两话感觉设定还挺有趣的，但真的是太答辩了，处处做得让人觉得膈应
 746725：【招架】和【状态异常】，你俩都【断章】是吧，好好好，这么玩是吧
  >>564499->746725：看似断了，实际没留多少悬念:bgm38
 ptsd：有点穷了，希望能撑住一季
 maegamisuki：远程魔法呢
 athrun1120：大剑solo 傀异克服霞龙 初见 23’40
 546502：中毒了，没招架住，招架失格
 632215：川畑乔的分镜可还行 没想到这青蛙打这么久 断章待续
 771885：漫烟特大剑大战咒蛙
 171264：诺鲁在就好了？您说的这个诺鲁不应该是现在这位吧？金毛听到诺鲁震惊所以诺鲁应该是还有一个更nb的人了
 270665：还有毒抗，牛逼
 bdfun：好烂的剧本，前面描写一大通女骑士的嫉妒，然后眼看着男主有余裕招架招架却不去救他，女主想救还积极阻止，我知道原作是想表达什么，但你这改编着实有点烂了。。。
  >>bdfun->bdfun：这几把是搞笑番吧，太好笑了
 aoesun：喜欢我咒蛙吗
 collice：好断
 不过好歹不是恶心断
 621515：最近怎么这么多断章的，这确实有点莽了，不过确实也是得莽的。
 802240：微治愈呢，救一下啊
 david_123：怪异克服霞龙
 baka_bread：我也曾经无数次在毒池中陷入绝体绝命的境地，无他法，只有坚韧才能站立于此！
 我要弹反青蛙！
 kflylzzq：弹幕：要误解一切的女人
 典中典跳脚的敌方w
 ppt出现了
 嗯就是这里，不赶紧去救队友我看漫画就很不能理解，就算说有毒吧，但在这之前还是能救的啊
 青蛙哈哈哈，不过招架青蛙还是没有招架牛来的震撼
 iclae：异世界爽番不爽还能看下去吗
 eichan：我要招架青蛙！
 标题太生草了
 
 这集相比前面几集，算质量比较高，挺有趣的，看到了最后
 等下一集
 roxygreyrat：这一集是真难崩
 841222：看过漫画，标题果然是 我要招架青蛙。下集剧透警告：感觉漫画比动画这边好。下一集就是告诉你男主“神农尝百草”，吃了世界上最猛的毒，猛用微治疗活了过来后，基本万毒不侵。因为吃过一次有毒的魔物，发现有毒的魔物都很好吃，所以经常吃有毒的食物（各种毒都会在男主身上富集吧，这青蛙轻微的猛毒算什么）。下一集会来个什么乱七八糟的暗杀者（实力很强）来讨伐魔族小男孩，但是打不过男主。漫画也就到这里，没有看下去了。估计下一集前回忆，杀青蛙；后和暗杀者对打
 165527：都怪你长得这样，给男主有机可乘，这得来一个长得在普通动物身上找不到原型的魔物来才能让男主认清自己的实力吧
  >>xban->165527：删除了回复
 john_guan：节奏太慢了，一集的事情半集就应该结束
 xban：上周还说剧情有点弱智了终归是厕纸也就女主能看
 这集剧情好像又好看起来了伏笔虽然简单但是有点逻辑在的
 没看懂为啥隐蔽被解除了
 863060：要似了? 不无敌了? 那还有点看头
  >>863060->863060：并没有, 这逼吃饭吃出毒抗了...
 651216：不是，小姐你不是造了个天穹盾阵吗，那两只死鸟没理由能掉进防御结界里来啊不全方位围起来怎么能挡住毒气，
 
 还有结尾男主躺着说完必可活用于下次，然后直接接ed的坟头画面真的好像男主直接似了
 tokiyomi：為什要管一只青蛙叫龍啊
 ldp：莫名觉得男主被干有点解气
 816254：这集观感不太行，琳会净化伊尼斯可以在任何一个方位生成盾牌，但是不帮男主，剧情应该是想表达伊尼斯在战场上不被挂念嫉妒了男主，但是这完全说不通啊，男主救了琳一命，还带琳一起做委托，怎么还被刺男主呢，男主有多强不是不知道，连续干掉两个boos，你跟我说他不行，这太扯了

第6集
 bdfun：好奇男主怎么解决的青蛙，去看了漫画，发现要比动画观感好不少，甚至还觉得有点意思，我大脑是被动画强健的下限拉低了吗
  >>superbob->bdfun：漫画的梗设置和抖包袱都很好地服务到了剧情，但TV的节奏一言难尽
  >>bdfun -> SuperBob：漫画反正是把我上一集狂动画的一点解决了，剧情编排上也薄纱动画。。。
 abracadabra：有点像啸风。
 miozx：五毒教圣体
 546502：男主的脑回路一如既往的清新，身体百毒不侵，思想上善若水啊
 vickscarlet：不是，哥们
 不是，哥们
 laiby：毒抗拉满是开挂必备buff
 771885：不是，哥们，你是真逆天
 839439：一个破事能讲这么久，能不能讲快点。
 846473：不是，你們兩個女人怎麼有辦法在旁邊看戲看那麼久才趕過來，青蛙都被解決掉好久了……
 690290：这作者是不是脑子有问题啊
 话说女主国家灭了吗
 621515：毒抗点满了……甚至还能连带别人一起保住，牛的。
 david_123：水了一集，屁事没干
 gonsenmad：开头男主尝毒很有可能抄袭借鉴《神农尝百草》，还以为真是单纯的开挂没想到有好好解释有点意外，
 
 男主你想吃毒青蛙就学学隔壁平凡职业啊，要是人家看到有空挡就直接咬上去了场面相当鬼畜
 
 但男主这乡巴佬设定真玩尬玩得让人感觉恶心的地步
 ptsd：神农尝百草
 huyoouzi：原来是小时候乱吃毒，把脑子吃坏了
 165527：对自己评价低，你也好意思说，哦不对，你是对魔物的评价低
 lk568892749：看来男主脑子是小时候被毒太多然后毒蠢了
 roxygreyrat：真水啊，琳和伊妮丝一旁看着诺鲁和洛洛对话这么久，甚至对话都拖到反派登场了
 athrun1120：是会 Parry的猫猫
 natsumerem：你才是真正的顶真，真正的淳朴
 802240：bro疑似是莱欧斯转世
 kflylzzq：迷宫饭 番外篇笑死
 标题真的招架毒了哈哈哈
 collice：啥时候吃青蛙
 270665：我都怀疑男主脑子是不是被毒坏了，什么奇葩理解
 casul：什么游坦之男主
 soma：什么六边形战士
 818269：爽
 841222：预料错误，没想到动画居然做这么长才打完青蛙....
 iclae：天然呆就是蠢吗？
 651216：其实这类型作品还有个《乡里别剑圣》漫画，也是误解系但作者编排很强男主也能意识到一点自己实力，而且重要的是动作戏画得超帅，确实比这部强不少
 tokiyomi：男主果然不是普通人啊，誰家的山頭裡面有上百種可以堆毒抗的劇毒還死不了人的，你住的是唐門後山嗎
 話說男主確實越來越像萊歐斯了
 eichan：我看困了，为什么这动画一开始演我就想睡觉，怎么做得那么无聊
 682269：我勒个神农啊，甚至可以说很合理的解释了为什么男主智商这么低，吃毒吃的
 ldp：这男主是整个世界与我无关活在一个人的世界里的吗，怎么这么...蠢，女主也被带蠢了
 503172：男主识字的，而且会看书，也有很多书，书也有记载了毒物的图鉴，所以这些书既没有米洛陶斯，也没有哥布林，也没有常识。。。
 米诺陶斯→牛，动物
 哥布林皇→魔物
 大青蛙已经当着男主面说了是魔物，黑死龙了，男主还觉得是‘青蛙’带去城镇没啥问题，所以吃魔物在这个世界很平常？
 727722：这集我与男主的蠢和解了
 racy：边吐血边哇~这个好吃

第7集
 546502：怕哩怕哩怕哩
 哦噶西哦噶西哦噶西
 846473：臺詞重複過多。觀感挺不好的
 nanori：原来男主是莱欧斯异父异母的亲兄弟，啥玩意儿都想炫一口是吧
 漫烟特大剑狂刷存在感
 c202402071416：什么异世界最有礼貌男主
 801878：简直是智障
 508735：死人是吧，
 621515：你这边也有个しびと，不过问题是在于，这种双方的认知如此断裂的误解系其实没那么好看吧。。你确实可以自顾自的误解，但误解这么久真的就有点……就算是说是像shadow那种，你也得有对应的描写才行吧。
 14338：不是，怎么会有这么脑残的男主，这已经不是误会的级别了啊，这就是编剧摆烂。
 我只要厉害就行了，管它什么逻辑
 802240：这要是搞笑番似人就直接吐槽男主了
 baka_bread：这反派躲盾那卡还挺帅，这修正也很到位，有那么一瞬幻视成MAPPA的味道
 gonsenmad：官方吐槽男主脑子有大坑
 
 
 又是西龙，霓虹人特么喜欢杀西龙啊
  >>770488->gonsenmad：确实很少见到东方龙，上次见到还是去年一月阴阳师那个番
  >>gonsenmad -> 海人：霓虹人可能是一方面怕东龙被x就被国货网暴一方面可能是讨厌带有国货元素的吧
  >>johnoo->gonsenmad：剑与魔法的世界一般都是中世纪背景，出现非西龙反而是异常的，除非具有神鬼、咒术等有关要素
 835199：这个脑残男主能忍住一秒不笑的都是神人了
 yzbbanima：我、、我就想知道是不是有设定能招架智商，太乐了
 755991：这男主也太智障了...要不是女主和打斗真的看不下去
 kflylzzq：招架死人哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：这误会突破搞笑范畴了
 270665：招架必须要喊出来是吧
 都来杀人了，男主还能误会是真的降智
 nichengge：男主牺牲智商换来的天赋
 tokiyomi：男主的腦袋裝的也都是肌肉是吧，話說誤解要持續到什麼時候
 247167：真的，智商肯定被招架了，像个傻子一样
 laiby：百分百弹反的含金量
 脑子确实有问题男主
 roxygreyrat：看反胃了
  >>roxygreyrat->roxygreyrat：死人评价的是真没问题，脑子是真有问题
 ptsd：残留物生化附魔
 collice：这个女骑士实在是不行
 脑子比男主还不好使
 726861：这反派打架能别说话吗，配音一点都不用心，跟TM阳痿了一样有气无力的，
 xban：剧情还是越到后面越感觉有点腻了
 误解系还是不搞比较好
 前面的误解我感觉有一定合理性
 后面刻意程度太明显 男主是真的智障
 682269：让他吃一口青蛙吧看把孩子馋的
 脑子不正常的遇到脑子更不正常的被呛好几次xswl
 bllchen：这样下去感觉自己也要有问题了
 hetu：怎么这边也有死人，这名字现在这么流行的吗，7月几部厕纸互相联动是吧
 586225：累了就看一集放松，这种大脑派不上用场的感觉太放松了
 no1xsyzy：作者暴露成分
 Dragon Tusk 的存在不多，A11-A13、FGO，但 FGO 中是龙牙兵触媒而非材料。除此以外 EQ 中有 Extradimensional Dragon Tusk，感觉有点远。
 Adamantite 则是 RuneScape 和 Terraria，考虑到 Terraria 里秘银、奥利哈钢、Adamantite 三个都有，比较偏向这个。
 905872：估计能力要在牛之上
 不是，哥们，在你眼中，真就全员老百姓呗。
 你自知自己是最低级F冒险者，脑子里就没有 世界上有高级冒险者的想法吗？？？
 就比如说都知道公主是高级冒险者了，为什么公主会打不过区区一头牛，公主和护卫为什么打不过这个人，而却被自己压制了？
  >>905872->905872：看完最后几集，更想吐槽，你能招架万人的剑和盾牌，
  却招架不了这个死人的圣银剑是吧。
 713210：死人一股脑的偷袭要杀男主，男主一直赔礼道歉。什么脑残，这已经不是误解了，这是脑子有病
 816254：伊尼斯是认真的吗，如果诺鲁不是主角的话，早就被坑死了，转变也莫名其妙的，快死了就说不能见死不救，这个误解太无厘头了也就看看男主内心小剧场

第8集
 546502：格挡成功率100%+耐久度无限大的武器  不知道怎么输
  >>418204->546502：但体力不是无限大
 gurrenlagann：怎么没有变成黑龙娘的套路
  >>810612->gurrenlagann：先别急，指不定下一集就变了哈哈哈。他都有声优了，感觉有机会
  >>szjzaq -> czyhq：小男娘是吧，好好好
 810612：这集好看呀，完成度很高，分镜作画都很在线。幽默和严肃的部分配合的也很好。
 
 目前为主除了第一集的“城里的牛真厉害”以外，最让人惊喜和满意的一集了
 shinay：感觉大龙不如魔沼蛙一根
 c202402071416：删除了回复
 ptsd：笑料不太够
 846473：那個大炮的使用方式與我預期的有一點點不一樣……
 bllchen：把龙招架得怀疑龙生了
 marsen：人形大炮发射
 511099：说实话，一开始以为是男主招架那个波反弹回去把龙干掉（
 zheung14：笑死我了。我说女主呀，虽然男主不能用常识来理解。但是您这buff全上的六重风爆也未免思维太跳脱了。不要学男主那样脱离常识呀
 
 极致的骄傲就是极致的服从吗？
 这龙理解得好快，这就是龙的智力吗？
 
 这招架也是无敌概念招，魔炮全招架太牛了
 632215：作画真不错啊
 natsumerem：这龙攻击间隔太长，没诺鲁的耐力恢复快，全被挡完了，要是力速满级，诺鲁也顶不住
  >>165527->natsumerem：不会啊，上集那个死人可是力速满级，暗招一个没落，全都被格挡完了
  >>natsumerem -> T.D.P.：死人要不是武器碎完了不想打了，诺鲁也不好打赢啊，都显疲态了
  >>165527 -> かがりび：说不打了最后还来了个偷袭被挡下后完全没战意了，男主明显反应很迅速的
 hehehe203425：这集不错，想起被第一集吸引过来的时候了
 186779：弹刀王，快来帮我打鸣潮
 22083：作画突然爆肝了，这观感就还不错
 icekoori：这打龙比前面打蛤蟆还轻松啊
  >>753749->icekoori：前面那蛤蟆还有毒，属于是要给男主加一个100%毒抗才能长一点，这龙就剩个物理攻击还有吐息全克完了
 shuiao：女主属于是学到精髓了
 693963：别和我说最后那个灾祸黑龙变成这个模样
  >>466903->693963：不是，哥这也太难蚌了
  >>761275->693963：内心OS不是男声吗，总不能化个形就ts了吧
  >>693963 -> 艾·瑟雅：但主角的常识不是一般人，说不定有误解系
  >>881555->693963：这不是隔壁魔王女儿吗
  >>693963 -> XiaoFeng49：打个比方，基本大差不差
 771885：感觉这个龙比哥布林和青蛙好打
 gonsenmad：就格挡也不可能抵消龙的冲击，男主就是纹丝不动真是……人小鬼大也要要个限度啊，原来智商被侮辱是这样的
 
 女主也被男主的乡巴佬病带偏传染了
  >>881555->gonsenmad：看番不能把物理学代入，会崩溃的哈哈
 753749：超巨大宠物+1
 collice：盾合体变神剑这招好帅啊
 
 相比之下男主没啥好看的
 755991：你居然认识龙啊这集应该是节奏紧凑起来了，观感比之前好很多
 777916：很好看啊，英雄登场的剧本看多少次都觉得很帅啊
 863060：剑反龙息, 物防档特攻了说是
 kflylzzq：标题终于出现正经物体了，话说龙的声线和我想的不太一样啊？
 弹幕一堆“不许变成人”哈哈哈哈
 hoshinoshin：以其之道还私彼身，收获龙一条。
 682269：哥们能招架龙息真难崩
 这最终boss伤害还没死人和青蛙造成的高
 48736：最好看的一集
 270665：男主神经太大条了，面对魔龙这么悠哉反而有种强者风范，分分钟拿捏，屠龙英雄怕都没有这么容易把
  >>gonsenmad->270665：感觉就是人看蚂蚁
 165527：听到是母龙那一刻一直等着它变龙娘，怎么没变？快给我变！
 171264：变！你快变！这集笑点足够，一边忧心忡忡，一边谈笑风生之间让龙龙屈服了。
 aoesun：我龙娘呢
 113643：骑空士视角：好家伙，单手招架大巴的大破！
 maegamisuki：还以为要化形然后迷妹加一（
 621515：弹反点得够高后你甚至连龙都能招架！果然是关键一集，制作上没落下就是。
 876006：魔龙作为最强魔物动画里表现的有点太掉价了，男主全程没什么表情变化，连一滴汗都没留，甚至站位都没怎么变过。魔龙甩尾攻击男主，男主站着不动就轻而易举就把魔龙弹倒了，魔龙那么大体型和重量的一击，还不如第四集哥布林王用树都能把男主击退几米，男主打哥布林王是一脸战斗的表情，但打魔龙就一直面无表情的样子，我去看了一下漫画版里魔龙和男主战斗时是体现了魔龙不愧是最强魔物的实力的，没有动画里那么被吊打。
 yzbbanima：太乐了
 802240：龙一开口就知道后宫团要喜加一了
 xban：内容太少太水了 这次我要把体感五分钟用到贬义了
 a751873260：下集是不是该变了，不变我不能接受
 247167：这龙的叫声是隔壁巨人的叫声吧 XD
 repelache：乐,自己走进龙攻击范围是吧,怎么敢的啊
 david_123：GP黑龙蓄力火是吧
 road314：很爽，真不错！
 tokiyomi：草，龍遇到掛比後自我攻略成功直接投了
 laiby：百分百弹反加神器在手
 这怎么输
 驯龙高手
 岳父还不快认女婿
 baka_bread：有点帅过头了哥，A part真舒服，可惜非要分两回叙事，我还满怀期待的在危急关头下，流星般冲过来救场，这最关键的爆发点…略显美中不足
 bennyli：什么牛蛙战车
 727722：要是招架龙息时来波作画就无敌了
 586225：没想到人形大炮还搞了点演出，最后龙那个清澈的眼神太传神了，不愧是活了那么久的老东西，知道打不过立刻认怂。
 905872：等等？“她的鳞片、爪子、牙齿和骨头全都成为了制作优质武具或药品的材料”
 前面还可以。咱就是说骨头.....
 搞的跟臣服后把人家解刨杀了一样。
 
 然后下一话，不是你真死了啊！！！还是被炮击一击毙命，合着魔道皇国这么强是吧
 kiolomika：为什么魔法也能振……

第9集
 athrun1120：你也是愉悦    重新定义parry   
 
 最后是还没开始误会就结束了么
 christina204：太搞笑了这集
 682269：man what can i say
 这集硬控了我十分钟差点没笑成傻子
 688462：这是泥头车成精了，笑得停不下来
 hoshinoshin：男主：我啥也没干，啥也没说，对面这穿着金灿灿的家伙怎么直接吓尿跑了。
 gurrenlagann：大怪兽不变龙娘就是这个下场
 natsumerem：我超泥头车来了，老国王的脑补迪化给我乐得岔气了，我要给这集打满分
 wushouzi：已经是带着一种失智的幽默了
 marsen：士兵：我剑呢？
 剑马上就来
 士兵：我盾呢？
 盾也马上就来
 802240：我是火车王!
 road314：敌军吓得屁滚尿流
 511099：看不懂，有没有佬给我解释一下，男主在别人的阵营里是怎么快速移动的？
  >>yzbbanima->511099：身体强化MAX
  >>869176->511099：可能是男主连续打了一堆大怪以后数值上升了吧，普通小技能放出来也变超强
 546502：太TM傻屌了
 48736：草，确实是世界最强了
 q1q1gg：草，这么快就快进到单人灭国了
 771885：牢龙坠机了
 man what can I say
 863060：I like train
 (你家大炮设计车火车头的样子...
 soma：没变龙娘可惜
 yzbbanima：只要把男主当个智力dinner儿并以此为笑点一切就会开朗了
 632215：这harmony有意思
 a751873260：太生草了
 270665：万人敌，太艹了，国王的脑补我更是直呼：神金
 collice：谁要看男人的放尿play啊
 770488：都单挑一万人了，总不能还以为自己弱吧。唉，纠结这个也没意义了
  >>12313->770488：在主角的认知里是因为他觉得打不过所以缴别人械，主观意识就没觉得自己是打赢了这么多人，所以肯定不会觉得自己很强，最多就是技术熟练了。再者之前主角也习惯了一次招架一大堆东西，在他的认知里这也不是多强的表现。
 621515：直接不演了，开无双了是吧？所以直到现在都对自己的实力没有认知吗
 kflylzzq：哈哈哈哈哈哈哈哈哈招架大军，实在是合格的大脑寄存处
 iclae：看在你还有点搞笑的份上再看一集
 laiby：没有男主视角确实压迫感拉满
 但是为什么这么搞笑
 841222：按惯例 黑龙应该会变成人类并且成为后宫加入主角团来着 结果没有啊
 既能被动开弹 又能主动缴械 击飞的招架
 明确说一下误会基本都能解除 强行误会感觉脑子受到了侮辱
 gonsenmad：这开挂得让窝都不知要怎么评价了只能说：你神中神！！！
 
 恶役国王前半还是个正常人但遇到男主突然就变沙雕最后还吓尿了kuso作者意淫也要有个限度啊
 vickscarlet：龙：偷袭我上千岁的老同志
 龙：哥们，救一下
 david_123：你们喜欢的漏尿play
 inuyasha559：太乐了哥
 casul：弹反万人大军，没十年老年痴呆想不出来的剧情
 171264：太乐了，连续被王女开冲还得被迫当火车王。乱冲一番再给对面国王上个debuff，才狗当年要是有你这实力早就变淫王了吧。
 baka_bread：不是，哥们
 abracadabra：猛龙断空斩的飓风。
 690290：好久没看到这么搞笑的剧情了
 845800：太好笑了，跟上季度声优广播第七集一样，笑的停不下来
 831229：打兴奋剂了嘛，跑这么快，突然能力提升，和之前只会招架 完全不同，我错过了什么嘛
 hehehe203425：啊？
 mintorchid：弱智动画就应该像这样彻底弱智，不要不上不下的
 ldp：纯tm面向低龄儿童的子供向动画
 tokiyomi：太草了，直接一人成軍
 你們被我一個人包圍了！
 43847：tmd 公主完全变成男主发射器了
 727722：这集我看了个啥
 hetu：男主就像个大厨，把敌军狠狠的翻炒
 586225：怪不得上一集龙的刻画那么单薄，原来是为了给这集垫一下。现在好了，男主要有赏金的话，已经和之前的死人一个等级了。
 dc198424601：一人成军(捂脸) 炒菜一样
 905872：等等？
 对面魔道皇国将克雷斯王当做怪物，
 克雷斯王打不过害怕灾厄魔龙，
 魔道皇国又轻轻松松一炮干废灾厄魔龙。
 哥们，你们脑子里的战斗力观是跟玩的一样吗？
 yoakee：龙卷风摧毁停车场

第10集
 ptsd：看上去和德川家康一样大小便失禁了
  >>ptsd->ptsd：shielder变saber，原来一直在隐藏战力
 688462：国王和大哥走路那块作画撑起来这集一半的笑点
 621515：所以这战力是不是突然膨胀起来了？
 natsumerem：怎么大伙儿都被诺鲁的面子工程骗到了
 171264：不，我失去意识了。
 511099：终于懂ep9男主做了什么了，不过这些老师对他的描述，难道是什么全才（？）
 hoshinoshin：男主：爷不但怕得只能朝天看还吓晕过去了。
 christina204：你为什么能这么搞笑，这两集真给我笑死了
 road314：惬意，精彩~
 lk568892749：有一说一 这番比鹿乃子搞笑多了 笑死了
 771885：别吧，男主难不成还有什么特殊身世，剧情已经够老套了，别再整这一出了
 laiby：原来这么能装啊
 collice：最后一幕堪称艺术
 zhu3chengxin：在一个只有弹反规则的脸上放波，然后把人吓晕了，还以为是诺鲁逼格高，我真的笑不活了
 270665：六圣这战力，我怎么觉得没有诺鲁，敌人也不是对手
 bllchen：前面怎么还换个视角水时长的？
 682269：不带脑子的看还是可以的
 mintorchid：最后这里有种jrpg的感觉：
 准备好了吗？再往前走就不能回头了
 是，我准备好了
 不，我还要再准备一下
 tokiyomi：又是十分生草的一集啊
 905872：一时间不知道，之前战斗中究竟是哪几个魔物能拖住你们六圣。
 合着这个国家除了 枪圣和神盾 就没有其他中段战力了是吧。

第11集
 mlmtmfz：比前两集又搞笑了不少，这季度本以为最搞笑的是舔甜歌姬，现在看来是这个
 511099：删除了回复
  >>682269->511099：大叔前期还在玩那套不知道自己实力的时候确实不太行，但是最新这两集打擂台做的是真好，个人觉得比这部依然玩这个迪化梗要好看
  >>511099->511099：删除了回复
 hoshinoshin：男主：你们为何要伤害这个老人，一按、二扔、三扔。（老人受到了10086点伤害jpg）
 gonsenmad：原来如此，是窝输了，这番真的很幽默，国王又吓尿了
 771456：魔胱炉和磨胱都市是吧
 yurie：女主太可爱了
 hohenheimp：男主这能力越来越像替身了
 54942：居然是神罗！哦哦哦哦哦！！！！！
 682269：其他的都懒得吐槽了，感觉最后这个正太还是萝莉吃饭的两卡还挺萌的
  >>863060->682269：不是小南梁我可不看了嗷
 shuiao：正太以后和大姐姐同居啦
 434053：下次宣战前记得不要喝太多水
 333770：草这皇都也太像ff7里的米德加尔了吧，对比一下几乎完全一致
 165527：十人众这可太会撇责任了，一直不作为到最后敌人来了才反水，然后把责任全别给皇帝，再怎么也要给我判个劳改刑吧
 athrun1120：FF7笑死
 
 皇帝太耐打了
 ourfather：为什么这十个人一起上被搞笑地弹开时还能装作什么事都没发生一样冷静地聊天
 270665：太艹了，如果后面的人没来，皇帝说不定会被诺鲁“救”死
 ptsd：德川家康.jpg
 superbob：呱，我不要看老头漏尿啊
 laiby：烂好人
 百分百机制在手什么都可以
 kflylzzq：招架掉脑子还挺好看的（?）
 等看完加一个搞笑标签才行
 bllchen：为什么你这就和大姐姐同居了啊！？
 abracadabra：这集真乐了。
 collice：怎么又尿了
 863060：《好在那里有地板我才能得救》
 《我这种收入不稳定的人》《没有缺什么东西》
 带一点脑子看这番都会晕的程度
 621515：挺好的，有搞笑，也有温情一有事全都跑了，这也太草台班子了
 tokiyomi：上一集才尿過現在又尿，老爺爺你的膀胱不對勁啊
 bennyli：#老人 #漏尿
 前面打斗的部分预算还行
 后面十人众画的真是随意。。。
 deathkid004：草原来皇帝是神罗CEO
 727722：我真的艹了，虽然知道很弱智，也知道这个作品的尿性，但就是架不住我的脑子越看越疼

第12集
 881555：删除了回复
 laiby：基础全是满分，但是不能转职
 又机制怪又拉满数值
 这挂开的
 397093：导演不错，后期发力的几位核心作画STAFF表现也不错，最后几集的AC画的其实挺好的
 答应我，P桑下次接点好原作吧
 虽然OLM的客户大多其实还不如角川。如MBS、东京电视台、读卖电视台，甚至你B的项目也接（姑且算是便宜动画拯救者？）
 ptsd：平稳落地
 171264：完美的意志力和根性，全员找没找到是因为最开始那个结界吗？这么看那个隐居地方还真是厉害。
 athrun1120：原来最开头跑各个场就全是误会
 
 看样子第二季也被parry了
 802240：此乃真勇者也
 270665：结果你们竟然没找到吗？
 621515：所以你们找了十五年都没找到他吗。。。
 baka_bread：我要弹反一切！
 这集质量很棒啊，有点十年前节操社的感觉
 hoshinoshin：不带脑子当沙雕乐子番看还是可以的。
 682269：完结撒花
 感觉脑子被彻底招架了，看完还有点蜜汁感动
 这猫猫教官戏份为什么这么少，感觉猫猫教官戏份多一点我会看的很开心
 结尾还在工地搬砖，不忘初心啊
 superbob：误解系没问题，但节奏有点生拉硬拽的观感下降，包袱抖得也太快了
 841222：我要招架脑子！
 猫猫教官可爱，但是好像没什么出场机会
 找这么久都没找到男主，隐居地非同小可，父母估计也不是普通人
 最后的搬砖还是有点想笑，搬砖才是主线（
 总而言之，感觉这误解还是太低级了，明明说开了就没误解的事，有种为了误解而误解的感觉。
 collice：突然发现
 这不就是开了禁字决的黑吗喽
 把闪避换格挡就行了
 432381：猫猫教官可爱捏，唯一1倍速播放的cut。
 kflylzzq：完结撒花~
 总感觉你能出第二季，错觉吗
  >>397093->kflylzzq：还真要出
  >>kflylzzq -> xuanfenglalala：还真要出最近的作品出第二季概率真不小吧
 189225：_(:з」∠)_很好，结尾点题了呢，你的招架是个隐匿技能吧
 535978：把剧情招架了吧，第二季禁止
 797673：最后一集节奏相当舒服，整部动画最好看的一集
 deepred：挺积极乐观的，其实是王道努力系的奇幻故事，带着些系喜剧。
 xban：这集拿第一集画面水了一遍…结果第一集的结果也是误解系
 43847：男主老家有结界 估计他家世并不平凡 还有盗贼部队的白发大姐姐一直只有背景啊
 727722：不搞你那套误解这不好看多了，脑子上一集疼完这集明显舒服多了
 hetu：这动画是真喜欢从不同视角来演同一段剧情啊
