第1集
 723895：致深爱你的那个我
 
 致我深爱的每个你
 othinus：这标题，难道三败犬一人一集？
 suraidomisaki：预测一波，会做到第四卷
 koyuki：我快急出病来了
 caihua：声优梗：梅田和远野光饰演上季度的天使中的男女主，远野光和若山诗音饰演电光机王中的金石和南梦芽
  >>377939->caihua：谢谢你
  >>gimma0akiha->caihua：竟然是金石和南梦芽！人们纷纷感到震惊，并问道：金石是谁（
 aoidiva：背景美术和摄影都很不错
 580468：我八胃大 无需多盐
 644987：她是真的饿了
 四个蝴蝶结还是太丑
 437757：画面牛的，节奏有点怪
 胃大，无需多盐
 梭哈个妹妹股
 15168：展开还挺快的，三头犬看来尽数登场了。每个角色都好...轻小说啊。
 818458：我去这不真希波嘛，还有你们女生胸口的领结多的离谱 而且颜色组合还不止三组
 
 ed(或者op）是实拍二刺猿滤镜
 412979：同样是实拍风格ed，你比小市民遥遥领先
  >>sdvndong->412979：一个技术领先，一个观感领先
  >>688894 -> Sdvn：感觉小市民观感很怪，和冰菓一样能看睡着的类型
  >>810612 -> 男友君：毕竟一个作者写的同类型题材嘛，水平如果差不多的话，观感对同一个观众来说还是很容易相似的
 xxhxun：神中神，可以说是毫无缺点的第一集了
 进度大概在原作的三分之一，似乎能做到第四卷
 第一集pv回收的差不多了，应该不会有工期问题吧？
 hhhrrr：真好看啊，安定的菊池
 871761：不知道是因为录制的原因，总感觉配音上像佳树，朝云的配音和想象中偏差挺大的（会动的老八最伟大！
 510587：原作党可以开香槟了，这制作水准
 627854：熟肉又看了一遍 有意思啊 演出是真不错 感觉像是将读小说的好观感延续到动画里 摄影亮点之一 其次是色彩方面 和少主的色彩设计一样不错 但少主的色彩设计较为突出 个人比较喜欢败犬的色彩设计处理 最后的是 场景构图真不错 虽然和自己阅读小说的那种感觉场景不同 但做的意外的有感觉啊  这下有追番键必定点追番 ed实拍+2d啊 不错 这季度动画 op ed开卷
 826379：再看第一集感觉做的也太好了
 390913：可以看出来北村初监督表现欲有点强 有些地方没必要运镜 但就是要炫一下 但是LO可以吹一下 不少LO都有用心设计 比如柠檬往楼上看向光希教室那里 教室被一堆树叶挡住 败犬味拉满了 期待后面菊池的演出回
 flovv：豪堪，摄影、ed真不错。又到了A1和CW掰手腕的季度了，这是回到了22年吗
 aihaozhe：我宣布A1菊池P《败犬女主》必秒CW梅原P《少主跑得快》（当然有原作成分就是了
 885225：太喜欢了 一直在等这样的动画
 音监貌似是新人？很有想法，各种小音效用的恰到好处
 fradical：之前说摄影是战犯的朋友出列！
 832671：这七月啊，他就得看一集我们含金量满满的败犬女主啊
  >>832671->832671：唉，摄影喧宾夺主了有点（倒也不算坏事）但和佳树的室内戏观感上会更好一点
 747779：也许是近几年优秀的校园恋爱喜剧太少了，耐力下降了，这第一集看的我是真的无比喜欢呀
 imlonelywalker：开头不错，封你为新春物
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：不过，3000円的关系，是不是有点太廉价了，现在的高中生这点消费能力都没有还是有点出戏
  
  另外声优比春物也差了一档
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：隔壁的小姐姐每周都会付5000哦?
  >>sakito333->imlonelywalker：我对虚假的事物没有兴趣，我只想找寻真实的东西ed台词
  >>524585 -> 皆川すみれ✨：可以指一下路嘛
  >>imlonelywalker -> 天羽七：週に一度クラスメイトを買う話
 868680：第一集9原画，还都是a1的人，1作画监督
 工期应该不错，制作稳的
 监督的第一集不错，期待后续发挥
 平均制作水平如此高的7月呀，真的少见
 
 ep1张数1w+
 732688：成啦，兄弟
 489323：会动的老八比预想的还要可爱，小鞠靠在自己和学姐包上被学姐抽走包顺势躺倒的细节更有小动物感了，金石虽然到了这边还是败犬不过可是加了女主的后缀，梦芽倒是真从赢家到败犬女二号了
 690890：第一集真看嗨了
 94364：不亏是A爹强推，制作真好啊
 本季一个败犬一个俄妹，不同口味的恋爱校园轻改仿佛梦回十年前了
 sptejz：不愧是辉夜班，演出已经是显眼到像是故意招摇的地步了（个人并不讨厌），不得不夸这LO，太懂行，仅靠构图和摄影就把本作较复杂的关系介绍的差不多了。ed也挺有意思，不过看是cv唱的目测每集换一个。
  >>sptejz->sptejz：吐槽一下，小鞠怎么长这么黄，放在二次元这么黄的皮肤看着真有点奇怪）
 632215：摄影无敌
 八奈见这种属于带点电波的笨蛋角色，情绪很不稳定，suki
 487601：摄影导致的肤色颜色有些怪
  >>377939->487601：稍微有点偏黄了
  >>607708->487601：红色少了，它这个作品里校园树多，所以在环境色上绿加的会多。
 377939：元气笨蛋妹我也可以喜欢！意外的不是很套路的展开，令人感慨。
 807744：卡密
 kgccf：非常明显能的看出表现欲，不一定完全是好事但不会是坏事，青恋轻改鉴赏p9太多，看老八的小表情动作演技恍如隔世了要
 866025：演出倒反天罡 喧宾夺主了
 origamiwaifu：太好看了 這種動畫能有這麼高水平的製作真好吧
 876467：好看哇，摄影演出皆为上乘，爽了
 584834：Aniplex七月内战，懂了今年是2022年
 好看的，基本符合高预期，八奈见人设不错但性格上不太喜欢，看看之后登场的败犬们表现如何
 chianglcx：太乐了，这就是老八啊，你们有这样的女主角吗
  >>chianglcx->chianglcx：第一集节奏真好，原作一些不好的点都改正过来了
 kvass：太喜欢这个摄影了
 sakuranotoki：感觉人设没想象中对味，但是这画面表现和摄影表现让人眼前一亮
 763205：删除了回复
  >>david_123->763205：吐槽役
 818329：无敌的第一集
 759728：爽！！我欲称之为优秀单集，故事讲述得非常完整，最后的叙述与开头照应，就像完结了一样。
 theerika：结尾的分演还是挺不错的，看来是类似路人女主这样的作品了
 mikikinoko：这便当也太寒酸了！！！
 587293：太乐了，笑得没停下来过。制作也很不错。
 793778：题外话：之前看小说都没意识到，最近看访谈才知道原作作家已经 49 岁了
  >>871761->793778：已经是50的老登了（悲
  >>439610->793778：怪不得能写出这个，这是十几年前才流行的套路
  >>793778 -> EmAugust：所以相对于现在的风潮来说，这个作品太“古典”了
  >>309098 -> icehe：就好这一口
 749449：无敌啊!!!我想看的就是这个啊!!!
 alicest：厉害，这就是全力a1吗
 283446：太完美了，唯一的不足，也就是妹妹戏份太少了吧，gagaga能有这水平的制作，真是a爹赏饭吃了
  >>gonsenmad->283446：漫画登场6.1，15.2最后，目前戏份可怜，在角色页看楼上说原作5～6卷才多戏份，按照1卷5-6话来看漫画大概要到25才……动画12p就要到最后2p了大概
  >>eien->283446：妹妹主场第五卷，有第二季才能救一救
 blancrabbit：2024的宅圈版本，一半的弹幕都在催老八还钱
 david_123：精罗，很有精神
  >>221811->david_123：而且这一身紫色，老师“生于紫室”可能性微存
  >>david_123 -> Unterschnee：大室樱子（老师长的太像了）原来是科穆宁家族的后裔
  >>622028 -> 大卫不是歪果仁：哈哈哈我第一反应也是樱子，人设和性格都太像了，或许真的是樱子长大以后当老师了
 472078：急急急，我现在就要看下一集，7月最喜欢动画，我现在喜欢蓝色了
 562613：作画风格莫名有些冰菓的感觉
 暖黄色的色调，还有极其细腻的人物动作
 总之比小市民像冰菓（
  >>origamiwaifu->562613：還真是
  >>imaginations->562613：确实，不过冰菓的主色偏黄，这部偏青色一点。
  感觉小市民就完全没有走冰菓的路子。
 okkr520：好看！！！能看到这么可爱的老八死而无憾了
 711280：开头笑嘻了
 校园的轻喜剧吐槽日常里青春带点遗憾的味儿真的很喜欢
 393800：发丝好评
  >>carribia->393800：这段让我幻视某些大佬的mad了（
  >>822795->393800：宝多六花（无端
  >>752914->393800：小鞠知花之前在温水窗边，11:58，发丝很明显
 682269：好好好，这个画面质量加上我最爱看的败犬扭曲环节，周指活喜+1
 这个蓝毛败犬憨憨的屑屑的，虐起来也暂时不会有胃痛的感觉，只感觉很有乐子（话说之后我不会回旋镖吧，我听说这部是没有感情线的）
 pandaxzj：第一集走马观花式地出来这么多女角色那么急切地去展示特点，你们都是谁？我们很熟吗？这里是动物园还是马戏团？
 而且感觉几位女主的人设和配音都不太对得上
 蓝毛动得很活泼但感觉配音挺棒读的
 另外两位面部没什么表情但配音又用力过猛
 839018：画风很舒服，制作全程在线，肉眼可见的流畅作画，一些角色小动作也画得相当生动。角色间的互动本身是有趣的，但因为节奏有点过于紧凑，初看一些地方来不及反应就匆匆过去了。八奈见画得很可爱，但性格上暂且get不到（有些特质总让我串到《龙与虎》女主），男主声音听着很舒服。登场角色较多，人物关系暂时不够明晰，希望后续能娓娓道来。
 738874：不错
 733418：我嘞个豆啊，就男主上天台那几个镜头，不进几个混剪mad都对不起它
 171264：哈哈哈哈哈笑死我了！傻逼败犬青梅的垃圾桶
 589795：男主这个要求还钱是真的深得我心啊。
 希望男主自身别把自己搭到情网里去吧。
 634335：感觉ANIPLEX已经把日本动画产业给玩明白了。不仅现在集中了顶尖的制作资源和商业渠道，更惊人的是能源源不断地提拔新人，给未来创造了充足的人才储备。
 650951：这可太好看了
 315984：制作很好，老八可爱捏
 但是节奏是不是快了点？可能也是照顾女角色的路人观感，避重就轻了点，感觉清爽虽然是清爽了，但是没有原作前期的苦涩感。
 就我个人体感，书里边的老八比第一集的老八更真
 tetupoi：老八还是稳的呀 emm 只是他一直在吃
 resona：是个好作品，好的地方已经不用多说了。
 
 
 
 但是看败犬真的很伤感啊
 败犬最痛苦的的就是败了之后还得天天看着喜欢的人秀恩爱，又装没事的样子。想要喜欢的人幸福，又好想偷腥猫快点死。又不能跟熟悉的人说！老八起码还可以找温水输出。不然要憋死。
 青梅竹马更是气，自己勤勤恳恳十几年养在身边水灵灵的白菜就被天降因为几天新鲜感就一见钟情直接截胡了，这么多年都白养了，到时候两口子闹脾气还得找自己这个败犬来哭诉，一想到就气的牙痒痒。
 一想到就好气好气好气，然后又伤心，第一集一分钟不到就把自己快看哭了。
  >>784619->resona：你也太懂了，说出你的故事
 759634：黑皮妹的胸是不是被削了
 335879：制作顶级，我想看的就是这个
 locus：删除了回复
 cpc_19491001：对于校园轻改来说属于可遇不可求的顶级质量。（不知道现恋若有朝一日动画化，能不能有这个水准）
 个人认为的本季度最佳开局
  >>katomegumi->cpc_19491001：现恋不可能了，都已经完结这么久了，在初鹿能再写个爆款出来前没啥水花的。
 865063：校园轻改们，算了吧，抄不来的，这是比满分还好的答卷
 bakasira315：好好好，加入聖地巡禮計畫套餐。
 794953：这质量起飞了啊
 老八第一集纯超级女主待遇，太可爱了
 22083：有点意思，适合弹幕吐槽的番
 败犬女主自有败犬的原因，麻烦得我想远离
  >>simple312->22083：确实，槽点太多感觉男主已经憋不住了
 nightdetective：无敌的氛围！A1！太nice了
 727382：华恋从敦敦转学过来，没过几个月又要润回敦敦
 508735：神作画，神摄影，优秀的剧情表现力
 432510：老八头发这么蓬松啊？怎么是这么阳光的楼梯？
 
 温水和妹妹声优挺搭的。
 老八头发和天空很搭，有涉及到的画面都很好看。
 
 八奈见去文艺部剧情后置。或许说八奈见压根不知道温水是文艺部的现在。
 应该是只改到第三卷结束了。
 
 制作很好但还是更喜欢小说内容饱满对动作的细节刻画。
 翻看了一下整个天台段小说的内容其实就一页多，算是很扩充了。
 hungryrain：A爹这季度又又又又杀疯了，这边有败犬女主，cw那边有逃跑殿下。虽然资本把持的动画制作的确很多时候与作品创作的理念背道而驰，但是架不住它是真的香啊。
 y1ce29：动画党在看第一集也蛮惊艳的，这个7月真是惊喜不断……
 第一集整体的氛围感觉相当不错，人设也很讨喜，很好奇后面的剧情男主一直像男闺蜜一样吗？
 785133：点开我还以为点错成小市民了这演出 这剧情 这原作 应该稳了吧 7月我就压这部了
 jthas928：忍不住看了眼书架上太宰治和三岛的书、、、
 hehehe203425：有些微妙
 再看几集
 539996：菊池真行啊，原画9作监1
 演出还不错
 gonsenmad：窝所期待的妹就登场13:41-14:41一分钟，
 为毛不一样
 
 
 所以说为毛要改了啊kuso制作组
 话说动画居然画比漫画好康3条街
 
 话说妹漫画登场6.1，15.2最后，目前戏份可怜，在角色页看楼上说原作5～6卷才多戏份，按照1卷5-6话来看漫画大概要到25才……猜测动画12p就要到最后2p了大概
  >>cokemine->gonsenmad：我回去看了看小说一卷这里原作是佳树给男主喂饼干，不是做便当。看来动画实际上参考了漫画的改编
 athrun1120：白学构图が多すぎる！
 
 开头这段想起了埃罗芒阿老师里的一个词 キモオタ小説  
 
 幼馴染負犬論  蓝毛暂时有点地雷了  这坨米100都嫌贵
 也许只是为了营造一种搞笑的调子吧
  >>783087->athrun1120：一盒白米饭愿意算400的男主简直圣人
  >>sawarin -> ThermalBunny：不是太过亚撒西就是已经喜欢上了（）
  >>athrun1120->athrun1120：按东京米价算的话400日元能买一公斤米了 
  烧好大概是两公斤多的饭 我家电饭煲都装不下那么多
  
  我这楼下超市200g一盒的微波炉米也就100多日元
  >>eien -> ThermalBunny：其实那里面有菜，虽然口感很差，硬塞进去的，不过动画没提
  >>783087 -> 默沨：看別人提了之后发现了，但这方面只能说动画演出有问题
  >>eien -> ThermalBunny：大概觉得不重要
  >>349163 -> ThermalBunny：反正已经够屑了 不介意再屑一点（）
  >>496431->athrun1120：确实，三明治都280呢，这一大坨米最多150，不能再多了
 651868：7月最强
 694695：摄影很用力。作画资源也很充沛，几段走路作画还带了镜头角度移动，很难说不是炫技。A1系这几年真是在走精品路线啊。
 ayy：我喜欢这个妹妹
  >>david_123->ayy：非常符合otaku对一抹多的想象
  >>622028 -> 大卫不是歪果仁：纯动画党，看到这一直还以为是男主基于开头看的轻小说的妄想
  >>752914 -> hotCcino：面码是吧
 kangzhemie：真实太能吃了 我八胃大 无需多盐
 catballlin：草，才两分钟败犬味就溢出了，元气妹子偷吸吸管也真是败犬中的败犬啊
 怎么这里也有精罗？捏吗你们这学校是什么审美四个混色大蝴蝶结领带是人戴的吗？
 这一集居然把封面三败犬认齐了难得啊，小小高中居然有如此多败犬真是卧虎藏龙。
 有个喜欢哥哥的实妹设定，这不会也是个隐形败犬吧
 顶级的制作，绝佳的题材，校园轻改有这种配置，真棒啊，最后的ed也不错
 360545：第一集有点乐，但米为啥值400
 aozakielthan：还不错，不过这个思路的后续怎么不变成一般党争或者（加了点败犬味的）普通恋爱呢？
 已经在关注这个高级接盘的结构了。
 kules：好制作，我要看的就是这个口牙
 437549：a1我的超人
 313144：大中午在天台上对话，还把手肘搭在栏杆上？猪蹄都给你烫熟了
 yzbbanima：呜呜呜，最后那里破防了
 891957：呃呃，看评价这么高来看了一集，第一集这女主byd给我看气了，男主帮了她两次，她就这态度，先是想赖账实在躲不掉答应做便当结果连着两天都没做，第一天超市便当加点自己的还勉强接受，第二天装都不装了直接给盒白饭两片咸菜，是我直接翻脸了。男主又不是她的追求者，就一好心同学逮着机会就薅是吧？瞬间联系到现实中某些爱占便宜的女性。一边拉着男主提要求，一边自己便当都舍不得多分点，无敌了。以至于后面看她哭毫无波澜，就这性格为人活该败犬。作画跟同期几位大牛比也没特别突出吧，弃了
  >>sorasuki->891957：我也有点感觉，太把自己当回事了，不过二刺螈嘛，后面流泪我倒是和解了
  >>lazulitesacredf->891957：确实就该败犬
  >>533703->891957：败犬是这样的(
  >>802240->891957：败犬是这样的
  >>436461->891957：小伙子，你的现实有点悲惨啊
  >>schmidt->891957：他那个肉丸还是直接丢进纸盒里的，要我就整个甩回去，问候家人直接要钱
  >>734742->891957：我甚至有点同情你了
  >>752914 -> Marco Dylan：看在是二次元美少女的面子上算了（罗老师别这样
 603807：看这ed老八唱的，之后是不是每个败犬唱一个ed呀
 165527：正值生长期，光吃这些男主身高堪忧，你就不能让她一开始就还钱？分期付
 731976：怎么七月吃这么好啊，真好看啊
 625707：作画还行但这人设真的。。。
 690891：经费确实很充足，人物之间的互动很到位，保持发挥
 729399：唉，我草，我初中还真吸过喜欢过女孩子喝剩的饮料，天呐，太可悲了
  >>542110->729399：看开点，说不定帽皇有一天也会喝阿库亚喝过的饮料呢
 550211：伟大 表情演技太生动了
 不过配音总觉得有些微妙，只出场了几秒的妹妹反而是最惊喜的，就是第五卷应该要等到第二季了
 738787：狗汉斯好好学着点这运镜和光影，这才是我想看的啊
 zhu3chengxin：看的太乐了 哈哈哈哈哈哈
 802240：精罗狂喜
  >>662973->802240：还是紫衣
  >>plsn->802240：但是败仗廷
 somebottle：上来就蹭吃蹭喝的老八
 有趣的女人
 不错，首集的质量很高，期待后续
 laiby：又是个演出拖着脚本跑的
 好几卡做的真不错
 zhenyu1537：看來動畫的製作定位是輝夜後繼的下一步全力作
 671835：看了眼时间，正好7月14日
 就是今天下午发生的事情
 597723：另外，关于动画中老八竟给出两块腌萝卜加米饭的敷衍便当和温水竟开出400日元的价格一事，其实原作并没有这么夸张。
 以下是原作：
 
 她的手臂颤抖着，夹起一团白饭，放到便当盒的盖子上。
 好重。仔细一看米粒已经被压烂，几乎变成糕状
 了。
 「所以我用尽全力，把两人份的午餐塞进一个便当里面了。来，接下来是配菜。]
 块状的白饭两度落入盖子中，配菜不管是炒的还是炖的，全被挤压成便当盒的形状，一点也不挑动食欲。
 「那就开动啰。]
 「..啊、嗯，我开动了。]
 接下来，我该怎么吃八奈见用上浑身解数制造的米块？虽然免洗筷刺不进去让我有点绝望，但我以炖菜渗出的汤汁使之慢慢崩解，开始食用。
 「呐，好吃吗？]
 咦？妳看到这状况还要问味道吗？
 「这些，包含小菜都是八奈见同学做的吗？]
 「那当然。我很用心的喔~这样算多少钱？]
 哦~是这样啊。真是太好了，八奈见不是吃这种料理长大的。
 啊，块状的炒菜中出现了现成的可乐饼。
 「呃~就400圆。]
 「好耶，不错喔。]
 八奈见愉快地啃着白米块。话先说在前头，我这次估价标准放得很宽喔。而且这便当的量还真不少...
 
 所以，老八其实没有那么过分，温水也没那么好欺负。
  >>891957->597723：额这还差不多，不知道为啥最近动画都喜欢激化矛盾，小市民把偷蛋糕改成扔蛋糕，京吹就不说了，好像为了更戏剧化就无所谓角色塑造了，都奔着流量最大的做
  >>793778->597723：这里连里面的菜也不露一下，就说值400圆，是有点懵
  >>783087->597723：感觉是为了搞笑用力过猛了
  >>542110 -> 回复 seiya：额这还差不多，不知道为啥最近动画都喜欢激化矛盾，小市民把偷蛋糕改成扔蛋糕，京吹就不说了，好像为了更戏剧化就无所谓角色塑造了，都奔...：那个也不像是扔蛋糕吧，感觉是把包丢地上蛋糕就掉出来了
 mitomito：质量确实高，老八是挺可爱，但欠钱这样还很难忍
 yzlmw：而且我华配的还是我最喜欢的超美眼镜角色，我直接对华哥焕发第二春！
 amami_hana：若山诗音的出道作配的就是青梅来着
 516403：怪不得都是败犬，这三人设没一个戳我的，感觉不如妹妹
  >>eien->516403：妹妹也是败犬
 googleplex：开篇21:9，还以为点进了小市民……
 华恋？你确定不是神乐光在英国？
 又是天降虐青梅，惨
 女主正常说话的声音还蛮好听的，句尾貌似有点久野美咲的感觉
 校服上一排四个蝴蝶结好怪
 哈？这个地方用背动？
 拜占庭万岁绷不住了
 原来你有妹妹啊，看来你也是个妹控
 妹妹的声音极其耳熟，想了半天没想出来，看到CV恍然大悟，アリスだ！アリス！而且好巧不巧都是黑长直第三人称己称
 突发奇想：理论上天台应该算是室外吧，为什么作品里都是穿室内鞋
 所以为啥你的领结颜色跟三年级学姐一样啊……
 若山诗音，又是你
 A1又好起来了，堪比莉可莉丝的制作质量，配乐风格也不错，追了（而且人设还都是いみぎむる老师）
 又是实拍ED，近年来流行这个么
 男主CV居然在这季配了三个主角
 615258：女主可爱呢，妹妹也是，而且妹妹一出场人设让我有种刀剑里AI 结衣的即视感
 
 另外一个人，还是女生在普通家庭餐厅吃掉 3600多JPY还是有点猛的，虽然我昨晚和朋友吃个晚饭随随便便就是 263CNY，但这可不是一样的餐厅啊
 397543：绷
 f10w：看过原作，观感还好
 话说重温前面的剧情，有一种不一样的感觉。留意这句话，特别是结合新卷＋白毛的情报，我有预感男主会在新一卷成为败犬，完成闭环
  >>853464->f10w：要是真那样就太美味了
  >>escape0707->f10w：什么人渣的本源全年龄版
 601060：梦幻开局这集也太无敌了
 hoshinoshin：mobu男主：轻小说里的败犬女主都是这么喜欢自说自话的吗？
 689086：天台温水走到八奈见的那个follow和前后不太连贯。前面把场景的焦点过渡到八奈见，温水被八奈见招呼过去，但是follow温水走到八奈见的镜头让温水变成了焦点，这里的温水已经是倾听者的角色了吧，不需要这么用力地强调温水吧，这follow用得我难受
 还有，你们学校女生的衬衫好贴身
 nagato15532：感觉内容撑不住形式（虽然没看原作，希望能打脸
 barcelona：好牛的第一话
 内容非常有趣，动画做得也很棒
 
 老师给我的感觉有点像大室樱子
  >>313144->barcelona：我也这么觉得
 884223：老八也太有意思了吧，还有这ed好复古啊
 twelve12：拍的好文艺啊
 434311：nb 这也太有趣了 全程笑的停不下来，败犬青梅可爱！
 641179：这题材太有意思了
 760387：ep1 氛围感做的太好了，摄影方面绝佳的光影设计加上出色的作画和演出，感觉像在看什么剧场版规格，挺喜欢在天台那一part。远野光配的老八憨憨的真好啊。
 626497：扯旗了，哭哭suki
 816994：“喜遭A1动画化！”（）
 今年校园番里用心做的居然比前几年多了几部，真是令人感动，要知道我可是因为校园番入坑二次元的啊
 有几个精彩的背景人物都在转的运镜，画得真青春啊，校服淡蓝色，画面真是太好看了。
 原来这就是你们说的老八，开局败犬元气笨蛋人设，情感反应迟钝，很快转变心情，笨笨的很可爱（）
 不过我更在意几个背景里的黑长直路人，果然还是黑长直最好看吧（
 喜欢支持青梅的人看到这句泪目了（
 
 （不好意思这两句有点串戏到别的片场）（）
  >>661377->816994：《下个礼拜去英国》
 619773：删除了回复
 744481：ep.1比预想得好太多了
        作为一部比较传统的轻改来说做得真的很棒了，正片甚至比pv里的感觉还好。不得不说A1系的公司的确养出了一批有创新力同时基本功还很扎实的动画人，目前来看这帮人是真的很适合这种较为传统改编动画，能做到和而不同。
        忍不住吐槽一下女生校服，这四个领结连一起也太逆天了，每个人颜色还不一样。而且领子的灰色边线特别容易看成是领结的一部分，让人觉得是没戴好领结，实在是有点出戏。
 j1g5aw：ed 都是老八来唱，什么超级正宫啊
 868850：信息密度有点高的ep1，二刷才理顺逻辑，主要是剧情有点反套路而且被制作拉走了太多的注意力
 756278：男孩子不要斤斤计较(误)
 551665：第一集作为恋爱喜剧真不错，演出效果很好啊
 sunmzee：摄影不错，而且没有像cw一样油光水滑到恶心，相对还算克制，好评
 697576：老八可爱捏
 simple312：懂二次元，会喂食，会做便当，帮哥哥交朋友，这样的妹妹不喜欢上也是神人了甚至抱枕都是成对的
  >>22083->simple312：隔壁俄罗斯片场妹妹也差不多，最近流行这种宅女兄控妹啊
  >>gonsenmad->simple312：可惜戏份可怜，漫画6.1对应本集剧情，之后到目前最新话16.1几乎都没啥戏份窝是漫画党
  >>783499->simple312：妹妹就是神（各种方面），可惜生在ban位。
  >>eien -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：照你这么说漫画不会原作第一卷都没改完吧，妹妹卷在第六卷
  >>gonsenmad -> 默沨：反正不管制作组怎么改，妹戏份少的可怜是没办法，如果12p的话可能到最后2p她的戏份才多一点(窝预测
 aeyyxhyj：还是很好看的）
 renkomei：七月目前的第一
 748100：制作水准也太高了
 kentholmes：不愧是A爹独占制作委员会鳌头，后面跟着一帮子电视台小弟的动画，资源真是多啊。
 系构是横谷昌宏，青猪改编就是他操刀的，校园青春剧改编有一手，可以期待。
 421460：质量好顶，男主的妹妹后面会进场吗
  >>240912->421460：有一卷妹妹卷  妹妹是钦定的败犬
 874487：八爷贤的真是时候啊
 660831：笑点满满，看的很开心
 883941：天台画面真的好看！
 454641：很乐，看得好开心妹子都好赞哦，全员败犬，男主被迫当成垃圾场是吧，定位比较舒适蓝毛表情是真丰富男主有妹，这么自然的喂食，开始恰柠檬
 440858：我以为老八说那么多就为了喝那男的一口可乐，这不女版金广发吗
 392258：制作十分精良，这季度好粮食太多啦
 shikinamiasuka：老八虽然欠钱不还！
 但是可爱呢~
 rikkasummer：蓝毛戳便当那里突然生气重复两遍かな让人想起龙宫礼奈啊
 hashireowl：要不是你还有几分姿色，要是我早突击喊你爸妈还钱了
  >>escape0707->hashireowl：要我看你就是馋她的身子！
 panacea：真心的 看射了
 405942：远野光居然能获得这种片的主役机会啊
 这个第一女主角情绪变化和性格真的过山车一般呢
 lucay126：被漫画封面吸引过来了
 唉，这也太轻小说了
 开头华恋去英国没绷住，倒反天罡
 本来以为我会不喜欢这种土黄土黄的色彩的，没想到这片的风格意外的契合
 775750：观感超棒 要记住北村的名字了
 886111：原作党，在京吹3后，再一次相信轻改了，相信A1。第一集效果很好！
 541597：这制作也太好了
 a105106107：拜占庭萬歲！
 745770：这制作也太好了，节奏也很舒服，第一集看得很开心很舒服啊，妹妹田中美海一开口我就疯狂串戏啊一开始只看CV表我还以为若山诗音配的是学姐或者妹妹这种形象的，怎么去配了个黑皮这季度追的好几部ED都是女主唱的
 dakuke：观感真不错，人物关系感觉也蛮有意思，去补补原作看看
 
 我还以为是松前诸花
 
 成了一种新的符号
 855525：美妙的夏日氛围感
 419460：太强了这
 554492：挑点刺——
 演出夸张程度有些过
 内容节奏方面莫名想到幸运星
 话说最近这种现实摄影后处理的ed见得蛮多，这一季度小市民也是，上一季度有ba
 嗯……虽然没啥关系——晴天好心情 cover.白石，也算吧
 el_file4138：目前看来本作是A1继辉夜后下一代校园恋爱喜剧的领头羊了。第一集制作可以说完全不打算给同期其他作品面子了：我们就是拿着一个上限相当高的传统恋爱喜剧底本（with Gen Z approach），然后用我们顶天的制作把这部改编顶到t0队列中。
 拍三/二/一灵活的交替运用最大程度上体现了几位女主鲜活的行为特色，同时非核心描绘的周边人物也补了细节相当丰富的Idle Animation，给我一种看gbc的观感，总是忍不住停下来逐拍过杏菜动作的特写。
 另外，设定上背景美术的修正也做的一丝不苟，不仅在开头宽画幅段和结尾天台段，在整集人物的一举一动背后都有碧绿葱茏的自然景色覆盖。校舍的美术设计略微出乎我的意料（本以为会设计的略微现代化整洁一点），但是这样有着略微年代气息的校舍反而给了作品一种恬静的美术基调，让鲜活可爱的角色能更加凸显。
 之所以说本作“毫不给其他作品留面子”，是因为本集许多看似毫无必要，几乎是在秀肌肉的演出和运镜。没有这些运镜，叙事当然能流畅的进行下去，但是正是因为无数细节的填补，第一集的叙事才如此独树一帜。更进一步的，开头宽画幅段和结尾天台段展示出了A1更加磅礴的野心：本作相较于辉夜一对一的配对架构，回归了传统恋爱喜剧一男主对多女主的人物关系设计。因为如此，本作在叙述几位女主和男主的关系之外更留下了足够的空间去细细描绘每个女主那惹人恋爱的特点，去让屏幕外的观众为她们而迷恋。与埃罗芒阿老师的Fan Service路子不同，本作试图去抓住几位JK“青春年少”的本质，因此使用了大量篇幅去将角色置于一个能够真正抒发自己情感的空间中。杏奈虽然悲伤但故作开朗的吃东西的场景，以及开头和结尾温水对自己成为“轻小说男主”的期望，都在宣称着本作作为一部不二的正统党争番的身份。
 作为原作党，我相信如此优秀的一个剧情底本，一定能够带来有别于过往Fan Service党争番的体验，希望A1能够继续展现出制作方对作品的热爱，希望这个夏天能够再次见证一场辉夜奇迹。
 
 这集制作太好了，不到半个小时的番我硬是拉了一个半小时的片，好想做拉片分析但还是得管住自己开坑的手啊（
 远野光对杏菜的演绎简直太对味了，不愧是诗歌剧，开头和原男友在一起的时候我还在嘀咕怎么声线这么成熟，一到和温水坐在一起就立马沙雕了起来，成熟的声线也是夹的是吧；后面天台段的演绎更是完美，那种悲伤温柔却又被逗笑的梨花带雨的感觉真的是啊啊啊啊啊啊啊
 btw，男主虽然资历不深但是怎么都是奇怪的作品啊，生而为狗、式守同学、僵尸百分百，本集前辈是男孩子、小市民和败犬更是三开，高中生男主专业户是吧
  >>cpc_19491001->el_file4138：大佬开坑吧，想学习（）
  >>752914->el_file4138：式守同学配得太受了，要我说他才是女主
 684282：动画党，第一集观感不错，很有...青春的气息
 892402：伟大无需多言
 onimai：这动画水平，要是纯爱就好了。党争番最差就是租借女友这种了，属于是见一个爱一个，每个人都要辜负一遍，纯纯废物男主——不想看到这种剧情
 tzshao：赞，好久没看过这么高质量的恋爱喜剧了
 788232：财大气粗的A1是这样的，演出画面真无敌吧。这不比小市民有电影感？21:9有什么用咯？
 783087：没想到笑点那么多，笑了一整集，应该是看校园恋爱轻小说越多的人越能明白笑点。整体制作很强，最后天台那段又非常有青春那种遗憾的味道，ED实景加像素画风的做法也很不错。
 期待后续另外两位的败犬经历和其余的展开。
 li862246938：摄影带来的高级感很有用
 renai_xdd：对不起兄弟没看过好的，谈恋爱也是被甩了（女人缘不好！！！），不过兄弟看动漫照镜子了，我是木更，我也是杏菜，我是每一个爱而不得的，在全世界中心大声呼喊爱但是又发不出声音的可爱又善良的人，，，，，，ed的三次元制作太棒了，值得学习，值得借鉴
 lhy30718：画面有点好，预测本作会在混剪里频繁出场。
 另外吐槽一下女主这饭准备的也太敷衍了点吧！
 247197：业界复兴了？希望这种作画跟演出的水准能保持下去
 735821：我嘞了豆，怎么这季度轻改都这么富啊
 466277：这看了第一集能不开香槟的都是神人了
 589122：好牛的制作
 mjft：会喂食的妹妹爱了爱了
 heneark：diam！怎么这么好看，超喜欢超期待后面。败犬剧情真的搞啊，而且这个喜剧演出十分到位，各种小动作，男主和老八都巨有趣，cv配得贴脸又灵动，一下子铺开好多角色（我的好球区）；同类型来说简直是高级版电咖、春物版辉夜大小姐，确信。
 oreoolymlee：影像上展现出的冲动既炙热又浓烈，属于那种带有着很深切的要被人记住的念想的第一集，而它也的确在我这里做到了，并冲淡甚至是淹没了那些可能的黏腻的地方，就像一支光效全开的美少女游戏的片头动画。但真正的挑战在于那之后的地方，可不能输给老登们啊北村老师。
 651651：和小市民一样的有电影感, 但是区别在于小市民主要是通过画面比例和氛围感来做到的, 而败犬是通过色调来做的, 主要的色调有两种, 一种是校舍内的黄绿色调, 一种是校舍外的青蓝色调, 值得一提的是ED的胶片感满满(看见游研社的微博有单独的说明怎么做的)
 ps:出现女孩子都好可爱!
 miyasuzu：老八太可爱了制作水平好高，分演和节奏都很舒服
 249554：好多年没看这种题材了，就是感觉人动起来怪怪的。顺便真是两岸一家亲，巴哈弹幕也是一群经费爆炸
  >>origamiwaifu->249554：經費爆炸還真不是中文圈獨有的 歐美也是天天budget來budget去的
 15476：A1还是强大啊，这流畅的动作和运镜转场，看得很舒服，ED画面非常有趣。
 女主（老八）虽然是蓝毛哭哭败犬，但是还很可爱的啊，虽然这喝别人的吸管就有点太……离谱了，而且好能吃，但是也太穷了吧。裙子一飘还透光你们是真的很懂。海豹配的妹妹真可爱，柠檬这里老八到底是从哪冒出来的？楼顶上这一段的氛围感很棒啊，要不老八你还是和温水在一起吧
 女生校服的四个蝴蝶结怎么回事，颜色还都不一样，主角圈每个人的印象色？三败犬全出场了
 plsn：妹妹好可爱无比自然的投喂两只手就抬起来表现了妹妹身体的轻盈与娇小
 晃动中从衣服下摆露出的肚子和后背
 本季度的妹妹都好棒
 conrevo：第一遍看：制作太好了，太他妈牛逼了，神中神，追定了，我爱A1！
 
 第二遍看（在牛哥直播间看）：金玉其外 败絮其中的东西
 - 男主是个傻逼，我说你直接要钱啊，吃那点大白饭就算400円你他妈还把不把自己当人了啊，别惦记着你那逼老好人了，在人家眼里你连个屁都不是。
 - 女主是个崽种，人家又是给你付钱、又是听你逼逼，人家凭什么？不愿意把人家当人就给人家钱啊，给人家吃猪饲料呢，别人凭什么救你啊，凭什么给你付钱啊？这要是你单恋那哥们儿你指定得认真做了吧，你拿这玩意儿去敷衍你的梦中情人去试试啊？
 
 还是不能带脑子看，带上脑子看就一肚子的气
  >>cpc_19491001->conrevo：校园轻改一直如此，少有能带脑子还能看得舒服的
  >>865063->conrevo：你在nzh直播间看番就是会被他的情绪影响，他太有感染力了，而且一些东西是由他自己认知下先射箭后画靶的解释，不知不觉间你的看法就变成他的看法了。因此与其说你是看第二遍，倒不如说你已经是在看另一部动画，正片败犬女主且右下角放着会说话的牛头的动画
  倪萍直播是要给reaction的，比如说他喜欢吐槽，喜欢逮着梗玩，但大部分观众看番都是不说话的心流体验，肯定不是同一个评价体系里的
  我也在瓶皇那再看了一遍，我就是当乐子看的顺便听听倪萍的想法，但我还是认为，对于刻画真实感的动画的评价，还是应该根据自己的看番过程来评。花下的赏析的时间，对动画的理解程度，这些都由自己决定，不应该把一起看的这一遍纳入自己的评价
  尤其是倪萍，就像个宿舍老哥，太不可控了，和牛一起看番看有时候能爽飞，但有时候比如听牛锐评这那结果自己压根不懂的时候是真的难绷
  >>529035->conrevo：从来都不喜欢这个up
  另外白饭是夹心的，里面有菜
  >>542110 -> 回复 酗酒小猫咪：从来都不喜欢这个up另外白饭是夹心的，里面有菜：从来都不喜欢这个up另外白饭是夹心的，里面有菜动画里完全看不出来就是了
  >>nisemonogatari -> 夕立方程式：你在nzh直播间看番就是会被他的情绪影响，他太有感染力了，而且一些东西是由他自己认知下先射箭后画靶的解释，不知不觉间你的看法就变成他的看法了。因此与其说你是看第二遍，倒不如说你已经是在看另一部动画，正...y y s y  nzh的评价过于现实主义了 符合我对贴吧的认知（乐
  >>752914->conrevo：128楼洗白了
 890415：“我没被甩过所以不太懂”
 perfectime：一大盒米饭400 ?
 426558：十分舒服的开篇，北村监督的表现欲有点强，但是演出并不是十分喧宾夺主。
 背景美术的精细度就不谈了，能在CLW拆分之后重新建立美术部门并且能在2024年的今天恢复元气真的十分感动。宮脇的摄影非常具有实拍感，整个场景的用光逻辑，例如逆光时人物的大面积阴影以及人物下颌线青蓝色的反光都处理得非常自然，充满树木的校园里面偏绿的有点老式胶片味道的画面在观感上也非常的顺滑。
 在A1被Cy挖走这么多人的当下，让我看到了逐渐走出去年母公司的企划风暴的A1能有新的突破吧。
 logicallyemotio：原作拖后腿了 一股业界最不缺的处男作家按照想象写恋爱的感觉 白多活几十年了
 820773：大家怎么看一集能够解读出这么多东西，有开香槟的有演出过度的。
 我看完第一集就跟看了一集一样，一点好坏的感觉都没有。
 583437：这男主才是小市民的感觉吧
 ashion：天台那段夏日感好强
 好喜欢看败犬吃瘪，迫害环节多来点
 一顿能吃三千六，是化悲痛为食欲了吗
 两个青梅都打不过天降
 pourtoi：删除了回复
 tascota：我就不一样了，怎么这三个人设都这么戳我怎会不喜欢贪吃笨蛋和黑皮短发的
 442784：哇
 790657：b站漫画还挺好看的，但是更新到第五话的时候就不更新了……现在看看动漫也可以啦
 maegamisuki：长颈鹿()大室樱子老师()
 icepony：如此美妙的开局，梦回无职
 hoshiuz：好喜欢的题材
 stuart_lee：富
 seele：每个人都会无可救药地想起自己的青春，希望完结的时候我能用这句话作为评语。
 imaginations：没想到小市民没让我体会到的“冰菓氛围”却在这里出现了一部分，色调青黄偏青，彰显夏日和群青春的活力和躁动。
 
 ed整的挺花哨，实拍现在成潮流了吗
 
 看片两分钟就让人明白了原来真是“败犬女主”啊，题材有意思。搞笑元素融入的也比较适当。
 看这动画片还是有些代人感的，当年班上40个女生，左邻右舍都处成兄弟了，恋爱了也找我分享的那种。
 reisenrisen：ky:华恋？英国？
 /这个镜头给八个人看，有十个人都会觉得是恐怖惊悚悬疑片
 
 /原作人设的四个蝴蝶结个人感觉是最大败笔bro以为自己是姬虫百百世？，除此之外的部分都在同期新番中出类拔萃，看了两周七月新番，总算有了眼前一亮的感觉
  >>rikkasummer->reisenrisen：你不说我都注意不到蝴蝶结
  >>774899->reisenrisen：当时看到这时你跟我说老八下一秒要一跃而下我都不奇怪
 584717：神中神！画面符合我对青春恋爱故事的一切幻想。叙事节奏，脚本演出，画面音乐都在我的好球区。总之先吹！
 888226：妹妹最棒！
 807265：好牛逼的制作，提前开香槟
 littlecode：身为一个讨厌恋爱关系的人看这番感受还蛮奇妙的，男主在开头和结尾都表明了自己对高中生恋爱的看法，和我的看法不能说一样，但看番的时候总有一种和男主一起进行人类观察的共鸣感，身为一个完全不准备恋爱的人去观察这些陷入恋爱的人如何因此而痛苦，某种意义上来说这也算是一部反恋爱的恋爱喜剧了。
 以前的恋爱作品视角总是站在因恋爱而幸福的人的角度去歌颂爱情，这是少有的站在恋爱关系的受害者视角的作品，希望男主以后能保持现在这样继续保持观察者和朋友的身份，不要有什么男主的恋爱剧情吧。
 ikuyo：制作剧情双开花
 591851：难道只有我一个人猜想，男主看完账单上到楼顶，是为了对女主说“果然，白米还是给你算贵了”吗？
 351149：画面厉害啊
 妹妹，至高无上！
 884623：制作顶级，完成度很高，人物的表达很自然，如果能保持下去的话，应该预定本季度神作了。
 但是，这个男主作为一个亚撒西系男主，在这个时代已经不流行了。本来我以为男主能保持自己的独立性，但是到最后原来是对自己的闺蜜有意思啊，顿时就有点无语了。男闺蜜火葬场，现实世界中可是颠扑不破的定律啊。
 我还挺想看“男主作为一个正常人旁观这个纠缠在恋爱中的癫世界”桥段的，如此一来有些失望，但还是给一个中上评价吧。
  >>cpc_19491001->884623：实际上男主一直都如你所期望的那样，结尾的看似心动实际上只是被蓝天下美少女的泪光闪闪给稍微触动了一下（要真对八奈见有意思的话目前连原作都还没有任何迹象）
 kuohaohao：节奏略怪，开头结尾和正片割裂感严重，但是很有乐子
 qiu7951：分镜摄影演出真棒，隔着屏幕就能感受到夏日青春气息的溢出
 572983：呃啊阿啊阿啊阿我光崛起，十年老粉不请自来
 554870：很喜欢这种学校感强烈的作品
 powdersnow：地上恋爱888 三分钟就成为败犬，移动的爆典机器，第一话还真好看
 sawarin：一个人去家庭餐厅看媚宅轻小说，死宅好恶心 ⬥ 这种展开真是百看不厌 ⬥ 怎么还有姓温水的，什么时候煮青蛙 ⬥ 我去怎么这么多高难度构图…原来是3D场景那没事了… ⬥ 罗马正统拜占庭！ ⬥ 你们怕不是已经上过床了 ⬥ 沙拉乌冬面是什么玩意 ⬥ 可恶，死宅特供妹妹好棒 ⬥ 黑皮元气女真是典型的败犬了 ⬥ 话说到底哪里的校服有四个蝴蝶结 ⬥ 老哥你怎么这么快就喜欢上了，处男是这样的
 593109：test
 776962：挺喜欢这种类型的和我的契合度95%
 774899：虽然这番重点描写败犬，但是男主的人设意外的戳我，很久没看到这么令人舒服的男主了，不过后续剧情不会就是男主壮大身边的败犬势力，然后作为男闺蜜听她们诉苦吧，那样的话也太惨了
  >>littlecode->774899：那样才好啊，作为男主不坠入情网，只是身为观察者倾听所有的情伤，不觉得很酷吗
  >>eien->774899：剧透：到第六卷为止男主还没有和任意一位败犬发展出超友谊关系，唯一一个喜欢上男主的是妹妹
  >>lazulitesacredf -> 默沨：剧透：老马看着挺喜欢的，虽然感觉她更喜欢温水的bl发展
  >>774899 -> 默沨：剧透：坏了，你这透的我兴奋起来了
  >>752914->774899：无性恋观察者说是 The Watcher!
 hinamori：可能是7月最喜欢的，老八的声优很喜欢
 866815：校服真怪，这么多个蝴蝶结
 
 话说这动画做得好灵动呀，女主活灵活现的很元气，最后那段太美了，但是突然掏出一个面包来啃实在绷不住，整体看下来轻松又愉快，女主的性格我还蛮喜欢的，终于不是那种完美女友了
 734877：看这个真是一种享受吧我说
 712796：老八太贪吃了，最后一根薯条掐两半蘸两种酱
 kflylzzq：男主看的这小说有原型吗w
 开局败犬样板戏
 谁问你了？
 弹幕：付费一口都没吃到w
 富有的制作哇~
 制作便当……嗯嗯嗯？
 弹幕：那她这多拖几天，日元贬值了怎幺算？险恶的女人
 文艺社幽灵部员www
 你小子甚至还有妹妹，这配置太齐全了吧
 败犬角色们还挺好看，但总感觉有点残念（比如老八
  >>lazulitesacredf->kflylzzq：不残念怎么是败犬呢
 891598：剧情方面暂时还不好说，但制作感觉还不错的样子，追一下吧
 616429：完了，去听了一遍love2000的原曲，感觉还是原唱好听太多了
 
 原唱太摇滚了
 
 老八的ed版更“校园”青春一些
 805459：第一集是真的乐啊
 从头笑到尾
 803437：这个作画太舒服了。节奏也不错。希望后面能保持这个水准
 hhikr：有谁知道第一集开头的音乐吗，还是说现在不会出来
 太美妙了，一下就被勾住了
 guitarhero：老八！胃大！打开前没想过会这么好看，令人咋舌的制作水准，尤其是温水上天台那一段，还有全程在线的BGM，这个氛围感完全拿捏住了，这个七月吃得真的有点太好了吧
  >>guitarhero->guitarhero：老八的动作画得很灵动，表情也很传神，可爱！！！
 522886：本季度的妹妹都是神！
 prolettea：败犬女主ED的感动不只是影像上的复古追求，也是LOVE2000这首歌本身从20多年前携带至今的y2k感。这些怀旧风格的歌谣、早已过时的技术，却又并非是从考古遗迹挖掘出的莫不可及的遥远历史，而是与自己青春相伴、陪同自己年少往事的不可或缺的一员。或许摄像机是记录下了恋爱对象的欢笑的每一刻，这些歌曲或许是在课间与教室友人的欢闹之中被传唱。私人性的体验与时代刻印交错，使得人们将对于青春酸臭的美好追忆投射到被美化过后的已经逝去的时代，正是nostalgia的最大魅力。
 rhmbwt_wu：怎么还有精罗的
 keasy：太他妈离谱了，这制作
 好看好看！
 7月是什么轻改盛世
 595667：比起败犬更多的是像笨蛋一些 总是自说自话让人非常想吐槽到底谁问你了kora妹妹实在太可爱了 已经变成妹控了 天台好美好夏天 说到底还是太笨蛋了果然
 835062：牛
 734240：好片子就是让人不自觉地二刷，但为什么逃跑少主这个片子我看一遍就够了，不是很想二刷呢？
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：大概是节奏合适，值得品味细读看之前没看的漏的画面，逃跑少主有点……演出过度？
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>gimma0akiha->734240：同感，就这EP1我已经刷3遍了
 sunnyday41200：听闻质量很高就观阅了一下，看完我的想法是——恋爱喜剧果然不是我的菜不过这部暂时恋爱成分还不多还是喜剧为主，加之八奈见这个角色确实挺有意思（主要是远野光配的好）感觉也可以追一下，起码我感觉笑点这一块比鹿乃子更能让我get到
 演出真有那么好吗？我咋没看出来？
 男主独白说自己“又不是轻小说主角”，结果一回家就蹦出来一个二次元味拉满的妹妹真是让人难绷，亏我还以为这作会主打一个真实呢
 真要对标隔壁CW的少主遛得快的话我只能说那边好歹两集的逃跑片段都能让我反复刷，这边的“老八在天台”虽然也很精致但是演出手法都太过常见了……也别说我拉踩，楼上喊必秒的都出来了
 男主和“败犬女主”们的相处方式倒是挺有意思，更像是作为一个旁观者和她们交流，有点“男闺蜜”的感觉……异性之间保持这种若即若离的距离感在二次元作品里确实挺少见的，但是最后大概也免不了变成真正的交往吧，毕竟世界上大抵是不存在“主角不恋爱”的恋爱喜剧的
 634110：确实是a1的画面那味
 看的好乐
 625042：周指活周指活！画面太强了
 mizudiwood：情人FFFFF
 671257：我八胃大
 ep1结尾的竹轮真有股醍醐味啊（
 orzephyr：画得真好，爱看
 alexzyf：本作的改编似乎修改了原作的基调，野心勃勃的试图将“重力”“JK的色气”“BMG”等并不一定搭调的元素也容纳在起码第一话以吸引人，仅在开头就比起原作的单纯男主旁观视角，动画以男主的尴尬反应镜头为头尾展开了一个女主主观性把控的镜头序列。进而全集演出上很多地方为了高张力、为了凸显女主的多面（色气的/青春的/败犬的/漫符式搞笑的）、为了视觉强度，戏剧效果，而不太重视剪辑的连续性，风格的一致性，比较随意的用摇晃镜头和模糊滤镜，单纯为演出服务的光影等。且由于或许是初监督经验问题或是摄监的犯病，在较为激进的设计几近成立时，又时时有一些问题镜头，例如一些难以成立模拟视点镜头或者摄影导致的色彩不一致；亦或是本可以平衡好连续性和风格主张但是实际完全放飞的一些镜头，如天台部分某处连续两个镜头在比较相近机位换一下景别就光影情况完全变化的突兀；以及对于3D背景搞了一段非常不审慎也不成熟的设计，实拍和动画惯例两不靠也没做出自己比较独特好的调度。总的来说，本集有很激进的、非常规的演出策略，且大多数时候他的设计似乎是成立的，符合其“蓄意”的改编策略的（当然这离不开A1的成熟班底），但即使基于他的策略来考虑，也仍有不少地方实打实的存在修改空间，之后的集数他会怎么做，是很让人好奇的。更远一点遐想，这样的改编策略是否真的适合这个作品，在SNS时代是否尽可能展现女主角的多重魅力才是轻改动画真正重要的，就有待各路雄文分析了（因为我也没接着看原作了）。
 abracadabra：还好吧，演出也没啥出彩的，天台眼泪那里还行，
 没感觉哪里喜剧了，再观望一下。
 578756：虽然标题和剧情都在强调败犬，但我实际上不太能从女主身上感受到败犬的萌点。
 传统的恋爱党争动画因为我们跟随着主角的视角有了一段情感经历，因为我们了解每个角色所以才会为败者感到不值，所以才会喜欢这个角色，所以败犬才能成为萌点。
 而这个动画一开始女主就经历了情感上的失败，那我们从男主的视角来看女主只是一个被人甩了之后找自己取暖的人而已，并且在她走出过往的恋情之前无论你和她经历了什么你都只是一个路人，这就很别扭了，我作为观众无法与女主共情所以只能被迫跟随男主做一个路人，也就谈不上喜欢这个角色了。
 xban：反复鉴赏第一集，睡前看真的非常不错，很放松
 z704632506：一上来就这么女屌丝真的没问题吗……
 junjun_bvb22：经费充足 质量爆炸
 143489：“草介的心里有蟑螂，草介的心里有姫宮華恋。。。”
 这是败犬之泪吗？
 natsusai：脑子里全是曼波
 bllchen：看败犬哭还是诉苦都挺乐的，不过能不能别在公共场合大喊大叫啊？
 这位卷袖同学只是路人吗？可惜了。
 要不是看了评论区怎么样都想不明白一盒白米饭是怎么值400元的
 怪了，看见文艺部的小鞠同学怎么就想起大户爱了？
 仨人聊天的时候旁边有位黑长直同学在默默自习
 810612：制作水平是真的顶级，但感觉活是真的没活hhh作为解构作品来说，第一集解构的并不有趣。感觉实际上的观感还是在塑造女主这样的一个“败犬女主”的人物设定。
 
 话说现在的动画前几集制作都这么顶级了吗？不得不感慨业界真的越来越牛逼了
 chrisjk：不错
 270665：原本看封面是不想追的，看评价说很有趣，第一集看下来可以说是惊喜了，难得一见的轻小说校园番制作水准，而且比隔壁无厘头的更引人发笑。
 675888：摄影和人设真的好看
 687297：这部是真好，无可挑剔，内容也有趣。
 说起来在这个物语出外传的季度，又出了一部多个女角色一个男角色，但是没有恋爱关系，男角色负责吐槽的动画，也挺好玩的
 bottledkzk：主题曲为什么不是「負け犬にアンコールはいらない」
 879618：女主惊人发量，本秃头羡慕哭了。作画好流畅，一段话中有好多小动作，是经费充足的味道 :-P 
 话说校服还挺特别，没见过胸前穿四个蝴蝶结的校服捏。女主太可爱了，想大喊一声 老婆！可恶，我也想要美少女给我做便当啊。
 好喜欢番名，总是在心里默念-败犬女主太～多了！不过要是败了的女主角们转头都爱上男主的话，那就没意思了 :-I
 450654：爱看 想看 对上电波了，感觉挺好玩
 583774：摄影和美术太强了，氛围感做得也不错，难得的把原作优点的男主心理吐槽做了出来。
 craitch：2.5倍速。えええ、腹は其れだけで拵えられるの？
 steel_001：制作精良，背景美术优秀，看了下背景美术居然是老熟人草薙工作室，摄影优秀，没浪费背景美术的努力，是一部大家都很努力的作品
 剧情有点无聊，蓝毛大喊大叫，自说自话暂时没搭上电波，再观望两集，希望能对上电波
 mcding：充分说明了：恋爱喜剧赛道多么难突破，以及突破了多么好看
 532866：好看，美术看着也太心旷神怡了，笑点节奏也把握得也很好，呱，我就是要看残念系女主口牙！kimo的行为导致的败犬感觉就完全不奇怪了/bgm38
 481719：纯爱路线还是后宫？
  >>aojiaololi->481719：目前原作是几个败犬都对男主温水或多或少有好感了，就看后续作者怎么展开了
 415372：女主天台这段，哇……美しい
 妹妹一开口，我超，爱丽丝！
 好青春，青春到胸口痛期待后续
 daikun1202：好棒的制作！还有，就好这口败犬
 700944：制作太好了！后续哪怕能维持八成第一集的制作我都要开香槟了。
 很有趣的设定，虽然有争议但是恋爱喜剧的题材无疑冲散了争议性。
 第一集实在是太青春了，夏天，校园，恋爱，做的太好了，真的让我狠狠怀念高中生活啊
 miyoshi_harekaz：这制作太好了啊，七月就靠你活了
 hdssnn：a1又发力了好看，爱看，多来点
 就是这集的三个女主她都不戳我啊，为什么不能是文艺部学姐或者是妹妹呢
  >>hdssnn->hdssnn：说的真好啊，有些心情过了年纪就再也体会不到了，如果当时有女主角的话，那么故事会是怎么样的呢？
  温水这个主角确实做的很有意思啊，还是蛮特别的
 baka_bread：开场真棒啊，好美的钢琴，独白让我想起了大老师，这校服四个蝴蝶结有点出戏
 tangjiayitom：乐，好久没看到这种全程乐子不停的轻改了我的青春回来了
 z33958：ed还是挺让人惊喜的，画面是少见的实拍，选歌也很不错。
 52462：好看的一笔..但是我想请问了,败犬这么可爱为什么还会变成败犬啊
 美海有点用力过猛了感觉
 还有这4个蝴蝶结到底是谁设计的啊 很怪非常怪
  >>263566->52462：伊右群，美术部漫画原作+莉可丽丝人设
  >>52462 -> AudioTechnica：好认真的回答- -但很对
 538096：特别周牛了诗歌剧，结果被诗歌剧的理事长父亲退学。
 502776：演出太用力了
 reneh：感觉会是看得很开心的一部
 kyoani：我已经有整整九个季度没有遇到这么吸引我的动画了。富有趣味的略带伤感的青春。
 eien：改的太棒了，妹妹超可爱，老八也超可爱
 
 A1我信你啊
 517966：女主很可爱，前5分钟笑死
 后面就拉了，脚本节奏太差劲，端上来一堆人物毫无重点
 vidar02：制作很好，剧情很搞笑
 278997：官网有人物关系图,还是每话更新一次,好评
 776727：被老八狠狠俘获了，怎么有人举手投足都这么可爱啊，更何况老八的头发长度也完全在我的xp区间里
 546189：作为看过半本的原作党，整体表现还行？就是这人设还真得吐槽下，没原作人设好看啊，八奈见那头发，看起来就像睡了一晚上没梳过的金毛狮王，为了配合搞笑的风格？
 之前读小说时脑补的男主声音是像黑妹青梅那样的，不过梅田修一朗的声音也不错。
 腐女的配音倒是感觉有点用力过猛了，本以为会配得再阴暗、胆小点的。
 742116：ep1质量太优秀啦，如果后续都有这样的制作水平，我宣布为轻小说改动画的又一巅峰
 electrician：演出和摄影很有散司啊（
 682460：我是男主我把饭盖他头上了，怎么这么一群贵物
 349561：迫害败犬真是太有乐子了第一季质量很高，希望保持下去
 549903：十二桐女表法，启动！
 804863：woc,这第一集太完美了，完美的节奏把控，极致的作画，就连每个路人都长得很精致，而且除了老八不还钱有点膈应以外完美的剧情。妈的，我之前一直以为自己不喜欢校园恋爱题材，现在看来单纯是没吃到过这么好的，7月真神！希望不要是1集欺诈就好= =
 skybluedolphin：你也来宽画幅，，看来是不至于（
 毫无铺垫的经典发展 旁观起来确实有种别样的生草感
 ——这种事情不要啊啊啊啊啊
 谁问你了！是说在公共场合给我安静一点啊
 这完全一转阿库娅了啊
 草 为什么我笑得这么开心
 氯含量少，，含量高的能喝么这
 日本这厨哪一家的都有啊
 200饭钱，，但是这是二次元 所以没差（
 没有丝毫犹豫！，，yes but
 可怜兮兮的眼神，，可爱捏
 无情的摇沙锤背景
 不是 你这，，就当听你讲相声的附加品得了（
 丝毫没为第一位败犬的沉淀而悲伤 火速赶来的是，，败犬女主联盟要成立了么（
 英雄所见略同！
 你这人啊 满脑子都是便当的事是吧，，是说不给便当就给我利索点还钱啊kora！
 啊？嘶，，别管败犬女主了 把标题换成妹妹生活罢x
 常年位置被占所成就的打发时间专家是吧
 啊 原来已经有三位了啊_(:з)∠)_
 我以为这回是直接给生面让你自己煮了（
 不过做的真好啊
 535978：制作是真的好，但剧情总感觉哪里怪怪的
 希望不是第二个杖与剑的魔剑谭
 693248：老八，好看，好有感觉
 第一集制作是真的顶，开头的青春独白梦回春物，后面尤其是最后天台那段画面和音乐令人印象深刻，这就是全力A1吗
 761490：雅儿哟，还有这种动画的，看完崩坏的你我战2和不明所以的小市民来洗洗眼睛
 621515：专业败犬八奈见杏菜，这开头什么败犬楷模
 263773：神户守快滚来学散文感
 eichan：原作党来了。温水佳树是可以成为我妈妈的女性啊！！欸嘿嘿，妹妹，欸嘿嘿
 
 可能是近年动画制作比较用心的轻小说改之一，原作党很惊讶，做那么用心
 做得真用心啊，这集的日常喜剧真好看，妹妹真可爱，八奈见表情很多很丰富，笑死了
 688687：阳光下那场好漂亮
 650688：制作这么屌啊
 lberg3：老八吃薯条和文三吃烤鸭一样
 721044：一坨米饭要400是吧，你就惯着她吧
 615893：第一话看湿了
 oldcb：顶级制作，画面色调好喜欢，更不用说人物动作演出摄影作画。不过好像登场的女角色性格过于特色，搞笑番？
 ayanq：画这么牛匕,眼睛hp+++
 783747：A1厉害啊，这集一堆鱼眼镜头，分镜相当流畅
 linxuan：好古老的ed风格。
 没想到这么好看。
 yinleng：开头的画幅用了电影的比例，镜头对意象的抓取很好。
 华恋一出来的这个镜头没绷住，看起来像游戏OP。
 经典三机位的三回PAN。
 青梅不敌天降。
 教室内的光影比较写实。
 这他妈什么狗屁老师啊，还他妈是萝莉。
 感觉老八好没距离感……
 人物的演技作画和动作作画都不含糊。
 文学部部长，幻视成真希波了……
 妹妹最豪堪。
 败犬还管起别人的事了，笑死。
 镜头、独白首尾呼应，而故事已经开始。
 
 “电影感”这个说法挺虚的，我个人觉得优点是在：不省料的作画、养眼的美术、吊炸天的配乐。
 ED豪堪。
 565878：啊这光，这色块，这摄影，好有山下清悟的感觉
 lucasama：十大电影感动画必有你一个，还有华哥配的真希波，好耶！
 742452：阿宅绝赞心动中，老八味大，简直是我老婆，钱乃身外之物，不及恋爱轻小说中在你眼前流泪的美少女一根
 700602：啧啧 这作画 啧啧 这分镜 文艺复兴了吗
 zzytobenumone：天降他就得秒青梅
 876661：电影感！
 791073：从唯有如此美妙的开局，目前只看了一集，从剧情到画面对我来说无可挑剔，感谢动画工作者的劳动！
 294627：惊艳
 606618：不是哥们，酱紫堆料?太爽辣
 jerryatbangumi：------------
 太宰治 Osamu Dazai
 三岛由纪夫 Yukio Mishima
 安部公房 Abe Kobo
 ------------
 
 对吧，为什么每一卡都要勾线呢，可以不的嘛
 349112：老八好呀，三败犬也就老八对我胃口，其次是非败犬的真希波吧。但都不如路人那两个特别飒的姐姐。真实感最强的校园动画预定。
 男主已经被pua了，第一次的炸鸡块50都不到，第二个可能是蛋卷直接算50，第二次白米饭还是JK饭盒里一半的白米饭，能算400，唉，已经昏了头了。
 不过老八挺能吃的，fami res的餐厅炫了3600，远超JK刻板印象，特大份薯条两份套餐还有沙拉。
 priscilla：这个ed不会真是2000年的歌吧，好浓的时代感啊
 734988：话说为什么女生们的制服前面带了四五个领结啊，看着有些怪
 839276：草，这蓝毛给我看的替人尴尬的毛病犯了
 567097：刚开始还担心女主完结前能不能还完钱，没想到一盒米饭就四百块，那没事了
 kelin：第一集真的看嗨了！太爽了，太乐了！摄影是真的无敌！
 881234：没想到作画这么好，题材还是差点意思，我要看到纯粹的无青春边缘男主
 600194：幽默男主，人家妹子吃了你这么平民的一顿饭，花了3600日元，都能想到色色的事情。3600日元，50岁的坤坤都接不了！
 mintorchid：色指真好看
 妹妹发质真好，扑过来那卡也很好
 用吃薯条的手抓头发…怪不得你炸毛呢
 丢包的动作匹配剪辑很爽
 双人走竟然用摇镜，是为了不剪断对话吗
 有很多切角色的法式场景，对白外的小动作也很多，做了很多保持新鲜的空档填充
 starturambar：好！
 715936：初感受，画风十分精良，题材新鲜。感觉资金很充裕，希望后面继续保持
 yukiyukiyukiyuk：你猜我看到了什么，才气
 ptsd：再仔细看一遍台词，袴田草介的姐姐找不到袴田草介，应该是和姬宫华恋锅二人时光了……这是光速上垒
 819653：删除了回复
 yuki256：这结尾回头，真有东西啊！
 collice：男主纠结钱的行为我很喜欢
 216493：华恋也要去英国啊
 690166：我（在第二次午饭）：杏菜同学，饭钱你不用还了，我以后也不会跟你一块吃饭了。不好意思，但是实在是不想和你继续进行这无意义的友情了，我和女生聊天交往的唯一目的就是是否能发展潜在对象，而我也逐渐意识到了你作为败犬，对那个人多少都会是意难平的，所以看起来也不太可能跟你有进一步的关系。退而求其次，你作为朋友的品性我也不敢苟同。不管他人自说自话也就算了，竟然自顾自地点起了餐，实在是有失最基本的品质。像你这样找一个内向男生诉苦的人我也是见多了，你也根本没打算从我这获得什么解决方法，只是一味的诉苦罢了。看我不好意思拒绝你从而听着，你就一而再再而三的向我倾诉你感情的不顺，而且顺带一提，你这个样子也是十分的幼稚，自己不敢大胆求爱，甚至还强行控制自己，让自己帮竹马追情敌，我可不会用“亚萨西”这种好词来形容你。而且对情敌也是表面一套背里一套，又加一层虚伪。哦不不不，你可不要用什么感情里哪有对错来反驳你的虚伪。而且就凭你对待我的样子，估计要是有别的男生追你，你指不定也是制造败犬的能手啊。奥对，我有没有朋友也不需要你来操心，就现在这帮幼稚高中生，也不值得浪费我对经营一段友情的精力，朋友这东西也是宁缺毋滥。
 （一个小脑洞剧情hhh）
  >>690166->690166：这位更是爹味十足，看似成熟稳重看不起这些幼稚小年轻，实则内心比谁都幼稚地想要表现自己的成熟，真以为谁接近你都是为了得到你是吧，笑了
 764334：有点好奇小说天台这段怎么写的，太考验观情感表现时的冲击力了
 627107：没想到还能见到这样的ed演出，有些感动
 363323：这制作看着是真舒服，老八真可爱（）
 naomi_katagaki：明牌了，我喜欢妹妹
 794256：从未如此美妙开局
 588237：水准有点高，或许我正在见证下一个辉夜的诞生
 327934：这玩意不就是套路新一些的恋爱番吗，男主后面肯定和八奈见杏菜在一起了，制作很好，八奈见杏菜挺可爱的，评分怎么这么高
 813082：看得快笑死了
 这个摄影太舒服了
 616838：风来了，心乱了，风止了
 这第一集美少女也好看，故事也蛮无厘头的，败犬的故事也很吸引人，另外男主这走进别人故事的能力挺牛
 enonya：天台那段给俺看破防了，三年以前被甩的时候，心态完完全全是老八说的那样啊啊啊啊
 heiliandao：牛逼，看到了一个很新的东西
 blackadder：4个领结是什么审美啊
 theduke：败犬女主启动！终于正式开坑7月新番辣~
 不出意外，如果只能追完一部的话应该就是本作了。
 老八的威名从霓虹到天朝ACG圈无人不知无人不晓~
 个人是从漫画版接触败犬女主的，对温水是以一种男闺蜜观察者的心态介入这经典校园恋爱酸臭味舞台颇有共鸣咳咳新鲜感。
 跟着群友云了这么多战况，感觉本作小说作者、漫画作者乃至动画staff都是铁杆老八厨，战力过于压倒性影响了很多党争咳咳拉扯的风味感，望天~
 qq1049670708：意外的不错唉
 py：梦回 AC 匿名版鉴表串。
 Ctrl+F 樱子 共找到六个匹配项。
 业界妹情结倒退十年，我太喜欢这个季度了救救我 。
 chocolate_kai：“再不快点去的话 华恋她可就要去英国了啊” 不好意思串戏了
 903471：好看，制作太顶级了，这第一集开头的演出给我看兴奋了
 591508：当时看漫画的时候没什么感觉，没看多少就弃坑了，没想到动画化之后还挺有趣
  >>591508->591508：还有今年看到的最可爱的一抹多
 753985：龙哥，快来学习电影感
 earlpan：感觉好老套？
 728471：尤物梗和表情包引流过来的。
 怎么没人喷这个过度演出啊？
 
 最喜欢妹妹。
 887059：第一次因为动画而去看了原作小说，真的太太太太戳我了；自从高三之后已经有6年有余没怎么追番了，这部番真的给了我很大很大的期待和动力去看下去，即使在看完小说之后，动画的改编无论是剧情上、还是画面上、还是配音上都十分的优秀，每周都对看下一集充满了期待
 752914：开头温水看老八偷喝可乐 二人的表情变化xswl
 妹妹系角色上来就和哥哥贴贴 会给哥哥做饭 让我想起面码和比企谷小町 第一反应是这么可爱的妹妹不会是幻影吧 还好是真的太好啦
 等等，为什么拜占庭万岁？
 头发很细节 动起来的头发有金钱的味道（天台，以及11:58小鞠知花的发丝
 500g米饭加两片叶子收我20人民币？？？ 不过128楼澄清了 A1说话！
 温水上楼时向下望还会做视角摇动 哇
 天台老八泪滴的追随镜头 喜欢！
 
 看的subplease的web(CR源)配北宇治的中日字幕。音质还是不行。AAC 128kbps 主人公说话的同时再配乐就很嘈杂，没有独立感，需要作分离。。BD再压的FLAC就没有这个情况。
 再听一集试试，不行继续等蓝- -
 kumakun：啊哈哈小鞠的配音很有意思
 sqliuchang：制作惊艳
 523035：好流畅的作画
 572539：背靠索尼就是财大气粗，画风维持着如辉夜、莉可丽丝一贯的舒适清爽
 第一集，黑gn评分：7.1分
 747298：看起来又悲伤又欢乐的故事
 601824：老八可爱捏(๑＞ڡ＜)☆
 
 男主可爱捏ớ ₃ờ
 
 是你，真希波！⊙▽⊙
 
 
 震撼(°Д°)
 437711：我并不期望现实和自己的内心会被这种短暂的关系动摇。但我有时会想要是我有那种青春的话，要是眼前有为我流泪的女主角的话，要是我是轻小说的男主角的话，那时候我会有什么样的感想呢？
 
 又tm的给我一整个共情住了，真对自己无语了。靠，有女孩子喜欢到为我哭，这是有多青春浪漫主义………额……仔细想了想好像也不完全是这么一回事。好像上一个跟我表白然后被我秒拒的那个人也是大哭一场来着。我毫无波澜来着，不回想都快忘了这回事了。坏了，冷静下来了。嗯，果然恋爱最重要的还是双向奔赴呢。
 ackton：又一季新番完结了，先从这季度讨论度最高，似乎评价也是最好的败犬女主太多了开始补。好久没看正经校园恋爱喜剧动画了，正好换换口味来看看。第一集看完，发现和我脑补的不太一样，本来看标题败犬女主和网上关于男主的讨论还以为杏菜是追男主失败，后续作为败犬一直跟在男主身边混着做朋友，实际看完发现原来是类似龙与虎的人物关系，而且三个主要女角色都是如此，和我想的不太一样。目前对杏菜还没什么好感，不过ed唱的真不错。
 传闻高中情侣七成都会在一年内分手，毕业后基本都会分手，他们被恋爱耍的团团转，有人哭有人笑，我不期望这种暂时性的人际关系给自己带来心理波动，不过有时我也会想，如果我也有那样的青春，如果我面前有个梨花带雨的女主角，如果我是轻小说男主，那时我会怎么想。和彦在咖啡店读轻小说，无意撞见同学杏菜和她青梅竹马草介，杏菜让草介去追刚转学来不久现在又要转学去英国的华恋，杏菜喜欢草介，不过还是鼓励他去见华恋，草介说对不起，跑去见华恋了。接着杏菜把草介喝过的饮料拿来喝，目的是间接接吻，杏菜发现和彦看到自己这一行为，过来对话，说草介小时候说要娶我，边说边吃，华恋是杏菜朋友，杏菜称其小三，不过自己也没和草介交往，最终还是说只要草介开心就好，和彦认定杏菜就是所谓的败犬女主。之后华恋草介成了，在班上华恋有意无意的邀请杏菜陪二人一起玩，杏菜不好发作，和彦见状帮忙叫走她，随后告诉杏菜上次饭钱是自己垫的。中饭时，杏菜又找和彦吐槽华恋，接过和彦账单发现上次吃的很贵，于是提出每天帮和彦做便当来还钱。之后高一文艺部不善交流的小鞠来找和彦，让他不要做幽灵部员，来露面，学生会在查，和彦于是来读书。妹妹佳树给和彦推荐轻小说，还准备给他做动漫便当来支持他交友，由此得知有人给和彦做便当。第二天杏菜给和彦便当，便利店买的。放学，同学光希和朝云去补习班，光希的青梅竹马柠檬对此有些不安，杏菜评价女生不是青梅竹马就是小三，又告诉柠檬那两人只是普通朋友，双方互相安慰。之后杏菜给和彦的便当是白饭，再之后一天，和彦来老地方没见到杏菜，上屋顶一看，正好一阵风吹过，杏菜流泪，悲伤还是涌现了出来，她说我被甩了，心里明白，但身体还没接受，杏菜看着楼下柠檬跑步时突然意识到这个现实。和彦说我没被甩过，不懂这感觉。重复开头开场白，画面给到光希一对和柠檬，文艺部副部长古都一对和小鞠，华恋草介。和彦看向杏菜。
 akash：老八的下头行为真的太可爱了
 sired：这第一集，太强了吧，
 
 制作不用说，这美术作画只能用精致来形容，演出分镜给人看mad的感觉，或者说电影感拉满？
 
 各个角色都很有个性，蓝毛偶尔的演艺也戳中笑点，看男主吐槽也很愉快
 none993：这盒米饭你卖我 400？24人民币？黑了点吧小姑娘
 730558：生于紫室厨力满满啊
 gembeta_kevin：好家伙这个制作
 hiromi5：制作真好啊，演出也很好，配乐也好听，强的。
 788784：整体节奏就是很舒服啊，而且味道这么纯正的校园恋爱，感觉有一段日子没见了
 579278：第1集密度挺高，但也称不上多优秀，可能是对全力A1和原作的要求太高了吧
 409467：光是前面就笑死了，本来看剧情简介还没兴趣的，没想到这么乐
 食物招你惹你了，所以说学生的本分是学习谈什么恋爱
 这草介也真是过分，不喜欢幼驯染还吃人家便当？知道人家喜欢他还要叫她去看你们现充卡拉OK？甚至告白当天就不回家登DUA郎了？这也太快了吧？
 这女生还是好的，即便让人付了很多暴饮暴食的钱起码知道还钱，哪像我以前碰到的女生，跟你不熟甚至还要让你白请她人品差多了，还是动画的好。
 卧槽，前言收回，这还债也没诚意，这就是你说的你青梅也会高兴的手制料理？难怪会败犬换成人民币好像也就一百多两百吧？还不起吗？
 算了，年轻人老老实实看轻小说，别做白日梦了，你只能当男闺蜜而我甚至连当闺蜜的机会都没有啊
 785115：这一集的分镜好有电影感喔
 shimak：删除了回复
 765861：A1的强大实力(，监督君的分演好厉害啊，应该让龙哥向你拜师学学怎么做电影感(
 角色的各种小动作真正拿捏到位了，虽然出了一次很奇怪的运镜，但总体是无伤大雅
 
 结尾的构图有点神之一手[img][/img]
 这个远景把氛围直接推到了顶点，在一众轻改界改编中疑似有点炸鱼行为了
 
 而且竟然没人关注音监吗，真的c疯了
 
 反而作为主要卖点的故事都显得没那么重要了有美少女看就是最棒的了
 589664：ed怎么感觉以前听过
 nodery：我去，这质量出乎意料的强啊，幻视成看电影了，不愧是A1嗷。
 432475：做的是真好，但是开头女主咬吸管这个行为实在是太令人反胃，性别一换直接通报加转校
 868860：删除了回复
 voyage1969：一句话干爆5个人的大脑。
 tokiyomi：不簡單啊，才第一集就讓我期待感拉滿了
 bty：太惊艳了，色调和运镜把校园的青春感直接拉满。男主角不讨厌，女角色有真实性又带着恰到好处的二次元感。天台上风吹走眼泪，两个人各自的故事产生连接的瞬间，简直就是青春本身的具现。连ED曲都那么好听
 majo_abra：所谓电影感——类似用滤镜的光影效果，仔细描绘校园各个角落，人物有复杂的动作而非随时变Q版。这些和比较夸张搞笑的人物行动不太搭。如今已经有很多讲述复杂感情关系的青春小说及改编动画，但两名女主角的登场仅仅重复了“青梅竹马=败犬”的ACG公式。这些女主角应该视为拥有特别的萌点，还是“因为不够（典型）萌所以被甩”的萌的失格呢，男主吐槽的姿态大概是后者吧。
 如果这个故事的定位是回应恋爱喜剧的套路，而不是回应青春期失恋的烦恼，还是卡通化的老派一点的动画会比较搭吧。
 八奈见的颜应该是可爱还是清秀呢，绘柄有点飘忽不定。
 作为还没看原作的恋爱喜剧迷，本来期待值很高，看完第一集只能说谢谢A1让轻改再好一次，但这真的好吗，有点怀疑
 578900：这学校树那么多的吗？好暗呀
 我寻思老八你胸也不小呀
 还说自己不是轻小说男主，你妹妹就是只有轻小说里才会有的类型
 667674：不过代入现实看的话老八纯逆天小仙女操作 男主纯龟男一个不过动画片也就图一乐
 852511：读完小说第八卷后前来二刷
 永久怀念熬夜追更被第一集惊艳的夜晚，永久盛赞又一部本命番的诞生
 517191：这画质 这质感 给力阿

第2集
 rancho：看了看nga图透，OP是矢岛吗
  >>rancho->rancho：菊池贵行有能，虽然晃得有点过了感觉，有点晕(
  >>ladersbt->rancho：删除了回复
 853933：删除了回复
  >>lazulitesacredf->853933：不是南梦芽吗
  >>853933 -> 琉璃之净火：草，好久没看忘了
 868680：op真的帅，比较ep1制作可能稍微下降点，不过问题不大，期待a-1后续的发挥
 mcding：不少颜艺设计的挺新挺有想法的，别的地方看不到类似的，这应该是谁的功劳？
 125349：好久没追更了，看看
 hashireowl：这套路，带一辈子饭吧
 toutun：心疼小柠檬
 hhhrrr：op好帅，老八好可爱(真就一直在吃)
 gochri：今天的蛋包饭还挺香
 644987：是你吗 恋超人
  >>gonsenmad->644987：真是经典的断章取义
 xzjz39：老八可爱捏
 669380：OP可以的
 510587：op无敌了
 温水内心戏删太多了，有点可惜。
 制作水准较第一集有一点点下滑，但毕竟也不是什么重要的回数，看第四集做的怎么样吧
 另外，动画化的老八还真是怪可爱的
 下一集该泳装回了，该看老八的大雷了
  >>654077->510587：第四集是什么重要的地方吗
  >>eien -> 二丁目的猫：按现在的进度应该是第一卷终章吧，确实还行
 489323：颜艺好多，可爱老八浓度报表
 313144：妹妹那段插入创意很棒，看来妹妹跟老八每集都要出来刷存在感
  >>622028->313144：跟ep1一样都是突然出现的，要不是看了其他人发的剧透，我真以为妹妹是男主幻想出来的
  >>escape0707 -> hotCcino：真是幻想出来的的话也蛮有意思的，什么厄斐琉斯
  >>622028 -> Escape0707：主要ep1开头看妹系轻小说，然后中间妹妹又是凭空出现的，还来句”一直都在“，真的很像幻想的
 732688：开篇什么2.5次元梦幻场景
 747779：这个op有点无敌呀
 theanwseris42：看某系列看了那么多年没吃过这么好的，这就是轻改之间亦有差距吗
 745770：妹妹，稳得不行
 至于老八，我祝她一切顺利
  >>rikkasummer->745770：这样的实妹给我也来一个
  >>745770->745770：保健室老师怎么看起来不简单啊
  >>lastleaves->745770：现代版爱丽丝，小手手有多软多香我都不敢想象，关键是她很主动
  >>simple312->745770：每周看佳树一分钟就能治愈一星期
  >>mjft->745770：这个妹妹无敌了
  >>539024 -> 昕蒲Simple：捕捉昕蒲
  >>gonsenmad -> 昕蒲Simple：你确定这集她出场有1分钟？12:46-13:32
 ekagac：一眼认出狐狸精笑死
 894573：感觉这集又会吵起来......
 下集、泳装回！
  >>894573->894573：虽然不太喜欢柠檬的人设 但是若山配的太好了 很jk
 649920：op无敌了，近几年来最强op，没有之一
 rootlesstree：好看！
 animeing：开头的黄段子太多余了，画蛇添足，破坏整体
 589795：我之前看原作党聊最喜欢谁的时候异口同声的老八，但我好像最喜欢妹妹啊，这谁比得过妹妹啊
  >>614454->589795：佳树在原作党里的人气从来不比老八低吧，小说第五卷妹妹主场的剧情水平更是碾压其他卷
 283446：草，要不你也别说自个老了，也来个恋爱喜剧吧，你看败北女角作者不也快五十了
  >>hhhrrr->283446：阿诚反而更想不做恋爱了吧
  >>lazulitesacredf->283446：诚是谁啊
  >>283446 -> 琉璃之净火：诚是谁啊新海诚
 436461：我要住在保健室！
 aquatic：人物的小表情不错，但黑暗中的场景做的有点怪
 759634：nice body，黑皮妹果然是色色担当啊
 414967：“没想到是钝感角色”（
 836387：总感觉没有第一集好，不过蓝毛还是一如既往的可爱捏
 632215：过度解读一下，八奈见假装没钱而欠下“巨”款，实则是为了持续与温水保持联系
  >>874015->632215：只是单纯的大胃王和没脑子
  >>632215 -> 回复 Chuunibyou(扩列版)：只是单纯的大胃王和没脑子：所以是过度解读
  >>874015 -> Krieger：在第6卷是吃吐啦又吃，太强啦
  >>22083->632215：第二次我也要怀疑是故意的了
  >>eien->632215：虽然老八真的就是个笨蛋
 blancrabbit：op最可爱的一帧
  >>776727->blancrabbit：再往前截一帧就能看到老八的腋
  >>747394 -> wenroudeye：腋下的线条微妙地断开了，以致于我以为看起来像毛
 rikkasummer：在站台见到哥哥偷偷牵手，太会拿捏了吧
 温水君真是身在福中不知福
 自己有佳树这么好的妹妹还跑去家庭餐厅看妹系轻小说
  >>lazulitesacredf->rikkasummer：就是因为有妹妹才不能在家看呢
  >>gonsenmad -> 琉璃之净火：你这句话怎么这么有说服力临场感？
  >>lazulitesacredf -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：我没有是小说后面说的，兄妹俩是书友，所以妹系的要藏好，妹妹挖出来时心情大好
  >>rikkasummer -> 琉璃之净火：刚看到那里了，没想到那么多本
 804525：开头器材室那段真的有必要吗
  >>mephiz->804525：用力过猛了，第一集库库删结果第二集这段这么详细也太下头了
  >>864356->804525：就爱看这个
  >>fy939 -> チ。：细说第一集被删的
 874015：下一集，小鞠回，估计还有老八的4K
 832671：渚薰都来了
 
 柠檬太烧了，我顶似你！
 
 
 话说怎么把那个“夹在百合中的男人罪该万死”给删了，我的炒作之魂唉唉
 yuki_haru：笑晕了
  >>yuki_haru->yuki_haru：OP把staff们加入其中作为元素和人物互动真有意思啊，年度OP我投一票
 621515：男主有一手的上回是当场败北，这次是败犬了还不知道
 theerika：设计感太重了，这集来看原作有些拖后腿了，动画分镜一如既往的优秀，OP做的真的有意思
 793778：最喜欢的桥段还是妹妹的段落，够重力。会将哥哥向妹控培养的妹妹，赛高（bushi
 
 （跟看小说的时候想象的场面不一样，妹妹这段更重一些
 mikikinoko：故事的设计感有些过重了（主要是Apart），分演属实救了一把，北村有能。OP很对我胃口，玩STAFF表记真好玩儿
 725279：当你用所有正确的定理证出了一个错误的结论belike:
  >>22083->725279：条件不足不能怪老师
  >>752914->725279：老师：小伙子挺有手段啊
  听到后面绫野：现在的年轻人这么能谈 得加装窃听wire了
 688894：窃听使者参上
  >>688894->688894：我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊我好喜欢佳树啊
 shotacon：相对于第一集 情节之间的衔接稍微差了点 画面也下滑了一点 不过无伤大雅 看得还是很乐的
 695549：老八pocky吓断那一段太搞笑了，笑崩溃了
 这老师是个监控狂啊草
  >>695549->695549：不过实话说黑皮妹开头那段完全没涩起来，看着尬尬的
 775750：不管了 香槟直接开了
 op太劲了 一整集都在笑
 老八真是...胃大 无需多言
 phantomash：这哪是兄妹呀，这旁人来看完全就是ラブラブ秀恩爱的夫妇吧这妹妹也太香了，反正你俩是兄妹也成不了，能不能让我叫你一声大舅哥
  >>resona->phantomash：我觉得这种重度兄控，即便成为男主大舅哥，佳树也不会有多余的爱分出来给别人，只会当个高级NPC吧
  >>lazulitesacredf->phantomash：后面和彦以为妹妹有对象那精神状态真是天崩地裂
  >>788433->phantomash：可惜出生在ban位上了
  >>439553 -> 琉璃之净火：然后这个时候老八陪在了他身边......于是我对老八好感暴增
 466277：第二集老八还是那么可爱
 545904：头一次想冲进屏幕给人一巴掌
 baka_bread：你也想起舞吗
  >>861544->baka_bread：草，怪不得我DNA动了
  >>450654->baka_bread：哈哈哈哈
 voychek1024：迎新之帽：如果你说第一幕中有把枪挂在墙上，后面忘了
 783087：这番太对我口味了，开播前我是没想过本作是有福利桥段的，柠檬各方面也太色了吧…
 妹妹也算是一种败犬女主吧，哥哥在学校正渐渐开始属于他的校园恋爱轻小说故事，而自己还不相信哥哥在学校已经能跟美少女们交流了
 
 光希公布自己有女友的那段演出挺好笑的，一瞬间BGM停止、多视角高帧数慢镜
  >>783087->783087：保健老师装窃听器偷听校园八卦也太好笑了，第一个发现温水同学不简单的？
  >>phantomash->783087：那段重复慢镜头确实不错，可以清楚看到每个人的表情，还有手里崩飞的pocky，很有喜剧效果
  >>702501->783087：删除了回复
  >>eien->783087：妹妹在出手之前就输了，败犬的不能更败犬了
 314353：看偷腥猫的眼神
  >>752914->314353：莫名边缘加粗哈哈哈哈哈
 581174：第二集给我的感觉是有点仓促且不连贯。
 
 不像第一集那样有比较多男主心理的描写，他在校园中具体的生活是什么样子的对什么地方的自来水比较好喝，对于计算什么时间回到教室等等的习惯癖好。因为故事是男主为中心串联起其他角色的故事，而第二集缺少了男主的心理描写，缺乏一个主要的视角会让我产生一种虽然发生了很多事情但他们却彼此是没有关联的那种不连贯感。
 
 另外第二集这剧情信息量很大，发展很快。 有太多的事情发生一下子从一个场景跳到另一个场景，而缺乏一个主要的视角去给到我代入，感到一种故事不连续的同时也产生了一种仓促感。
 
 除此之外，第二集的一些情节设计会比较的套路和重复。比如说体育仓库事件 黑皮体育生因为中暑在迷迷糊糊的情况下脱掉了内衣，并且被男主看到了这种幸运色狼事件。我对作品更多的是一个恋爱喜剧期待，所以这样的套路出现会让我感觉很奇怪。比较重复这情节设计就是老八为了安慰黑皮体育生，一起去家庭餐厅并主动请客最后发现自己忘记带钱包了，于是让男主给她垫付。虽然知道这样的设计是为了让故事可以继续发展，但这样重复的设计并不会起到第一集当中相似情节设计的作用，凸显强化老八的那种傻气大大咧咧的性格？反而让我开始想老八是不是故意的，那么有心机？
 最后，就是第二集出场的一些人物的性格特点会让我不是那么喜欢。比如说戴眼镜的白毛，去保健室慰问中暑的柠檬，看到她脸上沾了饭粒，直接用手把它拿下来这种没有边界感的行为或者很迟钝的行为让我有点肉麻。这种肉麻的感觉还出现在文艺社的社长，在小鞠跟他对话时，突然摸人家的头什么的。
 虽然吐槽了那么多，但是总体上我还是很喜欢这部作品。所以也会因为这种喜欢并且合理化以上这个作品让我产生观感不好的原因，去把更多的注意力放在作品让我觉得享受的地方，老八和男主的相声时刻，非常舒服的一个画面质感等等等
  >>736107->581174：赞成你的观点，烧盐打擦边球很生硬，显得套路化，文艺部那么多人凑在一块，气氛也不融洽。
  >>610389->581174：通过动手动脚向观众营造暖男人设
 839018：器材室那段不好评价，中暑跟发春一样是什么情况？而且还画得那么详细，感觉为了制造笑点、卖福利用力过猛。后面文艺部那段做的很好，慢镜头和表情细节营造出的惊愕和尴尬很有喜剧效果。作画水准依然在线，可以看到很多小动作。不过男角色怎么都喜欢上手，多少有点太没分寸感了？
  >>807744->839018：因为大陆应该是全世界最保守的国家之一了
  >>668359->839018：呃。。你。。算了
  >>309098 -> 漉笛：小登保守罢了，一生保守的老登可生了14e人呢
 icepony：结尾部分做的不错，有点惊喜
 171264：体位原因！
 david_tang：柠檬这算一脱成名么
 247197：御姐保健室老师好评
 keasy：老八的腐乳来了
 844447：是說有沒有大佬能看出背景這6張圖，我只認得出中上魔圓和右上應該是月色真美
  >>rinchannow->844447：粉色那张看成
 723895：逐渐gamers化
 
 汗流浃背了
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：欠款又增加了
  >>gonsenmad->aeyyxhyj：你以为是素晴啊
 lastleaves：不够看，根本不够看
 818329：顶
 resona：当时突然从某人听说喜欢的人相上亲了，然后再过俩月就订婚了也是这个表情
 502776：演出相比第一集收敛多了，观感还可以
 renkomei：没有第一集好，信息量太多节奏快了，不过依然很棒
 老八越来越可爱了
 721720：这个烧盐怎么给我看出美树的感觉，还有跑步桥段，越看越像
 y1ce29：被老八一句“偷腥猫”笑得快要岔气，太青春了，尸体好温暖T T（OP也好惊艳，还想再看好多遍）
 bakasira315：人間観察真好玩。
 zhanghai：看到听录音分析人际关系那段还以为是妹妹在男主身上装了窃听器
 554492：老八厨看得很开心，别的没啥了
 390913：菊池贵行太有实力了
 842419：用力过猛有点观感不适。。
 gimma0akiha：上集的包袱在这响了笑得我想死
 794953：持续开香槟
 ed插入也有点感觉
 846473：片頭感覺像別的片場來的，中暑不是這樣的吧……。
 哇，這學校充滿了各種高手啊，就連老師們也是身懷絕技，男主低調過生活果然是對的。
 sakuranotoki：窃听领域大神！
 544844：福利部分确实有点用力过猛  对于新人观众来说可能还行  但是对于大龄老毕登  既视感太强 有些刻意  略微破坏作品整体风格  这一点和隔壁义妹第三集有点像 （其实都怪烧盐身体太瘦 没有大雷）
 22083：福利要么干脆再瑟一点，要么就干脆不要，夹中间两头不讨好
 八见奈时不时来点黏黏糊糊的和欠抽的语气，远野这部玩high了
 妹妹的戏份就像奶油蛋糕上的草莓
 618352：我也想要这样的妹妹啊！
 865063：删除了回复
  >>510587->865063：佳树不是嫌少，是觉得太多了自己哥哥在说谎
 laiby：黑皮真涩啊但是一看就很败犬
 756278：止まれ
 432510：体感三分钟
 绕后指出三岛在前和狐狸精做得好
 765903：op无敌，妹妹超可爱
 fzn01：快笑死了，没想到这番这么乐
 686131：这里站位为啥反了
  >>613603->686131：镜子成像左右翻转、你从眼睛的视角想象一下就是女左男右啦
 eternity：op可以，妹妹可以，老八也可以，就是前面器材室那段不行，直接删了多好
 imlonelywalker：这俗套的套路，而且光希表明自己已有女友的声音也太不自然了
 320763：保健老师画关系图那段的原文
 
 夜深人静的保健室。保健老师小拔小夜一面听着耳机传来的声音，一面在笔记本上书写着什么。
 
 
 『见到柠檬就让我觉得感同身受。我会为妳打气的。』
 
 『谢谢妳！我觉得精神都来了。』
 
 
 画圆圈起页面中央处写着的温水的名字后，以线条连接烧盐与八奈见的名字。
 
 「三角关系……呢。」
 
 那一天，想用智慧型手机偷拍的意图虽然穿帮了，不过录音器的存在并未曝光。
 
 那么，该如何解读这段对话？
 
 明明是三角关系，两个女生相处得未免太融洽了。虽然不知道一部分对话的上下文，但是从两人之间的互动感觉不到相互牵制的气氛。
 
 既然如此，可能的状况大概是这些：
 
 
 ①温水与烧盐趁着八奈见不注意时，享受着随时可能拆穿的刺激感。
 
 ②八奈见已经事先承认，让烧盐加入两人的关系。
 
 
 小拔俐落转动笔杆，多添加了一条。
 
 
 ③或者是八奈见佯装不知两人外遇，对此感到愉悦。
 
 
 写完之后，小拔浑身颤抖。
 
 （这是什么，水准也太高了吧……！）
 
 那个名叫温水的男学生，虽然外表平凡，但还真有本事。
 
 自己在学生时代顶多只是脚踏两条或三条船，演变成修罗场罢了。没想到他才高一，就涉足了更高阶的领域。
 
 「我也老了啊……」
  >>221811->320763：看來老師當年真在保健室幹過
  >>z704632506 -> Unterschnee：都忘不了当时的体位了那当然
 514493：好屑好可爱的老八
 729868：老八有几个镜头莫名像阿库娅的感觉.....
 869176：这老师装窃听器啊好恐怖/
 黑皮女强行发情太怪了/
 感觉蓝猫女主好讨厌，性格缺陷/
 还是爱丽丝妹妹香，太香了
 347923：怎么赢家全是顿感大师，还是都在装糊涂养备胎啊
 727722：好优秀的观感，大伙都很有趣呢
 bdfun：嗯？开头说班上对男主的误会传出去了，是啥误会啊
 littlecode：已经过了看杀必死的年纪了，现在看保健室那段真是感觉又尬又无聊又浪费一集仅有的宝贵的20多分钟，用这么长时间放这玩意多做点剧情或者多做点内心描写不好吗
 802240：男主待在一群傻↑壁下当中真是不容易啊，世上唯有妹妹好
 pecco：器材室那段太刻意啦，哪有中暑是这个表现的
 454957：文学部 ❌
 败犬部 ✅
 699299：期待最后欠款能累计到多少
 665584：这番音乐太厉害了，不仅曲子好，播放的时机和音量大小都十分合适。不过总体不如上一集节奏好。(小黑屋那段真的有点过了）
 550211：op表记设计挺有意思的，staff名字也融入画面作为人物互动的一部分，还有几张老八过分可爱了，最后那张挥手笑颜真是青春啊
 hoshinoshin：男女主之间的关系：用金钱联系在一起的关系（大雾）。老师你偷装窃听器真的带胶布吗？
 890415：有点get到败犬女主们的可爱了
 googleplex：woc这OP演出，还有色彩
 保健室这老师有一手啊
 小鞠同学你要不要考虑躲到储物柜里
 还以为要每个败犬女主都唱一遍LOVE2000（不也挺好的么）
 seele：好混沌的保健老师
 目前来讲这部动画的节奏太好了，你会很想知道接下来会发生什么。
 gonsenmad：12:46-13:32，妹一分钟的存在感都不给了kuso制作组
  >>gonsenmad->gonsenmad：这玩意窝只为专程来看妹妹
 lingfunny：ED 前奏比较不明显，EP2 的 ED 其实是神插入。不过音乐没像梅菲斯特那么震撼，稍逊我推第一季。
 
 这一集的颜艺都挺有意思的，画面背景的质量都还在，期待下一集
 hdssnn：大雾，才第二集怎么就是猝不及防的杀必死
 太喜欢这个op了，另外这样的妹妹请多来点
  >>hdssnn->hdssnn：另外有没有哪位来介绍一下，ed开头那一小段为什么左边有个很亮的环，左下角还缺了一块，不胜感激
  >>tarlafic -> 活动岁岁年年：这个ED是在8mm胶片（应该是super8）上面叠赛璐珞画出来的，纯物理复古
  >>hdssnn -> Tarlafic：原来如此，多谢多谢
  >>utakotoba -> 活动岁岁年年：https://weibo.com/2634877355/OnuU525kQ可以看一下幕后制作花絮
  >>hdssnn -> 詩超絆：太感谢了
 738787：删除了回复
 269064：感觉第二集作画明显没有上一集的张数那么充足了，修正还是维持了上一集的水准。
 twelve12：这集ED前半不太一样
 700944：你们这个学校啊，真的都是神人啊
 somebottle：OP 赏心悦目，副歌好听
 经典锁器材室
 这样喷真的不会感冒吗
 看到老八就想笑
 这下当面惨败了
 老八你就欠一辈子钱吧
 397543：杀必死做的太刻意了，保健老师什么窃听风云
 relativecontrad：听到光希说他有女朋友时，我be like：
 龙图憋笑.jpg
 708828：小演出少了一些，看在第一集是开场的情况下，也可以接受，作画水准基本保持，期待后续关键演出的发挥
 aozakielthan：感觉节奏又放慢了一点？等你出反转再夸吧
 athrun1120：相声写得挺好的 内容密度也高 就当搞笑看了  
 
 若山詩音有点厉害  就差一句sakana—
 
 白毛眼镜男女友一眼西片太太  
 
 保健医老师体位?
 
 黑皮负犬二号实锤  蓝毛这个债怕是永远还不完了
 516403：制作组蓝毛厨力大放出做的确实好，但这性格也真的是欠教育。黑皮除了放了段福利外普普通通。妹妹尽管戏份不多，但最好的最喜欢的还是妹妹（不是妹控）
 331025：保健老师不简单
 15168：真的能抓住吗，柠檬酱。
 我才发现标题是捏他誓约胜利之剑
 black_tea2333：第三对是已经输了但是保持着关系是吗
 akineru：温水的吐槽也蛮搞笑的
 561067：完美的动画...
 tangjiayitom：你这个35度天和我们相比好像多加了点什么东西
 kflylzzq：op哈哈哈，不要这么应题啊
 运动少女流汗还是挺涩的（
 经典被关在库房里的一男一女，记得冰菓是快被冷死，你两是快被热死？
 福利场景有点刻意了
 啊？有点过了吧www
 嗯嗯嗯？这两老师啥关系
 白酱是啥啊？
 败犬三号登场~
 妹妹难道说没朋友吗，为啥看男主的眼神是那样www
 草，气氛无比尴尬
 好的，预定败犬转为正式败犬了www
 这下继续欠钱，便当继续做了
 啊？老师你是哪儿来的间谍吗？？？
 原来是在磕CP哈哈哈
 ————————
 感觉三号败犬形象有点普啊，这一集制作依旧在线但演出和剧情相比第一集还是差了点……
  >>436461->kflylzzq：白酱是西餐一种酱汁，奶香味的
 682269：爽爽爽，我就是为了看败犬来的！得劲儿啊！
 onimai：这演出有点无敌啊
 catballlin：怎么第二集就有这种福利放送啊？马上被情敌当面击溃，太惨了柠檬
 这个实妹有东西的啊，这么熟练的牵手和整领带，小夫妻一起下班回家一样
 小鞠好惨，这种笑声太像小丧了。这小小一间文艺社居然凑齐了三个败犬，这文艺社部室、快餐店和温水的钱包败犬气息溢出了
 等等，这保健室老师也不正经啊！
 684191：这老师也是重量级啊，我算是看出来了，你们各个都身怀绝技
 873443：什么时候和妹妹结婚啊
  >>gonsenmad->873443：3倍速快进到带3个娃
 ws123y：这老师怎么乱磕
  >>ws123y->ws123y：这个动画看着真舒服
 421460：老八太屑了，我还是最喜欢妹妹
 rhmbwt_wu：怎么还有窃听器的卧槽
 li862246938：怎么全是女追男要是能设计一组是男追女败犬就好了，这么可爱的女孩子怎么会被甩啊
  >>a3284729638->li862246938：«败犬女主»
  >>898358->li862246938：敬请期待《败犬男主》
  >>839276->li862246938：因为这番的名字叫败犬女主太多了，不叫败犬太多了...再说了也没被甩啊，都是磨磨唧唧不表白被天降截胡的青梅...
 816994：刚想着这个黑皮声音好好听，原来是诗音啊
 363318：哎，妹妹一个实妹db直接ban了
 pourtoi：又忘带钱了，老八这性格实在喜欢不起来
 妹妹还挺可爱
 el_file4138：两集讲清楚原作一卷两章的内容，顺利的将三位败犬主线引入了战场，败犬们的笑容与泪水织就的舞台正式开幕！
 作为原作党，我对剧情的理解肯定是带着自己的偏见去看待的，所以不细分析剧情了。想要提一嘴的是本集两处多人物场景的调度。前半部分在保健室时，五个人里有两个败犬在，后半在文艺社时六个人里有三个败犬在（并且小小文艺社居然连续上演了两次众目睽睽下的败犬失利），制作对这样多人调度的动态关系描绘的尤为生动准确（特别是后面柠檬得知光希有女友时切到温水视角的慢镜头），这样的执行力可不多见。简简单单的一集顺利的把前期所有主要角色都囊括入了描写，甚至还留有余地给妹妹的惊鸿一瞥，本作的群像描写不可谓不功力深厚。
 如我书评所提到的，本作剧本的一大优点就是角色描绘的特异化：看似都是属性的简单堆砌，其实很难用刻板印象来概括。动画化对画面和声优表现的操纵更是强化了这一点。表现在本集上，就是我相当喜欢的对柠檬角色的阐释，柠檬其实还是很机敏聪明的，不是说黑皮体育系就一定是神经大条，心思不细腻的话也不会那么有败犬感了。
 本集的结尾用了小拔老师夜勤分析与烧盐偶遇的Intermission内容，画图这段不可谓不是点睛之笔：就是党争！就是党争！温水你休想当片叶不沾身的乐子人！
 822795：人设不对胃口，但是制作太好了，再看几集吧，对后面的展开有点悲观
  >>gene319->822795：对胃口就不是败犬了哈哈哈?
 688687：蓝毛可爱捏
 guitarhero：节奏处理得很好呐，通过文艺部这一个小点讲主要的三组人物都串起来了，而且除了继续延续下来的上乘制作外，真的还要好好夸一下声优的表现，尤其是温水和小八的声优，给我一种毫无演技痕迹的感觉。一集转瞬即逝，一想到又要等七天就真的煎熬难耐(/TДT)/
 Ps：这个OP是怎么回事？厨力爆表了喂！好久没见过这么夸张和顶级的OP了(≧∀≦)ゞ
 593109：OP做的蛮不错啊；经典关里面，老套果然给你玩明白了；文学部这妹子我蛮喜欢的；惨。
 697576：老八好多表情包啊
 eichan：妹妹！妹妹！妹妹！好可爱啊欸嘿嘿
 
 
 看一次笑一次，八奈见的惊世智慧。
 很喜欢原作温水评价八奈见的一句话：”看上去脑袋不太聪明的样子“
 
 
 这集基本人物都出场了，经常说错话的学姐、满脑子黄色东西，自己穿得也很性感的八卦保健室老师
 虽然伊右群老师没来，但是小鞠人设感觉不错
 
 这动画改编日常喜剧改得真不错，这集依然很好笑，我看到这几个女人，特别是八奈见展示自己的惊世智慧我就想笑
  >>linxuan -> 锐ちゃん：求图出处，google图片没搜到
  >>eichan -> 腾文鱼：同季度新番，隔壁的https://chii.in/subject/424883。
  >>linxuan -> 锐ちゃん：同季度新番，隔壁的https://bgm.tv/subject/424883。
 pandaxzj：配音好了不少，情节也不像第一集那么急，好看的
 除了被关仓库比较突兀之外，很完整的单人回
 都什么重量级老师
 OP疯狂玩弄staff表
 895894：开头仓库那段给我一种柠檬被催眠app催眠了的感觉，让我不禁有些出戏，直接写中暑后进保健室就行了，加上柠檬发电那一段感觉有些多余
 lucay126：感觉和男主相关的剧情有些生硬
 734877：开头的情节真是典中典，答应我，下次想点什么别的新点子演好吗？
 这个黑皮的暗恋对象啊，哪有迟钝到这个份上的，所以说这就是二次元（；
 这个老八啊，每次吃饭不带钱，沟槽的纯纯的霸王餐；
 还是妹妹最香，赛高！
 535978：兄控警告！
 454641：还是好乐而且质量巨高被热昏的柠檬太媚了这健康又涩气的肉体在文艺部里被爆破后那及时止损的行为，尊重你老妹最后那段一如既往青春的气息妹妹可爱，她主动牵手耶知花痴的时候好残念，声优配得好啊
 270665：op故意的吧，败北败北的
 男主什么事情被误会了也没说，像漏掉了部分剧情
 妹妹听到哥哥有朋友秒切黑，出场角色还是妹妹最可爱
 能吃、马虎，八奈见真的太抽象了
 校医老师也是风韵犹存，不过装窃听器也太恐怖了
 551665：ligne claire风格的op也太强了吧。另外这集节奏把握也是相当优秀，演出效果卓越，这么好看的恋爱喜剧想想也好久没看到了。话说你一个老师安窃听器是什么操作啊喂
 774218：福利环节太太多余了，和作品风格有所突兀，一些情节安排过于刻意，比如那个男部长摸头，老八继续借钱，感觉像为了安排而安排一样，导致男主的人设越来越像烂好人
 660831：“感觉会抓住什么”太好玩啦
 896516：第二集也满分
 a3284729638：挺有趣的，但对后续发展不抱期望。
 这种该怎么延伸啊，不烂就行
 736107：保健室美女老师，深藏不露的老司机，懂的年轻人，还监听学生们的一举一动，列个表分析关系图，
 437757：傻了吧唧的
 
 这是高手（指监听）
 renai_xdd：太喜欢OP和ED了。这番的大脸修正都好棒啊，每一卡人物都好好看。
 shikinamiasuka：a1你干的真棒！！很有意思了！！
 879618：op的色彩好舒服，好喜欢，很有艺术感！看到op有成对的女生，我在想这部番会不会有同性恋败北角色:-D
 保健老师出场，不知道她在剧中的角色是啥，目前好像看不出来，但感觉老师是有点故事在身上的哦。本作的女主角们都太可爱了，做得好啊A1。还是那句话，后续剧情千万不要变成和男主谈恋爱啊啊
 462243：七月最强开局
 shikiiii：好看
 bllchen：这OP绝了，画面和曲子本身都是。
 柠檬之后应该不会想起在仓库内发生的其他事吧
 文艺部这段真的是笑疯了
 保健室老师太会了这吃瓜成本还挺高的
 728624：不明白为什么换个视角大家对柠檬的包容程度就这么大，如果是以她喜欢的光希为视角，还会有这么多人接受柠檬这样的行为吗，哈集美的zng称号真不是随便造的
 689516：人设好看，制作精良，这番是真心稳了。
 671257：作为原作党第二集还是满意的（也不看看败犬什么销量），只期望A-1不要乱删剧情就好
 650951：妹
 powdersnow：这白毛贴脸摇大，黑夜跑步还是不如上集天台蓝天飒爽
 alexzyf：OP 画面做的挺好的 但是歌欣赏不来。
 这集开局又搞了下模糊晃镜，但是后面没咋看到了，不过似乎和倾斜构图以及前景遮挡较上劲了，能用就在用，和对话本身的张力需求变化也没看出什么关系。当然普通都拉那么满，高潮时刻还真靠升格搞出反差了，这个角度来说这个设计倒是也成立，但是问题是第二集的修正和LO质量回落到一个正常TVA的水平，还那么执着于搞这么复杂的构图，医务室某镜头的空间已经看不明白了。至于最后那段感觉还蛮搞的，镜头序列的思路是熟悉的，易理解的（例如运动、动作镜头的匹配、渐进），但是中心人物是这个保健室老师，相关的内容是胡诌的笔记本，有一种很荒谬的反差感，还挺有意思的。
 主观视点还是很偏好，特别是a part这个古典福利桥段。不过想说这动画，再经历了这样的古典flag后但是观众还是得跟随着男主这阴角小处男做个旁观者，这就是新时代赛博龟训之刑么。以及几个赢家确实茶味和现充臭都溢出来了，但是本来看这片也只能以一种更高位的社会人角度去远观了，那还是可以品品茶的可爱。唯有妹妹部分让我能回归一个淳朴阿宅，其他时候感觉能找到一个角色代入共情的了一点的那都是神人了。
 892492：老八可爱捏
 beiqi：老八太能吃了
 820773：只看前两集，给人一种把败犬解构为战力学的一种物化女性的感觉（我怎么觉得不算过渡解读）。再加上本作目前非恋爱戏码的日常戏码相当有限，还会给人一种角色包括男主全都是恋爱脑的感觉。还加上抽象福利，简直就是明着干。这个时候bangumi就显得抽象了。
  >>319700->820773：看个动画还整天整那雾化不雾化的真是闹麻了
 874606：op太有趣了
 770479：内容和表现形式其实要比第一集有趣的，我觉得这片可以当成另一种形式的辉夜动画去看
 810643：和第一集比第二集质量肉眼可见的下滑了，能不能稳啊？
 442784：脸还是挺好看的
 611597：35度就顶不住啦，我们40多都没说什么（
 637494：只要保持水平到完结，就有望成为神作啦。
 539996：尼玛这老八太屑了，看得我想给她邦邦两拳，什么时候也给点福利缓解一下
 535907：很好笑，主要依靠剧情本身，演出方面没有额外再大量使用搞笑动画里常见的夸张、抽象演出，观感很舒服。另外，除非剧情有意料之外且让人难以接受的展开，不然即使是对于现实题材的作品，我也不会特别挑剔合理性，那样就太累人了，而且九成九的作品都存在这类问题，经不起推敲现实合理性。
 maegamisuki：中个暑真的会变成这样吗……
 usaki：ep2中情感轴线明显就不如ep1了，整个叙事看上去散了许多。
 
 简要对比一下，ep1算是八奈见杏菜的主场，其存在着两条比较明显的轴线。一是八奈见杏菜方面，八奈见杏菜以败犬的身份登场，尽管她的互动表面上充满欢乐，但背后隐藏着的她对自身处境的思考和细腻情感，这种平衡的把握和描绘是不错的，也正是这种情感的铺垫使得最后在天台上的情感爆发显得精彩；另一条是温水和彦方面的，ep1中通过大量其日常行为和心理描写，将其疏离于世的生活状态、被迫聆听者的转变到内心隐含的悖动都呈现了出来。这两条情感线在叙事和视听语言方面都得到了出色的表达，结构上比较紧密，情感上也比较有感染力。
 
 但在ep2中，这种情感轴线的紧密性就有所减弱了。本集应该算是烧盐柠檬的主场，然而前半部分与其相关的内容主要集中在喜剧元素的展现，尤其是迫害元素；后半部分败犬事件发生后，镜头转入家庭餐厅，但令人惊异的是其中大部分篇幅居然是放在温水和彦和八奈见杏菜的互动上的，烧盐柠檬就只有一个笑的镜头，随后就转为了其夜晚在操场奔跑的场景。虽然作品可能意在通过朋友的欢乐互动展示烧盐柠檬的乐观和慰藉，但这种情感转折在作品层面显得单薄，可以说只描绘了矛盾前和矛盾后的状态，中间的心路历程被完全隐去了（对比ep1，可以说整集都在描绘八奈见杏菜中间的心路历程，结尾天台的高潮处八奈见杏菜的感慨伴随的元素就相当多，细致程度上高了不少）。温水和彦在本集中更多地扮演了摄像机视角的角色，整个事件中几乎没有他的参与，唯一与烧盐柠檬独处的场景还用的是对表达没什么帮助的“幸运色狼”桥段，缺乏对其内心描写的刻画，而且事后两方一边不记得一边不敢提，等于没发生过，确实意味不明......。这样一来，其外在表现和内心描写都显得相对薄弱。这一系列元素就使得ep2的情感和叙事显得散乱了。
 
 说了这么多，个人还是很希望看到后续有更加精彩的呈现的，希望后续还能带来惊喜吧~
 imaginations：制作用心了，op,ed都很棒
 看来不止我一个不喜欢器材室的福利环节，主要是设计太刻意，和整集的格调也不搭配。
 新鲜感和趣味性一方面来自于“败犬”柠檬们是如何败的，还有就是老八的可爱属性。
 个人反感把老师塑造成这种不正经角色。
  >>450654->imaginations：确实 不来这段也没影响
 zfkdiyi：老八真可爱，期待有个好结局~
 52462：果然物以类聚人以群分,2个老师很有前途
 八哥还是那么可爱
 还好我不好黑皮,随便败
 electrician：op的Ligne claire风格还有字体和场景的互动做得很好很潮。
 体育仓库情节很尬，而且制作也不太好，是不是staff里面没啥柠檬的粉丝啊？（
 结尾柠檬起跑接ed做的也很一般，摄影一片黑，本来能做一个很不错的ed插入的。
 616429：草啊 保健室变态老师的cv果然是斋藤千和
 
 不愧是你，斋藤老师WWW！！！！
 
 不过居然没多少人注意到吗？wwww
 reisenrisen：这才是恋爱喜剧啊，爽！
 嗯？……恋爱？
 404194：ep2这活整得意想不到 相比ep1平淡有更多起伏（物理
 制作还是在线的 老师偷听属实下头看后续如何展开
 890455：不是哥们真有点好看了
 craitch：2.5倍速。兼部
 a105106107：失戀真是太苦了
 lazar：apart太恶俗了。。
 615893：开头有点下头不太喜欢，后面节奏不错
 264986：差点被老八这逗比笑死
 fy939：败犬收割机
 linxuan：开头就好重量级啊。
 这老师怎么也这个重量级
 eien：太棒了太棒了，真的好久没有在看过原作的情况下还这么期待动画化的改编了
 
 佳树是我的，超可爱的妹妹
 874124：恶俗福利环节 在火车上看差点社死
 sawarin：太暗了！ ⬥ byd喝酒了是吧 ⬥ 体位是什么，想入非非啊 ⬥ byd中央空调 ⬥ 文艺部看板像是神里绫人 ⬥ 老哥原来你不当俩败犬当朋友的吗他们不当你朋友也正常 ⬥ 老哥已经报少了还是被怀疑 ⬥ 真希波还挺黑 ⬥ 败犬内斗是吧 ⬥ 哈哈哈，什么窃听大师，好爽啊我也想这么做了（） ⬥ ED复古整得挺好，竟然上赛璐璐了
 671835：体育仓库里柠檬脱内衣的场景我居然对此毫无反应，平静地连一点心动都没有，明明我是个连女性内衣都没有碰过的人啊
 但是妹妹出场那直接牵手让我心动了好半天，一集看下来最有印象的就是妹妹出场那短短不到一分钟
 这作女主改成妹妹吧，不然以这集脚本来说我真觉得浪费制作，目前的感受是你这一群人在一起气氛冷的可怕＋流水账式无脑散装剧情
 yuewuying：门是不是小抜小夜锁的啊
 753481：艹 这老师乱点鸳鸯啊
 721044：好像看到神里凌人了
 855440：xswl，最后才看到标题，宿命皆成命中败
 zxsw：这集感觉太散了
 又典又无聊的福利，缺少的心理描写，缺失的人物刻画，导致黑皮的被甩完全没有那种味道
 整个第二集我只看到了妹妹可爱捏，老八可爱捏，其他都不太行
 不知道是为了引出后续还是怎么样，希望后面能好一点
 perfectime：老师何意啊
 orzephyr：为了引出变态保健老师和医务室，搞一套体育仓库剧情可太离谱了
 807265：太有趣了
 改名叫败犬社吧
 老师怎么能乱磕啊
 妹妹太可爱了！
 684282：好看，这个op是不是有点太吊了
 700602：这个氛围让我想起了在夏日等待 感觉好久以前了啊
 579540：开头看闷了 我是来看这个的吗
 abracadabra：太逆天了这保健室老师。
 dakuke：欢乐老八，我喜欢你
 tascota：remon酱hso，戳我xp上了
 anna屑可爱
 fufuchao：op歌词不错就是太难听了。感觉这几个败犬主角的配音声线怪怪的
 [来自Bangumi for android] 获取
 xban：太好看了 太乐了
 不过就是我有个朋友说看得有点难受了
 看乐子&照镜子双重享受
 shironegi：ED staff
 监督 王 家卫
 734240：乐就完事了！青春喜剧少不了性喜剧
 [来自Bangumi for android] 获取
 tcnshi：高潮喷雾是不是有点太好用了？
 351149：体育仓库也太变态了，不过我对黑皮没星宇
 这保健室老师也很离谱啊我草
 oh 佳门，妹妹是神！
 这欠款这辈子也还不完了
 837755：妹妹好可爱啊，可惜终究届不到
 bearpool：这部的路人女角色好多超可爱啊
 
 光看动画无法获得的情报：
 1. 体育仓库里的降温喷雾和发霉的运动饮料，都是烧盐之前忘在仓库里的
 2. 蛋包饭上浇的高级白酱，已经过期快两年了，但老八没发现
 122598：体育仓库那段真下头啊
 584834：这保健室老师搞窃听都收集这么多信息了就得出这么个结论吗
 eve235：香香软软?
 logicallyemotio：我大概看懂了 就是让男主把败犬们收入后宫的作品
 15476：这个OP很厉害啊，一直喊負け想起来Gamers里星之守千秋一个脚部镜头拖鞋上写着MAKE，也是負け，当年千秋被喊了好久的败犬
 是若山诗音本音带破音，你们这是体育仓库玩什么奇怪的Play啊，柠檬酱真可怜啊。老八也太可爱了，就是你怎么一直在吃啊？钱是还不完了。但我还是站妹妹，这妹妹如果没有血缘关系那不可估量话说有没有人讲讲班主任为啥一直是喝多了的口吻……？保健室老师窃听了半天分析了个啥啊
 734988：黑皮妹子真的太戳我的xp了，运动系短发jk真的太棒了
 reneh：病娇妹妹
 姛保健室老师
 都太搞了。
 八奈和男主的关系不会就靠欠钱做盒饭一直维系下去了吧
 650688：黑皮实在色不起来
 693248：老八可爱捏，声优配的很不错，oped也是她唱的？
 crest：第二集也相当欢乐，一路笑死了。最强还是保健室的小拔小夜老师，每句发言都相当炸裂。
 567097：不管是站在败犬视角还是男主的第三人视角看都十分有趣，那种败犬感和吃瓜感真的无敌了
 631875：好家伙，这是我能在表番看的？黑妹好惨
 881234：麻痹的，不是我想看的纯苦逼男主，当搞笑片看了
 kelin：这番太对胃口了，笑死了，太欢乐了
 开局打擦边球有些生硬，有种不上不下的感觉
 634110：柠檬好色
 这老师也是神人了，笑死我了哈哈
 lovemylove：保健室老师是怎么当上老师的
 ashion：中暑会这么严重的吗，性别都看错可还行
 这个学校没有正常点的老师吗，赛后还做复盘太难绷了
 老八怎么老在吃，还有这钱怕是还不完了
 op好顶，想起古见op了
 我要看败犬妹妹我要看败犬妹妹！
 792919：。。。福利片段有点不适，但还好后面的插科打诨消解了。。。。。
 415372：柠檬跑步的时候狠狠地起了鸡皮疙瘩
 好爽
 保健老师，你怎么还窃听啊！太可怕了吧
 这就是学校地头蛇的含金量吗
 collice：怎么全是幼驯染
 hal9000com：第一次看到制作组选了个缺字的字体，连“﨑”字都缺，整个ED下来至少5处缺字。
 690166：不是哥们，这小黑屋事件™怎么触发啊，孩子都成年了还没成功触发过
 不是妹子，你丫中暑等于喝醉啊
 不是校医，你高中不会完全是一bitch吧草（md男主神吐槽）
 好好好说我恶心是吧，你个假小子自己脱得，撒~脸红尖叫吧（什）
 好的校医我理解你的窥私欲，不过你好像也是和泛式一样那种喜欢扭曲爱情的人吧。这点理解不能
 azucat：柠檬小姐杀必死有点难绷
 497350：黑皮不行
 363323：删除了回复
 naomi_katagaki：若山詩音 Fan Service
 skybluedolphin：OP这一声声败犬的多少有点
 ？发生甚么事了
 man！
 体位还行 温水何等迅捷的判断（
 先前怕不是在哪个gal里当保健老师罢
 收回去的帽子，，所以部长其实还算是相当重视？
 我想也是呢
 败犬部在此正式夺权（
 果然是阿库娅
 这是什么真正的磕学家
 necoboro：第二集味儿有点冲，感觉有点看不下去了
 mintorchid：仓库拍压缩景框一瞬间串戏到隔壁了对不起…不过败犬的分镜整体都更灵活刁钻，医务室之所以要放个沙发就是为了拍过肩遮挡吧连正机位都有遮挡
 是说原来若山可以完全把她那种冷薄的音色去掉，但是我就是喜欢那个啊（
 感觉有几卡路人色指挺新海味的，以及妹妹旁边站那个女生不是宫水三叶吗
 妹妹转头是拍2，烧盐就是拍1，这就是把关键留给高潮吧。不过我更喜欢后面那卡咬pocky的升格
 op飘字这不是冰菓吗，蔷薇对恋，一模一样
 209551：老师 变态啊
 179593：OP好棒！
 妹妹可爱~！蓝毛可爱~！文艺部那场可太刺激了，老师你要装窃听也应该在这啊（喂
 三岛x太宰，左右很重要，嗯嗯
 616838：这集挺劲的，各种意义上
 enonya：典中典之失恋之后跑步
 以及保健室老师有点吓到我了（
 heiliandao：好色情的身材，可惜人家心里只有补习
 327934：ed神插入啊
 theduke：噫噫噫，败犬是这么劲的片嘛
 这仓库孤男寡女这么来一出暑后乱性谁顶得住，温水你小子要为烧盐负责啊喂
 显得漫画也太all in老八了，胜利太唾手可得，就显得廉价！
 A-1这做出了京阿尼细腻感的手笔，看得真过瘾
 这好不含糊的精细路人，恐怖如斯
 一些戏剧性桥段的冲突处理得都游刃有余，staff班底真乃大师风范了
 两老师存在感也好强，保健室老师这窃听品味好啊~
 各种颜艺完全激发出截表情包欲望，老八和妹妹几个黑化的好顶赞
 文艺部副部长，动画这也太像真希波了
 这OP看得我差点以为败犬监督叫恋太郎233
 887682：感觉这集小鞠是最可爱的
 591508：柠檬hso，各种戳xp
 866815：非常老套的体育仓库反锁，硬卖福利，毫无感觉，光速败犬的柠檬，小丑！青梅竹马有女朋友啦
 539550：OP很新鲜。
 妹妹感觉很异常，相当美味啊
 沃日，老师这窃听八卦也太下头了
 728471：得降低期待看
 sunnyday41200：制作很强，OP很酷，然后没了。从来没有恋爱经验也不想有的我果然还是对恋爱喜剧无感，一整集下来对我来说最有意思的是正宫们的及时回防，这种攻防回合透露出来的女人之间的勾心斗角我还有点兴趣（果然本性是喜欢看女人打架吗……）看到BGM这么高分觉得不追亏了（B站的盗版源完结了就大概率被删，没有弹幕那观感更是要折半），但是能戳到我的点又实在是不多，甚是纠结
 A part的器材室典中典桥段在我看来完全没必要。见识多了就不会对表番中的里番桥段感兴趣了，因为你知道他们永远不会上本垒，给你整得再魅惑最后也一定是无事发生，所以有多少表番男主都因此被骂阳痿了……这种蹭蹭就不进去的感觉就像你脱了裤子拤到一半咖喱人或者舍友回来了一样恶心，还不如一开始就别整这些。倒是业界这些拍恋爱番的十年前就在整这种杀必死套路了十年后还乐此不疲属实让我惊讶。
 柠檬在片尾跑步解气的地方制作力突然拔高了一截，她起跑冲向镜头，标题弹出，然后就是ED的神插入，感觉这是个提升口碑的好技巧，大部分观众刚看完的时候对片尾和ED是记忆最清晰的，把这块稍稍做流畅些就能得到很好的评价。但是这一技巧是建立在一集的叙事都是完整的这一基础上的，如果在最吊人胃口的时候断了只会被观众骂做断章狗……
 yinleng：OP有趣啊。
 呜呜好卖肉的桥段，可惜我不太吃柠檬的人设。
 这一集看完感觉才是把握了这作品的路数。
 752914：喜欢短发活力系 比如夏日重现的澪 春物团子 和本作的柠檬
 bra下面没被晒过 和喷喷雾 有点涩=ω= 不过什么也不会发生就是了
 妹妹一直都是这样先通过手部镜头突然又突然地出场的吗哈哈哈 这样很容易被认为是幻想出来的角色啊喂！
 部长一眼看出来老八是巴卡，默默把王冠收走找个借口离场哈哈哈哈哈
 柠檬的shit king帽子 loser's crown
 你的老八充值续费成功.gif
 为什么都喜欢给大姐姐画一个痣 没有说不好的意思（比宇宙更远的地方 队长好像也有一个痣？眼睛发型都一模一样）
 保健室老师大褂挺有风度 ed插入很好！！！
 呜呜别人家的高中 无论是假期还是晚上都随便进 还有这么多社团部
 sqliuchang：文艺复兴了这是
 523035：感觉妹妹有点病娇
 572539：体育仓库观感极差，一季度一新老婆之老八，妹妹可爱
 第二集，黑gn评分：5.8分
 kumakun：最后这段不太能共情，体育生靠专注运动摆脱情绪？
 747298：可怕的保健室老师
 601824：果然二集的有趣程度要相对逊色些，高质量的制作保证了极高的下限
 保健室老师嗑学家是吧，有意思的人物设定
 
 op的歌感觉有些，难听？
 865945：这第二集开头就这么媚宅，太吓人了，这下不敢在外面看了
 437711：一个恋爱喜剧给保健老师搞出大boss的感觉也是绝不过就是个八卦辣妹吧
 ackton：这集开始又出现了经典的日本动画特有的媚宅卖肉桥段，正好这两天我看了银翼杀手和2001太空漫游，我只想说本片比这两部更科幻。
 和彦收拾体育用品仓库，柠檬来求他以社团借书的方式帮忙撮合自己和光希，和彦答应，建议到时他们二人一起来参观。随后二人发现仓库门被锁了，夏天高温，柠檬热的发晕，意识不清，和彦找到降温喷剂，柠檬直接脱衣服让他喷，因凉爽发出怪叫，随后又把和彦当女生，把内衣也脱了，裸着上身和和彦抢饮料，把他扑倒在地，这时甘夏老师听到声音来开门，见到这一幕，误会了。之后二人被送来医务室，床上躺着休息，保健老师小拔和甘夏是一届的，毕业后又回来母校当老师，当时二人就常来保健室，都很不正经。杏菜给和彦送便当，是蛋包饭加白酱，很好吃，和彦不得不承认这一顿价值不错。柠檬醒来，不记得之前发生什么了，光希来看望柠檬，柠檬很高兴，结果紧接着朝云千早就来约他放学见面。文艺部，古都和部长慎太郎关系不错，小鞠告诉和彦他们只是青梅竹马罢了。佳树关心哥哥交友情况，问他今天和几个人说话了，和彦说五个，佳树不信，以为他在撒谎。第二天放学，柠檬光希来文艺部，杏菜也凑热闹来了。小鞠试着和慎太郎拉近关系，不过和古都一比还是差得远了，杏菜则认为小鞠是小三。古都邀请大家加入文艺部，把柠檬当成光希女友，光希否认，说柠檬很受欢迎，我配不上她，柠檬强调我没有男友，古都还在开玩笑，光希说我有女朋友了，正是千早。气氛僵硬，柠檬选择加入文艺部，留下，光希走了。之后和彦和杏菜请柠檬吃饭安慰被甩的她，结账时杏菜发现没钱了，这下欠和彦的钱增加了，和彦确认她是笨蛋。小拔装窃听器观察学生们的人际关系，晚上出门发现柠檬还在练习跑步，她说感觉能抓住什么，全力开跑。
 akash：你们学校里有一个正常人吗?我就不说这几对情侣和败犬了，这什么学姐老师都是什么重量级玩意
 sired：oped也很棒啊
 
 男主这也不亏了，仓库里有这种展开也是中学生活独一份了
 
 放荡变态的保健老师什么的也太棒了吧
 
 还以为副部长跟部长是一对，但这样看副部长也不是特别稳啊，也可能当败犬啊
 
 还有这个病娇兄控妹妹，我甚至都怀疑是不是男主太寂寞所以自己脑内想象出来的人了，毕竟男主喜欢看妹系恋爱小说啊，脑补一个兄控妹妹太正常了吧
 730558：下头ed和op都很好
 yeshangjunli：看弹幕总感觉细节可能少了很多，老师怎么就胡乱推测温水是后宫男主了，看来看完番得补一下原作了
 hiromi5：文艺部的致命一击看笑了，哈哈哈哈
 409467：运动少女不应该身体比较健康吗？中暑会这样神志不清？这好吗？都写明她有暗恋的人了在外人面前能这么破廉耻这不好吧？何况黑皮的福利也没兴趣
 老师你在保健室都做了什么啊？她甚至还疯狂暗示你俩赶紧快活
 终于肯做点像样的便当抵债了
 妹妹这是见不得哥哥有朋友？怎么就病娇脸了？
 文艺部部长本想庆祝新部员，结果失望的把帽子放了回去
 也就ACG了，在现实这种越欠越多的人哪里还想再和她来啊，都是让人结账
 这老师居然还监听上了，这不是赤果果的犯罪吗？
 shimak：删除了回复
 608679：喵萌的歌词特效字幕做的挺好，和画面很契合
 589664：没有电子支付导致的
 tokiyomi：妹妹不用下場，直接就是王者
 bty：病娇兄控妹我可太喜欢了
 若山诗音的黑皮！我们有救了
 老师为了嗑cp已经不择手段了吗
 最后一幕音乐从感伤直转明快衔接ED，配上忽然毫无迷惘的表情，这谁能顶得住啊，我都要爱上黑皮了
 578900：这中暑画风也太假了吧
 老八是坚定的青梅党啊没前途哒
 这老师问题也太大了吧，又是体位，又是窃听器，还有关系图
 什么年头了，没手机支付吗？
 667674：op好
 男闺蜜和经典日漫器械室剧情
 wc这踏马一点都不经典 有点逆天了已经这黑妹内衣下是白色我才反应过来
 这原来是老师啊这校医也是个人物
 太乐了 这双马尾这校医密码都是神人了
 小丑剧情到最后还能搞得有点煽情哈哈哈
 852511：二刷
 老实说仓库这一块出现的确实有些意义不明，事到如今只能说是轻小说的糟粕吧
 1069932：逆天器材室。。

第3集
 581174：这一集也是小神回，观感非常不错。本集对小鞠和柠檬细腻心理变化的演出以及志喜屋学姐登场的那种丧尸片惊悚的氛围感做的都特别好。
 
 我印象最深的就是温水和烧盐一起去买炒面，温水顾虑并关切的聊起自己是否做了多余的事情，害烧盐心情更不好了，而烧盐借此倾诉自己失恋的心情，此时镜头给到人物的脚部，借脚趾的反复收紧和伸展去表现失恋的酸涩郁结的心情。温水看到失落的低着头的烧盐，犹豫的说出打气的话“今天就痛快的玩耍吧”，镜头给到温水的脸却是一副自己真的帮到忙了么的自责，与此同时烧盐欣然的笑着说谢谢你。振作起来的烧盐一股气抓住男主的手猛的往前奔跑，于是温水踉跄的跑了几步后也跟着烧盐一同摔倒了，反应过来的两人并没有太在意的开始打趣的闲聊着无琐碎的事情。这段仓促的奔跑摔倒是不是也可以看作是作为败犬恋情的隐喻呢，才起跑几步就摔倒的无果的暗恋。摔倒后两人轻松的打趣是不是在说青春时的失恋或者什么挫折其实也没什么大不了的，都会是些可以用来打趣的回忆呢。
 
 真的太青春了！！（话说我他妈的怎么忘记自己做过跟小鞠一模一样的事情啊，跟暗恋很后发现人家久的人当面表白然其实早就有在谈恋爱，救一下啊，这羞耻的记忆。）
 616958：删除了回复
 rancho：妹妹好可怕...
  >>lawson->rancho：其实看了小说后会发现妹妹（强得）更可怕
 868680：看预告，本集流畅方面是够的，只是合田个人风格真不太喜欢，川上来修修吧
 
 其实眼距宽点还好，主要是其他因素（脸型，发量发型等）配合着，看着很怪，作监推上自己画的画虽然眼距宽了点，但是看上去还是好看的
 
 正片观感不错，ed新画面很好，作画监督修正真不行，不过小鞠可爱捏，川上为什么不每集都参与下，本集除了修正都不错，期待下集，川上想你了
 770479：牛岛分镜回还是可以期待一下的
 72907：老8有料
 510587：这集剧情节奏挺好，就是这脸什么情况，怎么一直在变，我八都成东雪莲了，这也不是万策尽吧？别的地方很流畅啊，幽默老登真修正了？
 a105106107：好苦啊
 li862246938：老八这么夶都会被甩，我能舔到她怀疑人生
  >>489323->li862246938：没办法，4K就是比不上8K
  >>lazulitesacredf->li862246938：答案是有更大的
  >>locus->li862246938：老八骂小三一般都是背地里偷偷喊奶牛的，所以（
 672746：合田浩章要成战犯了，偏的太多了（主要是丑）
 745770：前面画这么帅，怎么后面这肩膀就这么抽象啊
  >>699299->745770：要长出骨刺了233
  >>690166->745770：瘦子是这样的
 715676：这画的是牛魔啊，给我老八画成雨宫莲了？
 824741：第三集这什么幽默绘柄
 568523：草，怎么又是安济知佳
  >>568523->568523：好看！比ep2好看
 861544：不是，感觉第三集观感要崩啊，预言一下
  >>david_123->861544：删除了回复
  >>861544->861544：预言失败，但第三集观感也不算很好，估计此后观感会和这一集持平
  人越来越多了。第一集我会觉得很有共鸣和憧憬，但随着这两集人越来越多，我的观感也逐渐从“天哪，这根本就是我”，变成，“天哪，这根本就不是我”
  >>752914->861544：删除了回复
  >>higali -> Hyphen：？你的想法会被人多改变吗有沒有可能說的是角色變多了
 688894：看这评论区我以为这集完了
 亲自去看了pv….不是哥们儿质量这么高，怎么评论区说的跟万策尽一样，修正？我说实话那个地方我一开始都没注意到
  >>688894->688894：估计是我无职转生第二季看多了吧
  >>renai_xdd->688894：删除了回复
  >>renai_xdd->688894：其实就是pv里面瞳间距和脸型和前面两集差距比较大，感觉没前面好看了。但我觉得应该是PV整个活正片应该不至于这么明显（有其他好看的卡）
  >>688894->688894：卧槽冬雪莲
  >>688894->688894：制作组对老八有偏见
 renai_xdd：不是柠檬你这晒痕也太夸张了吧
  >>729117->renai_xdd：很正常
  >>renai_xdd->renai_xdd：开头那个喝水不应该水温上来水里微生物数量也会增加嘛//僵尸系学姐好漂亮哦竟然是安济知佳//小鞠可爱的捏像小动物一样//老八又吃了一集 有一卡她和温水一起侧身看向柠檬露了腰-好瘦好漂亮啊-//柠檬那端独处做得好漂亮好立体啊//温水被喂，这也太婆了啊啊啊什么最终幻想//烟花（手持烟火棒）火光下的表白真是突然又失败呐!!!
  >>renai_xdd->renai_xdd：这集虽然有些中近景人物修得有点小难绷，但我倒是觉得瑕不掩瑜，这集人物的小动作实在是太可爱了，感觉和第一第二集完全两个风格，唐但是结合动作反而傻傻的很可爱，而且明明是小鞠重点集却很好地加入了杏菜和柠檬的部分，而且都做得很好。
  缺点的话自然光策略导致部分场景下肤色表现比较差，单看一卡颜色不是很舒服（夜晚的蓝色、海滩阳光阴影下的低色温场景，都很难找到合适的肤色表现呢！）
  还有这作品因为自然光情况太复杂了，涉及到投影的全景其实还有不少光影bug，不细看倒是无所谓
  最后感慨一下已经会唱ED了
  ED每一集都有新画面真的是好用心好用心啊。。。等我院线拍出来了我也要做一个用心的ed
  >>glacjay -> Renai_ding：这集虽然有些中近景人物修得有点小难绷，但我倒是觉得瑕不掩瑜，这集人物的小动作实在是太可爱了，感觉和第一第二集完全两个风格，唐但是结合动作反而傻傻的很可爱，而且明明是小鞠重点集却很好地加入了杏菜和柠檬的...啊？这位大佬在拍什么院线？
 nhckdvrl：21条讨论，还以为这集都出了呢
 mcding：检测到眼睛间吸引力不足。。。眼睛要逃逸啦，这种事情不要啊~~~
 770547：好看，要输了吗，下一话估计妹妹要来了
  >>770547->770547：中间眼距感觉有点崩啊
  >>770547->770547：佳树太可爱了
 842400：怎么还没播就这么多条了
 695549：看小说的时候我就想做着一个了
  >>932398->695549：恭喜OG
 theanwseris42：千言万语化作一句小鞠真他娘的可爱啊
 437757：意识到自己高中3年没见过泳装jk……
  >>611053->437757：游泳课
  >>839015 -> 我不是凌列韵：游泳课没有游泳课啊꒦ິ^꒦ິ
  >>sawarin->437757：你怎么狠心讲这么残酷的事情
  >>699299->437757：真话最伤人，高中甚至没有游泳课
  >>742004 -> 我不是凌列韵：游泳课你们高中竟然有游泳课
 hashireowl：平时闷骚的一批一旦情绪化便不分场合地A上去，嗯，很写实。
  >>595215->hashireowl：球球你了别说了，我朋友他感觉不舒服..
  >>622028->hashireowl：麻了，看到这条才想起来自己大学的时候就干过这种事
 caihua：学姐志喜屋梦子CV：安济知佳，学姐快去找柠檬
  >>890426->caihua：什么莉可莉丝?
  >>740738->caihua：什么上低音号
 644987：想你了 川上
 601927：这一集观感稍微妙，温水小鞠的脸一集之内换了两三次画风，第一集和第三集的老八也变了个样子。可能是作监个人风格的问题？
 885225：幽默修正，幽默ed插入
 rikkasummer：八奈見さん喂肉还先吹下，真的人妻力爆表了。
 不过这集把小鞠画的可爱过头了吧(高p版小鞠)，怎么告白就进ED了
 mephiz：真的有修吗，单人作监是让你这么用的
 不过其他地方做的还是挺好的 
 川上没你真不行
 kyle11：谁教你这么画的
 283446：看了一半受不了了，都什么玩意，该抓战犯了
 blancrabbit：独自一人的温水vs和败犬在一起时的温水
  >>502148->blancrabbit：六亲不认的走路姿势
  >>770547->blancrabbit：图床要挂梯子？为什么我加载不出
  >>blancrabbit -> 回复 初心者：图床要挂梯子？为什么我加载不出：github间歇性被ban吧
  >>770547 -> 北城雪未落：哦哦，GitHub确实被矮墙了
  >>584834->blancrabbit：确实这一幕走路的时候就在想"哥们你怎么突然这么拽"啊
  >>752914 -> 馄饨饿：小领带飘来飘去
 imlonelywalker：晒痕有点小色
 868850：日常回画的不行看的是真憋屈啊
 nyanpasspass：感觉这种轻改看多了真的会让人丧失爱的能力……
  >>801319->nyanpasspass：啥意思
 mumestar：怎么感觉如修啊和川上柄差的太多了，看起来确实是不自然。其实这一集的节奏排得很好。
 894573：下集大的要来了 因为算是第一卷最重要的部分 我就奶一个和第一集同规格吧
 593837：部长原来是老绅士怎么第三集就泳装回了，老八和黑皮的泳装都好好看
 725279：聊点别的 老八喂食服务值700圆 有点好笑 温水果然作为小楚南是招架不住老八偶尔的攻势的
  >>3741->725279：难道不是节子好吃到值700吗
  >>692103 -> Kexi：节子100圆，女孩子喂100圆，老八的逼迫500圆
 816146：好怪的作画
 origamiwaifu：志喜屋學姐
 841258：作画风格有点幼 特别是温水变成个小男孩一样 
 
 不过小鞠怎么一上来就整个爆的
 
 老八还是一如既往地在吃吃吃
 akym4869：小鞠很可爱，志喜屋学姐往恐怖角色发展了
 maoli：我靠，老八也太可爱了
 lastleaves：老八可爱捏
 tetupoi：老八胃大 无需多言下一集老八和温水的碎糖还能期待一手
 793228：上野原彩乃是天！
  >>origamiwaifu->793228：我超 居然有現戀
  >>origamiwaifu -> 回复 折紙：我超 居然有現戀：左邊的是含羞草的告白嗎
  >>756780->793228：左上角是弹珠汽水瓶里的千岁同学，右上角魔女之旅
  >>894573 -> 折紙：是的 八目迷还发推说封面好眼熟
  >>793228 -> 折紙：好像是的
  >>akym4869->793228：漫画版画的是夏隧和蒜还有无职
  >>880683->793228：删除了回复
  >>880683->793228：小鞠手上拿的那本是啥，没搜到啊
  >>793228 -> yahaya：好像是原创的
  >>546189->793228：都是GAGAGA文库的
 756780：文艺部三败犬其他两人还算喜剧的话，小鞠真的是青春疼痛，从头痛到尾
  >>lazulitesacredf->756780：柠檬其实是“伪恋”，当然带入的不是千棘
 voychek1024：稳啦！我直接开香槟
 621515：居然温柔地没让她在这一集惨败，我哭死
 775750：老八！胃大！
 老八！可爱！
 733418：最后的告白接这话的标题进ed真没绷住
  >>mcding->733418：这不（多重意义下）正好点题：还没开始就结束了吗哈哈哈
 776962：我想笑，看过小说知道小鞠会怎么输，我就想笑，特别是最后bgm出来的时候，有种在小说失败，来动画打复活赛来了，我根本认真不起来对待剧情了。
 15168：说出来就是胜利
 若山这话的表现很棒。
 682269：我滴龟龟，这集的画风飘忽不定，老八上一卡唐的离谱，下个镜头又变盛世美颜了
 这集你还搞断章？？你这集不给败犬结算画面我怎么睡觉啊
 838677：怎么回事???画风有点奇怪
  >>868680->838677：没有总作监川上的原因（
 laipz8201：啊不行，若山诗音这个声线简直梦中情人，被狠狠撩了 // 看这样子温水已经悄悄成为了老八和柠檬的话题人物？
 793778：败犬这集作画监督不同了，连脸型跟头发都画得有点不一样了。但明显作画张数不缺的。
 737593：老八也喂喂我吧
 utakotoba：宅宅抵挡不住美少女喂食的
  >>793228->utakotoba：看的时候真的忍不住嘴角上扬啊
  >>mcding -> keee1v：狗喂主人，倒反天罡
  >>501728->utakotoba：好棒哦
 helloremiliasca：爆中爆，下一集神回
 yukino52：确实对比前两集……这集人物画风变了？（尤其是温水）另外老八请务必这样投喂我！我会给你算700日圆的！！
 theerika：修的挺庸的
  >>asuka862710->theerika：与其说修得庸，不如说就是故意修成这样，就一个作监让你自由发挥，总作监?哪来的总作监（）
  >>theerika -> ASUKA：我也有点感觉是想模仿素晴
 mikikinoko：应该是故意修成这样的
 疑似致敬传奇作监菊田幸一
  >>810643->mikikinoko：与其说是故意修成这样，不如说就是故意没修才成这样（bgm38）
 589303：这卡爱了
  >>sakito333->589303：温水平时看得小小的，瞬间高大了起来
  >>589303->589303：（误删了
 772545：海边出场画泳装的时候脸部线条有点崩，虽然感觉整部番人物的画风处理只要稍有不慎就会崩坏的很严重(?)另外估计下集有人要哭哭喽
 lucay126：当成第一个打卡点可还行
 669380：风格化的合田作监回，说实话整集看下来人物的柄挺可爱的，硬要黑除了老八那段大脸还有哪
 894617：我要看温八糖，不是看温八唐啊kora！
 animeing：666
 314353：张数充足的一回。
 妹妹偷偷跟了去？
 老八阿库娅了一整集
 小鞠竟是第一个当面告白的败犬
 723895：初唐四杰
  >>865063->723895：唐完了就该宋了
 759728：ED画面换了哦，不知道后边还会不会换。
 810643：牛郎我爱你，幸博コマヲ我也爱你。拍的比ep2用心多了。演技很好，多动一下至少不会让静态柄太难蚌。合田疑似面子太大了。
 imaginations：这集有点无聊啊，爆点放在结尾。泳装回看不到多少泳装福利，脱衣服和老八喂食算上吧。
 小鞠这种太过腼腆的性格不喜欢
 keasy：老八喂我！
 844447：是說好像看不出捏他作品，收回前言，右上不是月色真美...
  >>249554->844447：这是以前的社刊吧，或者可以说是上古的同人，
 miyasuzu：小鞠太可爱了
 shotacon：作监个人风格比较明显的一话 有几卡的分镜也很有意思
 22083：若山这集的演技一股子千束味儿
 黄段子+异世界厕纸作者，小林大师不愧是你
 老八你对青梅这么撩能输？
 最后ED和副标题杀人诛心了
  >>752914->22083：可是若山配的是井之上泷奈啊 
  锦木千束 CV=安済知佳
  >>22083 -> CBE：可是若山配的是井之上泷奈啊
 818889：开播前太多人说作画问题，导致大半集注意力都在老八的脸上，但还是看不出啥问题。。。看完整集，这流畅度还能说没经费不上心的都是神人了
 读原作的时候没感觉佳树这么恐怖啊www
 david_tang：好自由的作画风格
 作监：我就是故意不修，这样能还原手绘动画的醍醐味。
 861043：索尼欸
  >>zk556->861043：自闭症专用手机
  >>akarisam->861043：索尼手机在日本市场占有率有多高？
  为什么我经常在日本动画里看见索尼手机？
  >>akarisam -> AkariSam：索尼手机在日本市场占有率有多高？
 jerryatbangumi：vocab: aqueduct, dissolution, corned, parasol, glutton
 708828：除了远景人物的绘柄有些改动吧，三集作画水准基本保持
  >>708828->708828：后半部分是不是作监下场修过了，稳定不少
  >>708828->708828：小鞠介绍回，喜欢阴沉系
 333770：老八喂温水烤肉那里有点心动整集的氛围都好青春，就是结尾小鞠告白之后立刻接标题「未战先输」实在是杀人诛心了
 以及妹妹的情报能力好夸张啊，等于说是听到老哥要去合宿专门跑去海边借摆摊的名义跟踪吗
  >>lawson->333770：不是（原作说是妹妹在的国中在海滩附近办活动），但是就结果来看差不多（毕竟妹妹把哥哥的相册和日程都共享给自己了）
  >>zk556 -> Lawson_Lee：卧槽，哈人，什么iCloud家庭共享
  >>gonsenmad -> Lawson_Lee：难道不是把手机黑了进行监控？
  >>333770 -> Lawson_Lee：原来如此，不过至少说明妹妹情报能力确实很夸张
 865063：随着角色的增加和“群像喜剧”这一路线稳定下来，说实话，第一集那种青涩落寞的极致真实感和演出作画的神级配合就注定只是昙花一现
 如果说看完第一集后的败犬女主能够让我无限期待的话，那么第三集之后的败犬女主对于我就只是一部普通好看的七月新番了
 489323：虽然标题在最后很有效果，但是不是顺劈到另外两位了，那是真的连战场都没上啊
 志喜屋学姐怎么又是安济，还正好也是沾点先天百合圣体的角色
 beiqi：输得透彻
 y1ce29：最后标题配上表白笑疯了，整集都在狂笑，好久没看到这么好看的恋爱喜剧了，没想到小菊这么勇直接A…这么帅气还会讲黄段子的社长谁会不喜欢呢？（tmd佳树还在追我）
 724682：你的生活, 我的梦
 454641：ED神插这集男主小表情感觉有点可爱啊见妹妹前这顺滑的六亲不认步伐小鞠小动物感很浓没想到这么勇敢。这次很直观显示出对面部长的优秀了，和男主在一起好哥们绅士，对待女生有礼貌的绅士，还有在网站上投稿，真的强这集柠檬张开要拉起这视角把我撩得死死的
 bakasira315：這番劇構編排效果真是把校園輕小說的文體特色本身呈現的很到位。（褒義）
 785133：太青春了 马布洗
 535907：这一集的人物绘柄有些不稳定，甚至有几卡的老八的五官看起来有问题（眼距宽了一点），观感上作画不如前两集。
  >>camayouk->535907：因为这集作监换了，总作监有没有了
  >>846242->535907：删除了回复
 sorasuki：中间泳装那只是单纯没修吧，其他地方绘柄都没啥问题。这集小鞠居然a出来了，这不比前两位赢太多了
 871761：最勇敢的小鞠！鞠神画的比小说想象的还可爱啊希望BD能修一修老八的比目鱼烧盐那段流畅的太不像话了
 hhhrrr：小鞠:你这个标题是故意的吧
 722279：温水有轻小说就够了，不要给他烧开啊
 什么自杀式攻击啊小花，断在这里很难受啊
 乐子太多了，没注意绘柄，温水去找佳树的时候气质变了，一副我很帅的样子
 日晒痕太酷了
  >>722279->722279：至于牢八，我只能说香弟，你好兄
 eichan：小鞠人设和动态做得不错，看了动画感觉比小说更灵动，很搞笑
 当你在凝视败犬女角的时候，温水佳树也在凝视你
 太劲了，欸嘿嘿，我好喜欢病娇兄控妹妹，欸嘿嘿嘿嘿，好可爱（流口水）
 
 乐辣笑点解析：“贪吃的家伙”（指向温水）
 
 
 这集不错，前面挺搞笑的。
 改编4集一卷大概，下集要结束第一卷了
  >>eien->eichan：小鞠真的是太可爱了，期待后面小鞠的个人卷
  >>eichan -> 默沨：可爱捏
 794953：妹妹也偷偷跑到海边了
 告白插入ED这么燃的前奏，没看过小说的会以为下一集就成了
 话说ED的画面也变了点
 454957：谁教的断章，下一集快端上来把
 bdfun：这妹妹的登场时机怎么都这么巧，该不会……
 小鞠告完白就插入这集标题也太搞了吧哈哈哈哈哈
 772682：最后明明是激动的部分，结果下一集的标题出来后给我笑得不行
 nekowei：现在的番怎么第三话就泳装回了，有几个好镜头画崩了有点遗憾
 632215：文艺部部长和副部长怎么都（想）写异世界厕纸太宰治穿越异世界的作品，刚好就是隔壁《异世界失格》
 书店大量眼熟作品，没想到还有《有谁规定了现实中不能有恋爱喜剧的？》
 作画挺好，故意不修罢了
 sakito333：想看妹妹泳装
 simple312：每周看到佳树是真的好治愈啊
 
 
 
 
 
 
 
 （不过让整个商店街都知道你哥没朋友这真的好吗）
  >>lawson->simple312：妹妹的独占欲在小说第五卷展现得淋漓尽致（
 421460：这集质量比前两集确实下滑了点，相比老八和烧岩，小鞠还是挺勇的
 idong_jun：老八伟大
 twelve12：太搞了这集最后，明明是说出心意最煽情的桥段，却开始放那么劲那么欢快的ED前奏，小鞠说完“请和我交往”之后蹦出的【还没上场就输了】的本话标题更是缺德
 lawson：因为看了预告所以对作画奇怪（？）的地方有了预期，看的时候有意忽略了感觉不习惯的部分之后，剩下的部分还是很棒的。原著党很满足（话说为什么有人说原作在日本和海外都不太大卖啊…难道是这个题材比较偏吗…？）
 632550：纯纯自杀式袭击
 aozakielthan：这集观感比较一般。
 390913：飯田悠一郎画的跑步那段不错 都第三集了 我大谷蓝生呢 下场画点吧 急急急
 gimma0akiha：笑点解析：
 前面说的“闭关”的日语是「缶詰め」，这里老八说我最喜欢的罐头是因为「缶詰め」也有罐头的意思，谐音梗
 我前面听到在活动室说「缶詰め」的时候，我还在想「缶詰め」还有闭关意思吗，想象了一下罐头和闭关确实有点像，没想到后面就把这个谐音梗拿出来用了，笑死了
  >>eichan->gimma0akiha：我看到这里的时候第一反应也是“罐头”，心里想“嗯？她在说罐头吗，是不是我听错了，还是说其实有第二个意思？”然后我马上特意暂停动画切出去查字典，原来缶詰め真的有闭关的意思（第二点第一个就是闭关）
  >>ceynri->gimma0akiha：蟹蟹你
 astrayveller：若山诗音一笑我就跳戏到南梦芽
 728904：大庭广众下公然冲锋，已经脚趾扣地了
 catballlin：老八她是真的大啊
 小鞠好卑微，似略开朗的小丧，不对，小丧要是有这样的话也不至于过得那么惨了。这些人怎么一个个都这么亚撒西能说会道，难怪能让这么自卑的人都能在知道有对象的情况下当众，但这个告白后面接着标题出来实在是幽默，太难绷了
 看到红豆饭真的出现了就知道咋回事了，怎么隐隐约约败犬又多了一个？
 priscilla：有一瞬间我以为学长会同意小朋友的告白然后学姐成为败犬，我怎么会做这样的梦
 zhu3chengxin：一时间分不清这集的败犬该轮到谁了
 143489：前三话福利满满没什么不好的。但是福利越多，男主给人的感觉越像gay friend。
 aoidiva：ED插入满满的恶意
 335879：比第二集节奏好，下集换回作监就行
 727722：输麻了
 654549：败犬的故事本来就不会是什么长篇大论，三个角色能分的剧情也不多，后面能写的就只有传统校园恋爱吗
 783340：结尾告白的时候，脚趾扣地，知道败犬结果的我恨不得抠出一个太平洋来……
 791962：看之前被预警说这集作监风格??的
 
 是有几个镜头老八和温水比较?
 
 但是整集经费很好啊
 
 人物动作拉满了，特别是烧盐和温水沙滩倒地那段作画碉堡啦
 
 整体让我非常惊喜的一集
 
 最后小鞠告白这样子ed切入是吧，标题还是「还没上场就输了」哈哈哈哈
 rhmbwt_wu：妹妹不会是跟踪哥哥吧
  >>lawson->rhmbwt_wu：不是（原作说是妹妹在的国中在海滩附近办活动），但是就结果来看差不多（毕竟妹妹把哥哥的相册和日程都共享给自己了）
  >>eien -> Lawson_Lee：就妹妹学生会长的身份来说，她应该能决定去哪里办活动吧
 maegamisuki：眼距啊眼距
 802240：怎么还在用4G网
  >>gonsenmad->802240：4g没什么不好啊反正窝现在还在用，5g窝用得的场景少，速度一般但没啥，是不是现在大部分人都是用5g了？
  >>802240 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：虽然俺啥也不懂日常生活最多也就在两点一线间来回走，但5g网说是已经完全普及也不过分吧，新手机也都支持5g了，起码我印象里手机右上角信号格子旁的数字好久没显示过4了
  >>yujianjuzi -> 针阔叶林：你住哪国，人家住哪国
  >>802240 -> 遇见橘子：说的也是，人家最近才废除软盘来着
  >>542110 -> 回复 针阔叶林：遇见橘子：说的也是，人家最近才废除软盘来着 说: 说的也是，人家最近才废除软盘来着4g国内用的其实也不少，主要是5g基站数量不够。一些音乐节演唱会之类的活动也有时会出现没有5g信号但是4g有的情况
 607046：草，不是，表白之后接这个标题，你是会玩儿的
 896282：不是哥们小鞠偷跑了啊
 hdssnn：ed太有实力了，这强而有力的前奏啊，加上这鬼才标题，我真的要绷不住了，笑的想死
  >>hdssnn->hdssnn：除去这集绘柄看着有点奇怪外，节奏感觉还是蛮好的，加上还有老八的泳装和喂食play，最后还有属于败犬的告白，太乐了
 874487：泳装回的关键镜头竟然崩了
 899607：崩了点，但无大碍，观感还是很棒
 seele：老八一直在吃吃吃啊可爱w
 laiby：泳装好看啊
 败犬番敢表白你不败犬谁败犬
 283154：这就开始玉了？这就开始大雷了？
 各个部分预算协调得不是很理想啊
 guitarhero：好看！好看！好看！预告放出后大家都在吐槽作画崩坏，但实际看下来感觉只有一些画面有瑕疵（感觉完全可以忽略不计），但很多动态场景和特写镜头都画得蛮流畅细致的，只能说是本集作监自己的风格比较显著吧，看得出来作画的侧重点也和前两集有点偏差。一集一败犬，这一集的小鞠刻画得很好，感觉制作组前三集的改编就是有意得将与角色相关的剧情集中在一起，一开始还担心会魔改，现在蛮放心了～文艺部三败犬已经凑齐了，期待接下来的展开
 Ps：老八的泳装真可爱（脑婆！），喂食那段太屑了哈哈。这集的ED插入也很神，制作组为了拍新的ED画面不会也去海边合宿了吧～
 591851：没看小说我也看出来了小鞠必不可能赢。以及小鞠手里的烟花熄灭的时候，画外传来温水和老八在甜蜜打闹的声音，完美诠释了“以乐景写哀情”。
 lz1312240064：老八也太可爱了叭
 somebottle：小鞠的怪叫好有特色
 又是你，安济知佳
 
 老八可爱捏
 真青春啊
 投喂这也太撩了
 真好啊，真好，期待下集
 881234：这个1集1角色节奏不薄纱隔壁鹿乃子
 pphp：这断章断得真难受
 googleplex：幻视喜多遗照.jpg
 少年你一个人的时候走路这么拽的么
 妹妹可爱
 但是红豆饭是不是搞错了什么
 海边的绘柄有点怪，不过后面就好了
 没想到小鞠是第一个A上去的
 829344：救命，合宿刚开始就表白，被拒绝之后后面合宿要怎么过啊
 615893：好看，我八胃大
 432510：小鞠和小动物一样
 
 画面质量有些下滑
 zhaoziming：好家伙，老八这么有料的吗，这集体感5分钟
 405942：妹妹好重啊，太爱了
 aopkuge：ed已经成处刑曲了
 302247：太乐了
 807265：作画感觉在崩的边缘
 谁教你这么断章的
 832671：删了好多段子。。最后小鞠那个阴影上的也太不好看了
 cpc_19491001：古都好高哇…有168了吧…
 这集合田浩章作监，风格独特得不行。
 牛岛分镜，几个小设计挺好
 hoshinoshin：这是我不想知道的自来水管道情报，成为小说家吧，三巨头（败犬）文学部齐聚了。我果然还是喜欢黑皮运动少女，晒痕好看。
 athrun1120：三话三负犬实锤  男主三线并进
 funshiki：ED插入真好...
 496016：下一话：小鞠之死
  >>309098->496016：次回、こまり死す! DUEL standby!
 878241：凭啥？
 为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？为什么老八喂的不是我？
 
 都毁灭吧，一拳打爆没有老八的世界
  >>crest->878241：她真的太懂了
 671835：恋爱喜剧，为什么我越看越笑不出来
 望着社长那般优秀，男主也有的温柔，再看看小鞠的悲情结局
 这好不容易才点燃的烟花，就这么成为了悲情结局的点缀，再加上无回应过渡到黑白的标题，太悲剧了
 这青春感所能联想起自身的悲剧和剧情里切实的悲剧相结合，致郁能力很强
 每集只能在佳树出场的短短片段中寻求治愈，然后在被抛向败犬女主和现充生活的对比中接受“感情拷打”，每次看完一集总是心里五味杂陈
  >>lunaticyume->671835：有人看乐子 有人看喜剧 而我在看自传https://chii.in/img/smiles/tv/15.gif
  >>671835 -> Lunatic夢：有人看乐子 有人看喜剧 而我在看自传https://bgm.tv/img/smiles/tv/15.gif表面是乐子，题材是喜剧，本质是自传。
 292886：若山诗音笑声的模型程度堪比隔壁西明日香
 816994：所以这是什么败犬合集吗（
 890455：有很小一部分画面小崩，但是精湛的演出弥补了这一部分，老八也太有女友感了
 388301：结尾鲜明的正侧光让人印象深刻，阴阳脸使得这一刻的小鞠更加“丢脸”也更加地大胆。
 442784：其实我也挺向往闭关的w
 renkomei：Bpart绘柄很不稳定啊。老八直接认不出了。这片不是素晴这种纯搞笑片没必要这么多便宜作画和夸张处理。
 
 日本文艺部部活是写轻小说吗？难道不应该是冰果那样的传统文学（意林文）吗？
 
 老八第一集欠钱不还+便当敷衍。这集喂饭+不耍赖收700元挽回了我对她的一些好感。
 
 烧盐和温水独处的时候有提到老八说过“就是这点不行”是啥意思？
 
 小鞠这就A上去了吗？现在，在这里？你真的不是为了节目效果吗？
 697576：直接开A了，老八要是有这勇气还会这样？
 versicaion：删除了回复
 okkr520：没人关心kawaii的志喜屋学姐吗
 ekagac：由于知道结局如何，所以看到最后一段实在是不忍心
 680719：老八真可爱，还有大雷
 红毛很有，调教本子女主的气息
 738188：老八：我TM吃吃吃吃吃
 kflylzzq：喝个水至于吗
 成为大文豪网站乐
 这就合宿了？
 好随便的入社
 这集美少女相比前两集有点“保守”啊
 这也能算钱啊？老八应该适合持家吧（）
 唉，亚撒西
 A上去了，可惜你是这个片场的主角，我不好说啊
 crest：真是青春呢，气息真的很好。
 老八真的好可爱，有时候看上去很天然，但是有时候又很懂，有些小动作真的很戳人。
 比如这一吹一送，没哪个DK能挡吧
 
 
 老妹这是来现场监视了吧
 新角色居然是安济知佳，听的时候压根没听出来。
 aeyyxhyj：A上去惹
 816039：byd做的啥玩意，这脸成啥样了
 869176：爱丽丝妹妹可爱！
 蓝毛好会吃！
 红毛A了上去！
 shikinamiasuka：老八真的可爱，行！！！
 761327：怎么男主的头作画这么崩啊
 441758：小鞠这个说话方式总觉得下一秒就要端起喷子往前冲了
 584834：上一集搞福利也爱看，但这一集的尺度把握得更好，不如说这一集节奏比起前两集都要更好更完美啊，表白环节插结束曲，表白完进标题然后进ed，曲曲都可以是画之塔！
 话说这个温水和小鞠更像兄妹啊
 gonsenmad：以为这集没妹，还好有登场yoxi窝就是专门来看妹妹的，无妹不看！！戏份比漫画多
 631875：不是，这番女主质量好高啊，老八可爱，柠檬也好可爱，小鞠好惨啊
 660831：笑死我了
 689516：这两帧定格来看太生草了
 671257：虽然播出前蛮多人吐槽画风问题，但这集作画转向web连贯性和中割要好了不少。以及剧情虽然有所删减但剧情连贯性和关键剧情的表现都蛮有渲染力的，很有意思的一集
 892402：我感觉还是要往传统恋爱作品方向上靠，开头这些补过是些噱头罢了·
 lazulitesacredf：静止帧不能细看啊
 shikiiii：依旧搞笑哈哈哈，这集的作画有几张崩了
 774899：这三集真就一集一位败犬纪录片啊，明明是悲伤的事，为什么我的嘴角疯狂tm上扬根本压不住
 所以接下来是这三位败犬在男主这打复活赛吗
 404194：居然有福利 向社长告白有些唐突
 老八帮男主吹肉有些暧昧吧 蜜汁脸红
 剧情可能还是要回归传统校园恋爱（？
 898702：没想到老八居然蛮有料，又呆又屑，为什么会输啊！难道就是因为青梅的诅咒吗！
  >>kflylzzq->898702：那位胜者比老八还有料来着
  >>eien->898702：4K终究敌不过8K，对手比老八大了一倍
 615258：喂“节子”那段我真是太爱了
 要是能找到杏菜这样的小姑娘做女朋友，此生无憾
 810612：虽然很好看，但是，没有我多少想看的败犬相关的内容。感觉“败犬”这个设定和属性还是比较流于表面的，卖点还是各式各样可爱的jk，或者说本质的内核还是校园恋爱喜剧罢了。
 
 另外顺带一提，本来没什么感觉的，但部长让男主陪黑皮体育生去买东西的时候，瞬间感觉好强的设计感，有一种“该展示一下她的卖点”的感觉。如果不是这种设计感，感觉黑皮体育生纯纯的局外人，没什么戏份。男主相关的戏份全被老八拿下了。这就是第一女主的含金量吗
  >>542110->810612：是因为在场只有他跟男主两个男的吧
  >>810612 -> 小企业：我的意思是，可以让黑皮体育生自己一个人去买东西嘛。也没必要非拉上个男主一起。或者把好姐妹老八带去咯
 899407：刚看完，觉得挺好的，问下后续是跟着漫画走吗？哪天去看原作的
 powdersnow：画崩了对这集观感略有影响，但也有一定喜剧效果，老八该写美食攻略，小鞠假如能成不就是偷腥猫，可惜和眼镜姐身材差距过大，要是反过来说不定 结尾有种大老师自爆的美
 柠檬那段还以为要开始新暗恋，结果温水哥完全没想法（跟败犬女们搞好关系但不乘虚而入，才能当男主）
 247197：虽然表面上看jk很可爱还有福利，但还是有很强的胃痛的味道呀
 331025：男主的青春恋爱喜剧正在发展蓄力中
 shenfa2542：感觉是本季度几个大制作的种子选手里目前最稳定高水平输出的一个。
 ashion：我要看妹妹泳装我要看妹妹泳装
  >>ashion->ashion：谁教你这么插ed的，告白呢能不能严肃点
 900259：好看好看。好喜欢这集的小鞠
 hiyoung：看完这集我要对小鞠的CV gachi了，配的很符合我想象啊，给我听爽了
 最后ED插入挺不错，败犬感配上比较欢快的ED给我看乐了
 890415：画风突变，但是意外的很有青春感。
 温水和三个女生相处方式更像是可以“倒垃圾”的好朋友，和老八则更合拍一些。
 最后小鞠A上去的时候不禁为她捏一把汗啊，虽说时机很合适，但是感觉赢面太小了，下集标题“还没上场就输了”也暗示惨败，败犬女主们好可怜。
 723421：人物塑造挺有想法啊，一下子就和小鞠共情了，在厕所吃饭也太可怜了(*꒦ິ⌓꒦ີ)
 最后一段真看的掉小珍珠了，自卑内向女孩的精神世界真是不容易...想起来我高中时代认识的一个姑娘，希望她现在过得幸福吧
 ED的插入及时转换了情绪，老八真可爱～（柠檬比我想象中挺讨喜啊，若山诗音的发挥超乎我想象，好评！）
 conrevo：本来前面觉得挺无聊的，结果后面爆了我是没想到的
 593109：开头就绷不住了，这话绘柄怪怪的；太有参与感了；我多嘴问一句啊，老八不会这一季都还不完钱吧；嗯？不打太极了，直球？真少见；这件故事告诉我们：玩烟花要当心，毕竟到现实里没有人会像这样保护你。
 tsugumii：老八喂东西真的很可啊，这都输给了数值怪吗？
 276805：老八投喂那里，还是没能把原作的那种挑逗感做出来
 animiko：第三集的观感意外的好，ed配合的恰到好处，目前看的感觉最好的一集
 littlecode：居然表白了啊，意外
 bolitao：死亡冲锋！
 818301：所以。。妹妹一直在远处偷偷看着男主？
 546502：压力马斯内
 qiu7951：老八真可爱
 270665：感觉志喜屋是这番目前最漂亮的女角色了
 学姐想写的异世界小说隔壁已经出了，只不过主角是太宰，殉情的也不是男的
 又见妹妹，男主真是被关爱着，竟然要把男主当集卡点
 竟然打破了七八定律，第三集就是泳装回，社长意外的闷骚
 社长这么亚萨西，难怪小鞠喜欢，不是，这就自爆了
  >>761490->270665：感觉保健老师也挺漂亮
 52462：小屁孩竟然告白了,很强
 但我建议多来点老八的戏
 baka_bread：演出和修正偶尔有点奔放，但关键时刻还是好好在发挥！内容好丰富的一集！
 从开头喝水、摸头妹妹、泳装展示、柠檬感情戏、烤肉喂食、到最后告白部分，全都看得津津有味，每一个镜头恨不得看上几遍才过瘾，有点梦回u149 ep.9的感觉，本以为这集是红毛的个人回，没想到也是类似的群像感，看完一个小时就过去了
 sawarin：以喝水引出厕所吃饭也太… ⬥ 侧马尾原来能直接跟男主聊天 ⬥ 男主的棒读还挺有趣的 ⬥ 女主是真的大。晒痕太顶级了！ ⬥ 柠檬的演技作画谁画的，厨力爆灯 ⬥ 蚌埠住了色痞部长 ⬥ 妹妹看到这么多人气哭了吧（） ⬥ 男闺蜜你？？…草，还以为啥呢 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ws123y：我觉得这作画水平已经够用了，当然要是能更好也不错
 551665：老八喂饭心动了
 abracadabra：为什么我现在分不清安济知佳和若山诗音了呢。
 nyanners：海滩上那两个椰子树出来的时候我有一瞬间感觉我在看海绵宝宝
 kelin：太青春了
 观感还是挺不错的，不过作画有些瑕疵
 729399：神回，太好看了
 874351：没有前面那么稳，但是节奏分镜堪称完美，小鞠竟然是最勇的
 strawberry15：ed换了
 873443：小鞠的萌点在这集突然get到了
 562613：果然是“还没上场就输了”
 这集连败犬结算画面都省了
 ptsd：画面开始穷了但站起来拍沙子的动作却画出来了
 依旧比大部分厕纸轻改要好
 最后开大
 zzytobenumone：好对称的构图
 这剧情真是爆爆爆
 fy939：寄
 652080：昨天看完文少外传，今天看败犬少女，然后。。。文艺部，学长学姐是CP，还没进场就黄花菜已经凉完了的学妹，乐死
 558228：画面微妙，明明是超期待的泳装回，可恶（咬牙）
 但挺多小表情挺可爱的
 在外合宿还能吃到家里的红豆饭，妹妹伟大，佳门
 699299：老八很会啊这集
 reisenrisen：不是说还没上场就输了吗？怎么反倒只有小鞠说出口了
 在社长回应之前切进ed太绝了，这个明知必败却还要硬上的畅快感觉，爽！
 165527：这节奏会让我以为眼镜女是第三个败犬
 783087：这集比较大的争议还是绘柄在作监合田的手下发生了明显的偏差，而他的风格确实在观众眼里和之前的有落差。
 
 最后小鞠那部分我暂停了两三次来缓解那种尴尬 毕竟看标题和KV就知道她铁败犬，这样A上去肯定是尴尬收场的。
 
 （老八吹烤肉喂食那个确实谁顶得住啊，美少女喂食我能开1000的价码；柠檬的晒痕真不错 三次元的我可能不太喜欢，二次元是真行）
 yujianjuzi：这集剧情节奏棒的呀，最后一幕接ed看的我浑身起鸡皮疙，感觉ed也变得好听了几个度。而且这番op也好听的呀~
 miyoshi_harekaz：在片尾欢快的bgm中告白，迫害感拉满了
 小鞠太可爱了这种小动物一样的女生完全是我好球区啊
 老八也可爱捏，美少女喂食，这谁顶得住
 295170：小鞠知花写的那段小说 有字幕组翻译的吗（是不是太残忍了
  >>777916->295170：北宇治有翻译小说
  >>752914 -> 啾啾丸：而且还把罐头和闭关的双关梗加了注释
 693248：本集作画风格变化略大，但节奏很舒服，特别是烤肉那里氛围感很到位，小鞠的表白也不会显得突兀，最后ed接的很有感觉，刚表白就弹出标题“还没开始就结束了”笑死了哈哈哈哈
  >>540308->693248：确实，片尾标题蹦出来那刻没绷住笑出声了
 craitch：2.5倍速。詰らぬ一話だわ……
 712018：太有意思了这番
 orzephyr：ED恰到好处
 美少女投喂只要700日元，赚大了
 nothingbut：画的怪但节奏很好啊，告白高潮插入ed无敌了
 535978：败犬就是败犬换个人也赢不了的啦
 学姐好像真希啊，天天幻视
 牛肉不是只要表皮变色就可以吃的吗
 这告白，笑死我了
 700944：不是，这个结尾接这个标题
 原谅我不厚道的笑了
 alexzyf：虽然我不喜欢这个原作 但是确实还做的挺好看，除了修正有些地方不如第一集，感觉这片演出集集进步，这集如果开头部分还是会观感有些太夸张各种构图有些乱的话，后面各段文戏感觉都控制的可以啊，而且对于第一集就开始的主观视角的倾向以及第一集我吐槽的完全舞台道具的光影，到第三集感觉都已经比较顺了
 557496：前面看得心情不温不火，最后小鞠就着烟花和上来的情绪当着正牌女友面告如此毫无希望的白配上ed和最后跳出来的标题还是有点难受…
 eien：小鞠太可爱了，居然还把虐小鞠的部分留到下一集，笑死了
 linxuan：忽然发现柠檬好可爱。
 丧尸学生会？
 总感觉这一集省略了好多应该动起来的地方。。
 593541：看起来这画面只是风格问题，比如楼上贴的图，只有右上能看出是没修好眼间距宽了，其他明显演出效果，而且动起来很流畅。不排除省钱了，但是省钱效果又好有什么不好。也很符合这集“还没上场就输了”比前两集更喜剧的情节基调。
 249554：艹，部长简直我等阴角大敌，高大英俊，幽默风趣还有才，更是责任心爆棚小暖男。爆炸吧
 柄确实不稳，但是都被演出盖过去了，不至于出戏。
 dbyy：目前作画最好的一集
 822795：一如既往的高水准，最后的烟花也很好看，节奏也很不错，作画流畅。就是老八刚登场12分钟的脸部怎么这么奇怪
 而且人设就老八能看了，感觉这月新番的人设都不是很对我胃口。。
 15476：妹妹，永远的神。怎么又是你啊安济知佳，追着若山诗音来的？
 第三集就泳装回，老八真没白吃啊，这脂肪都长在该长的地方了烧烤老八可爱，头发一撩吹一吹再喂食，这谁顶得住啊。柠檬给我一种我看的是若山诗音的感觉（本音出演，小鞠直接开A还行，欢乐进ED
 kexi：小鞠这么勇
 554492：画面，尤其角色作画上确实怪的不是一丁半点
 话说学姐有这么丧来着吗
 595667：烟花告白接ed，夏日遗憾浪漫是懂的，就是这集人物修的实在难评，老八惨遭迫害了可以说，柠檬画的就挺好的，整体观感也是逊色于前两集
 tascota：还以为anna会把肉送到嘴边然后突然自己吃掉
 remon酱的晒痕太涩了
 690166：哼嗯，不器用的家伙反而是最直球的嘛，或许这就是所谓的新手福利，亦或者是sb克高手吧
 oreoolymlee：半个作画回，各部分动得很有意思，有点原画师当演出家的风范了
 634335：乐乐衬哀情的ed插入有意思，关键是ed到最后也有复杂情感的余韵
 collice：适应厕所
 这也太惨了
 xunlan723：这ed可以成为继花之塔、梅菲斯特后的又一个神ed了
 879618：我怎么觉得她们校服胸前的那一排蝴蝶结有点多余有点丑，一个蝴蝶结就够了啊
 女主太可可可可爱了！
 小鞠啊，这下是真败北了，不过也好，男人什么的咱不需要！
 899749：表白之后这一话的标题直接出现在屏幕上真是神来之笔。。。
 ourfather：下一集，城之内之死
 634110：结尾部分还可以，前面没什么意思
 363323：泳装回居然这么早的吗//草，部长确实挺帅的，不过这就A上去了可还行
 akarisam：ed插入的时机太幽默了，点题『未战先负』
 naomi_katagaki：烧盐柠檬！
 烧盐柠檬！
 烧盐柠檬！
 skybluedolphin：奇怪的同好增加，，草原来是这个理由么
 不要再写异世界转生厕纸了
 什么老大姐
 总觉得妹妹神出鬼没的不像个现实存在的人物
 打卡点
 这腰，，温水别回头 我是老八！
 讨厌没有边界感的人.jpg
 不是很能get到在写什么
 ？速速把笔给会长让他再写个五块钱的！
 三年前赶上了异世界风潮是吧（
 清水的一万种奇怪小讲究（
 一眼妹妹煮的w
 什么！居然不是虚晃一招炫自己嘴，，还有高手？！
 好嘛 被先手告白后手告白失败的 不知不觉游戏就结束的 抢到先手正面冲锋然后倒下的 这下齐全了（
 216493：老八喂肉真的太顶了
 pomeng：这集好些地方人物太唐了
 343821：把这集清水的部分截出来和前两集对比，感觉至少是三部动画，怎么回事呢（
 
 忍了一集到片尾表记……合着川上摸了，合田你自己做了套人设是吧（
 351149：老八也太可爱了
 这结尾下集不敢看了
 xban：集点关卡太搞了 这里看了好几遍 有种每次重刷都想笑的感觉 当然也是为了看佳树
  >>xban->xban：我感觉在沙滩脸画得比例有点不协调啊
  
  顶尖日常番 看得好放松 真的是至宝
  
  老八真的好可爱啊 不断在憨蠢可爱的感觉之中切换
  上一秒还在觉得可爱心动下一秒就屑起来了
  
  表白感觉有点突兀 你不该好好看看手再说吗
  看后面怎么写吧
 583774：男主的柄这集太多变了，看来没修
 hirahira：把老八画成什么了
 673330：看这集的时候，满脑子都是tropical love forever
 rekoreko51：老八喂肉之后开玩笑问温水值多少钱。这幕好友青梅感，这样的青梅不当败犬谁当败犬
 415372：小鞠超可爱！
 这集忽然发现部长的声线和温水有点像啊……有点分不出来
 enonya：求求你再给我多看点牢八吧，我什么都会做的
 以及慎太郎关于泳装的言论我实在是太赞同了口牙！！！！
 616838：三集福利定律
 老八负责吃，小鞠负责呆，柠檬负责好看
 妹妹真是无处不在，哥哥被盯死了
 坏了，迷上老八的肉了，慕
 ww，天生败犬，未打先败
 paradichloroben：制作组的小心思多到溢出来
 824656：杏菜就像是温水的天降青梅一样，还有酒肉和金钱往来
 atsmok：在告白时进ed实在是太乐了 给我笑得膀胱痛
 heiliandao：老八真可爱吧，还有小矮子居然是最勇的
 apocalypse_shu：好きな缶詰めは
 蟹と
 コンビーフ
 
 共感性羞耻了…
 theduke：我八伟大无需多言
 这吹一口气喂你吃，这谁顶得住啊喂
 什么，小鞠毫无优势，小鞠A了上去，小鞠即将打出GG
 学姐这出场又突然又存在感十足啊
 温水其实相性喝小鞠最好？
 妹妹玩哥哥没有朋友梗是不是有点太过分了233
 更衣室换泳装那段有点东西.jpg
 麻辣鸡，中学时代看到女生泳装，就TM高中毕业一伙人去舟山旅行那一次，气死偶咧
 哭了，中学时代为啥寒暑假就窝家里打电脑呢！
 嘤嘤嘤，我就知道看这片子容易回旋镖
 327934：看似最胆小的，直接A上去了
 mintorchid：这种户外的水龙头真的能喝吗感觉里面随时会冲出来虫子什么的
 喜欢若山这集的表演和温水摔倒的演技，不过后面那个拖鞋卡的沙画得像炒饭一样一定是八奈害我变成这样的
 591508：告白接标题，什么出师未捷身先死。
 866815：对谁都温柔的人太犯规了，但是小鞠好样的，很勇敢！！！
 nagisa_shun：致敬传奇勇敢A选手小鞠知花
 539550：画风略怪，不过因此也截了很多有趣的图。
 老八投喂心动了。
 结尾唐突告白+ED插入看得我脚趾扣地。
 earlpan：除了剧情老套，其他没有缺点
 265925：c+c青春版
 yinleng：人物脸修得有些微妙的变化。
 呃呃，合宿，能再都合点吗。
 多女主版的《凉宫春日》？不过明显更加日常一点，娱乐味儿挺重的。
 海滩那儿的作画，动作很有意思。
 片尾败犬喜加一，别问我怎么知道的，猜的。
 752914：志喜屋头发像芙莉莲里的考官赞则，下睫毛让我想到彻夜之歌的幼驯染-朝井明
 妹妹敬语系 粘人像梓川花枫 发型和眼睛像好奇宝宝千反田爱瑠
 为什么不牵手拉柠檬起来！！！！！！！
 一片肉700元不过被老八喂也值了？间接接吻存疑。老八一脸宠溺给名为“节子”的肉片吹吹气，给我可爱哭了
 下一句老八问温水，おいしいでしょ？好有元气感
 部长虽然蛮色，但是关键时候还是很正经的 保护了小鞠
 小鞠知花结巴比较烦 - - 这种场合表白不要啊！
 art_forest：说实话，妹妹和别人说话之前，我还以为她是主角幻想出来的呢
 结尾爆了，但没想到下集部长的操作更窒息
 523035：脸略崩
 572539：老八身材....男主有福了 ，结尾加分
 单集评分：7.8分
 747298：又神金又青春
 601824：还蛮青春的，男主没那么阴暗嘛，居然能和泳装jk们一块戏水玩耍
 居然告白了，小鞠，勇！
 437711：小菊冲锋！
 
 不过老八是真有料啊
 akash：这集真给崩完了，画的什么玩意
 ackton：和彦在室外水龙头喝水时遇到小鞠，原来小鞠也和他一样休息时在教室里没有说话的人，所以特地跑远点消磨时间，二人同样对学校里哪个位置的自来水好喝有研究，与和彦不同，小鞠会在中午喝氯气味重的自来水，这水比较温暖，关键还能压住厕所的味道，因为她中午在厕所吃饭。这时慎太郎告诉二人放学集合。放学后古都提出进军网络，在网上投稿，因为之前学生会批评文艺部什么都没写，为了写作，古都提议周末合宿，这有种作家赶死线前闭关的感觉，小鞠很喜欢。这时学生会的志喜屋来了，告诉大家合宿要申请，学生会一直盯着你们。杏菜得知消息后也加入文艺部要参加合宿，近些天自己没和草介一起上学，双方父母以为二人吵架了，准备办烤肉聚会让二人和好，正好可以靠合宿借口躲过去。和彦来书店找参考，遇到小鞠，小鞠对于部里美少女变多了有些危机感，和彦随口说你也挺可爱的。佳树得知和彦要去合宿后高兴地给他做了红豆饭庆祝哥哥交到朋友。合宿开始，大家来海边玩，女生都换上了泳衣，小鞠一个人坐着看书，大家下水玩，和彦准备把这合宿经历作为后半辈子的心灵支撑。和彦柠檬买炒面，路上和彦关心柠檬情况，柠檬说光希就没把我当女生看，和彦安慰柠檬今天玩个痛快，柠檬谢谢和彦，随后拉他跑起来，和彦摔倒，柠檬也被带倒，她让和彦拉自己起来，和彦没理解意思，柠檬说女生有时会想撒娇，和杏菜说的一样，你这人真是。慎太郎看了小鞠的小说，给她提了建议，和彦之后得知慎太郎已经在网上写了三年轻小说了，自己还读过。柠檬活动赢了烟花奖品，回旅馆前，她强行抱起一直没下水的小鞠跳进水里玩。晚上烧烤，古都疑似从佳树那里拿到红豆饭。和彦喜欢吃完全熟的烤肉，烤了半天杏菜直接夹过去了，得知和彦要吃于是喂给他吃。另一边小鞠烟花没点燃，脸凑过去看，差点被烧到，好在慎太郎及时冲来救了小鞠，手因此被烧到，他说没事，小鞠的脸更重要，让小鞠更爱惜自己身体。小鞠很感动，激动下直接告白，希望和慎太郎交往。
 sired：泳装回！
 蓝毛这身材无敌啊
 副部长居然不穿比基尼！
 部长看着真不像文学青年，还是网文作者，对不起我以貌取人了，但是你这若无其事能讲出一堆黄段子的样子也确实让人刮目相看啊
 全员除了男主吃了生肉，怎么感觉是伏笔，集体拉肚子么
 最后这告白，完了啊，真的是败犬啊，太贴合标题未战先败了
 妹妹终于跟路人对话了，太好了，不是男主想象出来的呢
 学生会这个角色我喜欢，白毛巨乳，戳中我性癖了！
 none993：？你们两个谁输了
 730558：晒痕好色，青春伤痛文学来了告白接ed没绷住
 568036：カレー、うーどん   ( ⋂‿⋂ )
 
 捏他了隔壁忍野咩咩的台词？
 yeshangjunli：不要啊啊啊啊啊！未战先败
 hiromi5：好惨的败犬
 579278：这集就比前两集好多了
 409467：这是什么学校学生会能这么穿着的吗？
 这种福利回一般不是七八集才有吗？这就来了？
 八奈见都这么大了，那她的乳牛情敌该多大？
 卧槽妹妹居然一路跟过来？
 部长闪现确实厉害，对女生来说破相可不是闹着玩的，而且这文艺部也不是浪得虚名，网站上连载小说真有成绩
 589664：下集城之内之死么
 304246：妹妹的这个刷新机制，跟座敷童子似的
 hyron：告白后这集标题出来真的没蚌住 未战先败说是
 tokiyomi：男主：絕了，我居然成了他人青春戀愛物語(敗犬篇)的攝像頭
 bty：前半的杀必死刚有点后宫番的感觉，后边小鞠就A了上去
 部长您还是厕纸作者呢？
 短短一话时间，每个女角色都照顾到了，魅力和情绪都被充分展现。
 让小鞠在宴席将散，烟花都要熄灭的时候告白，意外又合理，情节安排可以说绝妙了。
 741586：这ED实在是太顶了 观感简直翻倍
 majo_abra：ED低清沙滩的花纹很美
 578900：为什么要在厕所吃饭，不懂粪口传播吗？你也想当老八是吧
 文艺部写的都是异世界厕纸？
 小鞠a上去啦不过作为败犬番，什么结局就不用说了吧
 667674：每集ed的实拍都很给力啊 镜头语言这一块
 852511：二刷
 未战先败做标题还是太超模了
 1204149：让我想起了  Σ🍺😩

第4集
 390913：我超 飞田刚 好起来了
  >>390913->390913：给够资源 飞田刚还是那个值得信赖的人 菊池演出回还得等 估计要在小原正和 池田愛彩之后了
 cpc_19491001：观感平稳下来了，也好。菊池贵行回什么时候来
 868680：看预告不错呀，不过这集要讲的内容好像不少，有oped的话是不是太赶了点，去oped的话感觉也不太够，不然来个28分钟加长版吧（应该不可能）
  >>896582->868680：下一集應該不會直接演完第一卷 留到第五集把第一卷結束接著第二卷 換新Ed
  >>510587 -> Mai01202：偷跑图已经有朋友宣言了，第一卷结束
  >>896582 -> ddj：偷跑圖我看到了 的確會改完 第一卷
  >>868680->868680：删除了回复
  >>henry0128 -> Mai01202：a1这波可以维持这个质量到完结就算神作了
 eien：要到第一卷最精彩的部分了，A1再带大伙冲一次吧
 832671：四集一卷这集剧情要改的也太多了，再信一回
  >>832671->832671：不出意外的受限于篇幅的影响导致剧情推进粗暴，部分展开突兀，一些演技和分镜是ep1的规格，但又没第一集天台part时的细腻，总体不错（顺带一提，北村挺喜欢用倾斜镜头来表现人物内心不安的）
  >>581174 -> anthem：剧情是真的太快了，都没反应过来就结束了。
 510587：删得非常多，真就五分钟结束合宿回，因为删减原因剧本的连贯性不太好，有几个地方让人觉得突兀，但好在第一卷最重头的收尾还是做出了那种很青春的感觉，老八敲打温水的几个动作好可爱
 除了被大删的合宿回，也删了非常多内心描写，还有佳树的戏份也全删了
 轻改还是太难做了，一集的篇幅要塞那么多内容
  >>896582->510587：輕改動畫就是這樣 真的不好做 不像漫改那樣 能做成這樣 算很厲害了
  >>807744 -> Mai01202：那还是gal改最难）
 695549：虽然狂暴删改搞得剧情很跳脱，但好在女角色动起来都过于可爱，整体观感还是很不错的
 本集MVP：小鞠（被狂删的个人桥段+打助攻）
 另外你们这个亲密度完全超过密友啊，被传绯闻要有点自知啊
 会赢吗，会赢的
  >>752914->695549：会赢的
 688894：删除了回复
 699043：这集改完第一卷真的塞的下吗，现在就是很慌
 894617：害怕啊，二三集每集都做不完一卷的剧情，四集爆发点反而要做一卷半，能不能把握住啊，超神超鬼在此一举了
 885225：最期待的朋友宣言！
 simple312：从晚到早陪着你哥，你哥身体怎么受得了
 yukiyukiyukiyuk：我的天，最后看的心里暖暖的怎么回事
 850960：真的好期待这一话
 736083：虽然不可避免砍掉了很多内容,但观感还是不错的
 671835：ニーチェの「善と悪の彼岸」
 怪物と戦う者は、その過程で怪物になることのないように注意しなければならない。
 そして、
 あなたが深淵を凝視する時、深淵もまたあなたを凝視している。
 あなたが負けヒロインを覗くとき、負けヒロインもまたあなたを覗いている
  >>671835->671835：这动画不止于败犬女主，新增了败犬男主这一形象，我的共鸣感更强了。
  这集可以说是氛围感到位，真实感特强烈，看这“败犬男主”我都开始痛起来了，最后我都把“付き合ってください”叫出来了，结果……？真正的败犬男主连直接表白都不会的是吧
  这集的明显问题就是细节完全跟不上了，节奏起飞，理解人物情感稍显困难，不过不用理解，靠感受的话就还不错
  最后，这动画的“女主”——佳樹ちゃん到哪里去了！！！
 cbyellowstone：老八可爱捏
 hashireowl：不能被小市民思想毒害
 437757：我去，吹部
 草，还以为最后是打算重新要债
  >>454957->437757：满脑子都是钱呢
  >>689516 -> imlonghao：我觉得这么写倒是挺符合现实的，给双方都提供一个以后继续见面的借口，让大家都有台阶可下嘛
  >>839276->437757：我也以为那表白场景要说，”所以，你可以...把钱还给我吗“
  >>876306->437757：所以这钱是要不回来啦
  >>th3ta->437757：如果那个时候来一句“果然我还是希望你能继续还钱”将会成为绝杀
 650706：神回
 mephiz：删的都是影响不大的东西 只能说做的确实好 败批也是没有遗憾了
 533740：才发现误标了，不过本话观感还是不错的，最后天台朋友告白那段suki
 xzjz39：大刀阔斧干净利落快刀斩乱麻级别的改编
  >>896582->xzjz39：雖然這一集刪得有點多 但整體節奏 還是不錯
  >>727382->xzjz39：这是致敬隔壁推子的剧情吗
 896582：菊池雄一郎:再推特說的話我讀小說的時候，覺得這部作品最吸引人的地方就是這四個故事的內容，所以我就要求工作人員盡力而為
 489323：社长和学姐之间的误会记得是靠温水当中间人解开的，真就一切画面一个阶段，过程基本省略了，更别说妹妹也跟着来合宿这种无关紧要的添头，倒是有可能在后续剧情提一下，这样给温水老八剧情让步的效果倒也确实把一卷收尾的观感做出来了
 话说这位路人的脸怎么这么熟悉。。伞哥？
  >>865063->489323：错误的，两个都是我老婆
  >>henry0128->489323：我还说删了一些老八的糖太可惜了
  
  原来已经做出这么多让步了吗
  >>713819->489323：这太伞哥了，还有好像是刚放假那时候一幕也出现了，害的我还回看了一下
 539024：老八怎么一股要赢了的气息
 helloremiliasca：A1牛逼
 tetupoi：老八这三年后拒绝 要被自己的话回旋镖的 emmm
 283446：做得真好啊，虽然一股钦定八奈见的感觉
  >>784619->283446：没有钦定的意思（
 800898：删的确实多，但也不算特别突兀吧
 qyxw：前半段突兀，后半段爱死了。
 整体而言观感不错，青春的气息又扑面而来了。
 拜托不要让夏天结束哦~
 kyoto：我宣布这就是神作
 kgccf：爆删剧情了，但是和老八的互动点题了，观感还是很好
 gonsenmad：省流：这集没妹
  >>gonsenmad->gonsenmad：给窝妹多点戏份啊kuso制作组！！！至少给个每集1分钟啊この野郎とも
  >>665584 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：戏份都在预告里了
  >>728903->gonsenmad：本来妹妹有个进温水被窝的情节，被删了
 qpy233：看得太酸爽了，我要去看原作了
 444743：删了些合宿的老八糖 但是保证了整集的情绪流。看得很爽、做的相当好的一集
  >>henry0128->444743：草，“老八的糖”让我有了一点奇妙的想法
 787169：删除了回复
  >>kio->787169：不拐一下斋藤不会说话吗，还是说你的词汇量和文法只能支撑你认识北村和斋藤？斋藤是什么香饽饽吗北村非要做他之后第二人
  >>671257 -> 蟲虱：冈本学 石井俊匡：？学哥啥时候能脱离新人（
  >>866025 -> concert：学哥啥时候能脱离新人（再来一部大作的改编/来部原创 求求了学哥((
  >>rancho->787169：真没啥厉害的吧
  >>cpc_19491001->787169：如果说的是单集演出，那不应该是第一集才更体现他的水平吗；如果说的是监督水准，还是等全部放送完再下定论吧。
 sakuranotoki：这集的老八有点太灵动了，男主的挺身而出也很涨好感
 776962：删了男主一直和八奈见说不上话感觉抑郁的那段心理，不觉得后面所有的情节都很突兀么！没有铺垫，不解释为什么温水为什么会说出那种话，没看过原作的话不会觉得看着莫名其妙么？进展那么快?为什么小鞠告白后直接和学姐和好？为什么小鞠拉开烧盐柠檬让八奈见和温水独处？为什么温水最后要说请和我做朋友？不过画面很好看就是了，ε=(´ο｀*)))唉
  >>629571->776962：因为你看不懂台词以外的影像语言
  >>581174->776962：我即便看过原作，但还是在看动画的时候因为仓促的剧情，没办法移情人物。
  有视听语言可以表现人物的心情，但人物心情的重量需要足够的一些细节描写或者时间跨度让能让观众感受到，太快了总之。
  >>bdfun -> Harren：你直接老实说不希望别人对你自己觉得好的东西说不算了
  >>629571 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那就直说指手画脚的小说原作党早该死死了
  >>436461->776962：不会，原著党闹麻了
  >>rmooony->776962：画面的信息量很大，人物也很可爱，如果观感没出太大问题，在快节奏的剧情下，观众是没有精力去思考合理性的。
  不过改编是这样的，一字一句全照着原作来，最后结果是P9……动画化就是要发挥动画化的优势不是吗，删减部分剧情，来让更加吸引人的剧情填充，顺便被删减掉的，也可以吸引人去读原作，win-win！
  >>689516->776962：我倒是觉得挺好懂的，前几集妹妹对于男主能交到好几个朋友这件事很震惊，说明男主在初中就是个没朋友的边缘人，并且男主妹妹被人夸很可爱，那男主多少也是有点姿色的吧，老八和男主的这种互动，真不会有人觉得这就是完全纯洁的男女关系吧。我只看动画我都感觉能得到这一些信息啊，虽然这一集情节过渡没有之前几集做得那么流畅，但是大体的剧情走向完全就很合理啊。
  >>900747 -> Harren：这说的有些过了吧，虽然我的确觉得虽然时间很短，但依然用各种各样的方式把温水的拒绝的原因和后来抑郁的原因表达出来了。我想，这也是人物连贯性的一种体现吧，正因为在前几集里不断在强调温水对外界隔膜的同时又在意，对自己自卑而对老八的感情模糊不清。在前期的铺垫下，引发这样的剧情合情合理，因而不需要过多解释，最终做到了将如此大量的剧情塞入一集里的巧夺天工之作
  >>bearpool -> JJJY：我倒是觉得挺好懂的，前几集妹妹对于男主能交到好几个朋友这件事很震惊，说明男主在初中就是个没朋友的边缘人，并且男主妹妹被人夸很可爱，那男主多少也是有点姿色的吧，老八和男主的这种互动，真不会有人觉得这就是...我是觉得主角变成边缘人其实都是佳树害的
  >>591508 -> Harren：好强的攻击性，suki
  >>309098 -> Harren：这么说原作党确实该死，那么喜欢当原作党为什么不去小说评论区？人家对剧集本身评价招你惹你了？
 852106：好快
 756780：虽然删的有点多，但剧情的连贯性和节奏还是挺不错的
 894107：制作组对老八的偏爱一览无余啊，不过这样删减温水解决前辈组隔阂的戏份，换来前四集氛围上的一致性，还是可以接受的。尤其是第四集，真就像阅读理解，镜头一切，天气一换，人物的心理瞬间就透露出来了。第四集和第一集的光线运用和叙事节奏相比虽然有差距，但考虑到篇幅，也是情有所缘，不如说制作组把第一集做的太完整了，导致剩下三集里要塞下约等于4集动画的篇幅，让我觉得是不是把柠檬的那段福利剧情删掉一些，把合宿后段温水的戏份补上会更好呢。不过轻改动画本身就有先天的问题在，很多心理描写删掉也习以为常了，更不用说从宣传原作的部分出发，多卖一些女角色，保留一部分小说内容，可能更有意义吧。这些条件下，败犬女主还是在前四集里，成功以同一气质（柠檬福利回除外）做了一部近三年少见的校园动画，不仅让我感叹，A1，Make School Anime Great Again!
  >>752914->894107：Make SAGA!
 vidar02：传奇耐删王牢鞠，合宿大改，后面一段男主和老八搞分了之后那种伤心的感觉还是稍微差了点，佳树剧情没了，急眼老八还是很可爱的
  >>vidar02->vidar02：感觉前四集整体被删最多剧情的就是小鞠了，基本每集都有被删部分，不过删完之后感觉小鞠前期对温水那种排斥感稍微少点，可能也是角色没太立起来的缘故
 jerryatbangumi：这标题也太搞
 874487：一如既往的高水准，继续开香槟
 mikikinoko：天台处的氛围感很不错
 868850：重力桥段我怎么一直笑啊，难道我已经是完全的乐子人了吗
 theerika：这集标题太乐了
 a105106107：突然告白尬的我摳腳指了
 629571：没有独白胜似独白，分镜和配乐真是扎实有力
  >>793228->629571：两次和八八说完话进白噪音设计的太好了啊
 kio：删除了回复
  >>894573->kio：因为要换ed了 放第五集的话 朋友宣言完 柠檬开始唱歌 会很怪吧（
  >>kio -> 茶古弥音：感觉其实这样也挺怪的（笑），不过既然怎样都怪，最起码这样做并不是太糟糕，也算皆大欢喜了
  >>487601->kio：张口就来半卷是吧
  >>876703 -> 生を歌え：就一章多一点，而且还是内容不多的章
  >>487601 -> CP：我知道，这是层主说的，不过他删了
 745770：挺好看的一集，男主也有点败犬感，还真不记得全名叫啥了小鞠可爱捏
  >>lazulitesacredf->745770：和彦，有时候为了和佳树区分开
 733418：这番的颜色运用和环境背景整的太牛逼了
 759728：为什么不是要钱，お金お金。
 renai_xdd：神集，我又狠狠代入了，你们还在争论删多少改多少的问题，我已经在和負けヒロ对视了
 看番照镜子，这是第一次
 特别喜欢里面激烈情感对冲的几段
 老八画得太可爱了 所有人都好可爱好好看
 确实在编排上比较赶 但是看的时候完全感觉时间变慢了 24分钟的内容好像在电视机前看了三刻钟左右 几乎一倍的时长，对我来说是很棒很棒的体验。
  >>renai_xdd->renai_xdd：男主放弃要钱其实挺sigma的，换我我也这么整！ 但是平衡沸羊羊和sigma真的是很困难的事情，或许这件事情根本没有答案吧，本质只是想做一个善良真诚的人而已
  >>renai_xdd->renai_xdd：上集老八还有蓝色指甲油的，这集又没了（和第一集一样），真的好讨厌上集监督乱改人设。。。。或者是那种可以撕的指甲油也行
  >>renai_xdd->renai_xdd：又看了一遍后半段，争吵和和解，以及最后的楼梯、天台，无敌了
  >>renai_xdd->renai_xdd：老八！！！绝世好女人！！！
 793778：前几集知道剧情了，没有太大情绪波动，到了这集哪怕记得剧情，还是很有触动，想起了之前刚喜欢看这部作品时的心情。
 482669：男主跟老八说不上话如丧家犬般的状态确实难以表现，这样的制作也能接受。这集老八怎么吃这么少，别给我们老八饿着了。
 lucay126：虽然我不是这种题材的受众，但这集做的真挺好的，青春感溢出了美术就不说了，这集发现bgm也很棒
 utakotoba：老八的脚踝我舔舔舔
 喵~
  >>725279->utakotoba：粥吧打过来了？
  >>utakotoba -> akk1o：脚踝而已啦，不至于
  >>bdfun -> akk1o：怎么哪里都有你这种粥批
  >>725279 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：akk1o：怎么哪里都有你这种粥批 说: 怎么哪里都有你这种粥批开个玩笑 不好意思
  >>436461->utakotoba：这话给了两处老八的袜子特写
 466277：第四集改编的太有水平了，a1你真是我爹
 565146：這集真的是教科書般的演出懟臉上w
 B Part開始"困住"的意象拉滿
 
 以圖一舉例
 10:56，溫水坐在老八上方，因為溫水手握老八的欠條、所以與老八的關係處於優位地位
 11:16，老八走向溫水，兩人坐在一個台階上，是因為兩人的關係是由老八走向溫水，兩人才因此成為對等的朋友
 11:21，溫水站起、是本集B Part的主題，也就是溫水想要"起身"離開這段關係，但最後溫水沒有移動，是老八往上走，走離了溫水
 因為溫水仍在猶豫、所以沒有挪步，但老八順著溫水的想法，"走向了(溫水所認為的)高處"
 
 這段戲的演出直接濃縮了兩人前四集以來的關係發展
 
 圖二13:17
 背景是小號的聲音
 但卻不在畫面裡展現小號，而是給了小號空著的盒子的畫面
 明明"餘音繞樑"卻空缺著，因為"空缺"是這段的主題
 而溫水與老八也是"少了彼此"後，才發覺到兩人間存在的牽絆
 
 圖三到圖五，既經典，也很絕
 如圖三、溫水原本是老八這段故事的"門外人"
 如圖四、原本是老八被困在裡面，而溫水在門外看著這段故事
 但不知不覺中，兩人的位置如圖五般互換了
 變成溫水困在裡面，而老八在外面
 
 最後如圖六般，
 老八"轉身離開走向朋友"'
 而溫水則跨不出去，受困在當中
 
 也因為有這麼多"困住"的意象，溫水後面的爆發才有種"釋放感"
 讓那段酣暢淋漓
 
 只能說我先開香檳吹起來~
 嗚呼，如此美妙的開局~
  >>671257->565146：好评！
  >>699043->565146：专业！
  >>itsuka_kotori->565146：专业！
  >>727382->565146：为什么我看不到图
  >>renai_xdd -> 柑橘味波子汽水：图床挂了呗，之前还看得到的
  >>539024 -> Renai_ding：哈巴该集的评论上有
  >>565146 -> 赤座灯里：巴哈上那篇先寫後發這邊的w 怎麼被一直被反覆逮捕啊w
 725279：夫妻对拜
 631969：哇，这集好啊
 说实话，前几集都给我一种看完就忘记剧情的感觉……
 671257：啊这集的配乐…音监超神了音监超神了音监超神了
 彻底融入剧情 润物细无声
 可以称为私心非常喜欢的一集，难忘的氛围感
 650951：真是青春啊
 711280：nb
 662973：老八好好好好好可爱，想rua
 但是我缺的佳树妹妹这块谁来补
 以及这集叙事节奏也太太太太快了吧
 587377：败犬哭哭真是太美味了
 takamuchi01259：节奏确实有点快，但我很喜欢
 （不把这部番当恋爱番看，应该会看的很舒服）
 logicallyemotio：暴风展开 因为删了很多 除了有点仓促 其实改得挺好的 三人戏手刀温水很甜 声优弱了 情感表达感觉没什么能打动我的地方
 xxhxun：这集竟然有种京吹的即视感…
 508735：败犬女主角等于阿比斯
 669380：伟大。。。。。。。。
 animeing：嗐行吧，青春的矫情味增加了
 837021：这一集真的是满满的青春感啊，看的时候感觉真是一大堆青春特有的情感像被打翻一样扑面而来，大声表白的勇气、败犬遗憾、恋爱之外对友谊的珍惜、处于流言蜚语之间的尴尬无措、疏离与内心的矛盾、最后的坦诚与重归于好。。。神回！
 401715：如今这个时代，能大量删减进行改编还能保持观感的，已经算是难能可贵的事情了。
 keasy：A1你到底给我下了什么药啊，我已经离不开老八了
 804836：原作党说删的多，我直接神回！没事！我无职原作党也说第一季删的多咧！
 672746：还好不是原作党没那么多逼事，观感一如既往地好
 601060：已经是老八俘虏了
 437590：本来看三集时的想法就是男主当摄像头挺好，狠狠地看乐子，看完第四集后心态逐渐倒向老八党
 dbyy：好看，爱看
 rancho：为什么感觉这集好无聊哦，是因为喜剧的部分少了吗，好多吹的无法共感
  >>bdfun->rancho：俺也一样，感觉不如第一集
 335879：制作水平回到第一集水准了，可惜兼用卡有点偷懒
 772545：看这番我一直在找谁是败犬，看完这集，好家伙原来我是败犬
 conrevo：这集从头到尾都是活儿啊，ep1过后最好看的一集
 718671：吔包可爱，截个动图
  >>lazulitesacredf->718671：这一幕确实可爱捏
  >>688894->718671：到劳包奶靠
  >>635573->718671：偷瞄可爱捏
 581174：删除了回复
 442784：拉
 david_tang：欢迎加入败犬的行列
 712018：也忒好看了
 535907：我不太喜欢这一集，篇幅紧张节奏太快，还有缺少喜剧要素。
 1）节奏快得像坐了火箭一样。相较之前第一二集分别改编了第一卷的一二章，第三集改编了第三章的前半，这一集包含了第三章后半和第四章全部，内容量大了许多。和前几集相比，因为这一集必须塞进去一章半的内容，所以只能保留主线剧情，几乎每一场戏都在以相对认真的基调推进剧情、推动人物关系的改变，
 2）与之前几集相反，这一集的插科打诨和提供笑点的闲聊几乎消失，几乎一整集都在认认真真地反映和推动人际关系的变化，缺少了趣味性和幽默感，恋爱喜剧只剩下恋爱，而少了喜剧。
  >>581174->535907：能看出来制作组偏爱老八了，烧盐和小鞠的部分也做的太快了吧。
  >>547076->535907：基本同意，但不认同缺少趣味性和幽默感，男主和老八还有老八青梅那段在我看来就很幽默，很乐
  >>bdfun->535907：草，一集一卷半，怪不得我这么难受，我还是去看原作吧。。
  >>652030 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：草，一集一卷半，怪不得我这么难受，我还是去看原作吧。。：不是一卷半，是一章半，四集改一卷还是没问题的 不过这集确实赶了些
  >>bdfun -> SpottedAngel：哦看错了，我咋说这么夸张
 ptsd：每个人的边界感很不一样
 男主要主观确认朋友的名分，老八是客观上有大量交集即朋友
 怎么现在男的比女的矫情多了，男主这种I人肯定是老八这种E人的玩具
  >>876306->ptsd：小楚男温水已经被老八拿捏住了
 435615：做减法做的这么好真的是厉害。台词容纳不下的靠画面，光线，音乐，给你补足了。
 zhanghai：碇真嗣大战削板军霸+阿库娅闪现劝架
 bakasira315：篇幅的不足造成的情感連續性缺位得透過鏡頭去補充。
 
 溫水這集真是好標準校園戀愛輕小說主人公形象，非貶義。
 243682：魅力不足被风言风语不要啊，要性焦虑了好吗，次要原因是觉得很难写好
 
 哦为了凑男主也被拒绝一次的理由的刻意安排，算了算了忍了吧
 607046：明显各种切镜头画面，大删特删导致节奏飞快
 resona：败犬那种拧巴感，太懂了，又是看哭的一集
 584834：小鞠助攻前在那小幅度跳跳可爱捏
 但老实说这一集的人物情感转变有点…该说是来得太突兀了吗？还是转变来得太快呢？
 
 看了评论区的分析觉得自己对于画面信息的吸收确实还不够，但如果在短时间的画面里藏了大量的信息，需要一段段分析的话，观感上谈不上流畅与舒服吧，但经常分析分析的话，或许确实能有一天能一下子解析所有的画面表现吧。动画赏析，也绝非易事！
 
 扯远了，可即便看过分析，我其实也依然理解不了老八让温水道歉的理由，而且因为我多少有点惦记欠款的事情，觉得欠钱的是你，便当的方案也是你提的，现在因为有绯闻传出温水不要你还钱了，为什么态度上老八还在责备温水啊，我甚至有些疑惑：温水做得还不够好吗？
 二次元的事情我少管吗？我觉得这一部分双方的心理描写都还是太少太少，我理解不了两个人的想法、矛盾、对话，乃至他们的破裂到重归于好也显得多少有点突兀…
  >>510587->584834：因为决裂这段温水过于自主主张了吧，没考虑到老八的心情，老八跟温水决裂其实挺受伤的，尽管第三视角来看温水是不希望老八被传绯闻，但实际上温水说的感觉是因为不喜欢被传绯闻所以跟老八断关系
  >>510587->584834：在后面第七卷的时候，温水回忆起这件事，是有自觉自己伤害了老八的
  >>584834->584834：感谢。确实忘了温水那句台词，明明看得时候有想过这样表达是不是不太好，结果看完信息太多把这句台词给忘了
  
  又或者我也被困住了，但不同于温水，我或许被困在只盯着老八的缺点上了
 jiang2298：两个字形容：享受！
 756994：看完之后感觉好爽 老八太可爱了
 beiqi：老八可爱，可惜自己没有这样的高中生活
 y1ce29：前面小鞠部分感觉有点仓促，不过后半段三人对手戏做的实在是太好了，感情流露的也很自然，在接上这么好听的BGM，扑面而来的青春感… 太好看了。
  >>y1ce29->y1ce29：老八和温水的误会让我找到了久违的拧巴感和心里触动的感觉…太青春啦
 802240：四位主角都惨到让人想哭啊，太可怜了，男主甚至是压在败犬之下更可怜的存在
 708217：这集好，老八很可爱，前几集每个角色都像在疯狂凹人设，太吵闹了，这集安静了很多，看的舒服多了
 576730：当异性闺蜜真的好难啊，一边保持着若即若离的距离，一边考虑捕风捉影的谣言，内心时常幻想着更近一步，却又害怕在感情的冲动下逾越界限会令自己失去一切。
  >>838677->576730：完了，中学时第一次喜欢上一个女孩子的时候全中了
 831033：原来温水也是败犬
 zhaoziming：第4集小鞠和温水的互动真的好搞笑
 632215：“当你凝视败犬女主时，败犬女主也在凝视你。”
 色调转变对应情感转变的思路很清晰，节奏稍微有些快，但观感仍居高位，yysy温水和八奈见确实挺暧昧的
 aozakielthan：娱乐效果很好，但是
 本集就彻底显出本作以爱情为唯一中心的人生观了，这从典中典八卦开始，到帅哥来了又走的情节都尽显无遗（仿佛男女在一起就只能是谈恋爱，而要想过好自己的人生必须通过找到恋爱对象来实现），最让我有点反感的是，男主最后实现和解还是因为沾了另一个菲勒斯（帅哥）相当程度的光。
  >>656338->aozakielthan：从他们高中生的角度出发，把恋爱作为唯一重要的事不奇怪，也是合乎逻辑的；如果能在后面对这一点进行倒转，那也是不错的
  >>aozakielthan -> 境界-司：虽然我本来也是从青春恋爱类作品的大前提共性的角度来讨论一类作品的所以没对此抱什么期望，不如说最后一点我可能更关注一些。
  >>sanko894->aozakielthan：从第一集就开始输出这种观念，虽然是高中生，但还是觉得太幼稚了；“我想要你幸福，想要你开启新的恋情，也能够获得幸福”，真的好小登啊
  >>aozakielthan -> 内含子Sanko：唉…看来我确实是有点老了
 727722：又输又赢的感觉
 671861：神回
 670223：老八段位这么高，把小处男拿捏的死死的，怎么成败犬的
  >>784619->670223：感觉温水都被钓成翘嘴了
 wenzhlove：这集是开幕4集中最喜欢的一回，男主的心境，和三位女主的友情和距离感的建立，得到了充分的体现
  >>bdfun->wenzhlove：删除了回复
 a751873260：最好看的一集
 sorasuki：非常好看，非常青春的一集，也更喜欢老八了。T0高冷老八
 twelve12：改了一堆，但是改的牛逼
  >>bdfun->twelve12：原来是魔改，怪不得我这么反感，我的“不按原作来”雷达真的准啊
 438552：观感很好，重点放在老八这对
 a2825641821：在吃面包的小鞠
 bdfun：我比较好奇到底是谁说男主纯纯摄像头局外人的，男主这才第四集就对八奈见杏菜有点暧昧了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
  >>bdfun->bdfun：男主这特别在意她，还脸红娇羞，对于谣言这种事老八的态度更像局外人摄像头一些，人家根本不在乎，结果这男主搞得一股恋爱喜剧的味道要闹哪样啊，，，还是说原作其实没这感觉？这跟我听原作党说的根本不一样啊？
  观感最差的一集。。
  >>bdfun->bdfun：兄弟我时常觉得，为啥我跟大家伙的审美出入这么大，每当我说不行的时候，点开评论区大伙都在吹
  上面划掉，往上看了看确实也有不少原作党跟我一个感觉，那我就放心不是我的审美问题了。
  >>bdfun->bdfun：不过不得不说老八和她的青梅那部分处理的不错，男主把我想说的也说出来了，而且也算是让老八跟自己的初恋画上了句号，挺不错的，不知道其他败犬有没有这待遇
  >>ebaqua -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：兄弟我时常觉得，为啥我跟大家伙的审美出入这么大，每当我说不行的时候，点开评论区大伙都在吹
  >>bdfun -> 光尔子：主要是这集特别特别赶，相当于前面做小说半成的内容，这集做了一成半，这么做是为了快速跳到下一卷，因为总共只有12集，要做3卷，4集一卷是正常的。不过代价就是大量的细节和心理描写情节的删减了蛮可惜的，准备去看看小说了
  >>x118769 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：男主这特别在意她，还脸红娇羞，对于谣言这种事老八的态度更像局外人摄像头一些，人家根本不在乎，结果这男主搞得一股恋爱喜剧的味道要闹哪样啊，，，还是说原作其实没这感觉？这跟我听原作党说的根本不一样啊？
  >>770488->bdfun：本质上还是恋爱喜剧，温水也不是什么摄像头乐子人
  >>668359 -> Official髭男dism：纯动画党表示这集观感也是下降了不少，男主后面要是真下场就直接弃了，另外个人比较在意的还有欠款就这么一笔勾销了，一般来说哪怕债主说不用还了欠钱的也不好意思不还吧，欠债还钱天经地义更何况男主还是因为不想再...两千多日元，就算换算人民币也就一百来块而已。。按照那边的最低薪资便利店打工两小时的钱真没必要纠结
  >>x118769 -> 牛魔大酬宾：两千多日元，就算换算人民币也就一百来块而已。。按照那边的最低薪资便利店打工两小时的钱真没必要纠结那得看跟谁了，如果是朋友之间确实没必要纠结，但此时男主还没把女主当朋友吧，毕竟结尾才说要当朋友，还有一百多对高中生来说也不算少了吧，如果是富哥那当我没说
  >>853464->bdfun：朋友以上恋人未满感觉，就像他们自以为是的告白，温水想保持关系选着朋友，八奈见就很有趣
 788433：顺带这一集里老八无情冷酷的声线简直让人欲罢不能，反差感太萌了
 tinykin：呜呜呜这集太好看了呜呜呜
 554492：好赶，不过几处冲突的改编还行——虽然动画给我记忆最深的地方是小鞠的舍己为温（
 869176：怎么这么多人夸啊，尤其是蓝毛女主，从一开始就好讨厌她。吃霸王餐不付钱，性格缺陷真的好大。果然是长得漂亮做什么都能被原谅吗
  >>ebaqua->869176：其实后面有说老八故意不付钱来跟男主保持联系的，纯纯心机女
  >>668359->869176：长得漂亮还ECUP还贴着跟你一起玩 现实里这种人欠你一顿饭钱你会讨厌吗
  >>549903 -> 牛魔大酬宾：我会害怕困惑不安
  >>shinco -> 牛魔大酬宾：E？！
  >>668359 -> 中邑みさき：什么西格玛男性
 rhmbwt_wu：最后还以为让把剩下的钱再还一下，怎么是做朋友啊
 lberg3：最近看到的把控距离感最好的
 852865：这什么败犬系正宫
 404194：老八真就是女主呗 形象塑造拉满 其他无论败犬还是正宫都没有的待遇
 温水怎么和老八越来越暧昧本来不是这个走向的吧
 动画党观感可以 情绪集中爆发 相比前三话反而更有味道
 patrick1213：神回
 770547：没人说天台的分镜吗，很美
 zhu3chengxin：俩哥们深情对视怎么回事 老八在一旁被冷落 我真的笑不活了 老八致命吐槽之你们干嘛皆大欢喜啊 哈哈哈哈哈哈
  >>zhu3chengxin->zhu3chengxin：不是 总感觉名场面 表情包也太多了 磕晕了 爱爆了 什么新时代追番元年
 831402：太赶了
 lllgoyour：这五幕，回不去的青涩的学生时代啊（
  >>693248->lllgoyour：真的，想起了学生时代天天坐在班上看着暗恋的女生，被她眼神瞟到两人用眼神打招呼但是又害羞回避的时光
  >>671257 -> LILO：怎么你们青春都那么多小九九啊）
  >>853464->lllgoyour：八奈见表示：小样还害羞了
  >>693248 -> concert：青涩小雏男是这样的（不是
  >>animiko->lllgoyour：没有这样的学生时代，不过也能有点感觉
  >>838677 -> concert：所以只是小九九而已啊，有几人能在十年后能和白月光走到一起呢？青春过后，不过是看到这些美好的画面时会心一笑、听到那些伤感的情歌会眼角湿润罢了（再说要哭了）
  >>671257 -> 骑手麻里奈：只是在想我的中学时代好像除了题目白月光这词都不知道
  >>838677 -> concert：谁又不是高中忙着刷题呢...我在班上成绩算是倒数，而且还是个胖子死宅（当时比现在胖50斤），第一次表白在高考后。而且我还注意到，其实很多班上成绩很好的同学也是有男女感情的不乏一些去了985、c9的同学
  >>838677 -> concert：只能说我当时也是够自信的哈哈哈
  >>752914 -> LILO：我被喜欢的女生暗恋发现她在人群中用纸擦去口红偷偷回头看我，而我也正好在偷看她
  >>444846->lllgoyour：这里有个细节，男主挥手的时候，看了下自己的手，然后再害羞的脸红了。实际上是看到手想起那天晚上牵手了，女主看到一愣，随即也明白了，会心一笑
 collice：有点赶
 前半后半的割裂感有点严重
 但是都挺好看的
 gimma0akiha：太青春了，已经形容不了我的感受了
 li862246938：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，玫瑰的红容易受伤的梦，握在手中却流失于指缝，又落空
 421460：这集的老八真的好可爱啊，虽然最萌的还是妹妹
 465217：一集要塞这么多情节还是有点勉强，完全可以分两集来讲
 828503：删除了回复
 729399：这个八奈见杏菜啊，能不喜欢上的都是神人了
 837962：真好，满溢的青春感。
 miyoshi_harekaz：很对味的一集，apart给上集收了个尾，bpart快速处理掉老八和温水的小插曲。很期待之后的剧情。
 sunsky：结尾小鞠还给温水送助攻了，太懂了
 baka_bread：我去！B part真棒啊！！！！！不单单是我学生时代没法拥有的女朋友，也是我学生时代没有过的女同学好朋友
 771016：看完这集后不由感慨：青春真好啊
 priscilla：谢谢你，小菊
 615893：老八！太可爱了！
 143489：说得好听点就是男闺蜜，难听点就是备胎。仿佛时光倒流又去讨论那个两性话题——男女之间是否存在纯洁的友谊。
  >>ptsd->143489：只要两边都够丑就存在纯友谊
 436461：啊，这青春的酸臭味 A.T Field的含金量还在上升
 话说a1你为什么把没名字的路人都画这么好，让我老是以为她们是什么关键角色还把一张只有雨伞的背景画这么好，整集的信息密度爆炸，甚至ed又有新画面，这才是价值10亿美金的2024动画啊
 maple_5233：怎么收场那里，我还以为会去家庭餐厅吃一顿然后老八强势欠钱
 误会告白那里，我还以为温水是想说你的钱要不还是还我吧
 
 怎么我就只想着钱啊
  >>x118769->maple_5233：我也一直很在意老八欠款一笔勾销这事哈哈，男主还是太大方了，要我肯定会要回来
 cracker：唉，看动画，照镜子
 675888：前半节奏 转场是不是有点太快了
 guitarhero：前半段：快了...又删！（挑挑拣拣）
 后半段：盖亚！豪堪！（双膝跪地）
  >>guitarhero->guitarhero：不过还是不能否认，这集的节奏确实太快了
 764334：这老八做得也太可爱了，遥遥领先了属于是
 lawson：一方面讲，能在一集之内收束第一卷的内容且整体质量很高，值得一个好评；
 另一方面，在保证主线叙事完整的同时配合原作党的吐槽和剧透，让纯动画党产生去看原作的想法，恰好契合了“动画是原作的宣传口”的意义。
 9/10
 jkiiuy43215：这集的老八好可爱啊，画的好看声优也加分，被狠狠的拿捏了
 516403：三人拉扯那边节奏好快，感觉还没理清就结束了
 lazulitesacredf：做的太快了，一集的内容不该做这么多，要是能加时长感觉是最稳妥的办法
 laiby：这么多误解但凡透明一点就不会这么扭了
 209859：第3、4话还是不错的，但是感觉相比1、2话有点下降了，虽然3话结尾修罗场很乐，但是第4话两个3人关系的处理又过于平淡了，当朋友更是常规得不能再常规的桥段，希望之后能够重归1、2话恋爱喜剧的水平
 680719：这集信息量真的巨大。apart产生的两只败犬（假）够扭曲。老八真是宇宙第一可爱美少女
 isshiki98：目前最喜欢第四话了，结合小说阅读体验来看，第四话给我的惊喜挺多的。八奈小鞠的小表情真的有够可爱，矛盾在当集就解决这点...有利有弊吧，可能存在get不到为什么八奈生气然后和好后拒绝温水的心情。
 722279：这样告白哪个女孩子觉得你会是认真的啊哥们
 哟，你耳朵红啦。大晚上这么黑看的见吗
 脚本编排的真好，没有明显的突兀。闹别扭的那段演出也满精彩的，配合蝉声着意识逐渐淡出
 温水的角色定位居然是这样的阴角啊，你好歹等人家开口要钱在给啊
 397543：蠢完了
 770479：希望后面能有一集畠山守回
 699299：感情线推的有点快，但能接受，锁死！！（误会和糟心的部分一集内就处理掉的观感很好）另外还有下一位败犬吗？
 ikuyo：真是青春呐
 suouarisu：神回
 googleplex：能感受到节奏有一点点快了，不过观感和演出还是很好，配乐的效果也不错
 但是我的佳树呢？
 下集是不是该换个女主唱ED了
 829344：我已经好久没有在番剧里代入感这么强了，可以说这集的观感完完全全就是我当年看春物的感觉，我明明只是来看可爱美少女的，却莫名其妙的在剧情里越代越深，然后把自己搞得难受的不行
 hoshinoshin：青春恋爱喜剧酸臭味的开始，只是单纯的友情宣言却莫名其妙成为了败犬组一员的温水君。看着前面盯着手机上的0円，这段我还以为会上演男主想要回原来的欠款被误会成告白的搞笑桥段。（想买的轻小说有点多最近手头有点紧，要不然之前的？）
 pandaxzj：挺好的，保持一定暧昧关系的同时又维持住了边界，同时还让男主也更靠近主题，蓝毛的朋友感把控得不错
 somebottle：部长这进退两难啊
 
 老八可爱捏
 小鞠心态有点强啊，失败了也不逃避
 教室里和老八对视这段做的真有韵味
 小鞠虽然性格糟糕，但关键时刻还是会看气氛的嘛
 朋友宣言，真青春啊
 真好啊，真好，尸体看温暖了
 872718：这集怎么没有妹妹 T T
 742116：夏日的氛围感与青春恋爱的酸臭味啊，分镜真不错
 catballlin：好起来了，一切都好起来了！
 426558：整体来说观感没有第一集那么好。
 先说不令人满意的部分：A-Part解决小鞠-部长-月之都之间矛盾的方式太过于简单。其实这么说也有点有失偏颇，因为原作小鞠的问题本来也不是第一卷就解决的，而是二年级升学毕业的时候温水代替小鞠成为部长才得到了解决。
 其次， 文艺部几个不是熟识的人之间关系发展得太快了，原作里面有大量的细节撑起相处的时间，但是作为TV动画，整体上的观感导致这些人相处的时间在某些方面甚至觉得只有一两天。好的作品和演出方式是能通过简短的篇幅体现出时间感的。
 最后，天台上的光源逻辑还是太混乱了，虽说似乎是正午的光源，但是实际上光的方向和在阴影上是有明确的体现的，就是从天台打向城市的方向。但是实际上在镜头调度的过程中，告白正反打的过程，这一光源逻辑完全被逆转了，阴影竟然出现在了完全相反的方向。有一幕甚至专门拍了大逆光大光比下两个人低曝光的广角，如果仔细留意还是挺明显的。动画作品的真实感很大部分来源于逻辑自洽的光源，这点不能很好的保持确实十分遗憾。
 满意的部分:
 1. B-Part的节奏很好，三人组闲谈时候通过颠倒画面以及手机倒影反射出路过的老八的演出思路非常不错。
 2. 雨天阴天漫反射光的感觉处理的很好，路人的空镜头前景2D，背景3D结合的也非常不错。
 3. 音监立大功， 雨天吹奏的声音和雨声都非常有实写感。
 kflylzzq：这个青梅多少有点自作主张了，如果不是已经接近预定胜者组打这一巴掌简直意义不明（就算预定也意义不明
 喵喵喵？学姐你都曾经拒绝了为啥现在想让部长拒绝别人的告白，这……？
 好吧这算个鬼的告白，部长活该被拒绝（不过甩巴掌还是意义不明）
 败的太迅速没感觉啊，不如说目前的三位败犬都败的好迅速啊，这方面上要扣分，败犬的感情是需要酝酿的啊
 你两有点暧昧了
 看都没看过人家长什么样就说品味差，直接大无语
 因为一些不认识的人的话就打算结束这段关系……emm
 幸灾乐祸的家伙出现了
 乱成一锅粥了笑死
 确实不该由拒绝者来说这种话（这里男主捂嘴是怎么回事
 越来越败犬了www
 老八也就算了，小鞠是怎么和男主聊上话的我没太看出来啊
 因为才第四集显然不是告白所以我现在稳如老狗
 （不得不说这集老八挺可爱的）
 ——————————
 看完感觉讲的是有点快了，主要四集下来三个败犬女主分摊剧情的情况下，我也没觉得男主和老八已经能发展到这么暧昧的状态了啊？男主是怎么看待老八的、老八是怎么看待男主的这两点动画在定性的台词外并没有很好表现出来
  >>436461->kflylzzq：真希波学姐故意说了一个气话，但是部长没有反驳，然后她就很失望，就真的生气了
  >>kflylzzq -> Xiaoh：那也不该扇巴掌啊，不管他两关系是否仅止于青梅竹马来这一下也还是过头了，换成把部长推开都好一点……
  >>436461 -> KFLY：只能说。。。女人是这样的
 aeyyxhyj：还以为真的要告白）
 laileg：女主这头发衬的头好大
 405942：我倒是觉得这片的男性角色比女性角色表现的好
 毕竟设计为甩人的一方吗， 主角光环都得加上
 kelin：男主突然自闭疏远老八少了一点心理描写，不过也能够理解。
 最后还以为是打算重新要债
 老八真的是太可爱了
 zjc761712564：还以为是要钱，失望
 624490：这集厉害厉害厉害
 738188：这集蛮不错的，比第二第三集好
 697576：老八回
 老八可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱
 187460：怎么感觉和大家关注点不太一样私以为这集的亮点是终于有旁观者明确议论男主的视角了
 803330：丰满完整且设计精巧的一集，基本上看出来是一个小阶段的结束了，删减的部分我认为是合理的，毕竟人物的心理和一些细节本就不是动画这个载体能够最好表现的部分，同时将结合了多场景切换和多机位人物对话等充分发挥动画优势的部分全力突出，很好的做到了让看过原作的想要来欣赏动画的表现，看过动画的想要去看原作来更加深入了解人物的心理细节。这才是轻改动画该有的样子啊
 693248：（虽然大伙都放了这张图但我还是想再放一下）
 真的，想起了学生时代天天坐在班上看着暗恋的女生，被她眼神瞟到两人用眼神打招呼但是又害羞回避的时光这就是那段青涩的时光，这就是青春啊，真是令人感概而又珍贵的记忆
 822795：这集太强了，好漫长的一集，氛围和镜头都好棒
 523547：感觉这集有点赶，中间很多地方的节奏应该稍微慢一点，否则上一秒还在质问下一秒就道歉这种就显得太突兀了。。。
 816994：原来学姐之前还没有和社长在一起啊
 岂可修！这就是所谓处成了兄弟的双向暗恋关系么，连表白都用这种嘲讽的语气说，太嚣张了！我为学姐不值www
 想想我中学的时候，确实有看到“妇女之友”的那种男生，很莫名的就是能和周围一群女主处得像闺蜜，也不是什么才貌顶级的男生，就是人很开朗利索友好，而且所有人都莫名地感觉不到他们之间有什么桃色的气氛，所有人都只觉得他们是普通的朋友。
 像男主这样因为女生的流言而提出避嫌的青涩式校园番男主，现在真是少见了。
 男主这段才叫教科书式的台词呢，直切要点，如果是在别的番里，我是会很动容的，可惜个人感觉这几集这三人间这方面的感情纠结内容不多，以致未能扭起来。本番虽是一种意义上的扭曲番，但是进展都太快，有如什锦合集，可能“败犬女主们的感情戏”就像“百人女友的后宫戏”，都是主打丰富而不深入吧。也可能只是因为我作为扭曲怪的一面，其实更喜欢的是没那么多表白心迹桥段的、更纠结一点的扭曲番吧。但我也得说这段台词确是切要点的教科书式台词。
 这番做得太好了，青春的气氛由学生和夏天呈现，心理的细节由景物呈现，甚至连对这个故事不感冒的我看了都有点感动，让我想起了当年看过的一些顶尖的校园番，还有上季某让我伤心至今的老番续作……优质的校园番不断产出的时代一去不回了，应该感谢A1让人重温那种味道。这就是，辉夜后时代的A1么？喜遭A1动画化！
 athrun1120：败犬竟是自己（
 panacea：外边那些现充一定不懂吧 狠狠的共情了 十分！
  >>671257->panacea：灵药别钓了
  >>panacea -> concert：哥们您是
 892402：渐入佳境
 imaginations：极为关键的一话，明确关系的一话。直观的体现在人物联系纽带的变化上：通过一次合宿活动，从物质上的契约关系变为在社团友谊关系。所以明确朋友身份是这一话的主要任务。其实动画的演绎更像是处在恋爱和普通朋友之间，给人在现实中开后宫也能合法化的代入感，这也算是本作的卖点了。
 在我看来以恋爱为主旋律的青春就是这么个不讲道理的东西，到底是真的想做朋友还是只用这种身份自欺欺人？有时候并没有逻辑可言，其实也留给作者很大的发挥空间和读者观众很大的想象空间。
 
 高中时代和异性相处比较多的话，会有共鸣的。
 终究是二次元，低估了舆论的力量
 500757：好好好，虽然信息量超大的一集，节奏很舒服
 898702：这一集非常给力，高潮不断。上一周我还在为老八叹惋为什么会输，看完这一集，发现是草芥配不上老八嘛！！朋友宣言已经立下，温水有难了
 （还有败犬为什么要反过了安慰正宫，太坚强了，我哭了）
 810643：这集温水的心境变化太赶了，看着就像上集被喂口肉然后这集牵下手就变得对二人关系在意的不行的楚南心理(虽然确实是楚吧。而且演出明显没什么大想法，就照着简约的分镜嗯做，导致成片分镜衔接，角色行为描绘各种不自然。放暑假之后的演出到还可以，是不是有代打啊(
 ladersbt：感觉北村亲自分镜的集数都有花的特写镜头，有什么特别追求在里面？
  >>phantomash->ladersbt：吵架那段可以把花的露珠理解为老八的眼泪，暑假后浇花那段大概就是追求青春感吧
 renkomei：期待过高，但这种表现，只能说让人清醒了。
 这集最高光的我认为是小鞠，明明是那么内向的孩子却有能当着对方的暧昧对象表白，还有第二天主动跟两人和好的勇气，再加上主动拉走烧盐给老八和温水谈话空间的情商，真是太了不起了。
 
 这集就是吃了篇幅的亏，我一个纯动画党都能看出处处删改的痕迹，一集里讲了七八个小故事。Bpart压抑情感到爆发这段的铺垫太少。而且对话节奏太快导致我完全没功夫欣赏老八的那些小动作。但这些还都不是最影响体验的，最重要的是我没法跟男主共情了。为什么集宿完不敢跟老八打招呼了？你又不把她当恋爱对象，害羞个什么？为什么听到绯闻就要主动跟老八断联系？老八在班里地位很高吗，剧里有提到过吗？你怎么又畏畏缩缩的，你不是乐子人吗？被前夫君叫出去的时候怎么又情感爆发了，你不是个摄像头人设吗？你不给我心里描写不给铺垫的，我怎么能理解呢？
 432510：作为原作第一卷的结尾，八奈见坦率祝福但表明自己仍放不下却又表明可能喜欢上别人加上和温水已经不一般的关系；很有春物一色彩羽的味道。
 
 小鞠同为阴暗角的毒舌但又会自己看气氛给温水助攻，动画结结巴巴的配音或许也能称得上萌点。
 
 但可惜柠檬动画化后加深黑皮短发形象上的劣势了。
 744481：ep.4做得挺好，但忍不住捉个虫。
        之前就吐槽过这个领结的设计，理论上本作女生制服的四个领结应该是缝在制服上的，而不是像领带一样挂在脖子上。但翻领边缘的灰色包边又恰好落在了领结上方，很容易错认为是领结挂脖的带子，给人一种领结没戴好的有点邋遢的感觉。
        这个领结的设定不仅会跟翻领打架，还特别容易产生误会，比如这样：
        你说他们做设定的时候有没有写过领结是跟衣服一体的，而不是挂脖的？我认为肯定是写过的，但你很难保证招来的所有原画都注意到这个设定了。原画没看到，作监也没修，这种小bug就出现了。所以最好的办法就是不要做这种容易误会的设定，太容易出错了。
  >>kininarimasu->744481：https://chii.in/subject/353000
  原作封面图也有p2类型的
 phantomash：温水真是个クソ真面目な奴だな（非贬义），他对“小流氓”说的“擅自揣测老八的心意”何尝不是在说自己呢。这片是真的喜欢晃镜头，镜头锁在角色头部或者上半身，跟拍角色动作可以理解，配合角色贴近，镜头也突进来彰显气势也不错，放暑假后在楼梯上那段三角轨迹的镜头是真的意义不明了
  >>436461->phantomash：避开直视老八
  >>436461->phantomash：避开直视老八
  >>436461->phantomash：避开直视老八
  >>436461->phantomash：避开直视老八
  >>436461->phantomash：避开直视老八
  >>436461->phantomash：故意避开直视老八
 615258：这爆棚的青春感  7月真神
 最后天台的戏份已经完全猜到走向，但还是非常地爆笑，杏菜伟大！
 818301：神回！看高潮了，这就是青春吗。
 810644：老八在这一集里面有好多形态呀（红温老八、悲情老八，冷漠老八）
 e8880790：真是青春啊！（ps:虽然我没经历过）
 hirako：给老八嘚瑟的
 783087：纯动画党来说感觉还是满意的，这集内容量很满，让我觉得在一集的篇幅里面看了两集的内容，饱腹感很强。
 前面小鞠学姐部长的部分比较简单地带过了，连OP大概八分钟左右，让小鞠的败犬感没有那么强（不过开头的修罗场是真的旁观者也难受）
 
 剩下三分之二的篇幅讲温水和老八之间被传绯闻的事件，算是个相当青春的桥段，起码有过这样经历的朋友应该都回想起自己的青春岁月吧。老八对竹马之间的感情虽然没有结束，但大家把话说清楚之后也算是给关系划上了一个小句号。而对老八来说，现在的温水也不是一个用来发泄情绪的树洞，而是一个倾诉的朋友了，最后天台的部分还是很有意思。
  >>783087->783087：期待后面补充另外两位的塑造，目前老八形象比起其他角色要完整太多了
 crest：啊哈哈哈，这片子真的挺好玩的，不会太暧昧也不会太清淡，一切讲一个适度。
 小鞠挺好玩的，又懂又很有想象
 老八你这么有自信真好，年轻人就是青春
 shenfa2542：真的未曾想过，本季度刚开始时那么多大投资大噱头的作品，竟然只有这一部到现在还维持着制作水平和剧情观感高水准的持续输出了。
  >>henry0128->shenfa2542：例如？
  >>henry0128->shenfa2542：例如？
 270665：学长你这也算告白吗
 男主各种行为让我感觉像开始喜欢八奈见一样，后面又说做朋友，动画少了些心理描写还是有点让人误会
 seele：好棒的分镜，好细腻，好写实，好青春。提名个人年度最佳日常/恋爱动画了。
 eichan：一卷，完
 小鞠那么可爱，哭起来的小鞠最可爱了，笑死了
 ↓你看孩子笑得多开心啊，因为青梅竹马赢了偷腥猫
 
 
 
 
 
 我更喜欢一卷大事件的处理和第二卷相比，第二卷的大事件处理比较白开水，这里大事件显现八奈见直来直去，有话直说的性格，很增添我的好感
 败犬们和男主的关系，大伙都是好兄弟
 
 动画做得比小说快，小说这里我觉得没动画节奏那么快，很多小说慢下来慢慢看的心理描写和场景刷一下就过去了。
 
 放假了，暑假即将开始，敬请期待第二卷的暑假，第二卷的日常同样那么好笑。
  >>escape0707->eichan：看你截的小鞠我想起来了安妮亚www
  >>eichan -> Escape0707：阴角兄弟小鞠，可爱捏
 yuewuying：我还以为男主要对老八说“你还欠我2867円”
  >>henry0128->yuewuying：草，我也是
  >>henry0128->yuewuying：草，我也是
  >>henry0128->yuewuying：草，我也是
  >>henry0128->yuewuying：草，我也是
 lhy30718：蓝天+天台，什么老八专属背景板？
 463761：原来赶剧情了，我说怎么这集事件的发生到解决观感都怪怪的
 henry0128：当你在凝视深渊时，深渊也在凝视你
 734877：狠狠开香槟咯！
 682269：七月最佳，再别说了
 虽然感觉到有点赶，有点套路，但是观感真的无比舒适，既满足了我来看败犬的乐子人心理，又对几位败犬女主包括男主的人物塑造下足了功夫，并不会让我感到厌倦
 中间那段基友过来谈话的那段，尴尬到脚趾扣地的感觉不也正是青春的醍醐味之一吗
 belowiet：好看！但没有妹妹
 idong_jun：唯一的败笔就是男主最后说要做朋友那里扭捏半天，虽然我知道不可能这么快就表白但是简直闹麻了
 774385：在具体桥段上开始样板戏了
 247197：青春感拉满了，三十岁大叔仿佛看到了当年身边的一些故事
 lucasama：要我能拍40分钟的剧情被20分钟呼啸而过，有点难受了，而且一整集没见的妹妹哪里补啊？
 akineru：这俩人在旁边默契装看不见看一次笑一次
 609974：“大家都是狗，你这是干啥？”.jpg
  >>q865110254->609974：温水和柠檬只是惊讶罢了，只有老八是青梅竹马被泥棒猫夺走的恐惧
 146362：删除了回复
 alexzyf：有够不感冒或者说讨厌这个故事这个原作这些角色的了。。。但是这片子的演出观感真的每集都在改善，本集单纯从辅助性的演出来看让我一遍为叙事呃呃一边还是确实得夸下，本集的作为一个辅助叙事的演出在保留自己风格倾向（例如环境空镜头的插入 特写插入 一些场合的夸张倾角构图 主观视角演出）下，到第四集已经进步到（和前三集对比）能非常恰到的和和叙事的松紧贴合相应的控制整集演出的张力变化了，遥想上集的时候还在吐槽说一开始和配角饮水池那段搞的夸张，虽然那时候已经是比较宽容的对一种新人监督常做的事情的吐槽，但是本集的夸张构图基本已经落到了“紧张时刻”，例如Apart的海边部分的更为舒缓和有情趣的内容非常沉稳的处理掉了，和前几集的浮夸简直不是一个动画。可能唯一还是有点糙的 就是对于晃镜头的倾向有些地方还需要考虑下是否最合适吧，但是比起第一话也进步非常多了。同时在最后天台的部分，和第一卷呼应的，前四集这个段落的一个应该算是重要节点，和前面几个高张力时刻的演出模式作了一些区分，在这个最后的青春悸动时刻采用了一种更直白的演出策略——虽然我动画看到这里已经严重精神分裂了，我真的赞同这个演出做法，但是我真的好讨厌这个故事，这些台词，这些人物啊啊啊啊，每集看我都收获了负面的情感体验。
 786039：删了挺多的这集，印象中好几个桥段都没了。不过确实要有取舍要是拖到第五集再完后面不太够集数整完三卷了，不知道纯动画党的观感如何我是感觉有些赶了，如果能加长一下时长说不定会好很多（做梦）
 349561：改编的真不错啊，删减的取舍做得都挺自然的
 847311：部长这个告白方式也是神人了
 powdersnow：顶级乐子，让温水体会一集败犬的感觉，还有轻小说改特有的删减造成的拧巴的感觉，我感觉一集下来还挺有意思，虽然人物心理变化有些赶，观众不一定能吃透
 不禁让人疑惑温八能成吗 还是都和败犬女主们保持朋友的距离更好呢，这集剪一剪还真以为温水单恋八
 anyway，虽然没看过原作，我可以理解男主对八卦的反应还有朋友卡为不想以身入局的决定，毕竟高中生，哪有那么着急要凑cp的，并且一旦告白也就失去了和败犬女主们平等或者和平沟通的身份，这份距离感才更斯巴拉西，陪伴，陪伴
 902455：在小鞠站在学姐面前磕磕绊绊说出真心话的时候第一次泪目了，很细腻的情感，服帖的台词。意外的节奏变快了，一波接一波的恰到好处的情感宣泄，配合优良的作画，很有共鸣。感觉和前期辉夜一样对于人物心理抓的很准，配合相关经验（？）更能体会到心理塑造上的可贵。不喜欢结尾天台那部分，好装，好尬，好假。其实是因为女主太萌了俩人太好了我嫉妒（嗯）
  >>902455->902455：青春的遗憾 与自己的和解 交织的感情与不得不顺从的现实，从小鞠几乎说出一句完整的话的时候就已经呈现了 纯动画党反复观看 就是没有初回看的味儿了
 621515：几个高光回做好了，这其实也差不多啦。
 839276：不是，老八你这么会调戏小处男怎么能被甩啊，是因为对方段位更高嘛
 ashion：好看，除了中间节奏略怪其余观感极佳
 我八伟大，这怎么输，三人局那里脸红可爱捏
 小鞠先小赢后大输，更惨了，一个败犬还要去安慰正宫
 温水偷看老八那段太青春太喜欢了
 22083：老八对于草介是青梅，对温水完全就是狐狸精啊
 723895：艹，什么GAMERS电玩咖
 oreoolymlee：我靠太好看了。虽然确实感觉到文本量丰富但直觉上却一点不觉得快，分镜头节奏真的很棒。真是年度导演啊。
 yzlmw：这部的小动作、细节做的也太好了吧，有趣的表情，灵活的肢体动作，真的很有青春感，把角色刻画的真的很可爱。
 hdssnn：从结论上来讲，这集制作组确实在改编上下了不小的功夫，最后展现出来的结果也是相当不错。不过删了不少细节也是真的，情感转变稍显突兀也是真的。只能说受于篇幅所限，也只能做出一些取舍了。
 下面是小鞠告白完成逃跑后，部长和学姐的对话：
 
 「……慎太郎，你是什么意思？」
 「古都。你问什么意思……不管再怎么说都太突然了啊。」
    月之木学姊硬是把社长的手从口袋中拔出来，将保特瓶中的水浇在手掌上。
 「别担心。只是沾到煤灰而已，算不上多严重的烧伤。」
 「……我的意思是，让我考虑一下之类的，讲这种让人怀抱希望的回答，她很可怜喔。」
    月之木学姊俐落地用手帕包住他的手掌。
 「喂，古都。」
 「果断拒绝人家，才是真正的温柔吧！」
    她握住那只手，从下方瞪向社长的眼睛。
 「先等一下，古都。」
 「为什么！你为什么没拒绝啊！」
    面对月之木学姊的逼问，社长尴尬地挪开视线。
 「……不管要接受或拒绝，都是我和小鞠之间的事情。不该由你来决定吧？」
    沉默再度造访。虫鸣停顿的间隔中，唯独内脏油脂的滋滋声不时响起。
 「……对啦。我和慎太郎，就只是青梅竹马嘛。」
    她以平静的口吻说完，一瞬间的沉默过后，她高高举起手，使劲甩了社长一巴掌。
 「反正只是青梅竹马嘛！」
    她再说了一次，随即便拔腿跑离此处。玉木社长呆站在原地。
 
 原作这里学姐的情绪推进和人物塑造是很丰满的。学姐很早就清楚小鞠对部长抱有好感，但是她因为有正宫的余裕，一直也就是吃吃醋，并没有真正把小鞠当作对手，所以她在这里对部长的期待是直接发卡拒绝。结果因为一些神奇的误会，部长给了个模棱两可的答案，然后我们就看到了学姐从强忍不满到崩溃这样一个完整的情绪转变。
 
 「……慎太郎，你是什么意思？」
 学姐刚刚从突如其来的背叛中醒过神来，此刻她还能控制自己的情绪，碍于情面所以问了一个相当委婉且模棱两可的问题。但是她实际上就是在问部长为什么没直接拒绝。
 
 「……我的意思是，让我考虑一下之类的，讲这种让人怀抱希望的回答，她很可怜喔。」
 部长同样也没有正面回答，学姐进攻未果选择进一步把话挑明。同时她还在给部长处理伤口，虽然被刚刚被背叛却仍然关心着对方，这既是她的温柔，也是属于青梅竹马的默契。把这里删了确实挺可惜的，毕竟小鞠刚才都关心过了，学姐不可能不关心。
 
 「果断拒绝人家，才是真正的温柔吧！」
 部长的沉默约等于承认，学姐终于控制不住自己的情绪了，语气开始变重。
 「为什么！你为什么没拒绝啊！」
 此刻迎来了最后的情绪爆发，这句话从一开始就梗在喉咙里，终于她在愤怒和悲伤中说了出来。她意识到一切原来都是自己的一厢情愿，但是事情还没完，部长说“这不管你的事”把她排除事外，刚打出破防就跟了个重击。学姐情绪彻底崩溃了，然后就是她自暴自弃的发言、扇巴掌、跑路一气呵成，这一段交锋至此结束。
 
 正因为有充足的铺垫，最后学姐的情绪爆发才有十足的冲击力。而在本集中，二人的对话只留下了最后三句，把前面的铺垫，包括学姐给部长处理伤口的内容全删了，所以在味道上也就差了一点。
 
 但是动画的改编也不是一味的全删，这里多给了一个学姐正脸表情变化的镜头，作为一个动画党我也get到了学姐大概是怎么想的，总体上而言这集虽然节奏比较快但是并没有太影响观感。
 
 不过我有个问题，后面三人谈话感觉并没有删太多重要信息，那原作温水到底是如何端正对老八的态度、决定要好好当朋友的的呢？
 454641：每周的快乐源泉，这群人太尊了真的小鞠原来还是有一丝机会的，真的勇敢，而且之后还自己去化解尴尬，太强了老八冷漠样真与众不同，男主爆发不错，小鞠虽然在助攻但一切都挺残念，真可爱最后当朋友这男主真清纯啊，这段友谊真不错
 756835：有种不真实的幸福感
 lastleaves：好看爱看
 729868：男女没有纯友谊
 873443：看爽了
 698409：分镜画的比1、2两集明确的多，但就是很难看，特别是越轴的那几块看的超级不适，有种写文章把每一句的注释都写在旁边的感觉，而且就这集剧作来说也完全匹配不上影像的强度，希望下集别这样了，有点太不信任观众了
 tatsu_：“成为文豪吧”这个名字看一次笑一次。想起了《隐瞒之事》里管小说家叫“巨匠”的桥段。有点损呀。。
 535978：笑死我了这群天才，人有五名，败犬有仨，温水你不是其中之一
 老八的眼神，瑟哦
 570289：“八奈见同学我有话要跟你说。”
 “我已经想过好几遍了。”
 “但如果现在不说出来，我一定会后悔”
 “八奈见桑，请你……”
 “请你把那2867圆还给我好吗？”
 ————
 我还以为男主看轻小说购买清单是个伏笔……原来你真的就单纯只是看了看清单啊
 688687：我以为最后在天台男主是想说让还钱的，没想到是请做他的朋友的
 656478：青春洋溢啊
 778664：我还以为你要让老八还钱呢
 649381：好看，真的好看，是一次这种感觉还是在初中看龙与虎的时候
 el_file4138：本集可以说是目前改编节奏问题的集中爆发点了。很大意义上我也理解评论区诸位对本集持否定意见的观众的看法，原作第一卷剧情密集且细碎的安排在大刀阔斧的改编中丢失了许多相当有看点的情节安排。但是，改编作的剧情安排是否失格是一个相对主观的问题，我觉得相比与那些做不到“你行你上”的专业性工作，剧情安排应当如何组织才能符合自己心目中那个“更好”的作品是每位评论者都有能力提出的。目前，对本作剧情安排的建议仍然基本停留在一个“太急了，放慢点”的层次，但简单粗暴的放慢到将原作内容逐场景改编并不一定能达成更优秀的观看体验。
 多女主恋爱作品中，“端水”是一个非常值得研究的问题。本作原作的基本结构是以卷为依托分离不同角色之间的剧情叙事，第一卷同时起到了两个重要作用：作为序章，用三章的笔墨展开了三位不同的败犬女主的基本盘故事；以及杏菜的单人回主场，以杏菜和温水在“被拒绝”后归零重启的关系收尾；后续的数卷基本结构相同，分别集中笔力叙述单位败犬女主的相关剧情，同时继续发展杏菜与温水之间的关系。本作的改编显然优先抓住了第一卷杏菜和温水的关系主线作为抓手，因此选择了对柠檬和小鞠的相关剧情进行大刀阔斧的切割，这一点的执行是基本正确的。在原作并未更新完毕，杏菜与温水的关系未定的状态下，将第一卷结尾的剧情作为两人关系的结束并不实际，因此花费大量笔墨在这原本只是个开篇的第一次败犬上也并不应当。如果说改编上想要更高明的话，那应该考量如何将第一卷里另外两人的戏份在有限的空间里安排的更加连贯，或者说将后面二三卷两人的侧线描写融入第一卷中部的内容中，而非简单粗暴的“延长叙事情节，塞入原作内容”。
  >>901223->el_file4138：个人认为，剧情安排与其说是太急不如说是稍微单薄。在削减了另外两人的戏份后，使得日常感变得稀薄，从ep1到ep4，我在观感上对许恋爱喜剧的即视感越来越强，究其原因是不是在炒老八热度上有点过火了，虽然老八人设确实讨喜就是了
 313144：这集就是被必须在一季的篇幅里改完3卷内容给连累了。要是24集就好了
 huayuliu114514：删了妹妹的剧情，这能忍？
 ourfather：小鞠这人能处，温水被帅哥流氓喊出去了还会叫人帮忙，人被甩了还会特地过来以嘲讽的方式安慰一下，也会读空气，最重要的是不会时不时色诱一下让友情变质，是能当好兄弟的女人
 818580：太强了
 472723：不知道為啥還以為會有個C-part是去大吃一頓又開始欠錢了
 611597：非常讨厌这种单方面切割的行为。自认为保护了对方，实则伤害了对方。就算是为了剧情推进也有更好的办法。
 看还是很好看的，就是这个点比较膈应。
 567097：角色的表情好丰富啊；典中典剧情的部分虽然有点折磨但好在解决方式很干脆利落对观感影响不大；最后四个人站在楼梯上真的好有青春感，太喜欢了
 icepony：是我不曾拥有的青春
 很喜欢作品对于告白失败之后的描写，人人都知道结婚是恋爱的终点，但是真的写出来却很少
 小鞠配的挺好的，每次听到她说话都想笑
 895894：没看过原作，感觉这集情节逻辑上还算连贯，但情绪上和前几集连的不太顺畅，要是中间男主和老八互动再多一点最后那段的观感会很好。在这集最后，我作为观众在没能和主视角（男主）做到情绪上的同步。
 我没同步的地方在于男主和老八情感进展太快了，这才四集，而且中间有两集主要讲的是其他两位败犬，和老八的互动不仅不算多也没有什么能大力推动情感发展的事件，在这集最后却感觉她俩的关系却已经到朋友以上了（这集后面的情节在我看来是在不能是普通朋友之间的互动）
 miyasuzu：分镜好棒，CV表现也好棒，老八好媚
 Bpart好顶，青春感溢出了简直，看得好爽
 flynncao：越来越爱了
 sawarin：对味了对味了，就是要这种青春劲！ ⬥ 八：这小处男莫名其妙说啥？ ⬥ 哈哈哈哈温水太小丑了 ⬥ byd怎么有三个妹子围着你转了
 631875：不行了，要迷上老八了
 abracadabra：这不是做得很好吗。
 363323：好他娘的青春啊，老八好可爱啊
 tsugumii：删了点啊，这集做的真好啊，小鞠、老八和烧盐真好啊
 807265：最后两个人一起笑的那段最喜欢，太有感觉了
 785133：要的就是这种青春感 为什么我就没有这种青春
 881234：不看败犬女主度过的8月是相对失败的
 294627：好神经的标题
 776727：小鞠败犬第一天就敢找正宫和解，实在是伟大的性格，而且察言观色能力max（虽然有想嘲笑男主的嫌疑），小鞠好！老八虽然真的特别特别可爱，但是欲擒故纵轻轻松松拿捏小处男（指我和温水），老八坏！
 331025：把失恋的伤感巧妙地跳过了，观众基本上就看到了“败”的事实，显得观感还不错，某种程度上来说，小鞠的心理素质也挺强的。
 男主的青春恋爱物语开始了~
 245746：老八反向攻略自己啊。
 perfectime：普信女真下头
 876467：这才是青春啊...
 naomi_katagaki：小鞠和烧盐都好小天使
 892492：可以的，老八是有魅力的
 ykozxy：这洋溢的青春感，神回！
 arathena：卧槽这个part B 我怎么在天上飞啊
 625042：太青春辣！
 wssk2014：生锈的铁栏杆给人不安全的感觉
 wtmsb：后半段超神发挥
 先奶一口，看样子有望冲击今年最佳BG
 orzephyr：败犬，但是段位高、全都懂，怎么全输了呢，怎么回事呢
 408802：动画的小鞠给我的观感好太多了，以前小说和漫画都没怎么特别在意过
 cv很厉害，完美的配出了我心里小鞠说话的语气感情，把这么一个社恐的妹妹演绎了出来
 650688：镜头运动和角色动作太浮夸了
 animiko：还不错，片尾曲从第三集开始就有些所谓青春的感觉了，第四集延续了下来，这个小团体也开始初具规模，希望不要出现恋爱情节，着实是看累了，若是有的话最好是能再含蓄点。目前看下来第二集前半段真是十分的败笔，可以钉在这部作品的耻辱柱上了
  >>lazulitesacredf->animiko：那一段确实离谱，要是剪切出来放到后面都怀疑ooc了，只能说第一卷还没定下作品基调吧
 606840：感觉开了四倍速啊
 716422：这集把男女主的关系理的很清楚，解了设定上我很担心翻车的一个雷，做出了浓浓的青春感，只能说神中神，放心观看了
 pecco：这集也太好看了！
 ebisuxx：小鞠来楼梯嘲讽老温太搞笑了
  >>lazulitesacredf->ebisuxx：最好的朋友就要第一时间赶来嘲笑
 393767：这就是青春啊
 lovemylove：一开始就这么刺激吗？一巴掌拍得好啊。
  >>lovemylove->lovemylove：能感觉得出来删了不少，因为合宿内容太少了，但处理得也算是干净利索。
  老八和温水的关系确实微妙，肯定是一般朋友以上了。后续发展可供想象的空间很不小，一直朋友也说得通，进一步也说得通。
 273844：太青春了吧
 730722：观感上剧情推进太急了，看着很难受
 音画演出还是相当厉害
 818329：老八回来了，比目鱼滚蛋了
 shikiiii：这集看的太爽了，太戳我xp了
 xban：虽然日常挺有意思的也，不过还是有种每集都期盼着老八和妹妹稳定出场的感觉
  >>xban->xban：挺有意思的 没想到这么快就推温八线了，不过有几幕没看懂。有一幕好像是谣言前已经在无视了，老八还有个邪魅对眼神。这下比起义妹更想看看这里是怎么写的了
  >>xban->xban：非常有代入感，我也跟着难受起来了。老八确实做得挺好的了，突然没有老八看我也难受。
  
  我感觉这个故事太会写了，都是完全没法预料又自然的冲突，包括前面合宿也是。
  这里我完全能明白温水的心情，就是把柄就很关键而不是自然的八卦。
  
  看爽了
 705668：朋友真好呀，青春真好呀
 linxuan：中间部分充斥着青春的酸臭味，我好TM羡慕啊！
 craitch：2.5倍速。温水君、振られた数を数えむよ。
 557496：纯动画党但没感觉太快，大概是好几段能感同身受也看角色前面的表现能明白大家在想什么吧，比如小鞠表白其实就是她的高光了她也知道自己劣势，所以她才会说部长考虑过自己就很开心了，相对那种真的期待表白完有结果的就不需要之后再多表现心理变化；温水被传绯闻后就不敢和对方说话的心理也很好懂，而这种状态很难受所以后面说上话后才决心重新定义两人的关系和好嘛…至于和老八幼驯染的爆发段落 只能说幼驯染那个祝你幸福的话是败犬听着最刺耳的话，借男主口替老八表达了“和她说这个最过分了”看得很扬眉吐气
  >>557496->557496：总之，青春味很浓看得怪难受的（褒义）小鞠和前辈和好那里真是觉得她太不容易了，大概没上场就已经失败的败犬面对和自己关系其实不差的正宫是这样的吧…传绯闻和老八闹掰那段也好难受
 liguohaocn：这算不算舔狗？舔到最后一无所有
 700944：难道温水在班级里是很不堪的人物吗？这是什么语气啊。
 还有，
 “正因为我喜欢你，所以希望你和她幸福。”是多经典的败犬发言啊。
 看起来这一集应该是第一卷完结吧 结尾的离别气氛好浓重。我都不敢想要是真的完结了我该怎么办哦。
 593109：有一说一，本作我看来对于男主温水的处理，目前还是蛮不错的。温水与其他三位败犬是"保持距离感"的朋友我认为是最好的处理了。
 （话说看这部动画的死宅和异性当朋友的有多少呢，我上学到现在，朋友还是只有同性。和异性相处果然还是难度太高了，而且不仅是”恋情“这种东西。男女之间难免授受不亲啊）
 reisenrisen：黑了一整集，以至于到最后天台上以那个景深“拍”出来的背景，光是看一眼就让人觉得畅快
 arition：楼里这么纠结还钱的应该看看这篇日志：https://chii.in/blog/320794
 761327：狠狠地共鸣了！！神！
 351149：真不错啊
 老八可爱捏
 shinomiya_kaguy：这个叙事节奏看着太舒服了
 863060：我tm以为最后温水是要向老八继续还钱呢...
 687703：太青春了
 688902：剧情好快，18分钟过完了3个精彩部分，平均1个只有5分钟，观众情绪还没来得及被带动波动就结束，起承转合光剩起合。
 728317：这集观感无敌了
 pokemonch：把1卷最后三个高潮都塞在这里果然还是有点浓度太高了，前面删了男主戏份，第二个也删了老八台词，只有最后一个天台算完整的，不过观感还是可以的
 455611：很好很好质量又回来了
 azure_sf：有种快速进入老八线的感觉
 903723：质量较前两集有下滑，考虑到业界平均实力，应该用回归（？），很少见像八奈见这这样鲜明有特点的角色了，剧情节奏适当，是近年来优秀的轻改
 574446：这青春感真棒啊
 857786：不是说男主是摄像头记录吗，怎么感觉老八胜券在握了啊
  >>407607->857786：原作男主喜欢以摄像头自居，然而做的从来就不是摄像头该做的事情。嘴上说一套，实际做一套
 634335：仿佛有种当年京都的味道
 shadow_mistress：我先提名一个年度单集在这
 skybluedolphin：看这两位遁走，，所以旁观者视角确实有种独特的美感呢
 清水：不是败犬的居然只有我一个
 什么高高在上的告白 虽然这样倒是能理解为什么一个人在厕所自闭了，，不过调整的真快啊（
 这个玩味的眼神 你俩想干嘛
 没错 断舍离 但事到如今，，送葬掉的可不只有初期钱的关系
 我觉得在座几位都没有吐槽的资格啊
 以及这莫名败犬的帽子 问号
 哇 这段，，我不懂但我大为震撼？
 没什么亲密关系交往经验的边缘人是这样的 多数关系的建成基本不需要告白这一步 只在持续的交往互动中自然而然就形成了 理论化的关系与实际的相处就是这样反差，，所以关系只止于朋友间的暧昧究竟应不应该呢？理性化思维程序的大脑该放任感性接管到什么程度？，，正是因为这样才会迫切地想去给关系一个正名吧
  >>paleshadow->skybluedolphin：kora不是清水是温水啦（含义倒是没差
  >>skybluedolphin -> 鲁米诺试剂：手滑（
 777728：神中神回，氛围质感和人物形象还有剧情衔接无比顺畅
 nothingbut：总感觉这集好急啊，老八好可爱（
 901915：赶是赶了点，但水平过硬，天台上老八那一段更是电影级镜头，我是没看完原著的，只知道大概剧情，动漫感官很好，感情上无论是不安还是纠结都表现的很细腻，我觉得有一个很好的点也是它与其他同类型的番没有的点就是它很好的展现了每个败犬的缺点告诉观众“为什么会败”但大部分番都是表现败犬的优点，没和男主在一起的原因仅仅是因为男主不喜欢很真实，在情感描写上感觉像龙与虎一样，细腻又真实，只是在别的地方聊总能碰到不懂的小鬼在那叫ntr，还是这氛围好
 634110：不错的一集，完成了很多关系的转变
 typeikaros：真好啊，还以为这种感情充沛的青春恋爱喜剧已经绝迹了
 A1再带我冲一次啊！
 15476：华哥的声音真好听。高马尾老八倒是真可爱，但你怎么吃饱了就想看戏啊，温水和烧盐对学姐和小鞠投以老父亲般的眼神时你还在吃
 又是你们两个人的天台，天台上的老八有一点点坏，但果然不能没有这股憨劲，其实和男主挺配的，只是不能在一起
 606618：温水的小九九大概是能理解的，不想兄弟被说闲话就避嫌了，但后面这种被当成安全物种或者中央空调的微妙感多少有点新奇了(败犬取暖垫?)
 剧情上有意避免被当情侣的暧昧，但又刻意模糊朋友这层关系，没有那种直接了当的，比如这老八我铁哥们的感觉，这种说是青春期的暧昧也好，说是男闺蜜既视感也罢，我需要再品品
 589122：顶级
 263773：太青春了点，有点不太习惯了
 522886：这集不是挺一般的吗，而且就现在这个表现，也别加别的女主了，直接钦定老八得了，免得像学不来那样纯恶心人
 132517：演员(败犬)集齐了，在故事上这集起的是第一幕结束的作用，而随着男女主之间开始新关系的同时也意味着第二幕开始了。
 中间温水和老八分手是宣告了序幕(第一集)开始的做饭契约关系结束，然后在校庭的三方面谈在温水的帮助下，老八正式放下草介也是温水和老八之间的play正式开始，而最后天台处他俩确认朋友关系就太明显是对等关系开始、故事开始下一阶段的意味了
 hyakuri：真是青春啊
 583774：和垮田谈话那段当初看小说就不喜欢，动画也还是觉得太矫揉造作，不明所以了。朋友宣言倒是还可以。
 本集最可惜的可能还是小鞠被拒绝后，众人之间弥漫的不気味な雰囲気没有很好做出来，导致节奏略快了一些。
 52462：第二次出现的过场路人,这身材只能说无敌拉
 怎么个个管别人的事都一眼看穿一切的样子,到自己身上就一坨
 muwii_：Bpart节奏很奇怪，Cpart不错
 black_tea2333：真是青春啊，尤其是回头招手那一幕
 女厕所旁边那一段真的
 mambojiang：所以求求了有没有原作党告诉我男女主最后到底是纯友谊还是搞暧昧还是谈上了啊好想再看一部那种女主和男主一直关系快到那步但是一直拖着然后连载拖了好几年最后在一个贼拉浪漫的地方终于表白的场景（？当然如果只是纯友谊也超级不错，小八真的把我戳爆了,能和这么可爱的女生当纯友谊也是稀有得离谱的关系
  >>823750->mambojiang：不知道，没结果呢，但大概率是老八了，buff叠太多了
  >>eien->mambojiang：硬要说进展还是有的，男主对老八的状态处于那种朋友之上一丢丢，有些异样的情感但是自己也不知道是什么的状态，老八对男主的情感状态也大概是这个水平，柠檬新几卷描写少不大能看出来，小鞠那个状态也不知道是喜欢上了还是磕CP呢，大概比老八高一点点的好感吧，硬要说现在女主中对男主好感最高的是妹妹，妹妹可是白纸黑字表白过的，还差点被男主听到了
  估计是老八了，老八优势太大了，尤其是第五卷还是第六卷那个侧脸，我评价为绝杀
 847793：情感上爆发合理，但是这不大符合我对这部番的预想…..
 622028：好胃疼
 216493：这集挺棒的，感情挺细腻的
 没想到男主也成败犬了
 776857：做朋友要先和对方确认一下这点好真实啊
 179593：挺青春的，嗯…（远目
 tascota：好极了
 415372：难得先看了原作再看动画……体会到了原作党的感受
 在跳过删减时无论如何都会在脑袋里想起原作的细节啊……感觉没法公正地判断动画本身的叙事是否流畅了
 删的东西很多，把重心挪到了朋友告白上导致前面很赶，合宿的晚上还好但第二天古都学姐的哭就显得突兀了（虽然其实小说里这里也没怎么体现古都对小鞠的态度），另外是草芥VS温水那段老八出现的有点唐突了……？
 但总体来说应该动画党是能看懂的，最后的朋友告白也做得很棒
 619773：不少细节呼应了ep1，3人对话处理的很好很利落，另外感慨一下怎么每个人蛮有情商的。
 886550：沒看過任何原作的表示這回觀影體驗極佳
 enonya：感觉制作在某些能够表现情感的小细节上挺用心的唉
 以及，完全抵抗不住牢八这种类型啊可恶！！！
 到底为什么会让人这么着迷呢？
 598346：代入感太强了，青涩青春记忆的坟头土仿佛被刨了个遍，眼前看到的是老八，但脑里却浮现出了彼时的人。
 
 很喜欢对每一处情感把控的那种细腻，特别是多处情感交织起来然后交锋爆发的时候，就像吃了口芥末把青春那独有的思绪直冲上天灵盖，就会不自主的把自己置身其中。
 
 真的让我稍微找回了这些曾经在我身上真实存在过的情感，多少找回了为人的感觉。
 616838：是谁发现的小鞠，这么可爱
 老八回眸一乐也太可了
 想起来吃便当也很轻小说，不过这样也蛮合理？
 拒绝老八投喂，从你他开始
 小鞠果然就该用在吐槽上，般配
 最后挺典，不懂但是感觉制作组尽力了，来个小鞠吐槽下吧
 所以日本的社团很亲人吗，我就记得俺妹也是靠社团让人关系变好的
 温水这也算是未战先败吧，但是我感觉关系变质了，就败犬意义来说
 heiliandao：喜欢被美少女包围，但不喜欢看这种，有没有更让人耳目一新的
 blackadder：被传八卦确实烦死了，东亚特色集体主义霸凌，ptsd犯了
 johnoo：从台词和整体感受中琢磨了很久的人物心理动机，高度依赖镜头语言以及十分紧凑的情节推进使得本就难以被精确捕捉的情感更加难以被把握，稍微有点辛苦，虽然也是没办法的事。
 
 从温水的角度思考，与其说是过度揣度他人的想法，不如说是一种方便的借口以一种以己度人的形式被随便抛出，只要关系断了距离远了自己就不会受到伤害不必承担各种风险，怯懦自卑并且还涉世未深的人难以认清和处理好这朦胧的感受，一刀两断的做法倒的确是最安全最容易的，这恐怕正是“悲哀”。
 
 至于为什么八奈见如此反应，可能是温水这种说话绕弯子拿别人当借口的做法导致的，八奈见自己的真实立场和想法没有被正视和理解，自己没有得到被倾听的基本尊重，这种自我的被无视、自主性的被剥夺是对自我概念和认同感的威胁，期望的自我确认没有在自己期望的关系中得到，自己的心理受到了伤害，这也是“原来你是这样看我的”的背后机制。另一方面，温水这种别扭、说话绕弯子的不坦率的做法，这种通过无意识伤害他人的做法来保护自己的做法暴露了温水的怯懦与不成熟之处，可能也让八奈见感到了失望，对人的失望促成了她的冷漠与远离。
 apocalypse_shu：啊这展开的多少有点快不过我吃这口真好啊真好啊
 
 会不会到最后男主才是真正的败犬
 chashaodan：这集真精彩啊。
 我对插入的小号试音的解读是，呼应温水站在文学部门前对可能遇见牢八所做的心理建设，这里最有趣的一点是，画面从乐器盒切走后，背景声里仍能听见从走廊深处传来爬音阶的试音声，并且在二人交谈后，音阶逐渐走音。
 theduke：看到老八总结陈词时候说本来和你们没啥交集时，结合自身境遇看得也颇为感慨，缘妙不可言~
 为了四集做完第一卷内容，有些可以延展些空间的快速压缩，也算双刃剑吧，带来非常爽利的观影体验，这四集一口气看完就跟满头大汗进空调房再闷了一罐冰可乐一样酸爽
 本来经典的在外要保持距离感，能稍微拉扯得胃疼感，可惜小说和漫画作者都太八厨了，就动画节奏而言算是光速和好，本来是烧盐和小鞠上分的大好机会.jpg
 被传八卦绯闻导致老八风评被害，让我有点在意气原作对温水颜值的描写，盲猜又是典中典普通平凡，你青春可以遗憾，但是你长得没救那就是不遗憾了啊哈哈。就记得看大春物小说，渡航这B暗搓搓传达大老师如果不是死鱼眼是个帅哥这种隐藏设定.jpg
 温水和袴田被劫色咳咳男人间的对话，漫画里面处理老八熊的气势杀出营造的戏剧效果爆棚，有点先入为主了，就觉得动画看着缺乏impact
 PS逢坂良太还挺喜欢他这种沉稳帅哥声线，配钻石王牌那种热血傻叉一惊一乍的真是饶了我吧
 以及温水这cv何方高手，这演技怕不是淳皇之流这辈子都憋不出来的.jpg
 不出意外，如果一季度只看一部的话，败犬女主无疑是七月档的个人严选了，希望能带来更多快乐又回旋镖扎心的快感吧~
 silverrainz：怎么一把年纪还能被破防啊
 714557：歇斯底里的标志
 cropbrick：唉，有种看阿宅写现充故事时无能为力的尴尬感，对话戏太薄弱了
 122598：好哥们
 qq1049670708：这集不错
 475735：好看
 327934：中间两个男人和一个女人三角恋好狗血，其他部分还可以，制作真好，有青春感
 mintorchid：删除了回复
 zuhe：目前看到第七集，最喜欢的桥段果然还是第四集老八在温水和男配对话这段a上来的剧情，真正感受到了老八的魅力，是能成为我老婆的女人
 821955：中间两男一女还以为到了还珠格格片场
 除此之外都挺好的
 866815：太恶心了，古都、慎太郎，果然恋爱都是自私的，一想到后面这三败犬要党争，更恶心了
 s0xontv：三个女角色找男主的动机是什么老八对于草介是青梅，对温水完全就是狐狸精啊#256只有青梅和偷腥猫，所以三个女主对于男主都是狐狸精
 反差恶心坏了
 621206：老八翻脸那段看得心碎了
 671632：最高潮部分的layout太致命了，本来就有人物脸部上影的问题，到暗处全暗，到明处全亮，这里的layout又把明暗区域划分得很清楚，导致每切一次人物到新位置的镜头，人物身上一直有大面积阴影，可背景一直忽亮忽暗，搞得后景就是围了一圈的照片，观感稀碎，真的有时间就把人物身上光影变化做详细点，那么别把layout明暗区域分得那么厉害，不然真的是毁灭级的缺陷了。
 462274：这一集真的非常厉害，能够电影的水平。人物表情镜头等等，以及这么多的心理变化在一集表现。对话非常舒服，空镜头设计也流畅
 earlpan：我感觉好恶心啊
 728471：能不能多来点喜剧部分啊，或者多来点妹妹。别整尬的了
 842403：本集观感挺好的啊。
 art_forest：小鞠这孩子太善良了，被甩了之后竟然能把关系都处理好。
 相比之下温水就是典型的日漫内心纤细但行动很消极的少年，碰上老八这种又主动又活泼的少女简直是你的福气
 752914：厕所的咨询——《性教育》是吧
 资产复用了吗？12:35的云 这地方云都长一个样是吧
 18:06 吉他好好听 bgm是什么
 三人和解时，墙角的花代表着什么呢？
 小鞠吃蛋糕眼神左右瞟温水老八 哈哈哈
 我好喜欢他俩上天台 可以看到学校全景、操场 和蓝天 没有别人打扰的世界
 柠檬带小鞠练跑步太好笑了哈哈哈 “这个人情你得还...还我啊！”
  >>752914->752914：没反应过来温水是想要断绝关系的老八好可爱
  
  
  
  原来小鞠是腐女
 914401：很有代入感，很丰富的文学体验，果然废萌看多了还是要多看看不一样的
 人物表现在冲突显现时完整又健康
 
 像成熟的苹果一样踏实
 879618：本集小鞠正式加入败北行列中，男主女也正式成为朋友，之后的剧情可能是主角团卷入更多的败北组合，一起解决感情问题。
 在周围的人在传男女主八卦的时候，男主是想解开误会所以避开女主，但后来发现这样会失去女主这个朋友，所以最后男主非常正式地和杏菜成为朋友，真是可喜可贺，不过周围的人肯定还是以为他俩在耍朋友哈哈。
 草芥在听说杏菜和男主在一起了之后去找男主，这让我感觉他在做一些自我感动的事情。虽然最后在天台真的很像要告白结果不是告白，不过感觉这样发展下去男女主还真会相互喜欢上啊(希望不要这样！)
 hatoba：开头笑喷了，人家一本正经的白学现场，旁边三个吃瓜群众。
 423836：神作啊这是，狠狠共鸣
 523035：三人现场一片混乱
 关系慢慢微妙起来
 572539：四集完，对本动画不抱任何期望
 单集评分:6.9
 132337：删除了回复
 kumakun：这个学姐的一些行为真是各种触我雷点：
 1. 正常打招呼就好，非要大力拍人家后背
 2. 扇巴掌
 3. “我一直在等你”……？等这么长时间，那你主动告个白，如何？
 ipcjs：败犬四人组
 610389：有传闻但能跟美女交往你亏吗，没传闻但自己孤身一人就老实了
 747298：999这个入是桂
 865945：最后我还以为温水想让老八接着做便当（还钱）呢
 601824：日剧的感觉，这集剧情好多~
 三个美少女，败犬同盟，你也是够现充的了
 437711：温八观感好怪。想了想主要是在于温水的情感转变吧。他不觉得自己的“朋友请求”有点多此一举了嘛。怪
 yinleng：解决了上一集的问题。
 老八的性格确实挺钓小处男的。至于男主，我感觉在他身上，传统意义上所谓的男主性消退了，虽然也会对女孩子有该有的幻想，但在行为上算是草食系的，也不会被败犬女主们所抗拒，会保持着一种暧昧的关系。最大的看点，和最灾难的地方就都在于这种关系，当故事开始精彩起来，真正的恋爱也就没有太多人关心了——爱情更像是是一场观众和创作者的战役。
 之后的戏码就是在拐弯抹角地去肯定老八身上的败犬属性，有着天然的牢不可破的正确性，因为是爱情，因为爱过，不需要去描述这份感情，就能得到我依然保持这种暧昧关系没有错的结论。同时，把原先的恋爱对象悄悄地推出舞台之外，就能方便地去描写关系的实质——温水和老八的感情戏。
 从表面上来看，败犬这部作品目前在老八的处理上没有什么错，但其建立的基础是直至结尾都不会摆上台面的，在还款余额将两人牵连起的一瞬，这种暧昧关系，这种消费的默契，就偷偷跃然幕中，而在本集的最后，余额已经一点都不重要了，就像战场上的一地弹壳，会在观众的记忆中渐渐冷却。
 akash：我怎么感觉这集这么奇怪，温水一开始决定和老八绝交是因为他不喜欢听到自己和老八的谣言和贬低他的话，这老八怎么感觉不是很通情达理啊，最后也没解决问题，反而是让温水默认接受。这一前一后感觉像是温水闹麻了，但是实际上老八打得是不是也有问题啊，温水讨厌被传八卦不是人之常情吗，谁希望和不交往的女生传八卦啊，你本来也不打算和温水交往，那有谣言不应该去解释一下吗，为什么反而转移话题说什么"我让我你不高兴了吗?"，就突然把两件完全不相关的事情对立的起来"做朋友"和"传八卦""，我和你做朋友是不是就一定要接受会被传八卦这件事?老八去跟其他同学解释一下不行吗，这多大点事啊，真的有点闹麻了。老八的意思可能是我们做朋友不要在乎其他人的话，但是男主他是被骂的那个啊，你可以不在乎毕竟你不会被骂就不能考虑一下温水吗，而且再怎么说温水也是有恩于老八的啊
  >>akash->akash：这矛盾就有点莫名其妙，最后处理的也是莫名其妙，男主又突然不在乎了，好像八卦是突然出现又突然消失一样的，果然日轻就是这样，最后还是得要男主去当这个冤大头。
 ackton：这集的一些感情描写挺真实的，确实是高中生的内心想法，让我回忆起当初的我了，第一集开头开场白几句话真是真理，旁观角度下看，这些各种复杂恋爱感情都是闹麻了，基本都是受激素影响，现在看来也许以谈生意的方式把双方提供的价值冷静比较，理性看待说不定才是正确做法。
 小鞠当众告白，慎太郎说让我考虑一下，小鞠跑了，古都则问慎太郎为什么不拒绝，删了他一巴掌说我们不过只是发小而已，也跑了。之后慎太郎向和彦寻求建议，说去年圣诞自己告白被古都拒绝了，为什么这次反应还这么激烈，和彦让他与古都聊聊，接着二人得知古都收拾行李要走，慎太郎追过去，二人坦诚交流，古都这才知道慎太郎之前说的如果你以后没人要我就要，你放心是告白，她当时根本当回事，事实上古都一直期待着慎太郎的告白，二人两情相悦，拥抱。和彦决定留他们二人独处，拉着一起偷看的杏菜走了。慎太郎之后拒绝了小鞠，小鞠说至少他考虑过，有一段时间自己赢了古都，接着小鞠还是忍不住哭了。和彦对这些天的经历表示感慨，有了写作灵感。回学校后，小鞠请古都也看看自己的小说，希望古都之后也正常来活动室，不然我会寂寞，古都流泪，二人关系修复。和彦无意听到同学说杏菜在和自己交往，杏菜受欢迎但眼光不行，对此和彦心情复杂，没有回应杏菜打招呼，之后中午吃饭时告诉杏菜帐还清了，不用再给自己做便当了，我们因为一起吃饭已经被传八卦了，我不喜欢别人背后的流言蜚语。杏菜说那我以后不会主动和你说话了，这段时间还挺开心，再见。放学，二人在文艺部相遇，和彦说这段时间自己也挺开心的，分别。小鞠嘲讽和彦被甩，和彦思考旁人视角下我们这是情侣吗。之后草介叫和彦私聊，拜托他照顾好杏菜，和彦说我们不是这关系，杏菜一直喜欢你，现在也是，被小鞠叫来一旁偷听的杏菜忍不住跳出来。草介说希望杏菜过得幸福，杏菜不让他继续草介还要说，和彦于是阻止草介说，你这是否认杏菜对你的感情，你不该对她说这些。杏菜也很激动，说你们不要擅自乱说，我到现在也还很喜欢草介，但我不准你道歉，别多管闲事，我还能喜欢你很久，这是我自己的事，未来我也会喜欢别人，不用你管。最后草介向和彦道歉，和彦向杏菜道歉，结束。暑假快到了，小鞠让柠檬带自己跑步。杏菜与和彦独处，说很不可思议，本来和你们没有交集，后来加入文艺部后开始读书写作，感觉不错。和彦说有重要的话要说，杏菜以为要告白直接拒绝说还是把你当朋友，没想到和彦就是想和自己做朋友，杏菜大笑，和彦莫名其妙就被甩了，也成了失恋同盟一员。和彦认为交往前至少要先做两三年朋友。二人作为朋友碰拳。
 sired：青春啊，这就是青春啊！
 
 做不成情人做朋友也很好啊，他们的友情一定天长地久！
 730558：小鞠说得好啊我还以为要还钱呢佳树没有戏份的一集
 568036：因为害怕流言主动去疏远关系好的女生，不得不说这心理把握的太准确了，奔三时看到片子里的子弹，正中十几岁时我的眉心
 798230：“我好想忘记这一切，玩我的蛇炮”
 mumunan：不是很对胃口，在一堆败犬里出现了俩谈恋爱的（？我的好朋友变成了偷腥猫（？
 yeshangjunli：进度飞升！男主居然也能勇起来，刚开始碰面直接就是交钱包的说，突然贴脸反驳，给我看热血了都
 hiromi5：很不错的一集啊，文戏和演出都很好，最后天台这段对话有点强。
 788784：不得不说，前几集里温水感觉很符合拖油瓶里ROM的定义
 579278：这就是青春恋爱喜剧吗，前半段像是在看外星人
 小鞠合宿回来后搞好关系那段真有魅力
 higali：中間有點趕，不自然
 409467：这种长舌妇就很烦，别人和哪个好跟她们有毛关系，连长相都不记得就说别人眼光差
 既然要当朋友账不应该先结清马？亲兄弟明算账啊，除非你们会相互请客就算了，但看八奈见也不像是会有钱请客的样子
 shimak：删除了回复
 341121：看到这集为止温水应该是天台那次喜欢上老八了，这一集"告白"做出了败犬感，虽然被拒绝的是温水，还是恋爱喜剧最后党争的戏码。目前最喜欢小鞠，感觉跟吉祥物一样，可爱捏
 608679：双向奔赴
 necoboro：感觉挺真实的，少有的被动画开导了
 765861：ep4 bpart神回
 镜头语言太丰富了，监督真的是顶级发挥啊
 aiurcrystal：小说未读过，纯动画党——感觉EP4算个神回了，承上启下、人物塑造做的很不错。看完评论区感觉改编剧情做的比较到位，利用人物塑造规避删减了一些内容以达到剧情推进与赶时间的效果。看完小说后补标~
 cunzhe：还是不太喜欢这种女主角真情实感喜欢别人然后后面换人的片…青春纪行/龙与虎也是
 oliki：温水也算半步败犬了
 752857：神回，人物情感真实细腻且行为自然，音乐衬托也到位了，太舒服了，唯一一点点瑕疵在不良(？理解男女主的话太快了点，不过整体观感还是非常棒的，话说看完后发现这集信息量超大啊，监督大大厉害了
 432475：青梅大胜利！！！正能量！！!
 但是后面我只能说完全无感，画面挺美
 tokiyomi：哈哈哈，我還以為最後要老八繼續還錢呢
 話說老八聲優真不錯啊，演技到位唱歌又好聽
 但劇情走向逐漸變成俗套戀愛喜劇，希望我的擔憂是錯誤的
 564272：中间是不是有点太赶了
 bty：A part刻画的小鞠固然是个坚强的好孩子，但目前三个败犬在败犬状态下的行为模式是不是有点雷同了？
 节奏我觉得还好，绵密有绵密的优点，留白也有留白的长处。
 男主靠老八青梅和她和好固然有讨巧之嫌，面对青梅对老八的回护和理解却也足够酣畅。一个场景解开了两个人的心结，天台戏的青春感也就水到渠成。
 czjun：救命
 太好看了
 578900：部长这表白也太离谱啦，正常人只会觉得你在说别人没人要
 老八交闪现这段挺突兀的，有种三人念剧本的感觉
 总之先做男闺蜜吧，老八真的不是大智若愚吗？
 362975：希望她能幸福，希望她能有新的恋情，你不能说这种话的啊，是你甩了她，这种话轮不到你说啊！
 969194：剧情好赶 而且这集衔接的很割裂
 slcpk0704：这集好棒啊，两队都把要讲的没讲的话都讲了出来，比那些含糊暧昧好几卷的作品高到不知哪里去了
 sweetbite0v0：气笑了，每次在这种时候我都非常嫉妒能欣赏享受高分番的人。我看了好几遍也无法完全理解后半段三人爆发互相坦白时的心理状态。为什么不能对失恋的人进行祝福？为什么不希望从拒绝自己的对象那里得到祝福？为什么去追求别人就代表忘记对自己的喜欢？难道是一种很过分的行为？不知为何，现在的我越来越无法理解“正常人类的情感”。
 
 这番除了每个角色都有独特的角色设计的闪光点，以及因为题材特殊而让我预料不到下面的剧情，似乎没有什么优点了。我非常嫉妒能从这番中得到巨大快感的众人。
 
 看了6遍。还是没看懂，无法理解剧中人物的情感。放弃吧。不成为人类了。
 mojo12138：艰难看完本集，中间的情感纠葛还蛮真实的，回想起模糊的青春
 852511：二刷
 作为轻小说都莫名二刷的原作党，这一集确实节奏太快了，好多场面都是跳来跳去的

第5集
 cpc_19491001：这集又有趣起来了，除去志喜屋那段之外都不错，分镜的一些构图和匹配转场都挺有想法。
 这集私服设计也是下了功夫啊。还有温水家这房子…除了设计是日式外差点幻视我老家的房子…都是这种白墙黑门的复式
 ed2须藤瑛仁分演，山崎爽太作监。风格独特，虽然get不到（
 ed3能梦个中山直哉么
 rancho：fsf班的作监？
  >>896582->rancho：我記得 茂木眞一 沒參與 FSF
  >>rancho->rancho：感觉作画最好的一集了，虽然表不是很强，可能有人NC了
 319272：可爱
  >>li862246938->319272：老八你带我走吧
  >>760387->319272：这什么究极败犬形态
  羽川翼前辈，把你的力量，借给我吧
  >>776727->319272：我这辈子就是被老八害了.txt
  >>cpc_19491001->319272：为什么觉得老八有种莫名的帅气
  >>taimai->319272：我这辈子就是被八奈見杏菜害了.txt
  >>houtobu -> 海獭：这什么究极败犬形态
  >>lllgoyour->319272：洛淇希先天圣体（（
  >>873443->319272：老八，你真是什么都吃呢
  才不是什么都吃，我只吃我喜欢的食物
  >>yuushiki->319272：吉田咲
 868680：朝雲千早可爱捏
 untilthedawn：删除了回复
 688894：怎么8.11号了
 794953：笑死了真NTR是吧
 
 老八伟大！（bushi
  >>infinityloop->794953：还是CO-NTR
  >>727382->794953：原来是遮起来看的，我还以为country不就国家的意思吗，怎么联想到NTR的
  >>powdersnow->794953：幻视成黄金树了
  >>iceflower -> InfinityLoop：加CO后是什么意思呢？
  >>264127 -> 紫晶冰雪花：双双ntr
  >>542110 -> 紫晶冰雪花：共同（双重）NTR
 hhhrrr：不会真是v圣吧
  >>hhhrrr->hhhrrr：这集做得太有趣了，得反复观看
 437757：本话槽点太多了！
 
 哇，大豪斯
 开审
 
 要小心奇怪的宗教哦，老八
 网文领域大神
 所以那4个领结到底是怎么系的
 兔耳发巾！
 唐突作画
 
 吃挂面吃胖了也太亏了
 锃 光 瓦 亮
 社死挂画你真敢挂啊
 合着那手环是gps啊，发信器是要充电的
 局势复杂，有电玩咖那味了
 hashireowl：女主家里是传销窝子吧。。
 770479：最后这个NTR笑死我了
 510587：这集节奏好舒服啊，我都没有任何这里删了那里改了的感觉，就整集都挺乐和轻松的，等熟肉再看看，可能会是我最喜欢的一集，我果然还是喜欢轻松的东西
 xzjz39：圣老八那一段笑死，配得真好
 mephiz：作为过渡回还是挺满意的，我之前就觉得第二集杀必死是不是有点太刻晴了，这集的处理恰好在了能get到又不反感的程度
 很多演出让我确实笑出来了 又是享受的一集
 699043：这真牛吧，A-1你今晚上大分啊
 695549：本集 b part 省流：
  >>695549->695549：另外这个 ed 真牛逼啊，一开始看到图透还以为要被喷丑了，结果动起来太惊艳了
  >>shironegi->695549：这个NTR真的是无敌了，全世界的导演都应该看到这个图
 644987：所以新ED就是黑皮差点在浴室溺死的走马灯？
 最后的浴室人体，整得也太恶心了，描描人也没这样的吧
  >>530710->644987：你这理解不是一般人
  >>728903->644987：还能这么理解，你也是神人了
  >>719514->644987：哥们不会评论就别评价好吧
  >>644987->644987：结果还真是山崎，画得也太丑了
  >>gene319->644987：你无敌了
  >>661034->644987：ed难看得无以复加
  >>570638->644987：你这审美太古典了，稍微去了解点现代美术你就能看出名堂了
  >>644987 -> 旗鼓相当的みおちゃん：我觉得前面都挺好的，但最后的浴室真没人觉得丑？
  >>722279->644987：一定程度的人物变形可以反应角色的心境，全部画成所谓的美图也太无聊了吧b38
  >>839276 -> 1BD1：还好把，你看过乒乓不，那边全是这种作画，挺有特色的画法
  >>644987 -> AKA：那明显超出一定程度
  >>644987 -> via：有点辱乒乓了
  >>th3ta -> 1BD1：最后一幕的浴缸那个人体看着有点别扭，但说不上来是什么地方，就挺怪的
  >>xunlin -> th3ta "Paradox"：我认为是不大适合放在这的感觉，和风格不搭
 657430：这个牢八我是真喜欢（变......)
  >>437757->657430：不许变！
  >>sistinafibe->657430：洛琪希既视感
  >>539024 -> 矢野茜：还真是，我终于知道为啥我那么喜欢这一身了
  >>742116->657430：老八可爱
  >>seepyoo->657430：不许変身！
 568959：话说你们都是在哪个网站看得繁体中字最新一集，每次都我都晚那么几个小时才从网上找到
  >>868680->568959：正常来说阿B1：30左右就有人上传巴哈的源，我记得巴哈是1：00，别的字幕组可能要慢点
  >>shironegi->568959：ANi一点准时传
  >>ptsd -> 白葱：在哪找ani的？花园现在还没看到
  >>shironegi -> ?：nyaa，或者找他们电报群
  >>556561->568959：巴哈姆特动画疯有。
  >>ptsd->568959：删除了回复
  >>sorasuki->568959：有些资源站的baha源似乎挂了，这两天都没更新
  >>689516 -> 如山清：巴哈只能看720，1080的只能等字幕组更新了
  >>seepyoo->568959：爱恋动漫BT、nyaa、萌番组，这三个换着用，字幕组上传半小时内就能找到
 489323：我一直都是志喜屋派啊
 
 奔赴最终决战的表情
 
 不也挺好吗(圣光老八ver)
 
 此时无声胜有声，制作组也太会整活了
 
 妹妹这身让人不由得眼前一亮，老八的便服长裙和眼镜麻花辫变装也是果真亲女儿待遇，远野光这话属实是把各种屑屑的老八声线演绎了个遍，开播前没想到cv会这么符合印象
 
 继续期待一波上田主场，ed是不是在烧盐事件解决后再换比较好呢
 lazulitesacredf：B站的机翻看绷不住了，端这么快还不如就放个生肉呢
 origamiwaifu：志喜屋學姐好看捏 畫面還是這麼好看 gigachad臉溫水有點好笑 這集還是挺不錯的 保持這個水平 真是周指活了 我都忘了佳樹有個百合同學了
 shironegi：面条堆满部室那个镜头笑晕过去了
 
 表情指导：碇 真嗣
 台词指导：丰川 祥子
 
 老八：请你快一点
 清水：*快速坐车*
 
 极具张力的镜头，通过镜子来强调冲突，超喜欢这一卡（剪 切 镜）
 
 
 ed有一行很有感觉的字：「Use the cryogenic pod and wait for his arrival」
 但我缺的爱两千这块谁给我补啊
 482669：不是，姐们 你这脑门怎么kirakira的
  >>dead_blue->482669：高木(bushi)
  >>kousekiun->482669：阳毬，何时来的
 842941：目前为止看得最欢乐的一集
 resona：老八吐槽好到位，那种情侣间默默相处的默契感，然后你又不好插足两人之间，只能默默看着。当然对面又会注意到你的存在、而为了考虑到你心情而悄咪咪的背地里干不想被你知道事情，但是通过旁人又能间接知道，但就是无法捅破这窗户纸的感觉
 275045：为什么棒球部的在踢球，是和足球部有什么场地争端吗？
  >>876467->275045：串台了，喂!
  >>876570->275045：棒球部  领地争夺  足球部
  >>shironegi->275045：你这图床好慢
  >>shiliu->275045：你好这件事由我们学生会的艾莉莎·米哈伊罗夫纳·九条 来进行仲裁
  >>dbyy->275045：快找学生会
  >>727382->275045：在那乘凉的不就是足球部的经理吗
 conrevo：省流：老八可爱，新ed肢体和脸都烂完了，有一种辉夜3 ed5的美
  >>lonelytin->conrevo：不懂欣赏就算了。
  >>seepyoo->conrevo：对艺术的欣赏还停留在画得真像、唱的真高、弹得真快阶段
  >>855166->conrevo：你应该就是那种能说出狂草低楷书一等的那种人
  >>542110 -> Lonely汀：尬黑了，感觉能看出想模仿汤浅大平他们那种感觉，但是观感上确实不是太好看
  >>lonelytin -> 小企业：尬啥黑啊，别学个词就乱用。还是那句话，欣赏不来就算了，真的。而且这涉及到个人审美方面上，要学习的。
 flovv：改的不错
 lonelytin：最后的NTR特写笑死~~~
 卧槽，这ED神！！！！
 787169：A part 学姐那一块的插入有一些唐突，除此之外其余部分做的非常漂亮
 尤其是温水误以为是去约会的心理状态，演出风格真的非常辉夜
 后面还看到明显的腿部镜头，幻视山田尚子
  >>787169->787169：由于是动画党的缘故
  觉得那位高木同学还是挺有意思的
  还有假败犬的一面
  >>787169 -> skykotori：由于是动画党的缘故
 876467：好有趣的一集，已经有戒断反应了，求求你再让我看一集吧
 759634：唔  新ed好艳俗
 renai_xdd：梦芽唱歌我还是认可的 但是这ed黑皮大姐抹口红 包括ed的人设是真的好丑啊
 最怀念LOVE2000的一集
  >>renai_xdd->renai_xdd：又看了一遍第五集 已经和新ed和解
 832671：这集演出有趣多了，大概是前几集加起来的有趣程度
 317180：ED是Ligne Claire的风格吧？
 lecarre：我彻底疯狂
 669380：是谁传的ed2是v圣
 297911：学姐part是真的色气，话说温水你怎么一想到可能是约会画风都变了啊喂！宅男被同班女同学现场处刑，想想已经当场死亡了，B part的有趣程度更上一层楼，话说少女gps跟踪已经是跟踪狂了吧
  >>lazulitesacredf->297911：温水后面想把朝云的联系方式彻底从妹妹手机里移除呢
  >>shironegi->297911：毕竟都有保健室专业间谍了，这也没什么稀奇的吧）
  >>728903->297911：致敬传奇克格勃朝云千早，温水异父异母的亲姐姐
 800898：这集看得好乐
 651868：无敌，看高潮了
 827288：改得太好了这集真乐吧
 看的好爽 已经等不及想看烧盐哭哭了
 败女能碰到辉夜组真是太好了
 theerika：结尾那个ntr笑死我了啊
 701292：NTR!
 783087：1. 眼镜老八有点太可爱了
 2. 坐电车部分的演出太好笑了
 3. 制作组对朝云的额头是有多大执着 隔壁高额头爱好者山本崇一朗都没画过如此反光的
 4. 前面感觉比较碎一点点，B part开始玩跟踪的时候就连贯起来了。柠檬也有被怀疑是偷腥猫的一天 
 5. 最后手型把COUNTRY挡着一部分变成NTR的演出很有想法，无声胜有声
 6. ED2的品质还是很高，挺喜欢的
  >>783087->783087：最后那段温水被“抓奸”的部分很好笑，比较好奇这时的老八是不是跑去买东西吃了
  >>728903 -> ThermalBunny：小说里这段是老八前面说了一句“柠檬和光希很登对”，导致她和朝云之间很尴尬，老八就没有追上来让温水去追。
  >>783087 -> Yadomin：原来如此
 621515：居然还有新ed。火车那段……微妙，朝云这大额头的反光也是……也不是不行啦。
 844447：待大佬找尋彩蛋，1~3位旁邊那本應該是「有誰規定了現實中不能有戀愛喜劇的？」，希望下一個動畫化的是他，交給敗北同個製作組?
  >>283446->844447：都完结了，不可能了
  >>805248->844447：那部我也很喜欢，但是完结了的动画化希望渺茫
  >>powdersnow -> afterglow：确实，完结了很难想象有吸引金主的点，那部的女主像助手+惠的结合体很有意思，最后两卷爆发让人有种怀念的感觉
 763010：好强的删改，一集改了近一章半，在删了相当多剧情的同时还能保证情节流畅度完整性，太nb了。不过让我奇怪的是温八感情线在动画中和原作中传达的是否不太一样？动画的温水更加纯情小楚南了，有点怀疑制作组是故意的。
  >>cbyellowstone->763010：很正常，漫画纯血温八党，改编力度更大
 ings07：观感很舒服，笑点到位，电车那段，圣光老八和最后的ntr真的好笑，看下来是真的舒服
 243682：远野光有点到出力上限了的样子，夹不住了
  >>752914->243682：操场刚和柠檬打完招呼那段
 581174：这一集的那种比较日常，轻喜剧的部分加上很多非常有趣味的小演出，真的太好看了！！！
 729399：这集一般
 715676：这客厅，这双层，这房间内电视机，温水家疑似有点太富了
 733418：杯子里的冰块细节暗示，男主家怎么这么大啊！
 441455：远野光这集配的也太太太可爱了
 kasen的ED2也很有味道
 aldric_li：喜欢学姐的大
 poro：信息量好多 很紧凑的一集
 745770：从坐电车那段开始就很乐，被异性圈外朋友看到自己的宅物，还要问你这是什么，这样的事情不要啊。妹妹出来解释也太勇者爱丽丝了。最后那个COU‘NTR’Y也太神了，朝云真是可怕的女人
  >>752914->745770：我还以为温水要按斩服少女来解释
  >>423736 -> Hyphen：折磨王了属于是
 629571：ed真好啊，看出了今敏味
 418336：4应该是契约之吻
 5不清楚
 6是86
 7是迷糊餐厅
 9是Vividred Operation
 10是辉夜姬
 11应该女神异闻录
 12是宅男腐女恋爱真难
 都是a1的
  >>807744->418336：吻最前，赢！
  >>333770->418336：5可能是最近刚公布动画化的沉默的魔女(silent witch)？虽然还没公布制作公司但八成也是a1
  >>kdkw_fp->418336：删除了回复
  >>747394 -> コーナーリバー：倒是很好奇第8是什么8是小鞠自己的书啊
  >>lawson -> コーナーリバー：倒是很好奇第8是什么第八个是小鞠自己写的小说啊
  >>902341->418336：5maybe莉可莉斯的小說？
  >>berlinfriedbrea -> 潛水員：应该是《沉默的魔女（サイレント・ウィッチ）》
  >>646023 -> Osaki Akari：类型对不上，Silent Tonic说是悬疑题材，与Silent Witch的奇幻冒险对不上
  >>rescoins -> 帕拉斯：硬要掰扯的话silent witch的主线是有悬疑要素的,不过它在syosetu上的keyword确实不含サスペンス
  >>spectreax->418336：5难道是 silent hill？虽然是游戏就是了
  >>versicaion->418336：5应该是寂静岭？
 878241：其实这话根本就是想入非非的大杂烩吧
 狂炫素面的老八：没说就是零卡
 听到岳父拿素面当工资的男主：不时用便当小声说真心话的金三角毒枭公主同学
 知道实妹在家喊男主欧尼撒玛的老八：这下知道小处男为啥养胃了
 偷看男主喂学姐喝水的路人：我勒个烧刚啊衣冠禽兽对懵懂年上投喂play
 读了励志毒鸡汤的飞天老八：家人们我太伟大了，感觉已经有资格生耶稣
 面对绫野不自觉耀武扬威的男主：要不你把你俩昨晚体位也讲出来
 捧着手机刷页面的阴湿动物：天不生我小鞠知花，霓虹网文万古如长夜
 坐车厢里误解デート的男主：想象力挺丰富和老八的孩子的名字都想好了
 抓千早和男主现行的绫野：脑内闪烁过这辈子看过的所有隔帘/窗口NTR本
 哇，这真青春
 725279：有牛啊
  >>rubnet->725279：不看弹幕，没反应过来w
 904475：删除了回复
 436461：每一话都要感叹一遍
 这个制作规格实在太夸张了。。。
 业界能不能都看看，我们以后只想看这种动画
 ptsd：本世纪最失败蝴蝶结设计
 
 喂水PLAY
 728903：吐槽
 1. 这么多面老八是怎么搬到活动室的，又要怎么搬走
 2. 温水家也太大了，本来以为是普通的一户建，但是一看那个玄关就感觉太夸张了，这下养得起老八了。
 
 新 ED 神中神
 gonsenmad：惯例来只看妹，妹终于多了很多戏份，比前面所有的加起来都多，可惜不是夫妻剧场
 laipz8201：原作补完了，但制作组原创的活儿好多！ // 我对这片的期待值已经拔高到和辉夜大小姐一个级别了，冲啊！！ // 结尾那里第一遍真没注意到，神 tm COUNTRY
 mcding：这不仅是NTR，还是Co-NTR啊
  >>lazulitesacredf->mcding：co是啥，coopration吗
  >>678169 -> 琉璃之净火：co前缀在英语中表示“共同”、“一起”或“相互”的意思，通常放在元音词根前。这一含义来源于希腊语的com-，意为“共同”。
 835199：姐们一集吃三款，我八胃大无需多言
 723895：什么gamers电玩咖，含金量还在上升，辉夜学大富翁，败犬学误解流
 ED师从隔壁史莱姆
 谁家千反田和高木
 老八圣光那神似柏崎星奈，残念流+1
 594745：老八她爸爸怎么了？
 月薪三十万在日本算啥水平？
 如果换算成一万五的人民币 这在一线城市真不高啊
  >>539024->594745：30万是中位数
  不过对于40多岁的中年人来说略少了
  >>862380->594745：在日本人同龄人里属于中等偏下，怀疑是做素面的工人
  >>728903->594745：老八她爹年轻的时候比较爱玩（打柏青哥），老八小时候家里条件也很差（吃不起牛肉，过生日才能吃糯米糖）。
  最近条件应该好了一点，30W日元在日本算平均水平，丰桥也不是东京，消费没那么高。
  >>lawson -> Yadomin：老八她爹年轻的时候比较爱玩（打柏青哥），老八小时候家里条件也很差（吃不起牛肉，过生日才能吃糯米糖）。
  >>728903 -> Lawson_Lee：这部分小说哪里提到了呀 我回去看看 有可能我看得不仔细（写的很散，牛肉是第一卷烤肉那里，柏青哥是第六卷特典，糯米糖是第七卷老八面试白玉。基本上提到这个话题温水就会立马打哈哈尽快换话题。
  >>lawson -> Yadomin：写的很散，牛肉是第一卷烤肉那里，柏青哥是第六卷特典，糯米糖是第七卷老八面试白玉。基本上提到这个话题温水就会立马打哈哈尽快换话题。原来如此，多谢科普！
  >>henry0128->594745：日本经济水准原来这么高的吗（bgm16）
  >>escape0707->594745：这么说吧，line的正式入职的IT应届生月薪我记得是三十万，真的不高。
  >>752914 -> Yadomin：写的很散，牛肉是第一卷烤肉那里，柏青哥是第六卷特典，糯米糖是第七卷老八面试白玉。基本上提到这个话题温水就会立马打哈哈尽快换话题。温水暖男啊
 737704：这单集无敌了啊，无论是作画演出节奏包袱都恰到好处，让我久违想起来了当初第一次看辉夜的那种感觉，太tm爽了
 ed其实还好，除了最后那段出浴缸的那段可能是想表达成年后的烧盐，不过超真实三次元雄壮肢体第一次看实在没绷住
 894402：居然叫Yana Chan耶
 171264：这ED太JB强了吧？你们神大人粉吗？也喜欢步美吗？这ed让我回到了看麻辣教师的时候。一本满足！
 logicallyemotio：作监摆了 演出摆一半 而脚本动了点脑子加速了 当过渡回做了估计是
 若山诗音唱歌好听捏
 y1ce29：又活一周了，这集感觉整体的感觉变了一种风格，笑点好多，哪怕是看过原作看到比如满房间的素面、“我，在生产”似的电车，温水难崩的表情都被惊艳到，还有这个神ED，这几天听全曲的时候没太大感觉，只有好听，配合画面上的宇航服柠檬茶再到一转礼服与绫野跳舞，太神了，太美了！！！！
  >>y1ce29->y1ce29：温水的家真豪华呀，还有最后的NTR画面真的笑死
 icepony：这集整活挺多啊
 bakasira315：還是得說對於“輕小說”的文本結構題材腳本化後的結構做得很好。
 22083：远野也太放飞自我了
 T恤上的NTR真没看出来
 不喜欢ED画风
 675188：这ED什么鬼，黑妹好骚啊
 547076：原野光配的什么玩意儿，上气不接下气，在笑场与破音的边缘反复挣扎，没那演技建议正常配就好，什么丰崎爱生的拙劣模仿者，另外这学姐也是个逆天货，又是跟踪男友又是送首饰宣誓主权，然后还要在其他人面前发表“退出宣言”，那啥味道都快漫出屏幕了
  >>549903->547076：鸡汤升天那段我觉得搞笑效果挺合适的啊
  >>752914 -> 中邑みさき：不过那段确实没夹住也是事实 都出来婆婆音了 kusobaba
 568523：还真是什么败犬都有，明面上的边缘角色也不放过，总能在之后出乎意料地安排上败犬役
 bdfun：男主在电车上意淫老八在邀他约会真下头哎，很符合我对纯情小雏男的刻板印象。
 802240：这集走的蛇金路线呢
 831033：很好的一集
 807265：最后的ntr笑死我了
 rock1995：高木同学好心机呀
 671835：佳树直接在OP后返场，慌慌张张的佳树太可爱了！
 在玄关前蹦蹦跳跳地要求哥哥你现在马上进行什么事的妹妹，简直可以脑补出很多剧情了啊！（顺带吐槽一句他们家房子好大）
  >>671835->671835：等等，妹妹你和那个女人到底是什么关系！
  >>okasakahikawa->671835：补充妹妹能量!
  >>671835 -> Baka_Cirno：妹妹能量大补充！
  >>728903 -> 簌簌辞柯：那个是闺蜜小权，虽然看起来像个 T，但是有喜欢的男生
  >>671835 -> Yadomin：那就好，败犬女同过于刺激了
 imaginations：整体节奏还是有些略快的，老八把温水当工具人拉出去“约会”看得人难受。不知道为什么总觉得这个声线和老八不太搭配。
 
 是充分发挥“败犬”设定的一集，你以为的赢家也可以是败犬，ntr那张给我笑裂。这样展开就很有趣，如果是换了皮套的恋爱喜剧就没意思了。
 相比之前，本集的杀必死就非常好，先前学姐在文学社露过一次面，怪异的性格就已经展现出来，所以在这里就就很自然。
 为什么用素面当工资？是和GPS定位一样都是无厘头搞笑要素？
 
 有关蝴蝶结的问题。柠檬的是别上去的，似乎也有挂脖的，之前有人指出是作画失误，看来不是。
  >>cbyellowstone->imaginations：貌似最上面的是挂脖的，剩下的是别上去的
 421460：志喜屋是卖肉役吗，这集虽然略扭曲但是感觉还是妹妹最萌啊
 idong_jun：温水家的豪斯为什么这么大
 753116：逃进更衣间然后温水一直朝那边看有点搞的
 sakito333：用素面当工资挺好的，你说是吧老八
 lawson：超棒的一集，质量和感受都特别好。
 lllgoyour：柠檬在文学社教室里换衣服的时候背景音乐有人在练乐器（以为是老八在练
 837962：ed客观来说挺美，但我不太喜欢。
 aozakielthan：这集有意思起来了，自愿退出的“竞争者”会成为败犬的败犬么？
  >>aozakielthan->aozakielthan：用户ep7（十五天）后追评：小丑了。上面已经决定了，烧盐你来当败犬。
 392258：这集太赞了，老八的百变声线+恰到好处演出可爱极了。另外就是ED，虽然之前听过了，但是配合画面还是惊艳到我
 390913：这集有点好笑 ntr笑死
 qyxw：熬着大夜看了一遍，今早起来又看了一遍，坚持原来的看法。
 中间那几段对话戏演出真的太偷懒了，其他部分观感不错。
 collice：录音笔笑尿了
 899607：这集太好玩了
 753749：这周的佳树能量补充完毕了
 837219：这ed，烧盐柠檬想当太空人了
 485215：最后这个co-ntr真的是天才，笑的想死
 佳树老八可爱捏
 twelve12：和原作感觉最贴合的一集
 846473：這可能是以喜劇的角度來看，目前為止做得最好的一集。
 老八的精神狀態太有意思了，什麼白學家與阿克西斯教徒的混合體……
 848560：你管这叫过渡回？我测，这明明是趣味神回！！！（
 742116：本话神啊！分镜演出整活太厉害了，观感极佳！质量太高力／目前来说看得最开心的一集
 miyoshi_harekaz：新ed第一眼还以为是Vercreek，太顶了
 这集依然是好看，各种演出给喜剧效果添砖加瓦，插科打诨的节奏也很舒服。
 有一些小细节做的很棒，比如冰块的胜负，最后的ntr。
 现在来看a1确实拿出了做辉夜的八成功力在这片子上了，这片子能不能展现a1巅峰的实力就差一个爆种的单集了。非常期待！
 catballlin：好美味的剧情，这朝云同学的光亮额头让人想起西片太太啊
 素面抵薪，有种无语的既视感，原来我们才是先行服
 温水这回把自己也作进去了，最后一幕衣服标识点明主旨了
 新ed好耶！
 756278：挂画百合是吧，温水原来是河豚
 816994：嚯，这做得还真好啊，可恶明明只让我觉得铺垫太少不能入脑的扭曲集锦故事，但是为什么居然让我有看完的欲望，可恶，做得好好啊，这就是辉夜后时代的A1吗，希望是重振校园番荣光的开始？
 演出分镜之流讲滥了，这番是真把近远景的小动作细节做出做好的，也很体贴地对不同角色用了细腻的演技设计，且富有青春气息。曾经，有一个动画公司在五年前能稳定产出这种水平甚至更高的群像校园番，近年来这种校园番里好的却只见过CW的明日酱水手服……
 本集因角色带来了一些喜剧内容，更能让我get到这种做校园番的用心了。
 这位大额头亮闪闪莫名地让我想到千反田（）
 本作要讲的就是所谓大家都是好人，然后因情感和误会而产生一些无奈的扭曲，有笑有泪（？）的青春小故事吧。上集用百人女主作比，其实是我有点失言了，这番虽然不是十分极致深沉，但是比之那个还是要丰富和有东西的。该有的硬件都不差什么了，如果能再有趣些，霸权（好古老的词）也未可知（
  >>752914->816994：妹妹才是千反田见#324
 522618：佳树神政审
 虽然上集说做朋友，不过现在看来还是温水绷不住先动心了，不然不可能会往约会那方面想
 771885：真是万花丛中过，片叶不沾身
 562537：这集太乐了
 776962：A-1带我走吧，只要你出第二季我什么都会做的┭┮﹏┭┮
 yzbbanima：很不错
 899792：本集笑点[img][/im[img][/im[img][/img]g]g]
 hjlllllllllllll：蓄谋已久的衣服艹
 740215：柠檬在ED里获得史诗级加强！
 263566：挺好颜
 eternity：好了，现在我也老八入脑了
 nakamuraaaa：温水家有点大了吧???
 900340：结尾 N T R 太乐了
 kflylzzq：你这书什么鬼名字www
 用面抵薪水？啊？？？
 妹妹你？
 学姐你这又是？
 骗骗兄弟可以.jpg
 谁问你了，现充爆炸吧
 电车这段神金啊，笑死我了
 老八的丑态（）
 防反光笑死w
 总感觉所谓劈腿肯定会往很经典的那几个方向发展，完全不慌www
 断在这啊？？？有新ed草
 435334：一如既往的好看
 15168：柠檬梦
 千早原来是这样的角色吗
 689086：温水房间恁大啊，顶上还有采光的窗户，边上还有大电视和无火香薰；
 
 
 再看看玄关还是用到了自然采光，吊灯也是装饰灯。
 
 不过家里整体摆设比较少，比较朴素，装修风格简约，但是这是一般家庭能承受的住的吗，不知道家里发素面当工资的老八有何感想。
 
 
 
 以及
 致敬传奇心理治疗师阿良良木历
  >>727382->689086：原来是老八高攀温少了
  >>intron->689086：这采光别想睡懒觉了
  >>722279->689086：这集有意在强调温水家境尚可啊b38
  >>escape0707 -> 内含子：我现在租的房子窗户就多，现在阳光这么毒辣的夏天真的没法熬夜然后睡到10点，晒着都烫
  >>798592 -> AKA：当时看到第一想法就是家境殷实
 397543：A part也太无聊了
 hoshinoshin：《轻小说标题都是这么喜欢哗众取宠的吗》，误会回，柠檬专属ed。
 607046：哥们你是怎么想到结尾这个演出的，神了
 544844：这集老八修正还是差一些  动画这么推老八  何时能到妹妹主场？
  >>lazulitesacredf->544844：这一季没机会的啦
 714618：演出让人看得莫名其妙的
 846179：这一集笑死我了啊
 捉奸反而被捉奸
 710065：温水家里的装修风格一股物语味啊，超大的房子+离谱的层高，以及那种莫名其妙的色调
 715653：天呐做得太好了
 新ed好惊喜
 624490：如同半熟不熟的果实，友情处在临界点即将变质的感觉才是老八的醍醐味啊，⑧门
 simple312：温水老哥，借一部说话小鞠竟然也没吐槽，这难道是正常的对话吗
 
 
 这里也是，从缝隙里面对话没有违和感吗老八送的面也太多了
  >>727382->simple312：房间里的大象
  >>mambojiang->simple312：成人漫画那句话应该没有说出来的，画面里温水嘴巴都没动，应该只是想法而已
  >>839276 -> MamboJiang：从小鞠的反应来看，应该没说出来，但是前半句的成人漫画视角正好是温水背面，而后半句开口的话是跟前半句无缝衔接的（语气内容都是），这就挺迷惑的。
  >>simple312->simple312：删除了回复
  >>simple312 -> via：确实感觉应该是个bug
  >>752914->simple312："小鞠竟然也没吐槽" 都说了小鞠是什么都接受的类型
 shikinamiasuka：这制作太顶了，老八可爱呢，同时真的好好笑，最后的country成为co ntr ~
 seepyoo：再让我看一集吧，我什么都会做的
 athrun1120：30万円的素面 零售价算都得有0.4吨了
 el_file4138：本集Apart快速串联总结了前四集为止的剧情，以老八与温水的行动联动叙述了所有非主场角色的人物发展，同时引了第二卷的背景线“文艺部刊物”；Bpart集中笔力放在了朝云千早的完美跟踪/反跟踪教室环节，最后误打误撞的搞了个Co-NTR结尾（当然这个镜头肯定是精心设计的）。既然是败犬女主，那么女主都得当一回败犬，赢家有的时候也得尝尝输的滋味！
 改编虽然选择了一个较快的剧情路径，但是切的恰如其分，摆脱开第一卷的短程进度后对于长程剧情的演出把控和节奏控制越发显出功底，可以预见的是本作前四集的优秀绝不仅仅是昙花一现，随着第五集开始剧情正式进入败犬女主解开心结的正剧部分，改编的剧情演进只会在整合度和名场面浓度上更上一层楼。
 老八不愧是原作漫画动画一致的亲女儿啊，谁的主场老八都不怯来抢温水的，太可爱了
 738188：很有趣的一集，充实不无聊
 aeyyxhyj：最容易让人误会的一集（）
 pecco：最喜剧的一集
 somebottle：马上到你家门口
 坚强的老八
 温水这一路火花带闪电太搞了
 老八这大叔味都出来了，终究是疯了
 真·额头发光
 自然而然就来温水家了
 眼镜八可爱捏
 最后这个牛头人构图也太搞了，蓄谋已久
 新 ED 还不错，这集看的很开心
 ex12321xe：总感觉在慢慢失去对这部番的兴趣，到底是哪里出了问题呢
 735111：bpart有点赶 少了好多心理描写
 ed画面很赞，暗示了柠檬和光野的结局
 613236：老八眼镜幻视吸脂裤露露
 689620：果然新ed配上画面更有感觉
 phantomash：电车那段大爱，多来点这种
 697576：老八真是走到哪吃到哪
 妹妹可爱捏
 700944：呀，青春期的小别扭啊
 是独属于年轻人的特权呢
 fzn01：笑爽了
 811838：白毛和女朋友两个人太讨厌了让我这集看的直打瞌睡
 615258：朝云千早和男主聊冰淇淋的时候用的词是 Gelato，直到最后一句才用的是统称的 Ice。实在是很懂，对于喜欢美食的我分很高
 laiby：这个妹子幻视高木
 有没有西片来
 832842：过渡回，剧情东讲一点西讲一点，有点乱。第一次觉得动漫里植入广告真多啊，小说、旅游还不怎么突兀，这集巧克力棒一样的零食足足出境了十秒啊喂。
 671593：发现老八和温水一起来消息的佳树可爱捏
 
 也难怪后面哀叹
 
 佳树比温水还了解他房间里的挂画剧情，感觉是刻意为了兄长去看的
 rhmbwt_wu：远野光配得真不错啊
 oreoolymlee：水准依旧非常高的一集，看这么高水平的分演以及能支持各原画师发挥的丰厚资源，真羡慕
 
 眼镜娘形态老八真爆了，太好看力
 嗅到了一点点百一定不是我的错觉，虽然这种原作还是不要指望那种东西了
 tarlensyarz：这集还在嫌删得太多改编得生硬的原作党，我只能说换P9来给你做两集你就老实了。
 邻家天使+拖油瓶+家里蹲吸血姬：在想我的事？
  >>854911->tarlensyarz：老实说家里蹲吸血姬其实还行，虽然有的时候会崩，剧情也典但比起邻家天使还是好太多了
 660831：无端想到FLCL的眼眶眼镜班长
  >>660831->660831：温水家也太大了
 656338：这集做的太牛了，不论是文戏作画还是演出，剧情不见得有多么出挑但让我笑了好几次。ed很牛
 454641：怎么感觉每集都在神回是怎么做到出场一个角色就能给到亮点的梦子学姐好魅惑，这装扮，这虚弱求你的样子男主吐槽太精准了，参加自以为是约会那幕整得太搞笑了，热血漫老八的心态过山车，最后还有超养眼的假眼镜麻花辫，这我是真的喜欢
 270665：还要录音，妹妹搁这笔录呢
 学姐果然是这番的色气担当
 这集好搞笑
 11208：双麻花眼镜老八我好了
 727382：两份快乐叠加在一起就是双倍的快乐了
 
 比起独占喜欢的人，让自己喜欢上自己喜欢的人所喜欢的人，像这样人际圈越来越大，不也挺好吗
 peregrinatione：新ED挺好的
 就是把烧盐从黑皮画成了黑鬼
 656478：好看（想不到别的词）
 708106：神回！
 363323：老八稳定发挥，笑死//幻想时间ED可还行
 animeing：学姐好像被捡了一夜似的
 871003：老八太可爱了
 voychek1024：制作太好了，时间小偷！
 551349：刚夸完第四集好看，第五集就整了坨大的，画里画外都显露出一股想炫技的傲气，但实际看下来发现连基本功都不扎实，镜头构成和编排都非常零散，逻辑光源时不时也让人感到非常迷惑，还喜欢搞一些一惊一乍的演技，实在很难说得上好看。
  >>335879->551349：这观感差异这么大吗，我感觉这集比上集有意思很多，上集节奏太快
 panacea：有点破碎的一集，妹妹可爱 被版本削弱 ntr好评
 muwii_：这集远野光的搞笑部分配的太出戏了，跟老阿姨一样，音色都变了。眼镜八真的很可爱。country 改成 co-ntr 太有才了
 699299：ed很喜欢
 335879：这才是原作那种恋爱喜剧味，A1多整点，爱看
 aopkuge：姐们怎么有棚顶你脑门都能反出光来的，这是直接发光了吧
 481719：最新一集哪里看啊，大佬们提供一下呗
  >>722279->481719：前排帖子里面有一个网站可以直接看
 549695：我爱死这一集了，电玩咖的精神续作！
 404194：这话过于抽象 单纯看动画并不太确定走向 谜之断章
 制作在线的 致敬传奇特工朝雲千早大额头太像高木 出戏
 柠檬专属ED也是云里雾里 还整上意识流了
 所以是单方面幻想结局一场空吗
 chivas12：学姐那一段和妹妹的最后一段戏突兀的很，但总之还是无敌
 331025：男主家庭实力不简单。
 bangris：太好玩了笑得我相似
 776727：老八这一套真的太有气质了....我可以对着这侧颜下三碗饭。
 
 水手服，眼镜，短发，前双马尾，配上可爱也不喧宾夺主的蝴蝶结。what can i say man，我已经彻彻底底是老八的俘虏了。
  >>439553->776727：小说后面还有段温水看老八侧颜看出了神的情节+绝美插画，可惜这季动画做不到...
 872718：这集太满足了，妹妹出场拉满，全程槽点密集，笑死了
 849900：ed好丑，乍一看还以为是个男的
 518790：我真的好在意八哥有没有把那个冰淇淋吃掉
 ashion：这老八看一眼不爱的也是神人了
 难绷一部室的素面，文学部下学期伙食有着落了
 草为什么要高亮额头，有点难绷，千早初印象和这集差太远了，我还以为是文静的文学少女呢
 ed人设确实看不惯，不过本身质量还是高的
 哪个天才想出来的COU NTR Y
 powdersnow：这片每集总有奇怪的福利的地方，除了佳树一直是萌萌的 开录音笔这么熟练你是hr吗
 节奏其实有点怪怪的，还是一集塞的段子有点多，改编是很有想法想把每个段子都演好，就是衔接上能更好吗，好像也很难
 反光大额头难绷，怎么突然攻守之势易也 温水还是当好败犬之友吧，话说每集都陪那么多女生也是一种现充
 535907：这一集的节奏很舒服，笑点一个接一个，但是不会让人感到过于密集。
 renkomei：很有乐子，但不得不说因为有几处违和感导致观感下降。前几集的真实系演出太强让我感觉这片会精研真实系演出的，结果这话大量的夸张演出又给我干回辉夜来了。时不时又还是有不错的真实系演出，这种风格不统一稍微影响到了我的观看体验——尽管我也得承认按照原作这个基调可能现在的风格更合适。
 
 奉劝老八那个声优如果做不到反差演出就别做。老八发光那段戏她的声线太不稳定了，而且没有一段像是老八的原声的
 anan1227：观感很好，ed很棒
 535978：吃烧烤的时候，把肉从签子上撸下来吃就失去了灵魂，这和找个锅炒两下有什么区别！
 shinomiya_kaguy：新ed太强了
 783747：神仙ed，这集太赞了
 826600：挡住u和y之后，是co-ntr，总所周知，co-前缀表示一起，所以是一起ntr
 animiko：新ed没之前的那个有意思，喂喝水的这种恶趣味段落感觉真的挺没意思的。这集其实分镜上可以搞出更多恶趣味的镜头来增加笑点但是没有搞还是比较欣慰的，像是喝水和试衣间那块，换个拍摄视角其实就有更多的活，我直觉上是看这两段觉得少了点什么，还以为画面被和谐裁切了，视觉冲击力不太够，个人感觉恶趣味镜头和表演还是少一些的好，像是那个ntr的镜头就挺不错的
  >>542110->animiko：试衣间那段应该是在刻意规避直接展现两个人的姿势有多糟糕吧
 887674：细节NTR
 paleshadow：从第四集开始感觉声优和画面情感会有些不搭，这集老八成佛part直接完全分裂，感觉有配音工期崩坏的风险
 但还是比想象中细腻，目前来说表达方式还是比原作里有时过于直白的句子要好一些
 692862：太尼玛有梗了，甜菜
 822795：远野光别换声线了，挺难受的，说实话这季做完能看到八喜欢上温水吗。。
 873443：又是非常有趣的一集，小鞠真像小动物一样，手一伸过去就反射性锁起来，如果结婚的话我一定要跟小鞠结婚，然后和妹妹过一辈子
 894632：各位都是在哪里看的啊巴哈姆？
 744481：ep.5看到了吧，长期素（面）食就会变成老八这样。
 rekoreko51：最后一幕NTR太搞了
 alexzyf：没太细看 漫符夸张演出角度 总体也是比较多搞笑部分的 进入这个篇章男主定位相对更接近点中立旁观人 观感略微好点
 ladersbt：最天才的一集
 crest：这集也好好玩，周指活了。
 
 温水君家里真是大户人家呀，房间比别人客厅还大。
 
 
 
 另一边老八家里就真只是工薪阶层，真是幻视阿良良木和战场原。
 
 
 老八应该可以和隔壁小佐内交流一下碳水心得。
 
 
 
 推眼镜那一下真的好犯规，太可爱了！
 
 
 新ED挺好听
  >>315596->crest：可爱是可爱，但是镜片要粘上指纹了啊啊啊
  >>crest -> バナナイス：也许，根本没有镜片？
  >>542110 -> バナナイス：有没有一种可能，她是在把手指从镜框里伸出来告诉大伙这只是个眼镜框？
 fenghai：ed好强！！！
 634247：我去温水你什么家庭啊
 妹妹可爱捏
 坐车那段笑死了
 774899：什么？有牛？来了来了！
 就这？润了润了
 551665：这集好有意思，高水平分镜演出加上丰厚作画资源带来的观感属实无敌。没什么好说的了，太好看了
 881234：我好恨啊，质量明显拉还换ed了
 onimai：真神作
 442784：目前最喜欢的一话了
 八爷配音笑死我
 658433：电车演出真有意思，结尾ntr也乐，制作组有想法的，朝云的额头太搞了，不过这温水怎么这么纯情处男，我期待的老八喝一口，温水直接要服务员换杯子，老八“你这么嫌弃我吗”的迫害情节没做
 yanamianna007：女人是水做的，老八是碳水做的
 763275：妹妹真好啊
 884139：致敬传奇光之美少女菱川六花
  >>423736->884139：世界名画挺好颜
 546189：FLCL里的班长
  >>377939->546189：还得是你
  >>ceynri->546189：都是好女人
 vidar02：ed很有想法，剧情还可以，演出蛮有想法的
 463761：这集有意思啊，麻花辫戴眼镜的老八我沦陷了，这种时候进度条总是过得很快
 而且新ed好好听，这些天要循环了
 学姐都好棒啊！蛮想看学姐加入战场的世界线，但又不忍心看到她们当败犬
 680719：七月唯一真神！
 真神回啊，紧凑的笑点，超级流畅的叙事，甚至还有超神新ed，败犬win！
  >>680719->680719：还有无敌可爱的老八和佳树！！！
  
  全集唯一的缺点我觉得就是鸡汤那段画面没跟上声优演技
 darkprince：太碎了，一段跳跃到下一段，很难集中注意力
 panty_：ed很喜欢。突破膜的那个场景与音乐很搭（发现自己很喜欢这一套演出）。整体给人一种mmd的文艺复兴的感觉。身体结构的确很。。欧美风格
 班友提到后半风格像物语，的确写实的镜头被搞笑的部分遮蔽了，夸张化的那部分的符号风格有向物语靠拢
 mambojiang：一下没看明白，他们捉奸结束时，千早直接跑走了，然后温水和千早到了书店，那八奈见人呢（
 还有这个CO-NTR，如果CO是“一起”的意思的话，还有谁NTR啦？总不可能是温水和千早在这里是NTR了吧
 感觉自己阅读理解不行了（（（
  >>542110->mambojiang：应该就说两边都是误会吧
  >>mambojiang -> 小企业：哦确实(
 718671：柠檬这个人设是真不好看啊再怎么加设定也是很难说服
 perfectime：乐
 722279：偷腥猫上门以物易物
 窒息误学姐什么成分，喂个水给路过的妹子激动坏了
 中二八，给你录下来让两年后的你看看你在说什么
 偷腥猫＋出轨了啊，中八你还要整多少梗啊
 温水你是一个好人，这礼貌吗
 432510：舒服
 seele：无敌动画
 sawarin：嗯造三碗咖喱 ⬥ 铃声竟然不是什么二次元 ⬥ 这爆乳粉毛是不是想被强健一顿 ⬥ 你这文艺部人才辈出啊 ⬥ 柠檬妹妹我觉得你的性别可以别卡得那么死，可以试试百合嘛 ⬥ johnnie开始跑圈了！ ⬥ 太萌了！ ⬥ 我去海玲，铁T！ ⬥ 我去，ED厉害啊 ⬥
 googleplex：北宇治字幕组的这个OP字幕特效太秀了，一直盯着看
 妹妹太可爱了
 怎么又有教室窗边奇妙钢结构，上次也是你么
 额头反光玩得真欢呐，合着自动售货机上的光也是额头反射的是吧
 老八带上眼镜突然看起来聪明了许多
 之前看到ED是crazy for you还想着要是さいとうまりな的话将是神作，果然还是不行呐
 eichan：有无日轻高手，这个有无NETA
 
 妹妹好可爱
 
 
 
 
 
 
 
 是GPS高手朝云千早，大家快退吔！
  >>377939->eichan：有的但是我知道的就一个，ガ3应该是Gan Gan Ga文库，地错那家的。
  >>eichan -> ドリドリ：也是本小说这家的
  >>crosssli->eichan：基本都是实际存在的书，排名第一位的是https://chii.in/subject/321224
  左边那本很显眼的魔女之旅是GA文库系的也被算进GA3文库了是最好笑的
  >>eichan -> 星流：基本都是实际存在的书，排名第一位的是https://bgm.tv/subject/321224
 850385：在我抱持着高预期观看之后，还能超过我的预期。牛！看爽了
 631875：新ed真不错，断章位置也不错，还好补完小说了
 akym4869：怎么到处有人喊脸崩了的，新ed完全是为了最后一幕做的吧
 865375：这集妹妹太可爱了
 escape0707：有没有恋爱领域专家解释一下温水和老八喝茶的时候老八拍照那里说的“牵制”是啥意思。特意看了日文字幕也是“牵制”。
  >>695549->escape0707：其实动画这里省时间没写太多对话，我感觉这个桥段没删都很奇怪
  简单来说就是老八用这个来增加Ins和老友的互动，加上同学会后有不少男生来联系老八，顺便打发一下那些男生
  >>839276->escape0707：想要让别人误以为自己谈恋爱，除去打发追求者，考虑到那谁大概也在她朋友圈里，还有可能是为了减少作为败犬的挫败感吧，不过这给温水带来了不少麻烦就是了
  >>472723->escape0707：拍到男生的手臂貼到SNS讓朋友以為有男朋友
  溫水內心的OS是"我以前喜歡的女聲優不知道為甚麼都有年齡相仿的弟弟"
  >>escape0707 -> Earendil_C：其实动画这里省时间没写太多对话，我感觉这个桥段没删都很奇怪
 450654：这集依旧很搞笑，很多笑点
 zzytobenumone：这ED美得离谱，又很虐
 lucay126：老八这段发言真是究极原教旨主义挺好
 craitch：2.5倍速。温水君、本当に何時でも暇だわ。
 shuiao：咸口的可丽饼不就是煎饼果子嘛
 linxuan：这集的演出忽然夸张了好多。
 八见奈“神话”那段声音都快认不出来了。
 839276：用力过猛，密度太大了，暂停回放了好多次，个人感觉观感一般。要是在思维比较活跃，能够看清一闪而过的画面，不用分神看字幕的话看得应该挺爽的，可惜我是在半夜看的
 856023：在你视角里人家都劈腿了，结果你只是想着退出成全？？？服了看前面几集跟踪啊宣誓主权啊还以为是个有意思的人设，结果是个娇妻，恶心
 593837：妹妹太可爱了
 693248：挺跳脱的一集，妹妹很可爱，最后那个NTR神来一笔哈哈哈哈哈
 nothingbut：我承认了我就是喜欢这种演出，太乐了，这种动画除了煽情的地方就该越乐越好
 shinco：神TM的NTR
 905487：这集ED也太强了吧.
 tascota：什么co-ntr，真的笑死了
 remer_27：第五集其实是一个过渡回，但我没想到a1竟然连过度回都能做的这么好，全程保持的高水准制作给人带来的观影体验无疑是十分舒服的，以至于它虽为一个过度回，但当ed出来的时候能会给人一种意犹未尽的感觉。“就这么就完了？我还要在等七个世纪才能看到下一集啊！（哭）”当时我的心里就是这么想的www
 而且不只是动画本篇，ed也同样惊艳到了我，但我对ed这方面的了解甚少，只能说我真是非常喜欢这个ed，这个ed也为接下来的烧盐的专场也就是第一卷的高潮部分铺上了地毯，就等待着动画后续的播出。
 七月（或许会是2024年）最棒恋爱喜剧，名符其实。（别杠，我不听）
 415372：好棒啊！这回的信息量好大，很多细节的描写塞到人物小动作里了，比如老八勾眼镜框就表明是装饰用的无镜片眼睛这种
 剧情推进的节奏也很舒服，B part的刺探一转追逐战了hhhh而且包袱也抖得很干净！
 说起来朝云你好像是橙色连衣裙来着……？
 901223：节奏稀碎，到了b part才稍微流畅一点，而且作画是不是有点崩
 676192：做的很有意思，乐子太多了，哈哈哈哈，ED很有想法，风格挺特别的，看了好几遍
 216493：居然还有新ed
 baka_bread：这集也好有趣…蓝毛戴眼镜有点神似栗山未来，ED2又是我最喜欢的rock情歌，我要死了，间奏的吉他和这疾走的钢琴，仿佛让我一下子再次回到那个夏季的大三角，耳机 哭.jpg
 sakuranotoki：牛逼，这ed无敌了，这演出无敌了，这原画也无敌了
 jaeycin：目前最好看的一集
 yoho：太好看了，好有趣！
 温水，你好富，你能不能把我接进你的Big House
 温水，你好可爱（
 enonya：牢八约温水出去之后那一段的的精神状态简直是我被甩之后比较长一段时间的copy我草，又要破防了
 以及妹妹那边是个什么情况草（
 片尾的 CO-NTR 要笑死我了我草
 892492：目前看下来七月综合最喜欢的一部
 747683：第四集缺少的佳树，第五集一口气补上来
 reneh：前半节奏好怪，跟四格一样突然就转场，前言不搭后语。
 后续倒是观感上升，蛮乐的。
 烧盐ed真不错，画得很有个性。
 th3ta：乐，通篇看下来，似乎对柠檬ED的评价就是：不欣赏就是不懂现代艺术？
 那只能说现在动漫婆罗门的素养还是太高了，都害怕被开除首陀罗籍了
 iclae：虽然没有什么大活，但是这集好好看啊
 naomi_katagaki：发现自己和焼塩檸檬一样都用的黄色的iPhone 14 
 这ED太神了
 千早的反光大额头好可爱
 37026：ED太酷了……
 472796：这妹妹还是二次元里可爱，三次元有这个妹妹怕是要烦死，少女你管的好多
 682269：这番真的很好的在乐子/搞笑/青春恋爱之间取得了很好的平衡，而且各个cv的发挥都有点超神了
 结尾这个ntr真绷不住了
 妹妹真可爱啊，但是老八也很可爱
 15476：老八也太能吃了蹭三碗咖喱饭这么能吃还不会胖是怎么长的（
 佳树虽然可爱，但作为妹妹这一旦病娇起来可太吓人了。
 大额头夏马有一股高木味，还给NTR这么大个特写我真是笑死
 heiliandao：好强的ed
 black_tea2333：好看，笑得停不下来
 52462：怎么感觉有点小跳
 老八这打扮是真的怎么来都可爱
 kelin：看得太爽了，全程嘴角上扬
 老八真的太可爱了
 结尾的CO-NTR无敌了
 616838：佳树也是温八厨那真是太好了
 老八对偷腥猫和出轨太敏感
 战斗服需要这么点衣料吗hh
 怎么氛围越来越诡异了
 坏了，朝云好像高木，戴帽子，高额头，长发，这下真坏了
 ntr+新ed
 554492：但就观感来说，目前的最佳单集
 整集的演出相当有意思，节奏控制也是最佳，好啊，整蛊好啊
 与前四话相比，也算轻文学和轻小说的区别吗……
 chashaodan：丰富
 731248：co-ntr笑喷了
 589122：woc给ed跪了好牛
 853355：ntr笑抽了
 583774：ed的烧盐和正片看起来都不像一个柄了
 qq1049670708：爽看
 752149：18：26-18：31的冰块的演出
  >>334896->752149：两块冰块中间又冒出一块来
 xban：又是看爽了 内容真多 佳树含量极高
 前面几集老八台可爱了 这集没等到 但是被眼镜绝杀了
 前面老八有点夸张点演出让我有点难绷住
 朝云千早疑似有点过于正常了
 卧槽 这集太搞笑了 解锁新风格了
 bileyule：《NTR》
 polarisalbert：太神了这一话，远野光也行
 283154：zzzzz
 327934：每集结尾都要剧情讲到一半让人忍不住看下集
 skybluedolphin：挂面付工资是想怎样啊
 还有败犬
 《全年龄版》
 所谓強がるガールは最強（
 好好好 原本是双倍的幸福是吧 
 两次福利都是你小子 是说这一个秒关一个秒开也太草了
 「近距离看就会发现真的是相当漂亮」 然后画面是妹妹大脸特写w
 布料越少战斗力越高 老生常谈的吐槽呢（
 尊！ 
 这是在会议中指出了额头的问题所以才贴上防反光贴么
 多半是为了对方生日礼物探店之类的展开了（
 864674：好像因为删减导致三人在家中聚会时妹妹露脸个面后就无下文＋老八结尾莫名消失。。。。后者先不谈，前者观感上是有点奇怪。。。以及白发学姐唐突的出现。。。。
 不过其他部分一如既往还是不错的
 701454：妹妹神助攻
 349112：这集看到了男主家大house的一角，这么宽的玄关，疑似loft的布局，但肯定比大部分loft大。好像应该叫复式布局。
 再看看老八，父亲月薪30w，这个月还是用挂面顶的。
 难怪老八天天吃不起饭
 821955：老八新装扮真可爱
 591508：最后这个NTR也太搞了
 351149：我日，学姐，太瑟拉
 中间温水那段有辉夜3rap那段的感觉了
 hiiccuper：镜头语言
 539550：CO NTR
 462274：请问moe网站为什么没有第五集的1080P视频呢
 728471：伪后宫，ntr
 这集有点意思
 art_forest：前半集塞的剧情有点多啊，志喜屋到底算个什么类型的角色，僵尸？
 果然能把老八和温水联系在一起的除了吃的就是失恋了
 还有这个千早感觉是个病娇潜力股，还是个卖队友的坑子啊
 752914：老八睫毛好长，细节
  >>752914->752914：串戏到好奇宝宝千反田和奉太郎
  
  疑似千反田在咖啡馆向奉太郎讲述叔叔隐情
  本层动图为animated-webp，实测chrome可看
  
  「你们在附近有看到光希和烧盐吗？你们看到了吧 」「不是… 该说是看到了  还是…」 你在马路那边我还以为你是妹妹哈哈哈 你和妹妹只差一个刘海 而且你很需要刘海
 mintorchid：在第2卷开始后，故事一下从沉重的败犬解说负担中解放出来，从戏剧反讽转变为这种悬疑很强的写法。场景数也很多，是很好的配合。
 但是场景衔接和序列有点混乱，是一贯的毛病。类似于八奈的素面次情节和佳树的独立场景之类的情节都是不在story里的旁枝错节。
 不过佳树的第2个登场场景很像一个法式场景入场，在对话僵持时用极有力的发言让对话得以延续，对佳树的塑造进行了很好的补充。
 第1个场景烧盐在打扮和等人都是对本集主题的暗示，并且用插入温水暴言配音的方式干扰观众的察觉，很高明的手法。
 虽然中间隔了个op导致第1遍看的时候没注意，其实第3场景的开头句是紧接着第2场景的结束句的，用于转变为紧张的气氛。
 分镜的巧思很多，诸如超广角和构图空白调度、温水用台词让八奈吞咽来切镜、不安定空镜、视线剪辑、瞬移、手机内镜头、额头多重反光等等。
 朝云即使很着急，但是过马路还是会先看左右有无车再冲过去。
 远野光吃饭时的哭腔和怒音配得很好，前面成佛有点脱戏了。
 hdssnn：NTR真的是天才的手笔
 千早真的画的好像千反田，尤其是偏三角形的眼眶和睫毛的画法。她的瞳色更暗一点，瞳孔则是更偏向鸡蛋的形状，千反田的是很标准的椭圆。鼻子和嘴的画法几乎也是一模一样，包括高光的画法。当然不包括她闪亮到反光的大额头
 没什么好评价的，看的很舒服，对这种作品没有抵抗力
 879618：仿佛让我们看到了希望，但结尾的ED已经明示了根本赢不了，就是一场幻想:)
 感觉这集伏笔有些多，很多细节都暗示了后面会有相关内容，杏菜家庭是不是有经济问题，这个后面会出现什么问题吗。
 男主的妹妹太可爱了，可惜是兄控。
 634110：最后一秒笑死
 还有新ed
 523035：不看评论都没注意到最后的NTR，真是天才
 zhttty：日本产对讲机，感觉要boom了
 535268：教科书级的情节编排
 265925：N T R
 z33958：这集部分声线完全不对吧，看一半还以为是换人配了
 572539：这集看的挺舒服的，妹妹超越老八的可爱。
 单集评分：7.5～7.7
 kumakun：温水富哥 抱拳.jpg，大豪斯不是自然采光就是青空灯
 ED 不错。一耳朵被第一句歌词“夜空はキミへの滑走路”吸引住了，画面也不错
 747298：吓死我了 还以为?反败犬了
 437711：草，千早关键时刻掉链子还行，而且还丢队友
 847793：CO-NTR笑呆了
 老八这集配的挺很怪的。
 601824：笑死了，co-ntr
 暴躁老八，前脚御姐音手捧鸡汤，后脚满目疮痍狂暴锤击
 宅男的兴趣啊，不需要解释哟！
 神tm工资用面条代替，30万日元诶，逆天了
 
 哇，ed做的好好，一场梦啊~
 yinleng：颜艺挺有意思。
 引入千早这个角色进来，算是挺有魄力的。
 akash：这个学姐的存在感觉就是用来发福利的，制作组确实会整活，又是画风突变又是ntr的
 ackton：这暑假过得好快啊，上集还没开始，这集就要结束了。换ed了，由杏菜变成柠檬，这几个oped的动画都挺不错。8分钟左右杏菜的这一段配音，换了个声线就感觉和画面特别不搭，仿佛远野光本人在说话，挺神奇的。
 杏菜父亲7月的工资都是以挂面形式支付的，杏菜带着一堆挂面送去各家，某天来到和彦家，佳树激动不已，立刻给杏菜面试问她各种信息。和彦响应社团召集通知来学校，在贩卖机旁遇到累倒的志喜屋，给她买了水喂给她喝，她确认了慎太郎和古都在一起了，和彦总感觉志喜屋很瘆人。学生会要求每个社团汇报暑假活动成果，古都考驾照忘记通知大家了，所以召集大家说明情况，大家续写或修改之前写的作品打印出来作为成果。杏菜又要在同学聚会上面对草介和华恋秀恩爱，只能给自己洗脑解压。光希向和彦展示千早送自己的手环，要求他一直戴着。小鞠的小说也挺受欢迎，她最近常和柠檬一起跑步，问和彦柠檬有没有哥哥或弟弟。之后和彦遇到柠檬，她显得挺开心，又像在藏什么。杏菜邀请和彦出来喝咖啡，和彦兴奋想象着约会场景，结果过来发现杏菜又是吐槽草介华恋秀恩爱的，杏菜叫来和彦，拍照时带到他的手，发社媒上暗示自己也有男生陪。这时二人发现光希和柠檬外面走过，杏菜说光希出轨了，出门追，没找到二人，结果遇到跟踪的千早，三人来和彦家，吐槽和彦房间里的轻小说挂画，佳树帮忙解释，她感觉哥哥要被抢走了。千早也怀疑光希出轨了，希望二人帮忙确认，她表示也许光希柠檬就是天生一对，是自己影响了二人，现在只想确认光希到底是怎么想的，自己做好了退出准备，杏菜答应帮忙，这也是为了柠檬好。之后三人跟踪，千早在光希身上装了gps手环，三人发现光希给柠檬买冰淇淋吃，千早跑了。千早回忆之前得知光希未来想从事和书有关的工作时很惊喜，没想到有人和自己有同样的梦想。千早知道光希不喜欢甜食所以没和他一起吃，羡慕柠檬的直率表达，和彦安慰千早你和光希一起吃冰淇淋也不会怎样。突然光希找了过来，千早拉着和彦躲进更衣间，还是被发现，千早让和彦解释说明。
 sired：老八怎么这么可爱啊
 
 学生会学姐啥时候能正常说话，太喜欢了
 
 妹妹越来越有趣了，这妹妹也可爱过头了吧！
 
 ed这风格整得像个人pv一样，还挺有意思的
 730558：NTR新ed帅啊
 edwardtee：目前最好的一集
 kswdl_657360：30w日≈1w5块，以挂面每包3块来算，那可是5000包挂面啊喂！！！！
 有点害怕
 hiromi5：妹妹可爱过头了啊
 409467：不是哥们，这玄关你家其实挺有钱的？上一话的长舌妇简直是有眼不识泰山啊原来你是真的条件不差只是想单身？不差钱那为什么还要喝自来水？
 面条结算是什么黑公司？
 读再多的心灵鸡汤还是过不了这道坎
 额头还能反光？甚至还装了GPS，惹不起
 608679：这ED结尾，难绷
 akanebil：ED惊艳
 589664：莫非是经典剧情
 找妹子给女友挑礼物
 aiurcrystal：ED看着好心疼
 voyage1969：我勒个闪光大脑门，我还以为是妹妹呢。
 tokiyomi：這集各種意義上很牛逼啊，特別是最後那個CONTR特別傳神
 74480：我感觉这ed里的柠檬看起来特别像《剑风传奇》的卡思嘉。
 bty：Apart节奏是有点碎了
 老八发脾气那段声优演技好有趣
 妹妹也得当败犬，你这番人均败犬是吧
 741586：怎么敢换ed的 我看这片的动力要消失了
 578900：老八这人真的，熟了之后半点距离感都没有
 白学洗脑是吧
 跑过来秀手镯太逆天了
 又幻想了，幻想老八找我约会
 没说就是零卡
 反光额头可还行，还装了GPS，青年油腻女是吧
 你让我，我让你，大家都不想要是吧
 细节，千早在吃巧克力棒，但光希不喜欢甜食
 ntr，乐
 425984：太损了
 卧槽这对还有专属ED
 667674：男主老好人就是得给人擦屁股啊不过吃瓜也算吃到饱了
 reflection39_：最后那个CO NTR笑死我了。

第6集
 904475：啊啊啊第五话怎么这么快就结束了我要看第六话呜呜呜
  >>794953->904475：啊啊啊第六话怎么这么快就结束了我要看第七话呜呜呜
  >>788232 -> 小小小羊：啊啊啊第一季怎么这么快就结束了我要看第二季呜呜呜
 tomoakison：你们怎么知道原作者转我推了
 八奈见眼镜造型真不错啊 希望第六集之后还有（没有你就自己画
  >>tomoakison->tomoakison：艹 才发现我弄错了八奈见名字的汉字
  >>793778->tomoakison：好像有x付费会员，能改推文？
  >>othinus->tomoakison：原作者真是高强度推特，去年也给我点过赞
  >>423736->tomoakison：谁问你了
  话说推的喜欢是不是都不能看了
  >>tomoakison -> Azzurro：谁问你了
 671835：这集看先行图可能又没佳樹啊，妹妹才是真正的败犬啊
  >>671835->671835：作为动画党，这集虽然蛮简单，但很有趣哎，好多笑点节奏也很流畅，败犬的痛感真切但不维持过久，填满的都是一群人出游的轻松日常
  >>671835 -> 簌簌辞柯：诸若剧情过快，情感表达不充分的问题，对于真是想深刻感受败犬味的观众来说确实有点可惜，但如若在这部动画中一直代入温水，以欣赏青春喜剧为主，那观感就很顺畅了
 760387：看来真是三集改完二卷，苦一苦烧盐
 mephiz：这雨蛙是谁啊？是谁的马甲吗
 753749：老八太香了
 astrayveller：你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她这标题我已经开始笑了
 791073：我已经迫不及待了
 823972：急急急
 838677：从小喝到大~
  >>838677->838677：（把前几帧的左臂偷梁换柱了上去）
  >>905488->838677：新椰奶代言人
  >>nyanners->838677：图片挂了
 742448：看了预告后狠狠期待了，佳树的快速咏唱也太可爱了
 441476：这标题真没绷住
 onebyten：老八泡过的水，感觉会浮着一层油​
  >>803330->onebyten：老八的八是八戒的八是吧
  >>shironegi->onebyten：拿来炒菜一定很香
  >>436461 -> 白葱：什么杜兰特行为
  >>kiusupernova->onebyten：这胸看着是真挺大
  >>742116 -> 橘子汁：老八围大，无需多言
 794953：温水追烧盐那里是老八问了怎么办之后温水才去的，动画删了
 
 
 越来越有夫妻相了，我们win8党会自己找糖吃
  >>shironegi->794953：我说呢，就感觉温水扔下老八走了不太像他性格
 580468：老八真牛魔能吃
 hashireowl：喷了ed还要鞭尸
 770479：这集才是真过渡回吧
 437757：越瞒局势越乱
 啊？自爆卡车？
 konosuba
 
 妹妹能量不足
  >>437757->437757：哦woc，才意识到ed的跳舞跟柠檬讲的童话有呼应
 72907：推得真快。第一卷封面回收
 640151：可爱
 489323：为啥朝云抱住绫野不让追这个情节这么有既视感，还是说就是最近看的败犬小说导致的，朝云被拜托千万别用gps那一声委屈的はい实在难绷
 755714：我觉得这一集质量比之前是下滑的，我降了一分
 627854：老八魅力无限 复刻喜感小说封面
 qyxw：偷大懒。。。
 panacea：这集很普通
 flovv：已经在期待后面官方统计老八这集的卡路里了
  >>shironegi->flovv：素麺（2週間分）126人前
  是一座不可逾越的大山
 783087：小鞠现在完全是吉祥物角色啊 和学姐表面上也没什么干戈（虽然感觉心里肯定有点刺）
 柠檬这集如果早点播，挺好萌可能也能再多那么点票。
  >>783087->783087：小鞠各种怪声音也太有趣了
  >>902341 -> 回复 ThermalBunny：小鞠各种怪声音也太有趣了：坐按摩椅那邊挺好笑的
  >>sakito333 -> 潛水員：像夏美子
  >>eien->783087：这季度还是能做到小鞠个人卷的
 902341：删除了回复
 733418：学姐这么大，之前都没注意
 756780：看来三集结束第二卷，把重点都放在第三卷学园祭上了
 zhiyan06：小鞠可爱 老八可爱 柠檬可爱 诶嘿嘿嘿
 729399：感觉开始真正有败犬的痛感了
 theerika：过渡回
 ashion：我学会了，温水在右边，老八在左边
  >>556561->ashion：温水好体位哈哈哈哈哈。
  >>lllgoyour->ashion：好大（（（
  >>742116->ashion：kksk
 751262：动画党觉得这集咋样？
 我看完小说之后觉得动画节奏快得有点破坏情绪了……本来烧盐冲出去那段光希和温水都有很纠结的情感 动画做的没头没尾的……
  >>hiyoung->751262：我也感觉稍微有点快了，这一段光希再纠结一点，千早情绪再强烈一点会更好。现在感觉并没有把光希的纠结和千早的些许卑微感表现出来，这里改的不算太好
  >>751262 -> 回复 Hiyoung：我也感觉稍微有点快了，这一段光希再纠结一点，千早情绪再强烈一点会更好。现在感觉并没有把光希的纠结和千早的些许卑微感表现出来，这里...：火车赶得让我想起京吹三
  >>900747 -> Hiyoung：同意，虽然带入温水这边还是感觉不错，但个人而言还是希望制作组节奏放慢一点（然后多出几季
 725279：瓦塔西
 
 xx牌椰汁，我从小喝到大
 
 可爱
 
 包括温水吗
 
 另外这集老八打扮有点像体操服邮箱是怎么回事
 753039：这标题笑死我了草
 317180：这集要这么多作监吗
 cyanpomelo：一直在用Xperia系列的手机，一直在与A1制作的动画里的角色撞机
  >>utakotoba->cyanpomelo：SONY的大手嘿嘿嘿
  >>854911->cyanpomelo：还有pixel系列，也是索尼动画的常客
 818889：过渡回，制作还可以，柠檬是真的痛啊，动画对神态的刻画显得更痛了
 337323：这个大脑门也太可爱了呀，不加入主角卡池真可惜
 shironegi：制作稳定，但是观感纯靠老八撑啊
 有些地方有逆天删减（比如温水追柠檬），看着很难受，另外小鞠戏份好少
 kyoto：温水变开水
 a751873260：老八稳定输出，柠檬如果不是黑皮体育生的话人设还是挺好看的
  >>783087->a751873260：二次元黑皮爱好者觉得现在就很好看 黑皮才能看到晒痕啊
 mumestar：温水冲出去那段删的有点不太对，八奈见起了推动作用却改成温水自己主动去找了，希望第七话能补上点情感吧
 kflylzzq：经典找别的人商量恋爱之事（以及为啥是清水就没胜算？）
 男主用同样的说辞回对方我还以为能起点效果，但木头嘛emmmmm
 败犬味太重了w
 你好意思说自己不是木头吗？？？
 这下不能当木头了
 千早做的其实没错啦，但总感觉有点茶欸……？（看后面好像不是主观臆想）
 温水……万恶的亚撒西
 还在吃
 怎么聊起攻受了？
 毫不意外地迷路了w
 好大的水花
 就男主没做准备哈哈哈
 这就结束了
 728903：温水，你好香
  >>581174->728903：你是懂
  >>776962->728903：想被老八捂嘴按在沙发上
  >>810612->728903：蓬宝精神继承人
  >>722743->728903：《我们什么都吃》
 772545：删的不明不白令人恶心
 881234：变得非常平庸了
 432174：算过渡回吧，不过老八的存在感是不是太强了点，明明是柠檬主场来着
  >>404194->432174：本作唯一指定女主是这样的
 cpc_19491001：北村和横谷都是保守派，恩…这样也好。
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：八奈见的衣品真的挺不错的
 502189：我想看的就是个啊，柠檬的强颜欢笑，朝云丑陋但又坚定的挽留，太美味了
 laipz8201：赶剧情过渡回，但是给角色加了好多戏，原作党舒服了
 rhmbwt_wu：护食的老八恐怖如斯
 jojoc2h4：一定是那女人，她把温水推倒在地，可能是要迫他回去做⭐奴隶啊！
 sakuranotoki：这集对于败犬女友整体水平来说比较平庸，不过也不能要求每集都很惊艳
 510587：观感普通的过渡回，纯看下一集能不能把尾收好了，能收好那问题不大，二卷还是能做好
 说是删减翻了翻原作其实还好，没删减很多，与其说删减，不如说制作组没堆资源，看得出来比起apart的部分，b part他们做的更认真
 另外我挺好奇动画党觉得哪部分有趣的?
 我感觉我代入动画党的视角的话，有老八戏份的地方就会有乐子，这是制作组想做出来的效果吗？我的错觉吗？怎么感觉在强推老八
  >>900747->510587：还真是，我的评价是老八的制作等级跟其他角色不是一个档次的，作为一个原作党，说实话有一种每集一定要给老八几段超级可爱的片段的感觉。（虽然她的戏份不是重点，但依然给她的戏份着重制作了。虽然这集小鞠也很可爱，但是主要是声优的功劳
 origamiwaifu：算是過渡回吧 但也不差 就是有點想看把lemon說的童話做成一個短的劇中劇 雖然ed也大致上就是這個作用 感覺還是這集演出差一點 希望，下一集lemon跟光希的對話做好點
 745770：老八好可爱，顺便等一个小鞠按摩椅一小时循环
  >>309098->745770：请
  请
 dbyy：朝云可爱捏
 若山配的真好啊
 别的好像就没啥了。。吧
 759728：普普通通过度回。
 22083：柠檬莫名自爆，剧情走向emo就不够有趣了，哭腔配得挺好，可惜情绪不到位
 后半看柠檬奶奶家大House土豪生活，远野演技依旧放飞
 学姐迷路靠车玩头发诠释残念美人
 keasy：快朝老八扔石头
 621515：感觉还是后半场小鞠出场气氛才稍微好些。。
 793228：这集一般，但是老八的小说封面回收可爱捏）其实一开始会看败犬女主的小说就是因为八八的那个封面
 yukino52：依旧喜欢
 renai_xdd：把自己之前发的一层楼删掉了，图床太卡了影响大家看评论的体验重新试一下新图床
 小鞠是什么可爱的生物……
 a105106107：這個說漏嘴看得我尬死了我她媽直接摳腳趾
 581174：老八把温水的嘴巴和双手按住的画面也太糟糕了，嘿嘿嘿！！！
 704848：明明还是柠檬的回合，老八的含量却高的离谱，一整局高光几乎全给老八了。
 682269：太伟大俺们败犬
 单看主角们（尤其包括男主）的表情包就够我下一碗米饭了
 结合这集里lemon的童话故事再回去看ed真的有不同的感触
 老八已经可以放肆地直接上手了（x
 david_tang：老八太魅了
 631969：直到这集看到柠檬引发的剧情冲突点以后——如果你愿意将之称之为冲突的话——才终于搞明白自己过去6集来，在观看《败犬女主》时挥之不去的违和感自何而来。
 
 原来我在ACG里一直更喜欢、更能狂喜的是“败犬”的剧情，而不是“败犬”的角色。
  >>akash->631969：说的不错，这几个所谓的败犬没怎么给人败犬的感觉，反而只是给他们加了一个败犬的标签
  >>x118769 -> 长鸣野干：太对了
 lucay126：a part若山诗音配的挺有痛感的
 logicallyemotio：若山诗音声音太好听了 不愧是先天jk圣体 ed1本来就很好了 但是ed2腌入味后更迷人
 这集又是秋风扫落叶般疾风展开 删节太多 所以很多情绪传达不到位 摊手.jpg
 本集记忆点：
 1、温水身娇易推倒 老八捂嘴.jpg
 2、komari在沙发上倒下后变得巨幼无比
 3、komari按摩仪.mp3
 4、要是在现实中我肯定选朝云啊 但这里是二次元.jpg
 860357：纯动画党认为这集节奏有点怪了，下调评分了
 datran_wang：删除了回复
 conrevo：恩，最大的感受就是老八越来越可爱了
 
 烧盐这一对实在是太伤了，老八和小鞠都输得不冤，但是烧盐这一对我只能说是青春永远的遗憾。现实生活中，恐怕男主早已违背道德的和现女友劈腿然后和真爱无缝衔接了，但是动画不能这么拍，小说不能这么写。
 15476：老八你不是少数派，是她俩太怪了。老八约会这身还挺成熟的，虽然是假装约会的但确实是在打扮上下了功夫。去柠檬老家这一身白连衣裙确实是青春+夏天，就是怎么一直都在吃/惦记着吃啊？淑女不了3秒。这老八汤得放多少醋解腻啊
 痛，太痛了，柠檬酱。
 xaynjan：前面部分有点赶了，为什么不能把op去掉呢
 mcding：把楼上几位的点子结合一下就是
  >>785115->mcding：天才！
 lazulitesacredf：动画的改编让人气本就不高的柠檬雪上加霜
 y1ce29：过渡回，重量级的突然表白做的感觉没有想象中的好，不过小细节还是一如既往的优秀，还有就是温水的床…透视有问题？好奇怪……
 747683：大脑壳抱着光希的胳膊哭喊“我是你的女朋友啊”这一段，啧啧啧，太棒了，未来的一周内我要反复品鉴这一段希望的影像。
 nullexist：不是，怎么会有美少女不喜欢地质馆啊？
 虽然每个地方地质博物馆都放着差不多一样的东西但是谁他妈不喜欢看炫彩小石头啊。
  >>535907->nullexist：说的好，奖励美少女三伏天去出野外
 sptejz：先天小红书圣体八奈见杏菜
 824656：温水成串联一切的救火队了
 756278：过渡回还不错
 gonsenmad：省流：这集没妹
  >>gonsenmad->gonsenmad：妹番又无处发泄无妹的愤怒
 ptsd：青春啊
 806400：行かないで！刻入DNA，笑死
 
 柠檬越来越惹人心疼了，虽是虐败犬，但是真的好好看！
 老八还是那么可爱
 小鞠和学姐关系处的不错啊，也超级可爱
 collice：哎迟钝男主真是讨厌啊
 kongzhi：这是宣扬日本绿毛龟文化的动画吗？上一集说什么好朋友获得幸福对我来说不也是一种幸福吗，倒是还算正常，这集直接来一句对象是你的话会变心也情有可原。
  >>900747->kongzhi：绿毛龟文化....说实话这种心态在这几年被标签化了，（作为xxn文化的反冲击），但实际上还是可以理解，并正常的。
  >>kongzhi -> 空喻：好的。
 764334：败犬特有的看见撒糖瞳孔放大
 单是标题就笑喷了
 bakasira315：真是敗敗又北北啊。
 naomi_katagaki：老八可爱捏
  >>788232->naomi_katagaki：这跳脚有一种玛露希尔的美。能躺地上来个霹雳舞就更棒了（误。
  >>maple_5233 -> 你就说你行不行吧：马鹿吗？我第一个想起的是可盖大人b38
  >>maple_5233 -> 你就说你行不行吧：https://www.bilibili.com/video/BV1bi421Z7Do/
  >>788232 -> 桜小路ルナ：确实。可盖大人也可爱，整个地底唯一让我觉得温暖的地方（误。支持盖侬换可盖！
 325562：我感觉要说这动画经费足吧，倒不如说把经费都放在做老八的动作表情上了
 catballlin：为什么我感觉只看了三分钟，吃货老八太可爱
 436461：学姐身材这么好的吗
 你和志喜屋一桌
  >>728903->436461：学姐和志喜屋一床
  >>436461 -> Yadomin：大被同眠
 sanaemio：感觉手机壳挡闪光灯了
 717427：这不是柠檬的回合吗  咋都是老八
 771163：所以这里为什么要设计柠檬自爆？就硬推剧情？
 604150：爱跑步的女孩遇上喜欢读书的男孩
 可惜这里不是《月色真美》
  >>604150->604150：动画真好呀，几乎每个画面都是如此生动，永远有人在跃动，而不是静止画面PPT。
  小溪旁拍照时，感觉像真有这么一群人在玩水；饭桌上，柠檬给小菊夹菜的时候，老八正夹走温水想吃的寿司。而这还是出现在同一个画面中，制作组真的有让每一个画面都足够充实有趣
 421460：烧盐的性格真好，虽然有黑皮体育生这些debuff，这种类型相处起来还是挺舒服的
 545594：柠檬个人卷，老八存在感依旧这么强
 warrnacute：二卷会三集完结然后把时间留第三卷吗？
 270665：之前是小鞠，这次是烧盐，这番推进剧情全靠自爆是吧
 um：动画党，这集于我而言一贯地好看，不觉得质量有下降。
 466806：这个分镜有点秒五了
 黑皮、体育生、败犬、磅礴的云
  >>729399->466806：宝宝，你这个图片有后期处理么，感觉暗部亮了一点
  >>466806 -> 有马加奈最强！：用了Anime4K，不过应该不会有亮度或者对比度的变化，就是线条会锐利很多，可能就显着更清楚更亮了一点
 idong_jun：剧情快得吓死人
 832842：神回！好几个画面都令我赞叹不已。
 770547：弱弱的问一句，老八吃相这么狼狈别人不会在意吗
 404194：老八胃打 无需多言恐怖事件之寿司消失
 柠檬自爆猝不及防 千早的有点迷 到底是不是真爱的还让来让去
 温水经常进退两难全场最难
 被老八扑倒堵嘴暗示谁攻谁受（？
 877457：我可真是太喜欢小鞠的b动静了，推死
 fatiaojian：这集若山诗音怎么配的这么千束...老是幻听
 miyoshi_harekaz：老八：上车睡觉下车吃饭，到了景点胡乱拍照
 丢石头的老八可爱捏
 小鞠的怪叫太好玩了
 802240：这小鞠可真尼玛是个萌物啊，腰细腿小身材娇，漂亮五官遮发下，动画突然插小鞠的特写，看到吉尔就梆硬了
  >>eichan->802240：定型文杀到班固米！
 gimma0akiha：兄弟，你好可爱
 535907：这集老八也太可爱了，awsl
 776962：这八奈见真是个由物后面忘了
 179593：前半修罗场其实觉得不咋好看，还是看老八可爱，太有生命力了这姑娘
 twelve12：前半改的一般，后半味道是对的。
 我怎么感觉这个制作组不太会还原原作那种矛盾爆发和解决的顿挫感，而且删的多了损失的是温水的人物塑造，那么有魅力的角色为什么到了动画里真快成摄像头了啊喂
 463761：单手就能压住温水让其反抗不了，没白吃这么多呀
 862623：A段一般，B部分感觉非常好
 900340：豪看，狂推小鞠
 693223：太好看了，无论是Apart的柠檬破防还是Bpart的敞开心扉，都做出了那如柠檬般青春期三角恋的酸涩，就是这个味
 另外一提，本话的主题大概算是出游，无论是Apart五人观石还是Bpart乡间自驾游，都很好的保持了出游中的放松惬意，搭配众人交织的喜剧，观感真好，一下就看完了
 momotori：椰树老八来了
 771885：好青春啊
 283658：最搞笑的地方是小鞠按摩椅给按颤音了
 774899：时间小偷，观感舒服的吓人
 846473：這故事裡有伴的男角情商怎都特別低啊……實在不是很欣賞這種為了給溫水找事情做，而給周圍人降智的寫法……
 li862246938：老八的肉都长到正确的地方了
 656338：还是挺好看的，一下子就看完了。三个人在爱情面前也太过退让了，不要太过阉割自己，说出内心的想法才不会让自己后悔。朝云那样宣誓主权反而是我欣赏的。
 549695：过渡回这个词在bgm里是不是滥用得很严重了。。。
 laiby：这是一起团建去了
 363323：还是一如既往制作稳定，不过看了原作以后发现动画删减确实是有点多，挺可惜的
 hoshinoshin：你可真是个迟钝大番薯，老八你这吃完甜食也不擦嘴的吗？继续柠檬专属ed。
 868680：还不错，期待第三卷
 ikuyo：翻转一下，攻受理论就成立了
  >>ikuyo->ikuyo：我都不敢想被老八捂嘴有多香
  >>584834 -> 风子：有多香（指大量卡路里
  >>gg_ -> 风子：一手油确实香（
 771503：光希这情商忒抽象了
 783747：老八魅力四射
 787169：这老八真倪玛是个尤物啊，腰粗腿粗辟谷大，漂亮五官脸上挂，看到xx就已经梆硬了
 heiliandao：观感一般吧，变成有点普通的恋爱喜剧
 zhu3chengxin：你真就对老八没有一丝心动嘛 啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 788232：黑皮、短发、运动系女孩，样样都在我雷区，但是这集我居然get到了柠檬酱。
 上车前的小故事，车门关上时的もういい的表情，这就是！这就是op里的強がるガール！！！
 但是老八真的太香了，温八党绝不动摇！
 icepony：温水这货是不是喜欢揣着明白装糊涂
 aeyyxhyj：感动
 829344：不是很喜欢老八的变声期，为什么音监会让声优这么配，太出戏了
 barcelona：好好好，够乐
 765903：小鞠坐按摩椅那段太搞笑了哈哈哈哈
 689620：虽然做的不错，但是这集我没有二刷的欲望
 407607：part.a 观感一般，剧情转折有点唐突多少是原作的锅，还算能看吧
 part.b 日常篇很清爽舒服
 601060：按摩椅简直就是音mad采样制造机
 15168：每个败犬女主都要这么自爆一次吗...
 我还以为温水要被小八强健了
 697576：这老八真倪玛是个尤物啊，腰粗腿粗辟谷大，漂亮五官脸上挂，首页突然给我推八奈见杏菜的帖子,看到吉尔就已经梆硬了
 过渡回，下集看男主怎么攻略体育生了
 athrun1120：标题意思是 被甩是罪 但是谁都没有资格制裁败犬吗 
 
 结果男主被老八丢了石头
  >>cbyellowstone->athrun1120：圣经的梗
  >>athrun1120 -> CBYellowstone：圣经的梗如果都不知道圣经的梗 怎么可能知道被甩的原文是罪
  >>377939 -> A.one：如果都不知道圣经的梗 怎么可能知道被甩的原文是罪这个句式还挺有名的，你们当中若是谁没有犯过错就可以拿石头砸他
  >>846473->athrun1120：我總覺得，在引用這些名句照樣造句的時候，製作組並沒有想那麼多，比起意義上的內涵（說實在的，在戀愛中敗北這個屬性是不是個能夠撐起整個故事的元素？我覺得本身就該打上一個問號），說不定更在意的是能不能讓讀者一看就知道原典是什麼……
  真要細究的話這標題確實可太惡意了，檸檬在本集可是被兩個勝者組的傢伙殺人又誅心了啊，儘管不是故意的，但結果上……
 sakito333：柠檬主场，分给老八的戏份和作画资源却是最多的
 alicest：螃蟹老八
 
 表情独享老八
 695517：喵森的抗压能力强大到了产生违和感的地步。这份强大撑起了整片的萌元素的地位，与现实元素分庭抗礼。如果把能够充分发挥动画特点的演出安排得更加密集，这份“情书”会更浪漫。
 neg2sode：小鞠按摩椅那段笑出猪叫hhh
 816994：总感觉这番的败犬女主们喜欢的男生都被刻意设计成迟钝的了，而且对败犬女主们的暧昧对象都过于不在乎，以致女角们各自绽放魅力的时候，这些男配角们显得不讨喜不突出，这样就少了点校园扭曲番的群像丰富感。
 制作仍然丝滑，男主身边几个女角互动越来越熟了，日常戏越来越舒服了。不过各位败犬人赢们为情所困的一面总是只限短时间爆发，日常中欢乐仿若无事，不够深沉，可能这就是不合我口味之处吧。
 但是制作太舒服了，这年头少有的高质量校园番，青春气息溢出，总感觉弃了就亏了，可恶，这就是硬实力吗（
 165527：烧盐这样一看自身条件很好啊，运动部，个子高，长相也好，知识分子家庭出身，经济条件也不错，看奶奶的颜值，感觉一家高颜值那种，所以之前看漫画党说这几个败犬都自身有问题，但这样一看，烧盐没啥问题吧，外表出身都很厉害，性格也不错，不像老八那种怎么看都有点活该，所以感觉烧盐是很有潜力的，就上集到这集的表现来看，白毛一点都配不上她
  >>283446->165527：所以都说她其实是三个中原本最有机会的那个啊
  >>165527 -> 见到老女人我就想死：我觉得她现在如果专心把心用在跑步和学习上，上了大学绝对能成为高岭之花，还有奶奶是真的好看，我这集好像迷上奶奶了
 807265：老八好可爱
 enonya：感觉这集开始牢八有点那个意思了（x（win8党大胜利（
 以及小说里我记得是牢八问怎么办温水才追上去的，咋删掉了，坏坏坏。
 以及：
 nekowei：等等为什么烧盐有专属的ed
 631875：感觉制作好赶，心疼柠檬
 renkomei：apart不错，我对烧盐的评价直接上升两个档。但是冲击力不够，制作组很会做搞笑的演出，但是做不出情感的冲击和阻塞。
 
 bpart整体笑点很足但是没有什么剧情纯过渡。老八虽然很可爱，但是对温水的各种行为有点越线了。在没有进入暧昧期的时候做这些行为挺下头的。
 377939：Ed的创意绝赞，爱了
 aerbioer：柠檬这个ED越听越痛了
 moyingjun152：副社长竟然可以开车诶
  >>maple_5233->moyingjun152：之前就说忙着考驾驶证
  >>moyingjun152 -> 桜小路ルナ：嗖嘎，哪路或多
 799666：这样看来每一集老八党都能吃饱了
 52462：大姐怎么高中就开车了啊
 展开倒是挺舒服的
 558228：故事永远happy ending的方式：在最好的时候结束
 好酸涩的初恋啊柠檬酱TT
 eichan：什么都磕只会害了你！
 
 什么情况，第七集就做完第二卷了。要做到第四卷吗，我看完第七集要暂停一下动画补补后面两卷小说
 
 动画小鞠好可爱啊，声优配音的语气和怪叫好搞笑。
  >>868680->eichan：应该做不到，大概率是第三卷5集
  >>552637->eichan：不会做到第四卷的，对比前三卷 卷四梦子学姐故事过于独立了
  >>eichan -> Fievna：好的，我准备看了
 sawarin：「你把那个女人约出来玩吧~」现充火大 ⬥ 太难蹦了，怎么三个人出来，还说你不钝感 ⬥ 柠檬其实也过火了（）别让空气这么凝重啊！ ⬥ 你不是背景角色！你是指定男闺蜜！ ⬥ 美少女这么不自信太奇怪了，如果换个肥猪人设就差不多了，比如隔壁我心危 ⬥ 原来左右还有这含义，学到了 ⬥ 什么鬼标题
 699299：扭起来了
 somebottle：哥们儿对温水的评价还挺高的嘛
 
 这张真漂亮
 烧盐，惨
 温水不知不觉就成为感情调解员了
 老八甚至没有螃蟹有吸引力
 温水这也太容易被推倒了
 竖大拇指想起素晴了
 chikachyanm5057：ed好牛
 822795：声优的抽象声线让我想起石蒜。。
 800810：老八当女兄弟可太有意思了
 顺便看完想吃寿司了
 660831：老八彻底变谐星了（悲）
 615258：摄影爱好者一眼就发现这话的一个小问题：
 
 在柠檬老家杏菜在桥上让温水拿她手机拍照/视频那段，从两人的较远的相对位置来看很明显隔了小几米，而手机（相机app）拍摄界面的焦段却是在 1X上，非常显而易见的穿帮/错误镜头
 因为就以片中杏奈手机 iPhone12（目测）为例，主摄像头 1X的等效焦段在 26mm，已经是广角里比较广的视野了，以他俩的相对距离而言预估起码要 50～85mm的中长焦才能让人物在取景器里的大小和片中一样
 智能手机的发展使得近年手机主摄的焦段越来越广，从最早的等效 28～30mm左右，到前几年的 26mm，到这两年最新的 24mm（iPhone），甚至部分安卓厂商的 23mm，对于新手而言是越来越难驾驭都快步入超广角的范畴了
  >>othinus->615258：没事，前两天我还看到现实中的直男确实只会用1倍，太真实了
 kelin：太青春了
 555219：一定要在别人的女朋友面前表白吗...实在不太能接受这种剧情
  >>double8fun->555219：是说漏嘴了
 hehehe203425：终于算是get到了
 pecco：体感三分钟 怎么这么短
 gangboard：节奏也太舒服了，过于好看了吧
 584834：我现在觉得我有点听不出温水和绫野声音的区别了
 另外老八你不是前一集才说不管出了什么事情都要帮助柠檬来着，怎么这集就杵在原地了
 小鞠和温水越来越像一对兄妹了
 animeing：还好
 827739：到这才后知后觉 这不还是经典党争的套路么，只是开局背景不太一样
 意识到这一点再看这些剧情就完全感受不到标题的存在了
 alexzyf：演出很有味道的一集，特别是柠檬的两处特写的镜头序列设计都非常准和好。
 一处是目睹千寻抱住男二后切的眼部特写镜头（剪辑动机：所见——眼睛），这对话流中7秒仅有呼吸声和眼神、面部细致变化的特写镜头，作为对话流向的改编，柠檬情感无法压抑的铺垫，个人觉得非常合适。
 而在8分45秒，随着男主跑出，背景音乐响起，是令我印象比较深的本集高潮部分。我认为这段镜头序列、镜头设计、音乐配合都很不错，想提的另一个特写是9分02从男主跑下来的中近景别切背后远景然后镜头拉远上升到晚霞云后，随着音乐旋律的“蓄力”与“勃发”，镜头向下叠化到远方共享了这块晚霞云的，在这黄昏时刻车站等车的背光中远景柠檬特写，然后接下来的是两个留足旋律与情绪空间的递进“跳切”，缩短了景别直至眼睛特写，作为背景的晚霞云的复杂光影环境使得这三个镜头之间也存在在光影设计的差异。而在切到最后的眼部特写后的片刻，温水的跑步喘气声“入镜”，柠檬的眼睛微微睁大，以此为动机自然剪辑，外反拍双人镜头拍跑来的温水，切骑轴温水单人停下来喘气正镜头。待喘气完毕，又是自然的以温水的反应切一个主观视角式的柠檬微笑看来镜头——从柠檬眼部微动特写到这个微笑镜头的自然转变空间，是通过温水的这一系列镜头设计所自然保有的。然后至此到下一段两人对手戏的转场就圆满完成了，这场对手戏也是挺有设计，看到了别的班友准确的概况，就只吹一下这两处特写了。
  >>alexzyf->alexzyf：至于很多评论对剧情删改的或者叙事等的讨论，对我来说本来这些所谓败犬的故事就不太完全立的起来所以我不是很在意这个，说到底其实原作本来我也不感冒。
 imaginations：上集恋爱误会解决的也太草率，什么咨询恋爱问题典中典。
 这集的老8只负责卖萌了，柠檬太可惜，这就是青春的遗憾呐，放现实里那男的估计早就分手和柠檬去了。有一定的党争要素，只是女角党争的那个对象不是主角，目前新鲜感还是有的。
 按摩椅的颤音一段我是挺喜欢的，从日常生活中取材制造的萌点。奶奶不愧是教授文化人，一把年纪能熟练用互联网的。
  >>569003->imaginations：有说光希是不是喜欢柠檬吗
 605833：老八是明媚清爽的高积云，柠檬是妩媚朦胧的晚霞，小鞠不会要黑天了吧
 575513：一般，柠檬的那部分笔墨太少了，曼波抢镜又多，导致观感割裂
 598346：开头老八说没有青春感，Apart的青春伤痛和Bpart的青春日常马上就给一套整上了这集还是很满意的，观感顺畅体感三分钟，怎么又要等一周了
 jerryatbangumi：那时，耶稣上了橄榄山。第二天一早，祂回到圣殿，众人来到祂那里，祂便坐下，开始教导他们。这时，法学士和法利塞人带来一个犯奸淫时被抓住的妇人。他们使她站在人群中央，然后问耶稣说：“老师，这个妇人与人奸淫，当场被抓住。依照梅瑟法律，该用石头砸死这样的妇人。现在，祢有什么话要说？”他们这样说是为试探耶稣，找理由控告祂。
 
 耶稣却弯下身，用指头在地上写。他们继续追问，耶稣才直起身来，回答说：“你们当中谁没有罪，谁就先拿石头砸她。”接着，祂又弯下身，在地上写。他们听了这话，便从年老的开始，一个一个地散去，只剩下耶稣和站在那里的妇人。耶稣就站起身，对她说：“妇人，他们到那里去了？没有人定你的罪吗？”
 
 她回答：“主！没有！”
 
 耶稣说：“我也不定你的罪。去吧！从今以后，不要再犯罪了。”
 
 若望福音 8:1-11
 454641：光希太迟钝了，为柠檬感觉不值朝云拉住男友不让追真是扭曲感拉满了，上半气氛整挺严肃有点胃痛后半大家远行观感不错，喜欢这种惬意的氛围
 535978：好像能看到变成debu的老八的未来了
 chivas12：乱
 243682：被按摩椅按出气泡音还是乐的
 
 若山诗音稳定发挥，JK味来
 
 纯动画党，氛围感依然很好的一集，烧盐自爆我没反应过来——上帝视角觉得哪里有问题了吗，哦迟钝男不知道啊
 455611：原来ED就是那个童话故事 哭哭了
 611597：过渡回，但是做得很好啊。
 216493：为啥没带社长？怕小鞠伤心？
 animiko：扎头老八可以
 873443：小，小鞠，可爱
 888947：ep6真的是肥皂剧中的肥皂剧
 nkagiasrai：剧情性可能泯了
 906556：先聊聊人物，老八怎么一直在吃，柠檬感觉只能陪跑了。。。感觉本集小鞠很可爱,抓螃蟹那段剧情很有意思。
 再聊作画，动画组那片云的图像出现好几次了吧（）都是云下方有败犬女主的远景构图，多次有点感觉太过花哨了。。。
 crest：绫野光希这个角色已经不是一般的恶心了，一次可以，两次可以，次次都装天然吗？迟钝不是伤害人的借口，不要太过分了。
 616838：高木：一起来比试吧
 话说女生都太明白了，该放弃的时候放弃，该抓紧的时候抓紧
 所以剧情总是轻松一点又胃疼
 855797：真是青春啊
 seele：诗音配得真好，半哭腔的感觉。
 老八，你再这样吃真得胖吧（
 554492：动画将小鞠刻画得巨可爱啊
 295170：讲故事（X
 自我处刑（O
 331025：看来每位“败犬”女主都得来一轮告白。
 男主你有没有发现你的青春恋爱物语正在进行中？
 hheng101：真的好看啊，节奏巨好
 intron：夏日的浓积云真是青春啊
 xiao_wei233：这圣经梗标题太好笑了
 chashaodan：平
 569003：天树八.jpg
 557496：千早抱着大喊因为我是你的女朋友那里太好看了 喜欢这个妹
 baka_bread：一卷封面回收！
 感觉你们三人更像妹妹啊www好喜欢他们几个一起相处的时候，总是充满着笑容和搞怪啊www
 qiu7951：啊？公交上探出头往回看的高木同学？
 
 老八这身白色连衣裙太棒了，表情动作还是第一卷封面的
 595667：老八你真的越来越像阿库娅了这集柠檬的云下场景做的还是不如第一集老八的亮眼啊，期待柠檬的收尾了
 fomee：一口气六集，爽
 700602：每周一集已经不够了 我八伟大！
 847910：好无敌的一回，再看一遍
 littlecode：感觉这集有点无聊
 680719：明明信息量挺大的，但体感时间好短
 
 开头柠檬的无意告白我都没反应过来，上帝视角看久了以为这事已经人尽皆知了
 533000：删除了回复
 901223：对老八的偏心使得其他角色的个人回有点无聊，真的要全靠老八过活了吗
 qq1049670708：明明是黑皮个人回但一点感觉都没有，反而是老八越看越可爱
 tascota：anna又抢戏了
 chinorichoco：这一集的叙事有些奇怪，信息量太大，这么大的误会草草两句解决？细节方面，温水去车站找柠檬那段跑动不太自然，我猜BD会修正吧，然后柠檬上车、朝云上车前的部分刻画不够。如果说平均一集的剧情密度是1的话，这一集至少1.5到2，属于想表达的太多，但是时间有限，显得有些流水账（为什么不学当年的京都一季做13集这种），看得出来制作组还是更喜欢老八
  >>eien->chinorichoco：你猜对了，之前一集做小说一章，这集一下子做了两章
 abracadabra：前几集我是觉得还好，但是现在越看越喜欢了。
 craitch：2.5倍速。図ったな、シャア！
 850385：学姐撩头发那里好丝滑
 583774：背景美术是真的无敌了!吃寿司场景里，小鞠和柠檬说话时，老八和温水的小互动非常细节，笑死我了。整集节奏也非常舒服，第3集和第6集是我目前最喜欢的两集。这集温水和柠檬先后从地下资源馆跑出来那段，要是演出做的再出彩点就更好了。
  >>752914->583774：hhh我也注意到了 发在#271了
 siriusbk：我真的太喜欢小鞠发出的这些逼动静了，太整蛊了
 209859：完了我现在看到修罗场就想笑，是mygo的错吗
 327934：一涉及到一男两女三角恋剧情就奇怪啊，发生的剧情我看着都尬，狗血，朝云千早塑造的做决定太随便了
 skybluedolphin：什么败犬女主特供任务
 好好好 强行双人约会是吧 不过这种时候也是要打马虎蒙混过关么
 太现充力
 电容
 这句话也是对自己说的罢
 喔，，这背景
 会追上来的人果然是你呢
 经典pose
 美味しいは嬉しい（错乱
 什么逼动静
 要被老八雷普力（喜
 居然是正式的ed2 还以为是特别篇特供
 xban：老八又有新皮肤 你到底给我下的什么药啊
  >>xban->xban：男主唯一正常人
 522886：不是柠檬的主场吗，怎么经费都在老八身上，要不把书名改成老八夺冠记录
 523265：我八摆poss的时候怎么忍住不拍的？嗯？
 ziergaixv：神回
 eve235：没看过小说，但总感觉有点急？
  >>eve235->eve235：千早我倒是能理解，就是处理方式有点怪怪的
 569814：去电影资料馆看南斯拉夫电影《地下》（无端联想）
 jan30chen：有一点电学，但不多
 表白那段来得太自然甚至我都没反应过来
 821955：想被老八狠狠地按在沙发上蹂躏
 351149：烧盐好厉害的表情和配音
 有一说一，确实不应该放着自己女朋友不管追出去的
 omri：配乐好有史诗感！！
 jaibea：可爱死了呜呜呜
  >>689464->jaibea：尤物，吉尔，梆硬
 py：这俩女的肯定有里账号写同人文
 728471：文艺社不是还有个男的吗？怎么没跟着去柠檬家。
 
 偌大的别墅就一个男的，太像后宫了
 art_forest：你们每次五人出去玩一定要有一个人爆吗
 千早果然又变卦了，真是信不了一点啊
 虽然是柠檬的回，但感觉老八的存在感太强了，老八真可爱
 752914：馋嘴老八可爱捏
 
 老八夹走了温水的肉哈哈哈哈哈
 yoho：太好看了，看着很开心，很乐
 mintorchid：寺泽气泡颤音很强，虽说小鞠本来就是喉位低的类型，但对于本音高喉位的女声来说至少基本功很扎实
 若山到了最擅长的鼻音挤卡半哭腔，配得比后面真的哭出来的朝云好多了，上田声带还是太放松了一点，只是把声带拉薄然后送掉气
 烧盐的那个夕阳微笑特写能解读出各种潜文本，私心很喜欢
 八奈吃了47个寿司…
 914401：柠檬线情绪和节奏都好棒！ep曲歌词也很好！
 
 看到这里才觉得自己是在看青春剧。只是大家在一起犯傻，但也不弱智，都是很善良的人。朝云千早的表达就是很好的例子，对比柠檬来说起到一种详略得当。
 
 在童话故事那一段引爆矛盾，很好的避免了老套情节乏味的问题！
 hdssnn：明明是柠檬的主场，为什么却是老八这么耀眼呢，目光和身心都要被那个蓝头发女人夺走了啊
 879618：这一集的标题不太懂，是想说谁都有可能败北？
 上一集是小鞠，这一集柠檬不小心说漏嘴也彻底加入败北行列。主角团的友情再一次加深，真的很羡慕他们的友情，二话不说就组队去找她，解开她的心结。
 小鞠和学姐像什么都没发生一样，还能当众讨论攻受，开同好会！
 柠檬家庭条件好优渥哦，接下来的剧情受害者是哪位呢，看op里出现过的人物来说，应该还有几对？最后还是感叹一句，杏菜太卡哇啦！
 linxuan：本来以为会很痛的，结果还是很开心的。
 634110：老八吃的最多的一集
 749883：电车站段落至今无法忘怀。
 由汽车驶过作为惯例式开场，9分45秒开始是远景二人背身的对话，只以远景演技和环境音配合日常的对话，随着对话流向的转变，主体到了柠檬，镜头切至近景斜拍二人同时环境音替换为抒情的bgm。随后柠檬行走演技+电波系台词与温水反应镜头构成两组正反打（以及第二个温水反应镜头越轴换了背景以表现变化）。在情绪积累至高峰之时却切到环境空镜头，台词依旧延续着情绪的流动，空镜头的间断则用于情感表达的延迟。随后在与前置有些相似的近景中，柠檬的声音带了些许哭腔，镜头则直切至仅有呼吸声的特写，转瞬又切到脚部特写，直白的身体演技与紧凑的节奏使得电波系的话语如此强烈，直达情感的真实。
 即使是主观感情如此强烈的本段，还是在符合本作偏写实的风格之间取得了优秀的平衡。环境空镜头与特写插入也准确流畅。关键是作为旁观者的温水也得以并入柠檬的情感表达中。
 在最后又是越肩正反打与骑轴正反打的渐进，剪辑时机并未与台词匹配而是遵循自身的节奏表达情感。末尾的台词与配合电车关门生效切黑幕对比有够冷酷，满溢的感情无望而迅速消散。
 523035：老八的私服也都太可爱了吧
 bennyli：这集标题好圣经
 572539：我超，老八这玉足！好了没啥想说的了
 单集评分：7.4
 yinleng：哎哎，好俗套的解决方式，不过确实是最不扯淡的扯淡路子了。温水没把千早供出来也挺有他的个性的，我也没预料到。
 左攻右受，中间是什么（?
 akash：温水属实是惨，本来一点关系没有，但是又是老好人行为结果把自己搭进去了， 不过我还是有疑问提前供出去会发生什么事吗，
 ackton：光希问和彦为什么和千早在一起，和彦反问光希为什么和柠檬在一起，光希说我在向她咨询恋爱问题，柠檬受欢迎，这方面应该很懂所以问她，和彦于是也说自己和千早在一起是咨询恋爱问题，光希由此推理和彦喜欢的人在文艺部，不是柠檬的话就是杏菜，光希决定要帮忙撮合。之后大家一起来地质馆参观，杏菜很闲所以也很配合和彦来玩，五人中只有光希以为这是自己在帮忙撮合二人，杏菜对于来地质馆表示不满，结果千早和柠檬都很开心，她也不好多说什么。光希想让和彦杏菜独处，柠檬则不想在光希千早旁边做电灯泡，要和和彦杏菜一起，分组时发生矛盾，嘴上柠檬说自己满足现状，结果看到千早光希挽着手还是忍不住情绪，无意说出光希作为我喜欢的男人要像样点，把千早放第一位，随后柠檬意识到说漏嘴了，跑了，光希想追被千早拉住，最终只能靠和彦追上去，如果他不追就没人追了。和彦陪柠檬等公交，柠檬描述自己要写的作品，以自己和光希为原型，故事中流露出自己配不上光希和对美好结局渴望的想法。柠檬坐车走了，后来一段时间都没和人联系，千早找和彦讨论，说自己还是觉悟不够，也许该和光希分手，和彦让她坚持本心，何况分手后还是会对柠檬造成伤害，千早振作起来。古都担心柠檬情况从田径部和柠檬妈妈那里问到柠檬在奶奶家，于是叫上文艺部大家开车向山进发去往柠檬奶奶家。杏菜继续担心糖类增重问题，古都小鞠两个腐女讨论万物攻受。最终几人还是迷路了，杏菜在河边让和彦给自己拍照，和彦小鞠沉迷抓螃蟹，这时柠檬出现，想吓杏菜一下，结果二人一起摔进水里。大家来到柠檬奶奶家，洗澡换衣，柠檬显得挺有精神，她谢谢大家关心。晚上众人吃寿司，吃完留宿。
 sired：副部长也超有料啊，说真的，小鞠完全赢不了，全方位落败，除非部长萝莉控，不然是个男人都知道选副部长吧
 话说副部长你驾照拿到了吗？！上次还在说暑假忙着考驾照吧？这就开车上路跑这么远了？真好啊，这个年纪就能拿驾照跑长途了，太爽了
 黑皮没想到家学这么好，还有别墅，以成年人眼光看这条件可真不错
 730558：小鞠可爱捏那温水被老八按倒在地，肯定是要被强迫成为星努力啊
 hiromi5：真不错，中途突然的变奏也很有趣，可怜的败犬。
 579278：你们每次出去聚会都得整成这样吗，能不能正常点，人生也不是只有恋爱吧，建议下次别去
 43847：月之木古都多大了 竟然有驾照
 409467：温水也挺不容易的，老在旁边看别人修罗场，是我都想去打游戏不想掺和了
 果然能对男友用GPS的人哪有说退出就能退出那么豁达
 月之木不也是高中生吗？咋还能开车？日本那边汽车驾照能早考的？
 341121：温水到底咋回事啊，我咋觉得这一集比春物大老师想要的"真物"都抽象
 necoboro：这种钝感设定其实本来我是比较讨厌的，但是这集出游的误会反倒是让我觉得设计的非常巧妙。
 因为潜移默化中柠檬已经接受了败犬的事实，所以那句我喜欢的男人出来时我也想了半天才发现哪里有问题。
 wzyboy：本集美食
 442784：碧池啊我去
 话说lemon说的原来就是这ed
 怎么讲呢，作者的写作基本功真的太差劲了，美少女演技救也救不回来的那种
 tokiyomi：明明是檸檬個人回，卻覺得老八才是主角
 bty：Apart套路感略强，Bpart则是一股厕纸味
 681260：观感稍平淡的过渡回，一眼看出来八见奈是女主。柠檬的个人章节戏份依然爆棚
 578900：还说让给青梅也没关系，实际绿茶
 腐女对话太抽象了
 在吃东西这方面老八绝对是攻的（确信
 667674：这个片怎么动不动就变认真
 这开车去的是nm千与千寻那一个地吧

第7集
 tomoakison：你们怎么知道原作者又转我推了
 
 八奈见衣服不带重样的。唉，美少女，穿什么都好看。后面也多来点谢谢
 ※这次名字写对了
 740738：忽然想到第五集换的ed是吧
 所以说三位败犬女主的个人ed一人四集？
 我已经开始期待小鞠唱ed的样子了
  >>896582->740738：第七集沒意外結束第二卷
  >>827996 -> Mai01202：?所以这是结束了吗 第二卷
  >>683758 -> Aoki：结束了
  >>896582 -> Aoki：結束了喔 後面五集都是給第三卷
 717427：真就三集结束第二卷啊，苦一苦柠檬。。。
  >>407607->717427：再苦一苦体育生，先让文艺部嫡系富起来
 cpc_19491001：北村你是真的肝
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：这集横谷拼命赶，北村拼命C。单说演出带来的观感还是不错的。
  心心念念的菊池贵行演出回到底什么时候来啊
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：第一卷用了四集，第二卷用了三集。剩五集怎么安排，全给第三卷？
  >>683758 -> Blackwood：给小鞠引波大的
 868680：第二卷最后一集，先行图不错
 
 文戏不错，期待第三卷
 akym4869：希望情绪能起来而不是像第四集那样差口气，加油啊北村监督，褐色女孩，向夜空奔去
 437757：爱过
 
 卡路里最少的一话
 租借男友
 mephiz：我看这挺好萌还是办太早了
  >>shironegi->mephiz：挺吧都是邦友怎么打
  >>ereshkigal -> 白葱：不也挺好的吗
  >>760720 -> 白葱：不也挺好的吗
  >>akarisam->mephiz：明年二战
 580468：老八每集结尾是一定要吃一口是吗
 xzjz39：届不到啊
 510587：第二卷收尾，这一集我觉得改动挺合理的，尽管配角们的感情戏让人难以代入，但看到两人聊开那一刻还是挺让人感概的，有些事错过了就是真错过了
 另外，老八你就作吧，未来你变成醋坛子九成九都是你自己作的，你看看前两卷温水对你是多心动tokitoki，怎么第七卷就成老狗了呢
 lskllt：看到一半代理抽风漏了大概中间三四分钟的，但应该可以对第三卷的期待度拉满了。另外真的要有第二季让我在动画里看到四五卷的老八吧我什么都会做的
 shironegi：耐甩王牢水
 794953：前面忘了后面忘了 尤物梆硬
 hungryrain：比起老八被机械降神干翻，柠檬这一对其实就比较真实，是现实中经常有的: 两个人互相有意却谁也没勇气多走一步，结果等到一方心意转变一切都回不去了。
 我觉得柠檬虽然一败涂地，但是能最后亲耳听到自己也曾被绫野喜欢，也不失为一种幸福，而且她也可以向前走了。其实这里更不幸的应该是绫野，他如果能更早的明白自己对柠檬的心意并且传递出去，那才是真正圆满的一段故事。
 小说的剧情正如柠檬上一话所说的，物语里的故事，最后总是圆满结束。不幸的绫野也找到了真正能和自己走在一起的人。而现实中，这种错过只会是一生的遗憾。。。
 （→别问我为什么知道）
  >>cpc_19491001->hungryrain：哥们有故事啊
  >>seepyoo->hungryrain：看到这集狠狠地共情了
  >>363323->hungryrain：不过其实要说的话其实还是朝云和绫野更般配（）
  >>900747 -> 星岚苍夜：真是吧
  >>flynncao->hungryrain：温水上大分
  >>690166->hungryrain：删除了回复
 sakuranotoki：这老八真倪玛是个尤物啊，腰粗腿粗辟谷大，漂亮五官脸上挂，看到吉尔就已经梆硬了
  >>549903->sakuranotoki：层主一想到老八的美貌，一只手忍不住往下伸，轻哼起来......
 489323：温水侧脸这道线是水痕吗，乍一看还以为是耳机线，温水对老八说的那句感觉月色也很美算表白吗
 你怎么穿着烧盐的衣服.jpg
 
 
 想起了草十郎经典表情
 佳树出门前敲的东西是在祈福吗，真是家有贤妹
 在烧盐的三人关系告一段落后突然一转老八依旧吃吃吃的画面，总感觉好怪
 
 老八你作作作，最后是输输输，二次败犬不可避
  >>489323->489323：草，本集小鞠唯一戏份：セクハラ
  >>lazulitesacredf -> いいよ恋よ：多可爱啊
  >>shironegi->489323：是不是摄影事故
  >>aerbioer->489323：经典表情来了
 origamiwaifu：好看 感覺是目前最好看的一集 有點心疼lemon了
 729399：神回，全力A1，恐怖如斯
 kyoto：老八你是真从没有让我失望过，别后悔
 728903：这集要是挺好萌之前播该多好
  >>lonelytin->728903：别在意那些什么投票了，反正都是人气投票，没啥意思的。
 lonelytin：三集就把柠檬篇讲完了啊，还以为四集呢。期待第八集的小鞠篇喽，不知道新ED会不会带来惊喜呢
 793778：动画党还在磕老八么  doge.jpg
  >>793778->793778：动画尽显缺德的可爱，但我还是不希望她赢，想看她再输一次然后哭哭
 683540：温水真是个魅魔！猫猫表情[img][/img]
  >>774899->683540：兄弟。。。兄弟。。。
  >>pecco->683540：可爱捏
  >>lzk070902->683540：兄弟弯个要，哥们求你件事
 632215：这下温水伤心了
  >>440293->632215：老八这波可太作了，明明知道温水喜欢他的
  >>whjdzz -> zzz741：温水没感情线的吧，这里只是以为要当假男友有点激动罢了。
  >>kokonuts -> zzz741：也不算喜欢 稍微有点好感罢了
  >>lazulitesacredf -> zzz741：就现在这里，怎么想都不觉得温水会喜欢谁
  >>mephiz -> 五河家的长子：温水不可靠叙述者呀，他就算心动也会嘴硬，有没有箭头只能看他做了什么事不能看他怎么说的
  >>whjdzz -> チ。：心动也不代表喜欢呀。
  >>894573 -> zzz741：没人知道嘴硬王牢温心里想的啥
 689516：夜晚林中这一幕电影感真的太足了，真的是好久没有遇到过一部，能让我卡着时间准时等更新的番剧了。
 437590：删除了回复
 725279：win8党win麻了
 
 文艺部可养不起第二个老八
 
 痛，太痛了
 
 此处可本
 
 幻视阿妮亚
 
 
 吃瘪老八可爱捏
  >>shironegi->725279：赢麻了？输麻了！
 versicaion：目前7集做的最不好的一集，剧情太赶太快，剧情的发展人物的情感完全跟不上，情绪氛围犹如过山车一般飞速带过，鄙人认为全卷写的最好的第二卷柠檬跟光希对白也碍于上述原因显得十分空洞。唉，被献祭掉的柠檬酱接下来看看小鞠吧，希望能复刻ep4的高光。PS：在柠檬主场感觉做的最好的桥段竟然是最后老八跟温水调情，没救了x
  >>440293->versicaion：终于看到意见相同的了，感觉大家都是小说党，剧情都很熟？
  >>versicaion -> zzz741：是不是小说党我都感觉太赶了啊 而且柠檬主场跟温水对话这么少而明明温水是开导人+吐露苦水的对象，对白量太少了，虽然我很喜欢老八但staff也太过于推老八而把柠檬献祭掉了
  >>683758->versicaion：省了太多对话，应该多给一集的
  >>versicaion->versicaion：补几句：演出分镜还是十分给力的，硬是把极度压缩的一集撑起来，北村监督还在尽力
  >>imaginations->versicaion：前半部分太赶，应该是给后面夜谈腾位置了
  >>900747->versicaion：真的该多给一集的，多好的剧情啊...但也理解这个进度...说实在的动画组在有限时间内已经做到最好了，但真的为什么要这么赶啊
 827996：太爽了 把这集当作下酒菜美味地享用了一罐
 然后看到结尾段的老八直接又开了一罐
 kflylzzq：你们还复盘起来了（所谓当局者迷吗
 月色真美说是
 配音能听出痛感
 你怎么穿着柠檬的衣服啊~
 丢了GPS？？？
 青梅专属的回忆来了
 爱过
 痛啊！但这份错过不只是男方的问题……
 发出了猫的叫声www
 温水？海水！
 千早真吓人吧
 这下成闺蜜了
 果然是逗你玩
 lazulitesacredf：这一话做的好棒，前两话一点感觉不到柠檬是第二卷主角，这一话就比较能体现了
 612856：讨论温水身上白T恤的时候，老八一句“柠檬酱！”把半夜看番的我吓一跳！
 688894：光希最后牵手指的时候也不是他先踏出那一步的
 好男人，有分寸
 温水我就带走了
 799330：这集直播看完，熟肉出了马上又看了一遍，我觉得仅次于第一话了
 868850：柠檬最后这个勾手是真有痛点
 774899：夸一夸这里的演出，时针与分针重叠→不经意间时针与分针错开，尤其是重叠这里还有叮的一声钟声，好有感觉
  >>kangzhemie->774899：太痛了
  >>900747->774899：太痛啦，我之前都没注意到这里
 a751873260：太痛了，这集后半段的氛围感营造得很不错
 454957：痛痛痛，太痛了，明明两情相悦的两人最终却不能在一起
 881234：有点无聊了，期待幼女篇
 381758：6.7集真的有够无聊的
 queyue：檸檬
 gonsenmad：谁能告诉我后面妹在男主身后做了啥？消除静电消灾？让男主规避坏女人？
  >>407607->gonsenmad：出门前用打火石祈求出门者平安无事，日本习俗
 mumestar：柠檬被献祭了，给了第三卷5集时长也确实是对得起，请期待小鞠酱的大放异彩吧。第二季才会是柠檬的第二主场吧
  >>539024->mumestar：第6卷也是输光光
  >>renkomei->mumestar：柠檬在训练.jpg
  >>862623->mumestar：没有看过原作，上一集感觉不行，这一集感觉挺不错的
  >>552637->mumestar：主场（指退场）
 589795：这个片整体还是偏搞笑一点，这种正经失恋/成长的活对于本作来说有点无聊。
 不过让我稍微联想到隔壁班长失恋时候的样子，也是让我怀念了一把
 得亏你是在这个时间播，不然我还真不一定联想的到
  >>704848->589795：说出了心里话，这集稍微有点额沉重？反正看着没之前一贯的那种轻松氛围……
 621515：烧盐和绫乃一起回家那段突然看得有点想哭，和明知自己喜欢对方的人做朋友这种事，真的有那么一丢丢的微妙啊。
 874487：大段文戏也不觉得无聊，致敬传奇败犬羽川翼
 878241：刚才晕过去了，总之梆硬梆硬梆硬梆硬梆硬
  >>725279->878241：流汗黄豆没绷住
  >>escape0707 -> akk1o：外国人的流汗黄豆好像都不是表达尴尬的意思，可能是重点更在笑上吧，难道是“不好意思其实用的是翻译”的陪笑感？总之经常见英语日语使用者用这个emoji的时候并不是表示尴尬和鄙视。
  >>672114 -> akk1o：感觉外网流汗黄豆的含义非常接近于“尴尬而不失礼貌的微笑.jpg”那种感觉
 david_tang：柠檬：为什么这样对我，就因为我是黑皮吗
 theerika：所以就不能三个人一起吗
 22083：最后老八那一段还算有趣，其他都有点乏味，还是喜欢恋爱喜剧的风格
 不是说不能做emo桥段，感觉情绪没到位，不是很能共情
  >>900747->22083：感觉主要是太赶了，说实话我也没特别看懂，或者说讲清楚了，但是时间太短，没办法让它沉淀下来
 flovv：怎么这么多我树哥的作品
 dbyy：这集节奏挺不错
 yzlmw：这集的时钟镜头挺有意思的。
 helloremiliasca：这集真不错
 221811：這幕總給我一種辛苦了一整天，孩子終於睡着了之後，孩子她媽招呼孩子他爸的親昵感
 
 但下一幕兩人隔著沙發坐又好像準備要談離婚和孩子撫養權的微妙距離感，真是美味啊
  >>escape0707->221811：会享受啊
  >>729020->221811：哥们你是懂享受的
 702237：温水看到老八这样直接雏楠毕业了
 
 致敬传奇耐甩王老八
 682269：看到现在最沉重的一集，明明是双向暗恋却因为自卑、害羞、迟钝等原因被人捷足先登了，能坦然的接受并放下的柠檬真的很抗压，cv配的是真的很好，把那种撕心裂肺恋恋不舍却又强迫自己放下的感情配出来的，回去那段路的最后一次表白听的新的都碎了
 老八这集的戏份有一丢丢少，但是出场就有正宫气质太黑幕了，不过结尾看到温水脸红就知道肯定不是这么进攻了，唉老八，你再这样要败犬第二回了哦
 sgjs：好优秀的一回，配乐本身的优秀，色彩和时钟的独特演出很好的打造了一种静谧的深夜感，这种似现实的环境加工处理稍微夸张一点的说也是教科书级别的了，作为动画党，现有这集展现出的情节和其作为动画这个载体来说的结合性来看真的很难调出什么毛病来。像是出人意料，又在情理之中的人情式互动贯彻其中，以深入刻画现实为背景，并强烈的突出一个角色的独立形象，打造出强有力的真实交互，绝对值得称赞的一点，而当思考很难用文字去表达的复杂情感，也会深入的进行打磨加工处理，细致的体验角色的行为与其想诉说的结论，所以，我认为这一集是值得去深入品味的优秀单集。
  >>slinjk->sgjs：是的 大半夜关灯戴耳机看这集看得我好享受
 resona：情场就是战场，哪会在情场上弄君子之仪。
 可惜lemon就是这样的人，如果最后能成，大概就是很多人提起的双向奔赴的童话故事。
 可惜现实最后还是这种用各种下三路技巧的偷腥猫夺去了革命的果实。GPS，跟踪各种技巧真的恐怖，要是动真格，会做出什么我都不敢想
  >>escape0707->resona：唉，“请你，背叛雪菜。然后，选择我吧！”
 logicallyemotio：这集做得好 听若山诗音说了一整集话 满足了 就是这个语气和声线不太戳我
 oreoolymlee：ED出来的时机也太不对了吧。演出角度来说Cpart明显应该在ED之后。
  >>862623->oreoolymlee：害怕后面剧情有人忘看吧
  >>729020->oreoolymlee：我草有Cpart啊没看
 sakurairo：在结尾老八向温水求助找其他人当假男友后，温水从脸红激动变成惊愕，最后转成释然的表情（笑死）。
 
 
 
 
 别说温水了，就算我代入进去，老八天天草芥草芥的跟温水谈前男友，又让温水去帮她找别人当假男友，是个男人这时都会放弃老八当恋爱对象，就算她再漂亮，仍子再大也不会再去追了，没有结果
 
 至此温水对老八正式脱敏，以后老八别想从正面破掉温水的防，所有暧昧行为都会被温水潜意识里解读为不含恋爱好感的朋友互动，对老八的感情将放到更深层里不会表现出来
 
 我们不知道老八究竟是抱有何种想法说出这种下发言，是调戏温水给他点危机感，还是单纯的只把温水当男闺蜜处随口一说。但我们知道是，如果老八能败犬二回，这个情节一定是一切的起点。
 
 终于知道为什么老八能在上一把游戏天胡开局的情况下输掉了
  >>799769->sakurairo：这下水泥封心了
  >>408802 -> Ember.：是我我也早就放弃了
  >>315984->sakurairo：没准就是为了对等，之前我很痛快地假装是你女朋友陪你去五人约会，现在我说出来困难，你却还在那儿懵懵懂懂地等着，那我当然要给你个狠的。这也是作者在作品上的对称美学，我个人认为第二卷的时候老八还没那种 感情，至少还没意识到，到第三卷学园祭的魔法才意识到。
  >>escape0707 -> Ember.：乐。话说草芥草芥是什么意思？
  >>escape0707 -> 上白泽：没准就是为了对等，之前我很痛快地假装是你女朋友陪你去五人约会，现在我说出来困难，你却还在那儿懵懵懂懂地等着，那我当然要给你个狠的。这也是作者在作品上的对称美学，我个人认为第二卷的时候老八还没那种 感情...呀，再没意识到也不至于当着温水的面去说拜托温水租光希吧。倒不如拜托千早去说，还能两个人一起逗逗光希。不过本来就有女朋友的男生，怎么也不适合说要租借男友吧。
  >>escape0707->sakurairo：温水：“所以我讨厌温柔的女孩子。”
  >>905044 -> Escape0707：呀，再没意识到也不至于当着温水的面去说拜托温水租光希吧。倒不如拜托千早去说，还能玩玩两个人一起光希。不过本来就有女朋友的男生，怎么也不适合说要租借男友吧。
  >>905044->sakurairo：站在上帝视角，大家都知道老八后面会喜欢温水，假设这一事实未来没有发生，这里的一起就不存在什么问题。老八能和温水交朋友，就是因为温水不是她朋友圈子的人，可以听她唠叨倒苦水，所以温水是她一个可以敞开胸怀，展现真实自我的一个朋友，这里完全谈不上恋爱因素，只是大条的老八调侃温水罢了，可惜温水又是一个自我评价偏低的人。
  >>escape0707 -> sakurairo：草芥是老八的青梅竹马呀哦哦，原来是这样
  >>783340->sakurairo：再温柔的男性也会因此脱敏，一次备胎就算了，次次备胎，放弃才是正常的，做朋友挺好，不然就真的成舔狗了，看着喜欢的人连假装男友都不肯找常年陪伴的自己，太痛了
  >>sakurairo -> 回复 落落：再温柔的男性也会因此脱敏，一次备胎就算了，次次备胎，放弃才是正常的，做朋友挺好，不然就真的成舔狗了，看着喜欢的人连假装男友都不肯...：原作后面老八成为防守冠军，很大程度由于这次对温水下意识的脱敏训练，老八自己没意识到，她这句话的另一层意思就是：“我宁可找一个有女友的人假扮情侣，也不会找你”。这对童贞DK的杀伤力简直是暴击加真伤，主动放弃才是最优解。
  >>341121 -> 回复 Escape0707：温水：“所以我讨厌温柔的女孩子。”：什么比企谷温水
  >>341121 -> 回复 上白泽：没准就是为了对等，之前我很痛快地假装是你女朋友陪你去五人约会，现在我说出来困难，你却还在那儿懵懵懂懂地等着，那我当然要给你个狠的...：5人约会，老八假装温水对象，老八自己知道吗？我看动画里没有指明这一点，原作中是否说明，纯动画党，能帮忙说说吗
 shikinamiasuka：老八尤物，梆硬！！
 但是温水作为男主也是个尤物，梆硬！！！！
 584834：等下，所以朝云的GPS是装在温水身上的吗？哦原来是装在柠檬身上啊（这个片场里怎么人人都在装发信器啊
 柠檬哭起来就幻听南梦芽了，哭声是本音（确信
 有点get到柠檬的衣品了，一旦get到就觉得ed的柠檬多少有点丑了
 所以正片就是ed这个美好结局的另一边咯
 873443：耐肘王温水，每集必被肘
 bakasira315：還是有些擰。
 ekagac：我算是理解老八的幼驯染怎么看待她的了（
  >>690166->ekagac：老八落到今天这个下场，她就是作，玛德带点情绪说的话，那就是剑
  >>341121->ekagac：老八这种大大咧咧的性格，吃货属性只能当兄弟处了
 890699：啊，如此闪耀的青春期少年少女，人人拥有伟大的性格，斯巴拉西
 sorasuki：上卷老八被甩还只是感觉挺乐的，这卷柠檬真给我看心疼了，，两次月下谈心的bgm都超棒，夏季三角那里都有点联想到化物语了，最喜欢的一集。
 283658：不够扭曲，我还以为偷腥要被现女友抓包。
 900340：嘿嘿嘿第三卷终于要来了吗
 889707：别急，只要神之长椅和游园会的魔法一播出，一切都会好起来的（）
 770547：夏季大三角…
  >>502148->770547：想起了传奇偷跑王荡漾
  >>lazulitesacredf->770547：你所不知道的物语
  >>770547->770547：素晴日不也有夏季大三角吗
  >>akarisam->770547：有没有人拿这个素材剪个『君の知らない物語』的AMV
  >>770547 -> AkariSam：不到
  >>309098 -> 初心者：第一反应也是素晴日
 687606：删除了回复
 415373：温水：世上只有妹妹好，却都把老八当个宝。
  >>783340->415373：+1，站妹妹股
 771163：错过就是错过，仅此而已。错过后以往的感情只适合用来怀念，而不该成为越界的理由（对，说的就是本集后面各种互动）
 
 补：
 我所担心的情节（成为败犬前的故事）还是出现了。前置性的补充情节一直都是创作中的一个难题，这种东西做好了是效果拔群，但问题在于没能力做好的话，不止这段剧情会被搞砸，还会对之前（和之后）的剧情产生严重负面影响。和第四集类似，本集也是补全败北（及败北后）经历的故事，不同的是，第四集在有意避免提及相关故事，而本集将柠檬两人的往事摆到了台面上。本集具体表现怎么说呢，挺微妙的：食之有味、但无助，弃之可以，亦可惜
  >>900747->771163：我感觉牵一个小指头的动作就很暧昧，刚刚好夹在越界与别越界的边缘，佬檬的动作其中既有对现在朝云的承认，也有对那时候的怀念，痛，真的好痛啊（说实话我设想牢檬越界，然后绫野把她的手拍掉，我只能说作者还是有善意的
  >>309098 -> 空喻：我感觉牵一个小指头的动作就很暧昧，刚刚好夹在越界与别越界的边缘，佬檬的动作其中既有对现在朝云的承认，也有对那时候的怀念，痛，真的好痛啊（说实话我设想牢檬越界，然后绫野把她的手拍掉，我只能说作者还是有善...哇你是真的畜生
 785133：痛啊 柠檬这都输了 为啥啊
 466806：不太喜欢这集或者说柠檬的感情，不太容易代入，而如果代入了更蛋疼，一想到千早和柠檬最后那样胃里就开始绞痛了
 421460：柠檬这两集剧情都挺赶的，黑皮就这待遇
 759822：不愧是你老八
 688687：两个人彼此相恋，结果都自卑错过了啊，不过最后没有越界挺好的
 collice：最后的老八果然还是谐
 899407：想知道白毛现女友中间在车站前扔的东西是什么，有大佬解释吗（看的像摄像机）
  >>eichan->899407：小说有没有讲我忘了，好像有讲好像没有讲。后面上学聊天也有暗示
  这是GPS相关的。
  应该是接收发信器的雷达
 eichan：是GPS高手朝云千早，大家快退！
 
 
 
 有无日轻高手，这个小说封面有无NETA现实。
 
 
 光希，初中的时候喜欢我吧？
 这是什么星星啊？——夏季大三角吧。
 烧盐柠檬羽川翼说
 
 第二卷结束了，还有5集演下一卷。
 第二卷最后解决大事件的时候写得一般，不过前面的日常好看有趣也很好笑。
 是大的要来了吗？那我去看第三卷去
  >>22083->eichan：为什么大家都能看出是GPS？要是没有弹幕说我还真看不出这是个啥
  >>eichan -> 豊川祥子：我是看过小说，知道扔的东西是这个。小说这里有文字的委婉描写和前文和后文的上学能对得上。
  >>heiliandao -> 豊川祥子：不然你以为朝云是怎么找到这个乡下地方的
  >>imaginations -> 豊川祥子：动画之前给过这个GPS镜头的
  >>904475->eichan：笑点解析：夏季大三角＝牛郎星+织女星+天津三
  >>761625 -> 老八秘制小憨包：莫名想到化物语
  >>wzyboy -> 老八秘制小憨包：是天津四（指正
 mikurubeam：老八也是个神人了
 rhmbwt_wu：老八最后这句话笑死我了
 miyoshi_harekaz：最痛的不是你没能喜欢上我，而是本可以双向奔赴却错过了。
 老八故意捉弄纯情小厨男，温水好老八坏
 twelve12：虽然删改了许多，但是整体味道还是和原作一样的
 807265：这么好的青梅竹马双向的剧本居然输了
 最后笑死我了
 zluv：难道就我觉得这一话的叙事节奏很急吗，场景之间跳的太快了，感觉还没讲清楚下一步要干什么就到另一个场景了。不过结尾老八的一举一动真是让我爆笑了
 581174：其实烧盐柠檬才是赢赢的人。
 
 最近跟朋友聊到学生时代恋爱，对方是恋爱经验特别丰富的人。然后在聊这个事情的时候，发现对方的恋爱对象跟他的关系每一次都非常的浅，都没有到达到朋友的那种能够相互理解接纳的深度，从这个事情我就开始想肤浅的恋爱真的能够比得上那些深刻的友谊吗？或者从这个事情中我开始觉得说恋爱的本质也是一种朋友关系或者亲密关系，如果只是停留在浅层，停留在表面上，那其实也没有什么好可惜的，这样子的恋爱。
 
 从这个角度来说柠檬与眼镜男从小到大的这种相互陪伴的，相互支持，能够坦诚的交流的这种回忆不才是更加珍贵的东西吗？ 不才是更加让人羡慕的东西吗？总之这拥有这样的一段经历，这才是真正的青春的赢家吧？真的一定要得到恋爱的结果才是赢家吗 ？
 calme_vendicato：下头老八，只能说最后口嗨算是口嗨大了，后面只能防守总冠军咯
 791073：老八是个坏女孩
 franchouchou：弹幕全再说男主是小丑，但是男主压根就没有把她当作恋爱对象
  >>404194->franchouchou：老八才是小丑 后面自食其果
  >>341121->franchouchou：从动画的角度看的话，温水从上天台那次应该就喜欢上老八了，后面从一些系列也可以看出温水对老八有好感的，最多算暗恋，但是这集结尾被老八这么一吊，脸红的温水确实有点🤡了（动画党，个人观点）
  >>341121 -> 回复 等待并心怀希望：从动画的角度看的话，温水从上天台那次应该就喜欢上老八了，后面从一些系列也可以看出温水对老八有好感的，最多算暗恋，但是这集结尾被老...：从动画的角度看的话，温水从上天台那次应该就喜欢上老八了，后面从一些系列也可以看出温水对老八有好感的，最多算暗恋，但是这集结尾被老八这么一吊，脸红的温水确实有点🤡了（动画党，个人观点）"细节"打成"系列"了，错字
  >>escape0707 -> 等待并心怀希望：是这样的，我记得剧情里温水好像在哪里说过，恋爱要从互相认识然后成为朋友、交心共事开始云云。所以至少第二次在天台上非要和老八确认朋友关系，我觉得是有更进一步的心的。其他他的朋友都没有这么较真过。
 renai_xdd：八啊，你这么说话，有点费兄弟啊，小男生真的很容易当真的啊
 802240：我小鞠呢
 891424：这集叙事稍微有点碎了
 catballlin：这一对是真的遗憾，在正确的时间预见正确的人还得做对正确的事，就是差了那么一点点向前的勇气，爱情的达成条件多么狭隘
 老八怎么还在吃，就老八现在的言行就算是再亲密温水也得把可能恋爱的苗头水泥灌死，正常人都得膈应上。现在越看越觉得妹妹才是良配，送行出门打火石做的这么周到换一个身份马上就是老夫老妻了
 y1ce29：删了不少，但是互相错过真的太过遗憾，小说在这一段刻画的非常细腻，再配上这个ed真是心疼柠檬啊……（本集温水怪叫x2）
 825927：虽然老八真的很可爱，但是温水的心之壁已经在笨蛋老八无意之间的举动中加厚了……
 419460：太痛了
 407607：诶，机不可失时不再来啊，年少时的爱情总是犯这种低级错误
 至于老八.....八奈见你就继续自己做吧
 596288：第一段对话中对于镜头和人物的调度，老八和场景中摆设的互动，在玻璃中映出的反射。你在凝视夏季大三角时，也在凝视你自己。(
 seepyoo：痛，太痛了，看到柠檬和绫野从小学到高中的过往、两人互相喜欢但最终错过的故事，狠狠地共情了
 crest：柠檬这part做得挺好啊，平稳处理感情问题，周围的人也很善良，能帮就帮。
 
 反而是八奈见这边在搞什么？最后这发言可是很过分的呀，虽然看的时候就知道没有那么简单，但是最终听到她说出来名字的时候还是很震惊，先不说温水的个人感受问题，绫野那边刚刚才解决感情纠纷，现在马上来给你玩扮男朋友游戏？学校圈子就那么小，不会立即就玩出事来吗？
 
 温水对八奈见应该是没有什么特别的想法的，但是总还是有时候会有一点点期待，特别是气氛对的时候，这时候如果A上去说不定就赢了。
 
 言者无心，听者……可能也无心吧。
 长椅上的距离，可能就是天涯与海角吧。
  >>839276->crest：只能理解是开玩笑吧，为了避免被传自己被人甩了的谣言，去造一个自己劈叉的谣言，这不能是认真的吧....
 243682：观中感（看到哪写哪）
 
 半夜喝自来水那里，我就想这时候该正宫出现了吧。然后八爷来了
 
 柠檬半夜飙泪很有感觉——啊用很有感觉这四个字都有点油腻了，更朴实的描绘语言我说不出了——正因为是从小屁孩到成年人之间过度的高中生，所以情感问题的纠结才这么有意思啊，完全不会，不该被想绿茶既要又要之类的。
 
 回小学校那一段，我总觉得还是啪一巴掌打过去比较爽，不过大概日本女孩不能这样搞吧
 
 看完，时间挺快，不过可能没有上一集好。小氛围不错和一整集整体没啥感觉的矛盾感是怎么回事，因为没有作画么？
  >>escape0707->243682：为什么要一巴掌打过去？
  >>243682 -> Escape0707：没有为什么，脑内的大模型脑补的，还是个“小参数低精度大模型”随便想的
  >>243682->243682：过了一周回想，回味还是短了点。
 363323：删减也太多了吧，节奏真是过快了，只能说挺可惜的，一些原作中很乐的部分也没了
 615893：柠檬牵手那做的真的太棒了
 753481：好平静的胃疼
 gimma0akiha：这一集虽然中间尬聊那段感觉没有前因后果，但是整体来看做得相当好，给柠檬这个本来可能喜欢的人不是很多（指在本作中的人气不如老八等角色，并没有贬低柠檬，也没有攻击柠檬厨）的角色很多高光，真的能让人喜欢上这样一个角色。
 另外，兄弟快给我掰弯了（bushi，认真的讲，不知道为什么对温水的感情逐渐复杂了，也不是馋他身子那种，就很难用形容，但我喜欢温水的点可能有如下关键词：没在其他作品里见过的新鲜感，怜爱，可爱，非常会读空气，有点内向但该上的时候从不含糊。而且在本作溢出屏幕的青春感的衬托下，把温水的形象衬托得很好。
  >>783340->gimma0akiha：性别不要卡这么死，男上加男也可以，你就是馋他身子，我也不是不可以接受的
 el_file4138：虽然大刀阔斧的砍了原作一回半的内容塞进一集里但是感觉丝毫不拥挤，原作不少引入读者氛围的插科打诨被超标的视觉语言阐释所替代，带来的观感还是不错的。
 
 这一话其实穿插始终的就是“坏孩子宣言”，或者说是败犬残念根源的最集中体现。理性上觉得这样的爱恋应该深埋在心底祝喜欢的人幸福，感性上却始终无法放下所以要么怨恨内化于自身要么无法抑制的变成“坏孩子”。
 这一辩证的重点是，“坏孩子”本身不是错事，堂堂正正的追求自己的幸福恰恰是青春年少最美好的闪光点，成功自然皆大欢喜，失败了在以后的岁月里也有一次全力以赴的酸甜初恋可供品尝，无论是失败还是成功都起码不枉为一次少年少女。
 烧盐的问题在于她甚至无法接受从自己心底浮起这样念头的事实，不敢去理性的看待和评判；因为自己无法违背自己的内心又不敢遵从自己的内心，在缺乏阅历的前提下无从去证明/证伪自己念头的合理性，所以选择了无尽的逃避。幸好有着温水的矢志不渝与众人的牵线搭桥，她的情感得到了周围人的印证与认可，虽然她不会再去选择争夺属于自己的爱情，但她终于可以心安理得的当一回坏孩子，了却自己的一桩心愿。
 烧盐和千早的对比本身也是在探讨哪种关系更加适合迁移成为真正的爱情：是烧盐这样知根知底性格互补，还是千早这样兴趣相投性格一致。其实这个问题没有高下之分，重点应该是其人能否为一个更加优秀的“人”。
 
 这集的制作真的很棒，不管是月下烧盐奔跑时飞落如珠落雨盘的泪水，还是云开月明、分针对合又无法逆止的前进所营造的灰姑娘的魔法时刻，抑或是共同回家路上川流不息的灯光和人物绘制的融合都是下了巧思的。
 
 其实前期温水还处在处男幻想的早期，攻心战法是相当有用的，但是让老八这么来回吊打过后心之壁已经加的无限之厚，对身边这几个女孩子的幻想已经基本消失了，到后面第七卷除了对学姐还会偶发的小头控制大头之外，面对白玉的猛攻能屹立不倒、坐怀不乱，也算是老八特训成功了，八甫洛夫的温。老八完全是在自己给自己加难度啊。不过不怕，防守总冠军！
 molian：两情相悦却都没有勇气跨过那一步，时过境迁一切都为时已晚，真想也能听到她说:我曾经喜欢你
 846473：我認為檸檬這part是比前面老八的部分好的，在故事與人物的完整性上，多了勝者（朝雲、綾野）視角的描寫，讓標題裡的敗北不是那麼輕飄飄而更有份量了。
 mambojiang：不是，绫野不是很爱看书吗，怎么做到这么迟钝的？？看的都是啥书啊
  >>407607->mambojiang：道理都懂，只是做不到而已
  >>783087->mambojiang：旁观者和当事人总是有区别的
 850960：真是太痛了
 chianglcx：最精髓的是最后一段
 745770：我什么时候看到小鞠能不笑
 569902：即使是柠檬主场，前面忘了，总之梆硬
 179593：这太真实了笑不出来，又过了能对这种程度的轻改真情实感的阶段，只能全程扑克脸（这话大部分时间画面还巨暗，看着难受。快点翻篇下一章罢！
  >>xfa33fenrir->179593：不知道是不是片源的问题，最近好多作品碰到黑夜场景都巨暗，对比度很低看得巨难受QAQ
 hoshinoshin：柠檬篇章的结束、对恋情的放下、和解，也可能是最后一次的柠檬专属ed。
 ptsd：支持老八
 朝云心态确实不对，不如说他们仨都不对
 
 有自己心思的女孩特真实
 
 温水还脸红了一下，结果假扮男友的不是他……这是精神败犬？几个主角现在都有败犬元素了
 借男友这事上面的坏女孩肯定第一个不同意
 532866：老八分两种形态：
 低血糖老八：该吃吃该喝喝啥事不往心里搁
 高血糖老八：吃太饱了（恼
 ashion：明明是柠檬主场但场外都在老八，输更惨了
 这么看柠檬是最可惜，被喜欢过还输了，只因男方不清楚自己的情感，这一对好像没有说是谁先告白的，不过看性格可能是千早，柠檬要是早点说漏嘴可能也赢了
 736083：柠檬情节删了好多,好惨
 615400：老八喷气太可爱了
 ikuyo：老八你在干甚么啊
 562613：就凭老八这一句话，再加上平时天天在温水耳边草芥长草芥短，放现实里也不可能有人会喜欢老八这种人了吧
 这么多集看下来只能说老八输的确实不冤
  >>ptsd->562613：老八太在意外界对她的评价，如同上海丈母娘喜欢洋女婿有排面一样。是一种枷锁
  >>309098 -> ?：E人最大的软肋
 554492：想来确实也难得看到都话说开的彼此……
 顺便——从被少女的活力感染而破开孤独，到对这份热情感到自卑，这些“平平无奇”，不过那种懵懂是怎么被新的恋情占据而清晰地开花结果，这种心态转变的过程，感觉还是蛮有叙事潜力的（
 404194：柠檬好像不是标准败犬 至少曾经互相喜欢
 还是输给了timing吧 和另外两位情况不同
 老八还是太要面子以为是借温水结果问的光希
 这样脱敏训练 后面自食其果也怪不得别人
  >>905044->404194：如果好面子的话，前面老八就不会把温水当朋友了
  >>404194 -> leon：好面子是说在乎别人的评价，自己发帖暗示有男友结果圆不回来
  >>905044 -> Jason：出现第一个谎言，就会下意识的用第二个谎言去解释第一个谎言，很正常的行为，这和好面子无关
  >>404194 -> leon：开始编谎是在意外界评价
  >>905044 -> Jason：最开始的谎言并不是在外界评价，而是她的青梅和8k天天放闪，让她很不爽
 jaeycin：温水太萌了……
 783087：非常标准的すれ違い故事，两情相悦的双方没能够在合适的时机表白，结果已经走到一个回不了头的时候才发现。唯一的好事大概是在最后大家能把话说清楚，三个人之间能继续当好友（而旁边老八则不太做得到这点）
 时钟指针的演出挺好的，双方的感情和思绪仅仅在那一刻重叠相交，把这份恋情记录了下来
 683758：没有这段可惜
 
 “不知道过了多久。
 
   烧盐稍微冷静下来点，她抽泣的同时用手背擦着眼泪。
 
   「……抱歉啊，一股脑地说着自己的事情」
 
   「不要在意。我才需要向你道歉让你说了些难以启齿的事情」
 
   烧盐摇着头并表示没有的事。
 
   「嘿嘿……又让你看到我丢人的一面了。我哭了的事情可要保密哦？」
 
   她噙着泪水笑了起来。我也跟着一起笑了起来。
 
   「我可以帮你保密，不过我也有一件事想说说，你能听听吗」
 
   「相当于封口费吗？可以啊，是什么事」
 
   我咳咳地咳嗽了一下。
 
   「这是我的一个女性朋友的事情」
 
   「温温，你有朋友了……？」
 
   这种事你就不要管了。
 
 “真的有。我那个朋友跟烧盐一样，自己一个很要好的男生交到了女朋友」
 
   「……嗯」
 
   「她有向他们表示祝福，也没有从旁插一脚进去。可是在我看来她……”
 
 “……她怎么了？」
 
   「要是有点儿机会……她就可能会趁虚而入」
 
   「趁虚而入！？这可是坏女人啊！温温，你和坏女人交上朋友了？！」
 
   很遗憾，我交上了。。
 
   「但她又不想破坏那两人的关系。所以她选择构建新的关系。她为了能让自己能发自内心的祝福交往的二人，她至今都在寻找和二人之间新的距离感。因为她既不想否认自己心意，也不想否认自己想要在他身边的想法」
 
   「虽然话说得好听，但她可是一直在寻找机会吧？」
 
   嗯，大概吧。
 
   「你说这件事，我该得出什么样的结论」
 
   确实。我抬头仰望夜空思考起来。
 
   「我想想啊。跟她比起来烧盐绝对是个好孩子哦，你觉得怎么样」
 
   烧盐也同样抬头仰望夜空。
 
 “……或许吧。我有点打起精神了」
 
   能打起精神就再好不过了。谢谢你，坏女人。”
  >>584834->683758：这段青春感十足啊
  而且少了这段老八朝云前后的坏女人发言多少有点突兀了
  >>arition->683758：谢谢你，坏女人
 kentholmes：柠檬真的是太痛了，曾经只差一层窗户纸，如今却成了一条大鸿沟。时也，命也。
 
 柠檬真该把自己的故事和老八好好讲讲，她真的是自己把温水给“作”没了。不过，看老八现在这个样子，好像也就不难理解当初她是怎么输的了。只能说，百因必有果，老八的报应就是温水吧。
 bdfun：最后柠檬牵手指有点生理不适了，要断就断的干脆点。。
  >>562613->bdfun：同意，日本人在一些地方的莫名其妙的开放永远会让我瞬间代入感全无
  >>bdfun -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡：这种藕断丝连是想方便海里的老师们发展自己的才艺吗，真的反感。。。。。
  >>kumonotsuki->bdfun：作者估计还觉着写得很浪漫呢
 804863：这集好赶！剧情压缩到极致了……虽然压缩的很巧妙，但总是感觉意犹未尽。感觉每个场景每段剧情都有不少未说明的地方，可恶！骗我去看原著是吧！
 lucasama：这集对除了小鞠和真希波学姐之外的剧情完全无感，而且每一幕的过渡非常生硬，丝毫没有第一集的水准，为什么不能节奏慢一点，情感完全起不来，有点坐牢了。
 而且最后柠檬跟老相好完全是情未了的样子，哪里断了，这小手勾得不知道的以为是热恋的青涩情侣呢，还有一种ntr的感觉，千早完全成为你们paly中的工具人了。然后画面一转柠檬和千早直接成为知心闺蜜了？我到底错过了多少。
 wxm_233：我和解了
 heiliandao：大家还是太温柔了？但凡有人拥有雪菜三成功力也不会败的这么迅速
 816994：哦，这一集文戏不像之前一样只是败犬集锦了，而是有了些内容，倒是比较符合我的口味一点了
 这种因为朋友更受注目而忍不住想让ta依靠自己、增加联系的念头，以及随后的相互帮助相互促进，以及相互失去错过，又让我想起了某个伤心的作品……
 这才是青春期恋爱伤痛该有的细腻，人在还没有成为被性意识塑造的人时，感情就该是这样清纯又纤细啊，如友情般，正该如此。
 这比之前几集一集内快速推进感情冲突的那种风格戳我多了，果然扭曲番就是要婉转曲折反复才好看啊，如果只是败犬什锦串烧的话有什么意思
 男主和女配们的互动也清爽了点，显得更群像了点，果然我还是缺青春群像这种东西么
 strawberry15：链接描述
 链接描述
 链接描述
 果然认不出夏日大三角就会变成败犬吗
  >>shironegi->strawberry15：笨蛋你把图片写成链接了ww
  >>strawberry15 -> 白葱：呜呜第一次发图床不会用就变成笨蛋了
 771885：想起了英梨梨那句“十年前你喜欢过我吗”
 pandaxzj：好无聊毫无新意的故事
 终于最后一次看这ED了，比跳舞黑人大妈还不堪入目
 athrun1120：正经说事内容就比较疏了  
 
 最后又开始搅屎
 556314：所以说男主说月色真美是我想的那样吗？
 renkomei：太赶了，观看体验好差，比第四集还差。
 这一整卷的文戏在我看来是原作中最好的一卷，而其中最好的一部分就是这一集从温水老八夜谈到柠檬光希仅此一次的任性这一段，写得又细腻又有青春感，完全不像是五十岁的人能写出来的文字。我知道第三卷内容更多个看起来更热闹，也知道大部分人比起柠檬更喜欢其他几位，但是还是好可惜啊。
  >>renkomei->renkomei：原作并有说仅此一次的任性到底是什么，动画里改成了牵小指。其实按原作处理留白要好得多，现在这样反而产生了不必要的NTR感。
  
  最后那段演出太尬了…和第一集比简直不像是一个制作组能掏出的东西。
  >>renkomei->renkomei：温水差不多就是在这里断了跟老八的念想的。原作中前两卷还能看出温水对老八的暗恋情结。哪怕不明显，也至少有“跟这种美少女在一起真是赚了”的感觉。更重要的是老八在前两卷还是故事的核心推动力，总是在关键的地方点醒温水而第四卷开始整个作品的方向性、温水和老八性格上的细节都变了，老八对剧情再也没有这么重要了。
  >>683758 -> Renkomei：原作并有说仅此一次的任性到底是什么，动画里改成了牵小指。其实按原作处理留白要好得多，现在这样反而产生了不必要的NTR感。
  >>341121 -> 回复 Renkomei：温水差不多就是在这里断了跟老八的念想的。原作中前两卷还能看出温水对老八的暗恋情结。哪怕不明显，也至少有“跟这种美少女在一起真是赚...：太好了，总觉得动画改的温水给人一种备胎感，老八也只是把温水当普通朋友，这一集最后借凌野当假男友，真给温水🤡完了，还是喜欢刚开始旁观者视角的温水
 aeyyxhyj：写的感情很好）
 631969：实在是代入不了，旁观“别人”的故事
 laileg：好痛啊
 ex12321xe：节奏很舒缓，摄影依旧在C，观感很舒服的一集，连着三集提不起兴趣，这集终于好点了
 iceflower：老八结尾的话有点令人寒心了
 somebottle：太痛了
 下头老八，这样下去很难赢的辣
 270665：尽管没有啥代入感，还是挺为柠檬可惜的
 八奈见说要帮忙的时候我就知道就算要找假男友也不会是温水，太套路了
 sawarin：对这样子的老八能不心动也是神人了 ⬥ 刚跑完步香汗淋漓的柠檬斯哈斯哈 ⬥ 受不了了，明明是败犬却胜者似的好甜，鼠鼠好难受啊！好刺眼啊！ ⬥ 对了对了，我要看的就是哭腔哭相，爽了 ⬥ 「好きだよ」受不了了少女粘稠的情思，爽了 ⬥ 迟早要发展成炮友
 660831：和解了 柠檬真的好女孩
 sevenana7：最共情的一集，得知喜欢的人喜欢自己 体验过一次那种心情就再也忘不掉了
 331025：比起青涩酸痛的青春恋爱文学剧情，八奈见和温水之间的互动反而是本集的亮点（只有男主受伤的世界（雾））
 700944：好悲伤的青春故事。
 太会做氛围了，夜晚，初恋，暗恋，失恋，错过，感伤，BGM和分镜以及背景都一点不差。
 很完美的一集 尤其是最后还有喜剧部分，也总算让我又回到恋爱喜剧的氛围中。
 ws123y：不错。就是忘了绫野是谁了
 tengjun：氛围感还是那么好。台词啥的一般般吧。
 
 小柠檬真可爱吧。
 
 ——————————
 maromi：错过就是错过了，唉。
 reneh：柠檬这边三个人的设定，真要展开还可以继续胃疼（
 不相信现实能有这种情况三个人还有说有笑的（
  >>869176->reneh：其实有，要么一个退让三人做朋友两个做情侣。
  要么很罕见的三个都不让，最后3p，但这种也不稳定
 442773：文戏很细腻，若山诗音配得真好，好心疼柠檬
 samuraigintoki：这个回忆画面还以为是进道路了
 nothingbut：老八最后这是要闹哪样啊
 daydreamlost：很难想象草芥经历过多少八奈见整出的活
 679328：谁都只得那双手靠拥抱亦难任你拥有
 要拥有必先懂失去怎接受
 曾沿着雪路浪游 为何为好事泪流
 谁能凭爱意要富士山私有
 
 这动画ed不用陈奕迅的《富士山下》算是浪费了啊
 755981：太下头了啊老八
 895196：老八给我一种心态像千早爱音 情商没跟上爱音的感觉
 880599：原本以为我会不喜欢黑皮体育生柠檬的，但第八集看的感觉柠檬也挺好看的的。柠檬和她的青梅竹马确实好可惜，俩个相互喜欢的人相互错过。最后我还以为老八让温水当她的假男朋友，结果是想让温水帮她叫别人，这不直接让温水断了念想，以为处成了兄弟。不得不说，败犬女主真七月真神。
 alexzyf：跑步的时候看了下新话 印象最深是这集剪辑 一直掐着各种台词的中间去剪辑，剪的很紧，不好说效果如何 但是很贯彻这个思路，会不自觉的从一开始关注这个也是受了盐巴老师那篇论文影响。总的感觉难评，说到底观感最主要还是受故事和情感影响，但是这个故事都完全是看配角的感情戏了，老八还尾杀，很难关注除此之外别的东西了。。。
  >>665584->alexzyf：盐巴的论文有传送门吗
  >>alexzyf -> wonbul：暂无
  >>alexzyf -> wonbul：大致描述下是对于大量电影的剪辑时机的大量数据统计，即在对话及结束后哪一段时间进行剪辑。
 688702：动画党，前面几集社长和副社长在没确定关系的情况下，社长没直接拒绝小鞠的告白就挨了一巴掌。这集光希在有女朋友的情况下，和曾经互相暗恋的柠檬月下牵小拇指，整的氛围还那么温馨合适吗？要是想写柠檬和光希都放下了过去的感情，谈完心之后，俩人在校园门口微笑告别这种俗套但不会犯错的情节不得了。非得加一出明里暗里说俩人都旧情未了的牵小拇指的戏，这既整的光希多少对不起他女朋友，又整的柠檬演了几集的放下了这段感情的戏像在放屁。实在看不出这段牵小拇指的情节有啥意义。
  >>752914->688702：社长女朋友、光希、千早和柠檬性格不一样的吧，两段感情没有可比性
 animeing：就看个智障味了，青春扭捏的矫情恋爱故事实在是寡淡无味
 278997：痛,柠檬太痛了
 lucay126：做得真好
 776727：我说怎么感觉少了点什么，看到第二十一分钟才想起来，今天老八还没吃东西就吃这么一口，别饿着孩子
  >>841234->776727：小说里老八第二天起来吃了三个三明治哦（
  >>776727 -> 北派三叔：好！很有精神！谢谢你没把孩子饿着
 841234：说实话，个人感觉太赶了，这一集的进度跟起飞了一样，三集做完一卷的代价就是大幅度的删减，快进，按前四集做完第一卷的速度我觉得可以接受，希望留下五集是真的能把第三卷完完整整的做好，不然献祭第二卷真的没有意义了
  >>729117->841234：动画党问问第三卷讲谁的内容
  >>861236 -> 善善：小鞠主场
 shinomiya_kaguy：败犬和胜者友好相处，这样美好的结局真的存在吗
 tcnshi：温水少爷，这集全是让你丑完了
 perfectime：我操你的 这也太难受了 
 不懂就问这种“小三”该叫啥啊
  >>perfectime -> 鏡花水月：天降真该死啊
 imaginations：对我来说这里的青春感止步于暗恋的遗憾。可能是我没有青梅竹马吧，体会不了爱过才知道曾经的感情是喜欢，到底是什么感觉。其实就是描述了一个双向的暗恋过程，有过这种心思的人多少会有点感同身受。
 不过喜欢朝云的理由还算充分，让我心里好受一点。确实是没办法的事情。
 魔幻之处在于和好继续做朋友也只能是动画里才能实现了吧。此外前半部分节奏有问题，太赶，应该是给夜谈腾位置，好在一集之内讲完吧。
 454641：这集是我想看的青春伤痛感情回，柠檬真的好痛，就因为错过了一刻导致道路不再交织，互相仰慕的两人不过恋人不行，朋友还是能做的若山上半这哭戏真的牛，秀翻喵喵温水好萌啊到最后还在助攻的男主，太会看气氛了最后拉小指，残念又美好
 734742：北村翔太郎7集负责了四集的分镜，堪称7月劳模了
 463761：谈到星星话题时有个挺明显的镜头一点点靠过去，还以为柠檬要偷偷亲一下脸，结果并没有，心想也对，毕竟人家都有女友了
 结果送回家时还是拉小手了，我...呃
 892492：柠檬可爱捏
 gene319：看出来了，这部动画最媚的从来不是败犬们，而是温水啊！！
 874124：这集观感还可以
 680719：开头段老八声优演技太到位了真的喜欢
 722279：自卑是这样的
 真是一群相当冷静的高中生啊
 期待什么是温水你不好啦，租借男友也是得有门栏滴
 老师的推断如果正确的话，那牢八被甩第二次也不会太稀奇吧
 535978：建议老八多吃点脑子补补
 cracker：太痛苦了，喜欢的人也喜欢自己，却因为没有勇气不能在一起。。。不要啊！！！我是来看动画的不是来照镜子的
 729117：这集的标题，串戏到白色相簿了（
 来，给柠檬酱点上一首届かない恋
 832842：温水吸引了我所有的注意力，柠檬的恋爱戏码做的真好，但是不吸引人。
 697576：放在别的恋爱番里，柠檬这败犬剧情还挺煽情的，但是放在这里我就没那么强的感觉了
 老八你的是，给男主整无语了
 muwii_：柠檬回做的不错
 qq1049670708：这集是不是太赶了点，我还以为至少一集半的剧情直接浓缩到一集了
 10709：很确定温水是喜欢老八，而老八目前只把温水当备胎
 895894：猫猫温水可爱捏
 829344：弹幕满屏幕的小丑emoji实在是乐死我了哈哈哈
 848836：男主这还让他俩独处，真不是助纣为虐、平庸之恶吗
 327934：这集感情描写看的真舒服，演出和节奏都很好，柠檬和眼镜男的曾经都互相喜欢，但告白太迟了，有些可惜。千早和柠檬的对话是删了吗。这样塑造千早这个角色就没那么讨人喜欢了
 ifrit：柠檬和朝云的关系幻视班长和战场原了，这种心痛又无可奈何地笑出来的感觉啊~
 maegamisuki：大草语调wwwww
 
 このタイミングで、彼氏いませーー↑んっとか言ったら、八奈見まーー↑た彼氏に振られたのかってなんな言いん
 naomi_katagaki：GPS绷不住了
 763275：看的最难受的一集，唉
 powdersnow：全篇主要围绕一个坏小孩，说开了还牵小指的柠檬也坏，老八就越来越像暴食海獭
 891380：说实话没看懂，为什么有了女朋友还会跟烧盐牵手已经不知道算不算?了
 165527：朝雾妈耶，绫野太惨了，这以后还能跑不？
 祝愿老八单身一辈子
 589122：恋人未满遗憾拉满
 855797：感情渲染完美文戏到位
 柠檬可爱
 继续推老八
 七月霸权预定（不看续作）
 844986：改动的蛮符合动画带来的观感，很多感情戏在声优的演绎下即使没有很详细的提示也能感受到彼此之间的遗憾。夜路那一场声音真的加大分，把文字的那份感情具象化了。最后老八的做只能说回旋镖快点捏
 tascota：anna这真是个神人了
 522886：剧情还是有点赶，不过就末尾老八的表现，真输的不冤，下一篇小鞠主场，加油
 craitch：2.5倍速。脇役の自覚は！
 pomeng：这集的背景太绝了
 557496：听到“你曾经喜欢过我对吧”心里咯噔一下被动画指针的声音完美还原。就冲这一点这集也有记忆点了…
 这种曾经互相喜欢然后遗憾的桥段很多，但比较特别的是像这样说开而不是两人默默遗憾，也是一种奢侈了
 693248：爱过，错过，来过
 seele：“夜晚是通向你的跑道”
 littlecode：自从改变对恋爱的看法之后真的get不到这种情感了，这集看的毫无波澜，果然吸引我的还是前几集的乐子吗
 yanamianna007：我的天体育生单人章三集搞定哭了孩子了
 880270：这集看的太酸爽了，柠檬哭哭了
 723421：有一说一，就该横刀夺爱啊
 马的就这个党争爽
 支持柠檬上位
 skybluedolphin：byd走到哪都惦记你那自来水
 我说老八高见
 败犬头子完全不怕回旋镖（ 
 丢了什么呢，，姐们真gps过来的啊
 恩格尔系数暴涨草 这帮子轻小说标题还是相当搞（
 好快的时间跳跃
 登场的顺序啊，，
 只能看见一颗，，如果这一句确实有深意的话感觉就有点刻奇了
 梅开二度的没有正式确定关系就不算朋友！
 至少让我再做最后一个梦。 
 妹妹的奇怪仪式
 标准结局 真是太意外了呢
 结尾的倒影，，喔 也没变 为什么隐隐约约觉得之前是绫野
 702587：这集节奏好乱啊，后面希望能调整好
 15476：高马尾老八也太可爱了吧，连衣裙也很棒，胸大所以穿不进去啧啧
 朝云在车站扔掉的是GPS接收器吧，你还真用了啊，这女人也太可怕了
 若山诗音的哭腔，诸星堇可以下岗了。不行，我得了一种听到“原来你是这么看我的啊”就想笑的病，大夜老师柠檬的剧情比老八惨多了。老八我还以为你要借温水了，结果是借绫野
 567097：这集真不好看，明明都成败犬了怎么还要费力和发小夫妻俩搞好关系？你就是剧情写的再用力、演出做的再好我也感受不到有什么值得同情或者感同身受的
 650803：同样是写高中生，隔壁我推在用人物的拧巴做剧情的推进和点缀，而这部在用人物的拧巴做剧情重心和爆点。这就是少年漫和轻改恋爱的区别吗。
 624961：这集最大的问题就是内容塞得有点满，情绪流切换的偏快了。其实要是真这么赶完全可以去掉op把职员表放在沙发夜谈那里，。
 reisenrisen：虽然温水的戏份大删特删，但起码柠檬的形象立起来了
 温水后面有的是戏份，柠檬可就不好说了哇
 laiby：就你们真是郎才女貌啊
 52462：观感直线下降,我想请问了,为什么每个败犬和正宫都能最后成为朋友啊,你在搞笑吗?啊?
 你说小鞠这个性格我觉得还算可以接受,但柠檬这个我就真反胃,说是要去说清楚,结果见了别人男朋友就直接一顿怀旧输出,还要牵个手,这什么成分我不好说
 850385：制作依旧在线
 882972：应该让中山龙giegie过来看看这一集，人家比你懂电影感太多了
 另外，老八又下头又可爱捏
 835772：老八真的是
 retormli：一对狗男女
 351149：错开其实无所谓，知道了才会比较难受，如果两方互相都不知道反而比较幸福呢
 890464：柠檬的戏份就这么匆匆过去了，戏里戏外都输
 henry0128：神回！！！
 415372：压缩得有点狠
 单纯以动画的角度来看也能成立，但有些细节没了还挺可惜的
 比如温水对柠檬的劝解，比如温水最后劝绫野陪柠檬回家
 
 老八的坏孩子宣言看原作时还挺震撼的，而且后面劝柠檬也立刻用上了，所以原本想看更饱满一点的演出的，不过重点不在这也可以理解
 
 说起来这一卷里“坏孩子”是个挺多次出现的线索
 老八是坏孩子，柠檬是坏孩子，千早是坏孩子，温水劝绫野，这俩也当了一回坏孩子
 walkingpill：我去，痛！太痛了！
 xban：好神的一集 我觉得是校园恋爱巅峰了 真的能让我想起来以前的感觉
 温水才有点顶尖读空气啊 能当主角实力不俗
 我感觉要是手没签上就绝杀了
 这集过后Ed有有了新的感觉
 
 
 中间对温水保密不知道是说什么 感觉删的有点多 回去看看小说
 622028：痛，太痛了，但是人生就是这样啊，错过就是错过了
 727722：gps这个梗冷不丁地击中了我的笑点
 py：颜色真好看
 apocalypse_shu：好细腻的演出 好漂亮的ED…整个第二章做的太好了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：夏季大三角 时针 错过的两人…痛啊 太痛了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：老八已经完全是调节气氛谐星担当了
 455611：最意难平的就是曾经真的互相喜欢过
 616838：果然要正式告白了才算拒绝
 流程太满了，真是足够残念又满足了
 我觉得我是男主我得跳下去，虽然有个美少女在身边感觉赚了，但直白被戏弄真是要命
 913391：已经正式成为柠檬推了
 583774：若山诗音的哭腔配的太好了
 462274：夜晚的场景实在是做的很漂亮，虚化用的是非常好的摄影
 728471：这集最好哎。
 
 最后的包袱笑死我了，总算懂老八的萌点了？！
 585218：痛，真是痛
 hdssnn：「租来的房子里虽然有附JK但伙食费太高已经到达极限」确定这说的不是老八
 我真是没看懂老八最后那波操作，她到底是怎么想的要借绫野的
 说实话这集直到柠檬光希夜聊之前节奏都有点紧，看样子是给b part挤时间了
 心疼柠檬一秒，但也只是一秒
 uma_yuzu：对柠檬没什么感觉，所以6集和7集看着都比较无聊
 634110：柠檬这一对跟老八一对比，老八更好笑了
 523035：柠檬这算是放下了？和解了之后就没那么败犬了呀
 linxuan：开头：老八你怎么变这样了，我迷糊啊。
 中间：柠檬好可爱。
 结尾：不愧是你。
 879618：好孩子不会在背后说人坏话！
 本集文戏比较多，我试着去感受柠檬的感情，与其这样别扭着连朋友都当不成，还不如把话说清楚明白。道理都懂，但怎么说不伤害自己和对方，把握那个度才是重要的，考验情商。
 朝云用GPS跟踪了柠檬，才能找到柠檬和她交流，不知道她们俩说了什么。
 男主真的是全程参与每段败北感情，参与感拉满。柠檬这段感情其实两边都喜欢对方，但没有察觉到自己的特殊感情，最终两人错过了，青梅打不过天降典范了。
 光希在说到自己以前完全不了解对柠檬的心情，但现在……说明光希现在也还没弄明白自己对柠檬的感情。然后柠檬说我来帮你说，这时月光撒下，照亮了光希的脸，表示柠檬说完后，光希就不再迷茫，亮光驱散了黑暗。柠檬对光希说，你以前喜欢过我，我很高兴你喜欢过我，但现在已经没关系了，希望你能和朝云好好地在一起。
 不过在柠檬问光希你喜欢朝云什么地方，光希说因为两人有一个共同的目标，这点我不太明白想表达什么意思，仅仅是这样而已？
 lazar：最后一段真的绿茶感十足，显得朝云有点可怜了
 kumakun：温水小哥这人能处，为人正直，关心身边人担起麻烦事，而且特别有分寸感让人安心
 在校门口前对悲观的可能性进行脑内模拟和预案演练那里，把一个“谨慎 i 人”刻画得活灵活现
 看夏季大三角那里还以为是要亲脸，勾手那里还以为现女友在背景的公交车上……
 ……emmm 最后的勾手指我也许既不会甩开也不会主动吧
  >>kumakun->kumakun：我愿称之为“因为这边的妹妹是个显式兄控所以没走上弯路的大老师”doge
 earlpan：夏季大三角----恋爱动画御用背景板
 ipcjs：原来眼睛男是迟钝人设呀。。。我还觉得奇怪，这一对不是已经确定了嘛，怎么还有故事（
 a3284729638：意外不错，小处男的幻想hh
 627854：比较真实的一集 如果光希是男主的话 他的故事其实已经可以出一部动画了 两人视角展开后 也是正因为双方沟通的原因 没有继续或者有勇气前进一步 而错过了一切玉木和古都这对算是比较的幸运 动画视角以柠檬为主 不然光希更是像届不到的爱恋 后面两人谈话 算是泪目了
 yinleng：开头聊点恋爱观，挺讨我喜的。
 这一段不能说多新奇吧，但挺踏实的，想来也确实如此，人和人在关系中的见解会随着成长而改变，青春时期的恋爱就是在这种情况下，或是悸动结果，或是静静被尘封。
 zisaacz7：老八这也太，，猛猛拔旗。牢水也真是耐甩王
 akash：温水是真的纯纯大善人啊，真的是个尤物
 yoho：温水真的是尤物（ 能不能给我个温水
 ignite：节奏怪怪的
 sired：虽然青春期这点事在大人眼里感觉就是闹麻了，但是只要投入其中就会觉得好棒啊
 这一集的氛围我还挺喜欢的，一般我是很不耐烦看这种青春恋爱的文戏的，但是优秀的作画和bgm让我选择还是跟着稍微感动一下好了
 最让我感慨的是，虽然男主总是一副置身事外的态度，但是不知不觉中他其实也结识了很多人，拥有了很多友谊。
 就像上集我的感慨一样，恋爱不一定天长地久，但是友谊却比较容易持续一辈子，所以大家做朋友一直这样闹闹哄哄的反而更加和谐有趣呢
 ackton：我只能说，三人行是很危险的行为，是在玩火。
 晚上和彦口渴起床，遇到睡不着的杏菜，杏菜认为光希千早柠檬三人在这段感情中都有问题，和彦不希望杏菜说别人坏话，结束话题，杏菜说自己从柠檬朋友的角度看，会支持她和光希在一起，毕竟千早自己都说可以退出，但这不是柠檬所期望的。杏菜告诉和彦柠檬在外面跑步，和彦出门见她，柠檬不知现在自己该怎么和光希千早相处，之前给光希提供恋爱建议时还是忍不住想如果他们二人分手就好了，柠檬无法接受自己这样的想法。第二天大家离开柠檬奶奶家，柠檬决定和光希千早把话说清楚。千早最后一次使用定位器，找到柠檬谈话，二人都想更了解对方。晚上柠檬来学校见光希，和彦在门口等着接送柠檬走夜路。光希柠檬回忆过去，小学二年级时，柠檬摔伤脚，因此缠上总在教室里读书的光希，柠檬看不进去书，光希读给她听，二人就由此常在一起。柠檬初二时成绩不好，但目标和光希考同一高中，只有光希相信她，当时柠檬说家里人学习都很好，只有自己不行，所以想考好高中，现在柠檬坦白还有个原因就是想和光希在一起。光希也想和柠檬在一起，他说初中时柠檬很受欢迎，有很多朋友，很高兴柠檬能依靠自己，那时他还不明白内心的感情，柠檬帮光希说了，他曾喜欢过自己。后来遇到千早，光希明白了什么是喜欢，二人都计划到东京上大学努力实现梦想，做与书有关的工作。光希指给柠檬看夏季大三角，柠檬让光希不要放开千早的手。谈话结束，校门口，和彦让光希陪柠檬回家。路上柠檬告白，光希说谢谢，柠檬最后任性一次，和光希牵手一起走。新学期开始了，千早柠檬一起上学，显得关系很好，柠檬把光希过去的糗事都告诉千早了。杏菜在网上发了太多暗示自己有男友的照片，朋友也都以为她有男友了，让她介绍，杏菜于是拜托和彦，和彦很激动，以为要扮演她男友，结果杏菜是希望和彦找光希来扮演自己男友，和彦让杏菜找个真男友。
 none993：印度种姓一样的班级政治，自言自语的恋爱伦理，日本高中生的一切喜怒哀乐都像过家家，还是玩原神吧
 730558：传奇被甩王牢温价树可爱捏
 aphelios：我喜欢的人正好也喜欢我,哪还有比这更幸福的事呢。
 edwardtee：最佳单集，有笑点有泪点，也是感情描写最充分的一集。目前来说5～7最好，其他和钩式没两样。
 798230：哈哈哈哈笑死了这煞笔老八，温水估计当场水泥封心了吧
 yeshangjunli：这位更是离成功就差一步
 lostanother：这标题是不是neta我们日在校园的拔刀神曲啊，温水要拔刀了
 gembeta_kevin：第七回 和彦略施妙计盐烧云野重修旧好 八奈见自讨苦吃祖传据点略试水温
 hiromi5：虽然是质量很好的一集，但这剧情实在看得不是很舒服，相互错过真的好遗憾的感觉，若山诗音的演技真好啊，哭戏那段也太打动人了吧。
 409467：这俩败犬之所以会比较心疼主要还是因为都是青梅系败犬，长年的陪伴感情的积累最终敌不过天降，同时正因为累积的感情真挚更不会轻易移情别恋到温水这里。柠檬就更惨了，绫野甚至也喜欢过她，但俩人还是错过了，直到和朝云交往了才确认那是喜欢，有缘无分啊话说小时候皮肤就那么黑了？
 八奈见的请求就很无语，也许她因为上次温水因为介意被流言蜚语不打算找他，但你找有GPS女友的人也不好啊再说归根结底还是喜欢在社群装得自己好像有对象的锅，现在知道撒一个谎就要用无数个谎去圆的痛苦了吧
 785115：好喜欢这两集若山詩音在关键时刻想绷住不哭但是还是有点哭腔的感觉
 909883：这话有句台词：“我喜欢的人，也说喜欢我，对我来说，这已经足够幸福了”。
 之前看过月色真美，全篇最后一句台词也大概是“我喜欢的人也喜欢我，我觉得这就是奇迹”。
 所以在看到这话这句台词之后也感觉挺触动的，挺好奇这句话是出自哪里的。另外这话还出现了很多月亮，温水还对老八说了月色真美
 341121：看来老八确实是只把温水当普通朋友
 606618：一开始我以为温水的定位是摄像头，后来觉得是男闺蜜，现在发现原来是和事佬
 annblack：这话结尾处21:57～22:00的一卡竟然用了希区柯克变焦
 635639：都给我看困了这点小破事叨叨这么久，虽然被喜欢的人喜欢过有点小虐，不过…总感觉剧情怪怪的
 812857：想把笔交给冈妈
 oliki：充满了遗憾啊
 432475：还牵手，讨厌这种情节，恶心。这种情节要么让人喜欢上ntr，要么让人喜欢上后宫。这结尾男主也是贱啊，是抖m吗，整天围着这几个女的无非就是幻想桃花运
 voyage1969：我勒个gps
 不是，你是放了还是没放
 965671：这一集一直在重复一个道理，就是男生长得又高又帅，就会有源源不断的女生爱上他。绫野光希真是赢麻了，什么也没做，姑娘一个一个往上送，青梅竹马喜欢他，老八也喜欢他，千早只能努力把他喂饱才能有安全感了。
 
 温水性格也是真忠厚，这点我很欣赏，换成其他人碰到老八心气这么高的人，早就不买账了。老八是挺可爱，但心气也高，她很清楚自己的优点是什么。 她喜欢玩，得不到草芥，就先和温水玩玩，不断试探底线，如果成了，自己就能得到一个忠实的仆人，如果不成也不亏。段位这么高，把温水小处男都钓成翘嘴了。真是罪孽深重的女人。
  >>965671->965671：所以不高不帅的男生可以洗洗睡了，亚撒西不如留给自己
 442784：大概我情感观确实和这片不合
 如果真的对那个人有一丝歉意，如果是真的觉得自己能让出珍爱的东西的话，请至少不要颤抖自己的手，请把憎恨的权力还给对方
 以及中间这插回忆和结尾这剧情过渡，堪称两坨
 tokiyomi：笑死，如果我的青春也有老八一定不無聊，即便彼此都是敗犬
 904167：Bpart的时钟演出有想法的
 fayee：最后为啥还要勾手
 456945：幸福的另一侧是吧，这下时之魔法真结局了，对wa2赤裸裸的致敬
 看到这里感觉男主对女角色的疏离感实际上是表达一种身为创作者和当事者的自觉，男主不仅充当摄像机更是把身边发生事情记录下来的作者。动画大量对背景实拍化处理以及对路人细致的刻画也把所谓“匿名性风景”刻画的很好。男主可以第一现场观看各种当成范式的恋爱喜剧，这兄弟每次去买轻小说原来是刷npc等任务啊原来
 723577：全是神人
 bty：在这一话里真正看到了“因失败而更加闪耀”，或者说柠檬这样开朗、包容又自信的孩子被失败激发出来的光芒会更璀璨。夏夜明星，灯光流影，一切都是那么纯粹，这就是那种毫无遗憾，回忆时带来微笑的青春啊。
 majo_abra：朝云，声音温柔甜美长头发的女孩子确实像是在高中会突然出现然后对青梅竹马下手的类型XD，非常好演绎
 578900：GPS女太恐怖了
 青春伤痛文学还挺深情的
 老八没救了
 ohuayva：(bgm1)
 667674：这女的真恐怖
 这就是败犬文学啊
 台词 分镜 音乐 声优演出处处都很棒呢
 男主真是太有情商了
 太有乐子了这个片 男主已经看破万象了所以毫无小丑之姿 所以我也不知道我在笑什么
 slcpk0704：哈哈哈哈 I love the ending! 你以为要拜托你当假男友吗
 857985：这gps女从给白发帅哥一个取不下来的手镯就对她占有欲望极强的性格可见一斑了，到后续装GPS，跟踪，说实在现实里真有点恐怖了
 1204149：租借男友(?😂

第8集
 581682：古都学姐，越看越有真希波的既视感。关键性格也差不多
 hhhrrr：ed3可爱捏，小鞠suki
 894573：搞笑角色老马要来了
 cpc_19491001：第三卷要开始了
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：感觉色调从前七集的天蓝+淡绿变成了暖黄+淡绿，正好对应了季度的更迭。
  他们这校服好奇怪，夏季是短袖+中裙，冬季是长袖衫+短裙。
  本集偏过渡回，感觉小鞠的气质和前七集差别很大，把之前淡化的文静和社恐给着力展现出来了。（毕竟是主场卷）原画有森公太、石川洋一
  ed3的水彩画很惊艳（不亚于胶片实拍的ed1），配合寺泽翻唱的《feel my soul》真的很治愈。
  C part老马和放虎原登场，诸星堇选得对。放虎原也太宝冢了
  >>vidar02 -> Blackwood：感觉色调从前七集的天蓝+淡绿变成了暖黄+淡绿，正好对应了季度的更迭。
 796769：老马声优不是之前流传的羊啊，有人了解诸星堇吗
  >>kentholmes->796769：说到诸星堇我就想到偶像活动
  >>x118769->796769：诸星堇比羊资历老多了吧，虽然只差了一岁（）
  >>684737->796769：吉伊卡哇里的睡衣乐队的主角，有唱歌
 896582：ED偷跑圖出來了https://x.com/d0nut2x/status/1828753723419763041
 889537：ed是YUI的feel my soul♪(´▽｀)
  >>weber->889537：梦回～♪
 akym4869：志喜屋学姐的标题居然无了
 764334：我一直都是小鞠党啊（其实是从看完第三卷开始的）
 但是偶尔毒舌，会照顾人又少女心，勇敢的萝莉妈妈谁不爱啊
 小鞠，呜呜呜，赢一次吧我的小鞠
 580468：删除了回复
 510587：这集改了不到一话，看来第三卷是要做五集了，观感不错，不过老马是不是有点蜡笔小新了，她还不是搞笑女啊至少做完第四卷再让她搞笑吧，怎么看着就很搞笑了
 新ed建议听完整版，听多了真上头，歌词也很搭
 mephiz：ed3真好啊
 astrayveller：好怀念的ED 想起了以前喜欢yui的日子
 shironegi：小鞠好萌
 萌点解析：
 
 
 
 有了前面的先例不得不怀疑是不是故意的了
 489323：布什戈门，第一眼我真误会了
 
 老八随便一站一挥手都有数不尽的节目效果，很有搞笑艺人潜质
 
 小鞠家用的这个是小锅盖吗，好久没见过了
 
 老马的名字一直想喊成天爱星·马剃，虽然她自己的槽点在tiara上，听过的一个女歌手就叫这个，不知道为啥有这位的既视感
 
 会长声音意外的中性啊
  >>489323->489323：说起来学姐和8K姐纷纷展示了自己的竞争力，那么老八呢
  >>722279 -> いいよ恋よ：牢八：我很能吃！
  >>722279->489323：都二零二四了，还有记得小野.......哪里小野寺了b38
  >>15476 -> いいよ恋よ：8K姐是什么梗？
  >>682748 -> ForsakenRei：老八的大小是4k，华恋的大小是8k
  >>15476 -> 勃勃小狼：我去，奶牛偷腥猫！
 794953：万恶的暴食海獭
 
 老八的吃醋之旅就从这开始了
 263566：纯手绘水彩ed，这就是全力a1的实力吗
  >>788551->263566：不手绘难道靠AI生成吗？
  >>764642 -> StrengthKiao：电脑绘画呀
  >>akarisam -> StrengthKiao：正常动画绘图+后期处理啊
 903502：应该算是过渡回吧，制作一如既往，但是故事推进很少。
 mumestar：极速推进的第二卷过后，进入第三卷节奏变得舒缓许多，看来小鞠真主场吃的资源也是最多了
 733418：删除了回复
 783087：一些细节上展示出了小鞠惹人怜爱的部分，平常像是畏缩的小动物那样，但也有很强的责任感和对小孩子的关爱。
 比起前面，感觉这集温水的“主人公感”变得更强了一些。
 水彩风ED也很不错，三个ED各有长处
  >>783087->783087：再看两集可能要跳小鞠党了
  >>911758 -> ThermalBunny：这集ed把小鞠的可爱展现得淋漓尽致
 flovv：八奈见海獭
 origamiwaifu：過渡回 志喜屋學姐太色了  這老馬也是神人了 會長好a啊
 631729：ed棒
 441455：节奏很不错，细节铺垫也在线
 seria3117：很舒服的节奏。分镜在线，尤其是唐鞠误会那段，镜头和场景布置很顶级
 renai_xdd：所以温水为什么会有豪华大豪斯那个异形玻璃窗的设计和工艺 还有后现代大吊灯
 后面接一个电视锅盖还接一个被困在木框门里面的小鞠 桌子小的书本都放不下实在是有点过分了啊喂
 心疼死了 果然所有人都心疼小动物 小鞠喜欢猫喜欢小孩子说明她是一个特别特别善良的对别人好的好孩子啊
  >>renai_xdd->renai_xdd：演出真自成一派了 感觉相当有想法 一些停顿 一些重复 真的好有感觉
  >>renai_xdd->renai_xdd：新ED好看得很 感觉这水彩上色效果又是不计成本地弄出来的
  >>728903->renai_xdd：小鞠家设定上就是最穷的，动画后面还会拍她家里，对比温水就更惨了。
  >>363323->renai_xdd：温水家在小说里只是普通家庭，动画组加戏了而已
  >>x88testitem -> Renai_ding：熟手画水彩还是很快的，底稿画好之后基本就是几分钟一张了。看演职员就是两个人原画其中一人上色。主要是画技强
  >>x88testitem -> Renai_ding：（背景要久一些）
 682269：这集的暴食海獭画的又可爱又魅的，好厉害啊，竟然让我短暂的从皮卡丘病毒里苏醒了一阵（bushi
 这个海獭的台词笑死我了，这是要开小鞠线么，看起来家庭状况不是很好，不过小动物一样的还蛮可爱的
 老师也是个神人了，第一反应是来咨询怀孕的么，笑死
  >>911758->682269：海獭可爱但暴食，我寻思这不是萌点吗哈哈哈
 704848：老八真可爱，僵尸学姐可爱
 283446：小鞠真是太可爱了
 511099：可能前几集进度太快，这集节奏慢下来体验有点怪
 这番第一次没有情感爆发点的一集，或许评价会有分化。。
 836387：暗指老八每天会吃掉自己体重20%的食物
 hiyoung：草，我大抵是病了，现在看老八一直在盯着她准备吃什么完全没注意剧情在讲什么
 
 这一段一直在看着老八筷子准备叨什么
 a751873260：新ed好，老八趴桌子上垮起个海獭脸可爱
 317180：桌底下那脚太甜了
 745770：好羡慕温水，有大豪斯还有个这么可爱又善解人意的妹妹，自己长得又帅情商也高，身边也有可爱的女孩子当朋友，也不会发展到恋爱关系这么累人。这就是二次元的美好吗这集的人物画得都很好看，节奏也很舒服，优秀的过渡回
 学姐的护士装好烧
 487601：我一直推会长×温水啊
 sgjs：目前这个片最喜欢的ed
 738994：这集节奏慢了也很舒服，学姐好涩，会长这么帅啊。
 728903：会长好帅，这下我完全能理解天爱星了
  >>renai_xdd->728903：会长不是女的嘛 怎么搞南铜
  >>728903 -> Renai_ding：性转会长x温水，老马被BL害惨的万恶之源
 612856：渐渐的被小鞠的魅力所吸引了呢！
 742448：小鞠怎么会这么可爱！
 905044：ed3好美，还真是用水彩画的的，真厉害
 774899：温水到底是哪里不行呢
 resona：佳树是神，家里有这么好的妹妹，把各种亲密动作都干完了，怎么可能会对外面的女人轻易动心啊
 427526：男主索尼手机
 苏格兰蛋可还行。
 麦粉（面粉）煎饼确实不好吃，加鸡蛋口感就好多了。
 keasy：老马啊，老马啊
 818889：ed太好听了，水彩画也很有感觉
 702237：我懂了，老八=海獭，文学部=海洋公园，温水＝伺养员
 el_file4138：真好啊，每周有败犬看感觉尸斑都淡了
 
 虽然初入石潞祭的这一回剧情上肯定不够整合，但是安排也不见松散，主角团的几个人嬉笑怒骂之间温水也负责细心的把文化祭的前期准备铺好了，调戏了暴食海獭八奈见一整集之外还关注到了小鞠对单恋的前辈与关照自己的学姐的不舍所演变成的对文化祭活动的过分紧张与自责。小鞠真是好孩子啊，社恐瑟缩只是温柔包容的内心只能接受善意的体现，本集结尾这最后默契的一缩一陪可太对味了。
 
 其实温水和小鞠在兴趣上（文学欣赏者）和为人的性格习惯上（谦卑谨慎，不愿抛头露面，兴趣自成一统，但是意志力都很坚定）都有不少共鸣之处，如果说温八是性格互补的话温鞠就是相性统一了
 gangboard：怎么会有温水这么温柔的男孩子，名字起的真不错啊，温水...温水...
 sakuranotoki：实拍ed展现青春恋爱感，作画ed展现届不到的伤痛感，水彩ed展现朋友之间柔和的友情感，三个ed都牛大了
 631969：ed秒了
 ptsd：高中生上垒太可怕了，居然能习惯对象脱衣服姬宫华恋一开始还叫别人色狼来着
  >>resona->ptsd：最想把这对狗男女刀了的一集，我要是老八，估计当时筷子都撅断了
 639295：ed水彩手绘真好呀
 mcding：当时没感觉，看完这集觉得这个插图太涩了
  >>377939->mcding：这也行？
  >>423736->mcding：温水和妹妹吗
  >>nanamiyxz -> Azzurro：和性转会长，老马眼里的BLcp
 793778：小鞠挺好的，暴食海獭真不熟
 902809：不难看出温水从这集开始已经彻底脱敏了
 577548：老马啊！老马！这集彻底暴食海獭化了。温水对她的态度不说是像同龄人吧，只能说是像在哄个有明显年龄差的贪吃孩子。
 小鞠可爱捏
 584834：ed不错捏，虽然对不起烧盐，但看看小鞠和老八的ed再看看黑皮体育生那个ed，当年辉夜ed还能讲讲丑到极致就是潮，放美少女身上还是过分了点
  >>x88testitem->584834：ed2真不能说丑吧，应该说高级感？画的像黑人女明星
  >>584834 -> x88testitem：画面整体看上去是有种高级感，但落实到人脸上我反正欣赏不来
  >>847311->584834：黑皮体育生变黑人体育生了
 logicallyemotio：老实说 暴食海獭最近因为作监摆烂头越来越秃了 有点好笑 
 这ED第一时间放出来后就去听了没什么感觉 配上画面倒是听着挺不错
  >>911758->logicallyemotio：确实感觉这集老八的脸有几处变形
 beiqi：水彩ed画得不赖
 247197：去高速公路服务区调研点心，这放我们这边是估计是不敢想象的，服务区里的东西又贵又难吃...
  >>535907->247197：额，至少江苏苏州和无锡的几个服务区还不错
  >>rinnn->247197：道の駅不是高速服务区啊，是国道的休息站。很多地方城市会根据当地居民的购物需求+旅游宣传的需求来设计，所以不是只吸引外来游客的，也没有国内高速服务区的封闭性。
  >>tascota->247197：道之驿是土特产店，只是开在路旁边而已。
  >>705845 -> Tascota：有厕所 休息区 咨询处 充电设施 饮食，有的地方还会有酒店，功能性已经很强了吧。
  >>tascota -> Yurishi：应该说“卖的东西是土特产”的
 535907：老八和温水真是绝配，一个吃货犯蠢卖萌，一个恰到好处的吐槽役，两人承包了几乎一半以上的笑点。
 873443：学姐好涩
 妹妹能量补充
 想要投喂小鞠
 902341：https://x.com/AOSE_KIIRO/status/ ... k267T7ZAmg&s=19
 ed3製作過程
  >>911758->902341：这可太强了，怕不是小鞠厨
 776962：会长的名字和她的颜值落差好大(๑‾ ꇴ ‾๑)
 y1ce29：暴食海獭名场面来了，小菊的新ed也好好听，最后老马和会长终于出现了，不过和我想象中的声音不太一样？
 lazulitesacredf：小鞠好可爱，老马好喜感，会长好好好帅
 rock1995：开头门挤头可还行
 gimma0akiha：比较平淡的过渡回，白色制服形态的温水让人耳目一新
 eichan：上周做完第二卷后，因为知道后面要做第三卷，花了5天时间紧急补第三卷小说，看完了。
 第三卷很好看，比第一卷第二卷都要精彩，我看哭了，很喜欢。
 期待动画化
 基本人物到齐了，如ED所示，是小鞠个人卷，喜欢小鞠的人可以爽看好几集了。
 虽然是小鞠个人卷，但是八奈见高光不少，制作组一眼八奈见党，那个场面应该会大力做出来
 不检点的色情保健室老师小拔老师，甘夏酱都被她带坏了，虽然甘夏不黄，但她满脑子都是黄色的东西
 
 兄弟，兄弟......
 
 1、笑点回收之“海獭”
 2、文艺部未解之谜之温水到底是哪里不行。（←锐ちゃん 君，果然你就是那里不行啊。）
 3、快进到8k,4k,12k
  >>eichan->eichan：官方这企划笑死我了
  这又是哪来的丰桥市恋爱高手了？
 894248：老八可爱捏
 753116：a1做校园喜剧日常还是当之无愧的top0级别，看爽了
 ashion：黑丝佳树
 theerika：ed好
 rhmbwt_wu：有没有有妹妹的说说，妹妹那么坐，自己会有反应吗
  >>651885->rhmbwt_wu：会的，软座变硬座。
  >>869176->rhmbwt_wu：6岁以前一直待在一起的小孩间会产生韦斯特马克效应，单纯坐在身上不会有反应。
  但是如果有一方或者双方处在充满好奇的性探索阶段，有意去刺激的话还是有反应的。比如故意蹭屁股，或者故意用屁股蹭。
  
  在性教育不足的地区，年龄小的那一方有可能会因另一方（尤其是年龄大的那个）行为远超探索程度开始被欺负而不自知。这种事情极少报案，所以真是发生率有多少也无法确定。日本nhk2022年的数据。18岁以下被性侵害的受害者中18.7%是被配偶以外的家族成员侵犯（童婚和未成年婚约的比例是5%）。实际比例应当远比报案的数量高。
  广泛而尽早的性教育，以及父母的密切关注都很有必要。
  >>911758->rhmbwt_wu：最想有妹妹的一集
 568523：太好看力
 868680：不错的一集
 败犬的oped总能带来惊喜
 ed3神中神
 bakasira315：這集節奏挺舒服。ED還真會選曲。
 761275：水彩ED做的真好小鞠终于不唐了
 785133：小鞠真好啊 海獭真不熟吧
 877457：温水在后面喊小鞠，小鞠哇的那一声我能听一天，太喜欢小鞠的动静啦哈哈哈
 888683：追番途中偶遇全力A1，拼尽全力无法战胜
  >>784619->888683：唉，番5
  >>priscilla->888683：并非无法战胜
 404194：相对平淡的过渡回
 牢八胃大 真就暴食海獭呗
 学姐真有点涩吧 还有保健室老师
 老马眉毛太出戏了 上来就整活
 新的个人向ED还是有活
 neg2sode：海獭草
 631875：小鞠篇章，看小说的时候记得这里有点拧巴，希望动画能改得好一点
 846473：ED好看好聽，C part的張力不錯，這學校我看是找不到任何一個正常人了……
 溫水小鞠的互動做得不錯。
 li862246938：小鞠真是好姑娘啊ED厨力爆炸
 ikuyo：小鞠像个小动物
 aozakielthan：没什么好说的，小鞠在人流前的畏缩还有点意思。
 725279：ed好听
 小鞠卡哇伊
 老马一上来就成谐星了
 会长两者通吃？
 258300：自带圣光的学生会长，她就是…
 692862：大雷我爱
 771885：我怎么感觉会长是男的
 363323：看完七卷发现会长才是我最喜欢的类型，能看到会动的会长真棒啊（）
 shyuei：ED3画得很好看捏
 enonya：佳门?
 以及牢8天台那一段刻画的我想笑怎么破
 准确说一整集看到牢8我都想笑（）
 暴食海獭.jpg
 
 喜欢 ED
 381758：目前观感最好的一集
 895196：温水分点心的时候特意说了自己手没碰到；为了安慰老八让她随便拿吃的；察觉小鞠脸色不好陪她多等一分钟......抗性最高的不是温水 而是温水身边的人啊
  >>911758->895196：说得太对了，温水这情商实在是太高了（除了看不出别人对自己的情感
  >>cbyellowstone -> pretzel：错误的，温水是没自信，但是他不是不知道
 209859：草介？谁啊？有隔壁男的给我任选一个菜重要吗？老八你好下头
 179593：小鞠他们吃的甜品，好像就是隔壁小市民里小佐内发短信说的カヌレ（可丽露）吧
 在温水心里老八已经化身海獭，阿门…（自己作的怪不得谁…
 会长的形象好有既视感，是你，莲城寺红月！（喂
 这话色调变化好喜欢，有秋季感了~ed的手绘水彩风也好赞
 22083：作画有点崩，有些地方又画得特别精致
 真有把老八当老婆看的吗？只能当海獭看
 802240：老马啊老马，动画里感觉比小说插画漂亮
 
 
 小鞠篇的ed简直是神
 436461：观感最差的一话。
 进入秋天，这黄不拉几的色调搞得连人脸都是灰黄的，节奏也莫名其妙变得很慢，切换了很多场景，但每个场景有效信息太少了，准备学园祭的大段正经对话又很尬，整个看得我要困死了。
 729399：这集好像修正有点问题啊，老八的脸好几卡都崩的。感觉这番人人都好有角色魅力，好喜欢。但是和妹妹的互动有点kimo，这点比较讨厌。
 335879：很优秀的过渡回,引出学园祭慢慢走向完结
 hoshinoshin：海獺老八，自来水同好的直觉，小鞠专属水彩风ed。
 kflylzzq：你们是小鞠的爹妈吗，原来负责这么多东西？
 妹妹你……？！
 唉，败犬
 吃吃吃
 海獭笑死
 废材甲方！
 下头老师
 小鞠突然有心事了，然后就断在这且看下一集（
 会长好端着啊，或者说这是中二吗
 somebottle：老八可爱捏
 暴食海獭原来是这样来的
 小鞠好可怜的样子
 老八真就光想着吃了(，感觉老八只要在动，我的笑就没停过bgm39)
 这指导老师也是找了位神人啊
 水彩风新 ED 挺不错的，赏心悦目
 好猛的学生会长
 331025：学校的学生和老师都很有个性~
 wsxxx：怎么感觉会长和tiara会是搞笑角色……
 pecco：前面节奏那么快这集突然慢下来好不适应
 googleplex：节奏有点碎了，插ED前要是再多停留一段时间或许更好
 这周的佳树能量终于补满了
 谁不想要个妹妹坐自己腿上呢
 小鞠几根翘起的头发是一大萌点呐
 水彩ED好耶
 625865：我要和草芥那小子拼了！！！
 rancho：羡慕草介的一天
 434311：Komari 怎么这么超绝可爱，怪叫我能听一百遍
 gonsenmad：日常看妹
 
 这集妹戏份应该是最多的，比漫画还多
 697576：老八：谁海獭？骂谁海獭？！（吸气）骂谁海獭！
 nothingbut：鉴定为ed做的比正片用心的动画（bushi
 烧盐部分感觉不太行，这集倒看着不错
 zrz152：这集有点没太明白讲了什么
 black_tea2333：是新ED！
 蓝发海獭可爱！
 锅盖的话NHK会上门收电视费吗？
 你们兄妹之间的距离感不对劲吧
 797788：小鞠又可爱又贤惠又能怪叫（bushi），这还能不喜欢的都是神人了
 621515：虎×温，磕了！
 lucay126：温水和小鞠的默契感我挺喜欢的
 shinomiya_kaguy：小鞠在关键时刻还是很努力地在准备展示的，不像我要打比赛了还在看动画//温水绝对是魅魔转世
 xdfmu：手绘水彩ed真好
 742116：越来越get到小鞠的可爱之处了，喜欢小鞠的性格，ed超舒服
 421460：小鞠和佳树都好可爱，新角色会长的声音感觉配得有点太老了
 816994：似乎这番的女性们不是对男主毛手毛脚，就是对男主说一些身体误会的话和玩笑
 renkomei：我现在是真希望柠檬或者小鞠赢b38
 
 新ED不错但前两个过于惊艳了
 
 最后一段有意义嘛，会长第三卷整个一个路人，搞得跟boss一样还动手动脚的
  >>renkomei->renkomei：这卷与其说是小鞠回，不如说是佳树回+老八最后的高光。这卷过后拥有主观能动性，负责推进剧情的人就从老八变成温水了
 miyoshi_harekaz：又有高质量新ed，a1这次的制作真快比肩辉夜了。a1再带我们冲一次吧！
 老八小动作依旧可爱
 699299：新的ed，新的角色，好耶
 270665：志喜屋学姐好涩气
 有妹如此，夫妇何求，佳门
 693223：看完最新话感觉要变成小鞠党了
 在本集之前就因为小鞠怪叫的声音和独特的反应，在不经意的角落暴露出萌属性，或做角度刁钻的吐槽而对这个角色感兴趣，但由于老八的光芒太过耀眼盖住了她。本话更深入地描写了小鞠，平时不主动与人交往且不愿做显眼包总是呆在角落，像小动物一样一碰就容易怪叫，有自己专一的兴趣并原意为之投入，做事时总是会想很多容易内耗，虽然不会明显表达但很重视与他人之间连接起来的关系，因此在被托付重担时不会有推脱而是抱着那份责任感做下去，实在太可爱了，喜欢这样的女孩
 说到底我觉得小鞠和温水其实很配，爱好相交，性格上有和温水相似以及互补的地方，温水与小鞠的互动也不同于其他两位颇有种养女儿的感觉（亚萨西呢），如果交往的话一定会相处的很融洽吧
 aeyyxhyj：看着舒服
 kentholmes：会长幻视田中琴叶
 660831：删除了回复
 imaginations：老八=海獭，说的有点委婉了。动漫里的女角色只会吃不会做，难道是一种萌点吗？不过我接受不了。我还是喜欢妹妹这样的角色
 
 这集温水的吐槽有些频繁，看的腻。
 结尾处小鞠怕生的一段安排的很刻意。
 这动画里配角比主角们漂亮啊。
 52462：小鞠ED好听捏,而且越来越可爱了.
 看CV表的时候还在想这个天爱星是谁...原来有ED后内容..还挺可爱小跟班
 会长气场可以
 这么看来学生会也都是怪胎
 609974：吃吃吃，你就知道个吃
 863060：小鞠你真的好可爱啾啾
 我也想要这样的妹妹呜呜呜
 laiby：你就宠她吧
 797071：一抹多坐男主腿上那，男主这能忍住也是神人
 repelache：学姐护士服好色,老八桌下踢一脚没绷住,反复观看.妹妹坐大腿上这谁受得了哇.而且这集的小鞠好可爱啊
 832842：神一般的ED，妹妹、老八十分养眼，感觉大的要来了。
 847910：会长一眼美鹤既视感
 powdersnow：八集都在吃吃吃的老八成功把观众也搞脱敏了 也就邦邦卡邦的妹妹还在支援
 反观小鞠也有可爱的地方，又登场了新角色，ed氛围不错
 gorogoro5656：佳樹能量补充完毕
 miyasuzu：ED太神了
 454641：是小鞠回好耶，ED还是好听好看真的强整体非常舒适，探讨出展项目意外很有进展小鞠是真可爱，和男主相处喜欢看温水，不如说大家的白色制服真的是好看有新角色结尾，诸星堇好久不见
 847311：佳树，好！
 小鞠，好！
 暴食海獭？我祝她幸福。
 conrevo：1. 老八可爱，老八真能吃
 2. 小鞠小动作好多，也好可爱
 3. 学姐袒胸露乳是真烧
 4. 这集总体来说比较清淡
 5. ed不错
 722279：小鞠感应到柠檬，你么俩要不凑一对吧......
 思考型跟踪水，小鞠：你干嘛~欸有~
 807265：最后会长出场好帅
 911758：每集都在吃吃吃的老八可爱捏
 659218：孩子们，虽然我喜欢老八，但是要我选，我选小鞠
 athrun1120：海獺八号
 sorat1an：老八可爱捏 烧盐可爱捏 小鞠可爱捏 温水可爱捏 老师可爱捏 老马可爱捏 佳树可爱捏
 527090：似你 田中琴叶
 collice：太色了
 351149：佳树你坐哪呢哥哥忍不住啦
 老师你也很能联想啊
 下头女太多了
 reneh：看点好多，败犬真是宅味神番吧（
 492963：看完动画 暂时变成小鞠党了 看完ed 才突然意识到 小鞠很像外面的小野猫 容易炸毛 怕生 但是稍微熟络起来后 见到你又会不时的示好 保持一种若即若离的感觉 怪叫真的是太可爱了 努力的一面也很让人心疼a 至于老八 终于到了经典海獭论了 老八在温水心中暂时已经是暴食恶魔了 但是小表情还是一样的优秀 真是亲女儿啊
 848893：一如既往的稳定发挥，还是那句话老八 尤物 梆硬
 craitch：2.5倍速。お、男？
 15476：小鞠个人回，ED是YUI啊，梦回当年
 志喜屋一介学生会成员穿成这样真的没问题吗？虽然平时也是辣妹但这多少有点过了
 佳树直接坐腿上，啧啧，是真的喜欢老八当嫂子啊，暴食海獭确实可爱，但这个嫂子真的会把你吃穷
  >>752914->15476：请问yui是哪个番
 kelin：暴食海獭可爱捏，暴食海獭开始吃醋了
 妹妹才是真正的女友啊，亲密动作做起来多么自然
 节奏很舒服，优秀的过渡回，水彩风ED挺不错
 876006：ed3绝美的画面配上美妙动听的音乐与歌声真是享受啊！
 kousekiun：你这学生会长是不是跑错片场了，这气场，这花，下一秒感觉就要开始决斗了
  >>mikikinoko->kousekiun：已经脑补出了子安的声音
  >>752914->kousekiun：欢迎来到实力至上主义学生会
 ourfather：换衣服习惯了能这样说出来真的能让人涌起杀意啊，一个饭团真不够吃的
 407607：很日常的一集，温水和八奈见开始无限拉扯了
 小鞠可爱啊
 539996：小鞠多好，直接搏杀另两个
 472796：删除了回复
 belowiet：佳树
 abracadabra：笑死我了，跟我的名字一样。
 polarisalbert：看komari看得想买第三卷首限了
 koli：小鞠主场来了！文学部最努力的宠物
 atsmok：小鞠可爱
 reisenrisen：不知道的人还以为学生会是什么邪恶反派团体？
 oreoolymlee：水彩ED3超棒
 582305：一提到缺顾问老师，马上就想到精罗老师了。
 henry0128：这集都讲了什么？为什么这么快？？？还有新ED！爽死啦！！！
 script_324：小鞠真可爱，好像养一只在家里
 850385：看这番真是一种享受
 zbodo：老八可爱的过分了（
 554492：——小 心 安 济 知 佳（
 ——老八漂亮漂亮
 ——虽然动画删了不少东西，不过实际可见的细节的补充，确实让柠檬和小鞠的形象更惹人喜欢了
 tascota：chika真讨人喜欢的，有内涵的社恐怎么会不喜欢啊。
 anna的小动作真的巨可爱
 sawarin：温水高手啊，借着请吃饭让老八坐旁边 ⬥ 我去，温水还秀清华 ⬥ ED放浪男孩（）
 727722：台词设计的不错，结尾温水的那段话自然不做作，整挺好
 15168：柠檬是野猫吗
 432339：没想到竟然听到了YUI，与原版不同的演绎。
 249273：会长是男娘吗？
 892492：这部番的女角色真是人均脑子有洞啊，只有佳树是正常人，佳树啊~~
  >>6912->892492：你确定佳树是正常人？！
 680719：真好看最后的学生会长莫名有一股型月味儿；还有老八背过镜头吃东西的那一卡有没有表情包！！
 omri：ED好美
 770547：ED单看一般，和后半段融合简直超神（还有最后是要闹哪样啊，大反派登场吗XD
 ex12321xe：说实话看到中间感觉到很强烈的无趣，但是看在摄影满分，福利，校服，男主，新角色的份上，给个8吧(
 qq1049670708：老八可爱
 591851：今天刚看了一篇佳树催眠哥哥的文（pixiv），最后是温水和老八结婚当晚，佳树催眠两个人妻目前犯。补了这一集动画不禁感慨那篇文的作者有东西的。
 skybluedolphin：温水乱叫suki（
 把小鞠关进去第一反应是松了一口气的屑
 你敢再拉大一点么
 チョロい
 还是把老八扔出去罢（恼
 ED3诶 挺好的
 583774：这过渡回节奏真好啊，有趣的桥段也多，小表情小细节做的都很用心。
 728471：妹妹一如既往的可爱
 
 学生会人设怎么比女主团还好看，什么美女天团。
 752914：ed水彩画好看歌曲好听 这番ed太狠了
  >>752914->752914：温水表白的方式... 上一集的“月色真美”也是
 hdssnn：我去这番的妹子怎么一个比一个好看，太爱了我
 新ed好耶，完美展现小鞠的萌点
 johnoo：老八任性讷，麻烦事不少
 812544：还行
 523035：怎么突然就变冬装了
 老八海獭
 634110：果然有ed3，水彩画好看
 879618：柠檬篇章结束，这一集应该是为后面小鞠的剧情做铺垫，开始小鞠篇。所以前面的剧情是在介绍所有主角，大致表明各个情况，但实际是没有解决败北问题。之后再一个角色用几集的时间，分篇章去展示主角们的故事。
 为什么男主的妹妹要坐在男主腿上啊，有点不适。佳树是喜欢她哥哥吗，为什么要帮她哥，是想引起他哥的注意吗？
 小鞠能感应到柠檬，我磕到了:-)喜欢小鞠版ED，色彩看起来舒服，很唯美的手绘风格。高三要引退了，成败在此一举(虽然或许根本没有成)，加油啊小鞠，不留遗憾！
 327934：有点无聊的一集
 kumakun：学姐这衣服……
 长考三分钟才回消息的多虑系 i 人温水
 经过一段时间的接触，温水对那女人彻底祛魅了，已将之打到和海獭同桌 b38
 小鞠一如既往地展现着小动物特有的超感知和过度反应，外柔内刚的小姑娘很有魅力
 senjougahara_42：这集的感觉还挺温柔的
 yinleng：什么幼齿顾问（
 小鞠总像个小孩子。
 看到EndingAnimation才放弃了自己的错觉，以为是钢。
 这会长我还以为是男的……所以是什么性别？
 linxuan：那个女人怎么在发光！
 akash：学姐真的是福利专业户，虽然出场的少，但是一出场就是福利。温水把老八当可爱的观赏物了，感觉这应该才是最合适的男主当观察者的败犬女主相处模式，不过听原作党说的，后面还是转传统校园恋爱喜剧了
 sired：哦哦，ed还真是个人向的啊，个人更喜欢这个ed，弹唱太舒服了
 片尾学生会新角色出场，感觉这会长是搞笑役啊，而且没志喜屋涩，志喜屋这护士装太棒啦
 ackton：换ed了，又进入新篇章。
 小鞠和彦在活动室遇到鬼一样的志喜屋，志喜屋让二人把文艺部学园祭活动申请表按要求改一改，不然会落选。慎太郎古都作为考生，这次学园祭是最后一次参加社团活动，下任部长是小鞠，他们让和彦做副部长辅助小鞠，也希望小鞠在这次活动中通过准备工作获得自信。古都很担心小鞠，让和彦照顾好她。佳树帮和彦聊天，答应和杏菜见面。杏菜吐槽班里准备学园祭活动要量衣服尺寸，华恋脱衣服时，草介就在旁边，还是其他同学提醒他离开的，草介说不好意思，平时习惯了。关于文艺部活动，杏菜认为小鞠这么努力是想盛大欢送心上人，为了吸引人，杏菜准备举行食物相关的活动，放学后带和彦小鞠逛街吃点心找灵感。小鞠以为和彦杏菜在交往，和彦说海獭可爱又爱吃，你会因此就爱上海獭吗。讨论后大家确定活动大方向是介绍文豪喜欢的或书里出现的食物，可以做点心，于是三人来烹饪教室做饼干，都是小鞠做的。文艺部因为过去发生过什么事，没有顾问老师，因此没法参加学园祭活动，和彦柠檬拜托甘夏，甘夏已经是顾问了，于是让小拔来做顾问。佳树和彦逛街看商店布置为活动做参考，佳树也帮忙做点心。在大家努力下，计划完善的差不多了，和彦发现小鞠显得压力很大，课间休息时陪着她。ed后，和彦把申请表送来学生会，遇到天爱星，随后会长来了，她全身发光，告诉和彦你们的申请已经通过了，在志喜屋面前，很多事自己都睁一只眼闭一只眼，但没有下次了，你们要注意别让学校蒙羞。
 730558：小鞠可爱捏，佳树卡爱捏，学姐好烧
 216493：小鞠好可爱啊，喜欢上了
 yeshangjunli：小鞠真的可爱啊，不过这集有点幻视俺妹的黑猫了，家庭相比之下贫困一点，手工很好，不过黑猫的魅力在于大胆表达，小鞠是社恐的那种胆怯的可爱
 409467：这个梦子学姐对自己的衣着没点自觉的吗？小男生在前面还这样穿
 妹妹也是误会大了，不解释清楚老想给你们有什么进展
 草介这边是什么黄油男主啊？意思平时经常登DUA郎没少看？在外头甚至都习惯到不会回避了还需要外人来把你们拉开？有你这样跟同学炫耀的吗？不怕被班里流言蜚语的吗？考虑过杏菜和华恋的心情吗？人家只和温水走近就被传闲话了你为什么这么熟练啊？你到底看过她宽衣解带多少次啊？没有这段剧情之前告白当晚不回家我都能当你们是终成眷属太激动了普通的玩到很晚没做亏心事，可现在真就是不纯异性交往呗隔壁疑似后宫人家七仓不过是在家里偷偷亲个嘴就能得意的对后辈说对小猫咪来说还太早了，GBC桃香20了被仁菜以为和男友同居还觉得早，可这对……，恩爱停留在之前的给对方喂饭，聚会时有默契的互相收拾垃圾拎东西用同一个铃声同一张积分卡用眼神就能交流这种层面都还在正常范围内能接受，脱衣服都见惯了这般的频繁这对学生来说实在是有点过了吧？觉得自己进了青春期谈了恋爱就是大人了没结婚这种事也随便做的吗？非得用这样的剧情才能显示俩人多么相爱吗？保健老师的大人咸湿就咸湿了无所谓何况本身也是淫荡的人设，但我一点都不想知道表番里的学生仔私底下有多么干柴烈火啊，正经番看不得这种，宁愿性无能男主，底线还是要有的，给人留一点幻想啊，我还是希望二次元的世界是美好的啊（本身主题就是讲糜烂混乱关系的番剧除外）
 连温水这样的富哥都对大胃王敬而远之了
 这学生会咋感觉没啥正常人呢？
 606618：居然还是穷鬼人设，可爱
 annblack：删除了回复
 589664：蓝毛这么能吃竟然不会做饭么
 voyage1969：为啥有ed后彩蛋啊，这是第一回吗
 442784：队列路过那里没做特写还有点惊讶
 在描写副会长和会长时那种太夸张的演技和漫符，真的把原作的缺点都还原出来了
 人物画得有地方有些崩但总体依旧算得上精细好看
 tokiyomi：妹妹這麼婆，難怪溫水對異性抗性這麼高
 bty：忙忙碌碌的过渡回，温水发表“老八是海獭”重要指示
 老马怎么一登场就那么谐星
 小鞠的ED无论是选曲还是画风都好合适
 578900：暴食海獭老八，也难怪青梅看不上呐
 两个老师真的都是神人
 老马名字好拗口，会长好像男娘啊兄…兄弟你好香
 majo_abra：是我看过计划得最仔细的社团活动
 667674：该说不说文艺社这三个还真不像三角 像是父母女儿
 差点忘了这个八奈见才是真正的小丑
 看得出来前3集是三女主一人一集 之后一人三集，但是好像这集小鞠的存在感依旧不是很强诶
 然后这学校仿佛是没有正常人了
 leohearts：没想到高对比度的夏日过去之后，淡淡泛白、黄绿色朦胧的秋天也这么美。新 ed 也超喜欢，是和前面柠檬不一样的小鞠的气质呢！然后就是色情老师组发挥稳定，不愧是她们😇

第9集
 cpc_19491001：及川启、仁井学…
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：还是过渡回，横谷仍旧采取删删减减，一切为了最后的重点cut的手法。及川启分镜，还行吧。
  本集专门设置了华恋欧派作画师，是鸟居贵史
 hhhrrr：啊是4k啊(无感情)鸟居贵史你不害臊真敢单独列出来是吧
 510587：太赶了，别说小鞠了，就老八的园游会的魔法都只做了一半，不知道是做到下一集了还是就这样没了，就这样没了挺让人失望的，这一段老八的反应小说描写得特别有意思，不少人觉得这才是老八第一次意识到她对温水有好感的事件，希望是放到下一集了，不过这样断开也很影响情绪体验就是了，不理解这样编排是为了啥
 你再赶也做不了第四卷啊，强行空出半集到一集到底图啥我是越来越好奇了
  >>377939->510587：可能是原创给三个女主各自加点料？
 728903：原作党最爆炸的一集，连园游会的魔法都没做好
 871761：仁井学怎么都来了
 mkll_03：及川启怎么来了
 ptsd：小鞠知花听多了开始跟着有点口吃了
  >>ptsd->ptsd：去学校的那一段时间能读5w字是什么神人？
 759160：逆天标题，看来小拔老师在本集会有一点戏份
 437757：小鞠先一步去异世界了
 小鞠写作、柠檬跑步、老八炫饭
  >>913451->437757：我看的时候心里也是这么想的哈哈
 hashireowl：洗面奶肯定比自来水味道好
 lskllt：直接看完生肉了，我爽了，你们呢。
  >>896582->lskllt：這集節奏怎麼樣 有很趕嗎 我還沒看
  >>lskllt -> Mai01202：这种各方感觉都会不一样的，最具参考价值的应该是没看过动画的观众觉得怎么样，看过原作的多少都会受到先入为主的影响。但只能说这集之后制作组到底要留什么要删什么已经过于明确了。
  >>837021->lskllt：体感三分钟，让我再看一集吧...!!!!
 794953：小鞠的心思就像这咖啡一样
 又是老八上大分的一集
 不过这集进度有点太快了啦
 580468：哪来的天然魅魔
 xzjz39：好快的进度，最后一话是要放什么内容啊
 mephiz：这集最令人印象深刻的演出竟然是开头8k的大雷…
 我看原作这集应该爆点挺多的啊 怎么会成这样
 489323：8K姐这什么轻小说女主角体质，随随便便就是一个事件flag，要不要开个逆后宫，前凸后翘要啥有啥，真尼玛是个尤物啊后面忘了
 女鬼老八一套动作把我魂儿都晃没了但完全没印象的路人黄毛帅比存在感怎么这么强
 温水固执的朋友标准，你就是这点不行啦
 另外两组人生赢家都过来帮忙了，草介华恋这对还真不怎么熟
 主动送人东西吃的老八还把温水惊到了
 最后是猫老八和蓝毛傻子老八
  >>489323->489323：小鞠发的链接可以打开吗
  >>neg2sode -> いいよ恋よ：应该是虚构的链接
  >>780375 -> いいよ恋よ：https://24.terafile.mu/td-cook1b ... 152345cb6789a788y56
  >>837021->489323：很好奇温水的朋友标准到底是什么？是只有老八这种“当面朋友宣言”的才算朋友吗
  >>454957 -> FRO4TEN：来个富哥把域名买了吧，仅需 $70
  >>zundamochi -> いいよ恋よ：neta的现实中gigaファイル便之类的
  >>spectreax -> FRO4TEN：感觉是Neta Terabox
 879145：这集纯纯过度回啊，节奏赶了，不看小说真能get这么多ppt情节吗
  >>888683->879145：纯动画党，感觉还是可以的，至少人物情感和行为都连得上
 hungryrain：虽然8k可能的确比4k大，但是4k其实也不错
 但是但是，在佳门面前，管你有几k统统给你秒了
  >>resona->hungryrain：外表什么的都是肤浅的，我们佳门看中内在！
  >>676708->hungryrain：圣佳树！
 787169：感觉这一集更像是 a chain of stories，衔接上感觉还可以进步
 origamiwaifu：做這麼趕最後一集怎麼改啊
 729399：看好这个老八哦，别早上再过来东西全让她炫了
 flovv：这华恋也是个尤物啊，乳摇好顶
  >>shiliu->flovv：大奶子放在箱子上走路那波 那跳动的节奏  看着流口水 怪不得选她 这么大对器具  哪个男人顶得住啊  还是青春期的小男生
  >>868373->flovv：确实顶
  >>santiego233 -> 莳六L：大奶子放在箱子上走路那波 那跳动的节奏  看着流口水 怪不得选她 这么大对器具  哪个男人顶得住啊  还是青春期的小男生“器具”可还行，对男宝具
 783087：现在的温水同学已经是个成功标准的校园轻小说男主了，和我们这群宅宅活在不一样的世界了
  >>783087->783087：最近慢慢开始从头看原作，补一下细节
  >>581174->783087：我的朋友很少，但是....
  >>682269 -> ThermalBunny：建议忍一忍，我没忍住以后已经深感看了原作影响到自己体会动画的乐趣了
  >>783087 -> 风煞：因为同期还有很多别的书也在看，估计完结前都看不到第三卷
 ryugureina：制作明显的偏袒八奈见啊，反而是主场的小鞠存在感不高
 827288：这集是开播以来我觉得改编最差的一集，这个删改法真不能怪一些原作党很不满吧
 maoli：既有小鞠又有老八，这才算得上健全；
 普普通通过渡回，没什么好说的。
 440736：索尼不是还拥有 VAIO logo 的版权吗，为啥动画里不直接用，因为业务已经卖掉了吗
 625521：理性讨论，老登是不是有点没活了，在开头发这种突兀的福利？
  >>nanori->625521：柠檬扑倒温水那里还不够突兀？加了这些东西你才知道你看的是男性向轻小说
  >>imaginations->625521：这种所谓突兀的福利已经不止一次，也可以说是作品的风格，现在到第九集也应该习惯了
  >>839276 -> 不吃蔬菜：还真是，就连加了这些情节都有人喊女性向，不加真成女性向了
 910933：删除了回复
  >>728903->910933：删减跟销量有什么关系，脚本不早就写完了
  >>resona->910933：败犬的小说已经全部再版，而且amazon销量前十快包圆了，还不够？
  >>910933->910933：删除了回复
  >>nanori->910933：又不是韩剧边播边写这也能搭上关系？败犬删减也能感受到原作的优秀，毛妹制作（修正）再好也能看出原作底子就是一坨。说了很多次改编动画本质就是广告，给被动画吸引过来的新观众多看一些内容，具体细节想了解的人自己会去看原作的，这不就是很基本的改编动画的方针吗
  >>910933->910933：删除了回复
  >>487601 -> Anonrd：还不够 每集成本大约为一百万，需销量达到一百万本才能回本。100万本才能回本是什么逆天发言
  >>910933->910933：删除了回复
  >>836387 -> Anonrd：你想想，每集成本一百万，十二集就是一千万，那小说销量多少本才能回本？那么作者有钱吗？你不会以为动画制作是由作者投资的吧
  >>ptsd -> Anonrd：你想想，每集成本一百万，十二集就是一千万，那小说销量多少本才能回本？那么作者有钱吗？不要把动画制作想得太简单了，年轻人
  >>910933->910933：删除了回复
  >>671257->910933：删除了回复
  >>671257 -> Anonrd：你想想，每集成本一百万，十二集就是一千万，那小说销量多少本才能回本？那么作者有钱吗？
  >>910933 -> concert：首先这是楼主的屁话，一句话塞那么多常识性错误可能是你唯一的天分了，意识到傻逼之处会删评，删评后继续嘴硬，想必也有点为难楼主的杏仁大脑了。但楼主想必既不懂动画又不懂轻小说销量，其他不详述，我只想问问你...你说的对，还是算了
  >>th3ta -> concert：首先这是楼主的屁话，一句话塞那么多常识性错误可能是你唯一的天分了，意识到傻逼之处会删评，删评后继续嘴硬，想必也有点为难楼主的杏仁大脑了。但楼主想必既不懂动画又不懂轻小说销量，其他不详述，我只想问问你...不太懂，为啥楼主要用轻小说书籍的销售额去补贴轻改动画的制作经费啊？
 568523：删除了回复
 renai_xdd：天花板上的污渍是真逆天啊，我还以为是漏水
  >>728904->renai_xdd：致敬传奇恶魔人不动明
  >>899792 -> 回复 ScatteredPetals：致敬传奇恶魔人不动明：你是真会想啊
 15168：这么正能量的一话
 y1ce29：剧情删减了不少，但是布置展览的过程制作的也蛮好的，看的人会心一笑。不过还是建议补全小说获得最佳观感。
 shuiao：佳门
  >>eichan->shuiao：删除了回复
  >>627926->shuiao：好有夫妻相
  >>688894->shuiao：妻子来探班了
  >>py->shuiao：好肉麻的两兄妹
 kflylzzq：别人的女朋友送福利……
 温水又要流言四起辣
 新装扮可爱捏
 温水还陪着小鞠，话说你怪叫好多
 通力协作好啊，老八你还在吃哦
 妹妹也在
 嗯嗯嗯？？？断在这？？？？？
 ————————
 这集还以为会给某些事件至少开个头呢，怎么会事呢
 695549：暗恋老八那哥们有点帅，感觉比动画草芥帅，跟在看小说时候想象的不一样
 大伙都挺耐删的，最后一集能播啥呢，做几个特典剧情还是原创一集
 
 原作有个情节我蛮喜欢的，没做出来好可惜，中间大伙集合的时候是老八拉了个群通知，还专门没拉小鞠和温水，回敬了一下上次小鞠温水不拉老八群聊的事情
 改完后像是魅魔温水自带引力把大伙都拉来了
  >>752914->695549：没有吧，老八16:43 说了是她的功劳哦
 utakotoba：我现在最大的疑惑是：监督和系构给第三卷留了五集的时间，但目前的改编进度四集貌似就能做完，最后一集要做什么
 441455：这集是有点快了，不过抛开删减和衔接问题，做出来的部分还是在线的，所以我还挺期待省出来的时间会安排在哪里
 jaibea：唉这温水，真好男人吧，看完我都要非他不嫁了（）
 745770：温水是什么绝世好男人，我在这部番里最喜欢的竟然是温水
  >>191204->745770：魅魔罢了
  >>752914->745770：家里有妹妹是这样的，女性之友
 621515：这个星期姑且就命名为“间接接吻周”吧！隔壁艾莉也在间接接吻，不对哦，“男友外套周”也不错，魔法恶和七仓那里都出现了。
 话说是新选组吧，这字幕打成杜撰的撰了。
  >>436461->621515：日语发音相同，史料里经常混用，虽然新选组的写法更官方，但是在acg圈因为最早浪客剑心最先流传到内地的时候用的是新撰组，所以很多人习惯用新撰组。
  >>fantasy->621515：而且日文维基上写了这样一句：「新撰組」と表記された史料もある。使用“新撰組”的也是有的，甚至是两者都对。
 fradical：要我说，A1这波改得还真～没问题～
 iceflower：8k不比老八香？
  >>839276->iceflower：这不老八成败犬了嘛（
 dead_blue：小小鞠珂爱
 sakurairo：8k是真的大啊，只用两个月干碎老八十二年的陪伴
 今天我们又回想起被泥棒猫支配的恐怖
 770155：虽然大伙对这集评价不咋地，但这集反而是我看败犬女主以来看的最投入的一集，难得融入了一次
  >>ptsd->770155：你也被奶子撞过脸？
  >>770155 -> ?：色魔收收味
  >>bdfun->770155：靠，这下真就反着来了，我也觉得这集还行，结果大家伙觉得不行是吗，前面老八和男主和好那集我觉得不行，反而大家伙都在吹
  >>874124 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：说不行的都是原作党，我们这种动画党就觉得没啥问题（）
  >>658433->770155：你要说差肯定不差，这番制作一直不差，只是有几个很有意思的细节没做，算是比较赶吧，有点可惜，比如这么一大堆来帮忙的人是怎么来的，以及最后聊天老八的反应删了不少
 881234：这才是有前4集水准的过渡回
 ashion：这小鞠真是个尤物啊，身轻体柔易推倒，两根杂毛头上挂，怪叫还那么可爱，总之邦硬
  >>752914->ashion：12:28 小拔老师关门时，一句「ごゆっくり」 蚌埠住了
 487601：删掉了小鞠一些细节描写，把试吃带回去给弟弟妹妹，病倒了还挂念着接幼儿园的妹妹。还有删了佳树台词
  >>651885->487601：删掉这些关键剧情啊？那感觉小鞠形象就单薄了好多啊
  >>671257 -> ocean：图书馆带书那段没删 作用差不多
 629571：神回，这才是能动性配得上叙事的男主啊
 593837：让别人女朋友发福利真的好吗
 妹妹也太贤惠了8，佳门
 别的同学眼里温水已经完全是后宫男主了吧
 
 开开心心看完一集来看吐槽，一进来就看见前面这么多原作哥发癫，真下头
  >>890738->593837：这片不管是弹幕还是评论，原作党出没的强度比寻常轻改都高不少，应该是小说本来热度平平，突然改出了个爆款动画扬眉吐气，也就难免带点报复性地比如到处科普改动部分或者补充原作细节了。
  >>nagato15532 -> 望海散人：我觉得是京吹后遗症
  >>367155 -> 望海散人：真热度平平就好了，前三本台版首刷我一本都没买到
  >>764334 -> 望海散人：这小说热度挺高的啊，不说出圈但有看轻小说的话应该都知道
  >>890738 -> Nozomi power：动画化前一般，动画化后补的人多。原作本来就写得慢，那些动画里屁大改动都能说起原作怎样的弹幕，除了老书友开播后重新看了一遍，就是新书人配合动画进度看小说。
  >>890738 -> 路人：要是动画化后那当然难买，开播当晚就好几个热搜，秋叶原很多店都脱销了。
  >>367155 -> 望海散人：不是动画化后，动画化前的事情。动画化差不多都是第五六卷以后的事情了。
 q865110254：进度快≠节奏快，节奏上来说这集已经算慢的了。对话分散但每一段对话都有好好地进行氛围代入，时间流动的节律感在学园祭临近的背景下也是终于在线了。特别是从学园祭前日清晨冷寂的氛围到本作迄今为止最群像一幕的喷薄而出，人物的主体性和人物行动的自发性、共时性得到了比较好的表现。如果再加细节以当前这种自然风格来说节奏是会撑不住的。动画不像文字，不能止足不前。
 711280：这集节奏还是很舒服的，看着有沉浸感，虽然改编就算没看过原作也能看出来删了不少
 还有是我老了吗，那哥们在温水面前哼一声赌气吃醋的样子纯小屁孩，这表现出来怪幼稚的
  >>oldcrocodile->711280：毕竟十五六岁本来也就是小屁孩（bgm38）
  >>711280 -> 端庄的老鳄鱼：好歹也高中生了关键别的同龄人什么情商，这表现的和小孩看见自己喜欢的女孩跟别的男孩在玩结果就上去跳脸恐吓一模一样，蚌埠住了
 582606：删除了回复
 conrevo：ep9
 * 华恋你真的太闪耀了，这谁顶得住啊
 * 温水你和老八结婚得了，都这样了
 * 没想到烧盐又卖福利
 * 佳树的侧脸好像千反田爱瑠
 * 中间又是everyone is coming的经典桥段
  >>wzzzzz->conrevo：我进讨论版就是为了找第四条
 jerryatbangumi：TERA FILE
  >>743207->jerryatbangumi：这个网址应该是neta这个：gigafile.nu
  >>692862->jerryatbangumi：还以为tera box呢
  >>wzyboy->jerryatbangumi：.mu 域名好贵啊
 650951：质疑草介，理解草介
 584834：一开始还在想为什么这集开头这么暗，但后来粉毛闪闪发光的时候很快明白了，这么做确实很突出她的光属性
 不是，这个医务室老师怎么在看着天花板那一摊水渍说着自己经验丰富啊
 坏了，我真的觉得比起老八还是温水香了（我说得当然是兄妹两啦
 一直想说来着，妹妹这套穿着的黄袜真好看，想起了当年gridman六花的小红袜
  >>436461->584834：小拔老师部分请回看第二话温水和柠檬中暑后第一次出场的片段
  >>584834 -> Xiaoh：其实是我想表达这一话这一幕很生草
  >>587103 -> GengarX：什么恶魔人
  >>876306 -> GengarX：怎么弄出来的
  >>sawarin -> GengarX：喷挺高
 912605：感觉这集虽然删了蛮多但是观感其实还算不错，就是明显能看出来节奏加快了很多，很多地方就像演情景剧一样一个场景结束光速切到下一个片场的场景，有点难绷。。
 669380：期待这么久的小鞠回结果两集看下来有点失望。
 426558：观感很好的一集。依旧十分在线的摄影，将入秋之后的氛围表现得很好。
 虽然本作作画上的资源并不是很有裕余，但是背景美术，色指和摄影都是顶级中的顶级。从第一话开始既有夏日正午光比晴空下的场景，教室内绿色漫反射，普通白炽灯照明的温水家，也有深夜的电车站台，地下地质馆，夕阳下的公交站台，这么多不同的场景需要色指和摄影的用心是毋庸置疑的，同时也会增加很多的工作量。
 很赞同进度快 ！= 叙事节奏快的说法，个人也看过很多遍原作，虽说有删改但是本集的叙事水平绝对不差，删改肯定是系构对整体叙事的考量，但是单论演出思路很多都值得一提。
 866025：为了导管想象力还挺丰富*2
 22083：本来就是整个部的事，小鞠想自立勉强能理解，温水自己一个人独揽，强行搞你有大家在这种套路
 作画失误了吧，温水这端的哪儿？
  >>791160->22083：老八柠檬挺忙的（这个动画应该能看出来吧），学长学姐在忙升学，光希朝云被当成外人，所以温水视角就自己一个人能充当战力。
  >>shironegi->22083：这个桌子是可以推的，温水右手向上发力抵消下压力减少摩擦同时控制方向，左手按在桌子上提供向右的摩擦力，能看出来没少干活
  >>22083 -> 白葱：仔细一看有轮子呢，再看是动画表现出的移动方式不像是推更像是搬，所以产生错觉了
  >>752914 -> 豊川祥子：我就说老八一个人能搬这么大的桌子（
 903502：这集有点赶啊，但是观感还是不错的。
 408573：还想看看上集结束的时候会长的后续，结果没有，护士装的僵尸学姐也没出场，有些遗憾。不过这集还可以，最后被吓了一跳。
 894410：口圭  这青春也太耀眼了
 607046：改编的节奏挺好，不过我也认为删去的内容也值得一做就是了
 bakasira315：健康的な幽霊
 912967：原作哥别叫了
 850960：8k也太闪了吧
 632215：单间天使组我还能磕
 calme_vendicato：对着老八的秋校服素直射精了
 742116：致敬传奇耐删王小鞠
 717427：这话感观不是很好吗  怎么那么多喷的啊  小八可爱
  >>672746->717427：原作党在哪都喜欢狗叫体现他们尊贵的身份生怕别人不知道他们看过原作
  >>658433 -> shadows：能把你那抽象话留到更大的平台吗，能单讨论动画不搞经典人身攻击的地方本来就不多，人家也没说脏话没骂人
 sorasuki：温水也在给老八脱敏呀
 eichan：删除了回复
 832842：温水和小鞠都是有些孤僻的性格，但是佳树、八奈见、绫野这些人把温水照顾的很好，小鞠反而要照顾弟弟妹妹，这集就很好的体现了二人的相同与不同。
 seepyoo：这集太赶了吧，小说里好多期待的情节一笔带过
 756278：观感很舒服。一看评论，经典原作党嫌弃，难道真要p9教育
 426842：老八救场时候拿出的饭团，在别人登场没她卡的时候偷偷咬了一口，然后在“友谊游戏“ 合手时候又把饭团放进口袋，还好她还记得合手时候用的左手（
  >>854911->426842：有没有一种可能是吃了两个饭团？
 722279：8K不要太香，制作组太会了，几个镜头直接给4亚没了
 嗯哼哼哼~
 又要多条黄毛败犬！？
 天花板上的是水印吗
 保健老师太工口了
 lemon痛失韩国市场
 温水也太青春了
 gimma0akiha：金石女士，再怎么模仿南梦芽也是赢不了的
  >>imaginations->gimma0akiha：我就是来找这张的
  >>692103 -> 鏡花水月：柠檬（诗音）：会赢的
  >>894573->gimma0akiha：柠檬：孩子们 这不是我
  >>658433->gimma0akiha：冠军符文一键装配，我将终结比赛
 nothingbut：老八一如既往的戏份多
 rhmbwt_wu：小小鞠好可爱
 270665：华恋这人设，无怪乎八奈见成为败犬，粉毛+大凶+天降，这不就是tolove里面的菈菈嘛
 温水也不愧是日式轻小说男主角，标准的亚萨西性格
 rock1995：开头就是别人的女友给福利可还行
 863060：阿, 天花板水渍真是我想的那样吗
  >>sakito333->863060：我倒想知道怎么才能弄到天花板上去
  >>catballlin->863060：人体，很奇妙吧~
  >>862623->863060：让我想到了恶魔人，男主一发天花板
  >>katomegumi->863060：这个的意思是体位，污渍是一直都有的。
 miyoshi_harekaz：布置的过程竟然不是PPT啊，好用心。
 应对失恋的感情，柠檬是跑步，小鞠是写文，老八你是吃是吧
 li862246938：我超 怪不得前夫哥顶不住我也
 vidar02：只做四集的话柠檬为啥要删一集啊。。
 这集小鞠又被删了不少，残念
 518417：一话一败也只做到11话啊，这剩一集还不如补给柠檬啊
 880270：我嘞个8k大雷啊，我算是2明白的黑皮哥为什么喜欢天降了
 bookfish：这样赶就为了把最后一集腾出来么
 imaginations：看到小鞠这么拼命的时候，我就想到后半段肯定要晕倒了之类的，，，果然还是这么经典的展开。不过没感觉到节奏赶，至少把她那种复杂的心情传达到位了。
 为什么男主和老师把小鞠送回去大晚上还不走，她是不是父母不在身边？
 突然想到这动画角色的魅力不少是建立在观众的臆想之上而不在于角色本身。如老八，在我看来讨喜程度远不如烧盐。
 这集最让我感同身受的是蹭学校打印机这个细节
  >>imaginations->imaginations：败犬的后宫感其实也是观众的臆想，我觉得这种效果也是作者想要的（突然的福利环节），对观众来说这种效果比实质的后宫更有吸引力。
  >>752914->imaginations：除了柠檬的奶奶，我还没见到过家长一般的人物出现
 818889：小鞠的b动静真的可爱
 原作哥别叫了，全世界不止你一个看过原作
 gorogoro5656：老八分食物，无异于暴食水獭口夺食
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：但是怎么会有不护食的狗狗
  >>496431 -> ゴロゴロ☆：送一趟潘宏园区回来就不护了
 849900：三口干完一个饭团，我八胃大无需多言
 nekowei：温水吃了一半就放下的时候，我就知道要被老八吃了
 el_file4138：还是会被这种“你不是一个人”的剧情感动的不能自已，作为自己组织办了两年高中元旦晚会的人来讲那种大家没有间隙只是齐心协力为了办成一件事的幸福还是无法磨灭的
 小鞠怎么养的家里妹妹也唐了，感觉看到小小鞠了
 杏菜可爱，温水吃醋这段也太有青涩感了，园游会的魔法被温水气势压制的时候也太少女了
 twelve12：你怎么每集都是过渡回啊
 307475：老八输的不冤啊，对面是数值怪
 qiu7951：开头就8K深水炸弹已经是十足的恋爱喜剧了
 妹妹侧颜幻视成千反田
 laiby：接着败啊
 454641：华恋这欧派过分了啊老八真的赢不了一点小鞠已经够可爱了，没想到还有高手妹妹，萌化了
 421460：越来越能get到小鞠的萌点了，再就是柠檬性格真好啊，老八属于太能作了
 ikuyo：一天不听小鞠怪叫浑身难受
 625042：脸红八
 吃醋水
 pecco：看前看到原作党都在吐槽心里预期放得很低，结果看完发现观感很好，作为动画党完全没感到节奏有什么不对
 enonya：我觉得我在屏幕前的状态和老师简直是一模一样.jpg
 363323：删除了回复
 a1121001096：这帧也太像千反田了
  >>676708->a1121001096：侧脸千反田，正脸加藤惠！佳门！
  >>746260->a1121001096：我看的时候也是，太像了哈哈哈哈
  >>839276->a1121001096：这一帧说是冰菓截图我都信..
  >>wzzzzz->a1121001096：我进来条目就是为了找这一楼的
  >>785115->a1121001096：真的太像了，看得时候都突然反应不过来这是这个作品里面的谁了
  >>wzyboy->a1121001096：什么？这不是冰果的截图？！
 179593：标题翻译是不是错了，应该是“请你们把老师当作天花板上的污渍或什么，继续你们的”才对
 最后老八和男主坐一起根本无心听他们说什么，全部注意力都在关注老八什么时候把男主那块吃掉
 小鞠可爱捏，跟男主真的很搭～
 x88testitem：有的原作哥还在觉得改得好=不删，有的则在盯着原作的动画效应，高下立判了（
 动画播出后去网站找了免费的电子书看真的不算什么值得秀理解的事情吧。
 899792：早上洗面奶，笑死了
 671835：佳树妹妹看似出场了，但一句话也没说成
 节奏这么快有点搞不懂了（佳树连一句「お兄様」都没有！）
 这下纯变成氛围作了，要靠观众来脑补细节（比如小鞠家的情况）
 败犬以平淡细致为主的青春剧情，后面难道能整个什么大的？
 209859：搬东西欧派放箱子上，华恋你是会的
 904442：神作画
 googleplex：温水啊，你知道你妹妹是光属性の単体アタッカー么
 
 小鞠怪叫太有趣了
 
 佳门，感动常在
 20128：这集的标题是不是翻译的有问题，不应该是“把老师我当作是天花板的污渍不用在意，你们继续吧”，这种
  >>katomegumi->20128：差不多是这个意思。
  >>othinus->20128：原作这句话在这集结尾后面马上就要说了
 449256：老八你给我下了什么药啊…
 243682：纯动画，我觉得这集不错，成品效果挺好的
 shironegi：这个小拔也是个神人了
 zrz152：动画党终于明白4K、8K是什么意思了，原来如此啊原来如此
 697576：我嘞个一抖一抖的
 老八居然会分食物给温水，难道说真的有感觉了？
 bsy_tenka：這老師真的是神人了
 kuronekos：确实奶牛
 lyz1196：8k60Hz VS 4k144Hz
 904408：这集出来之后我都快被原作党烦死了，明明就拍得很好，为什么要讲得跟暴死了一样
 693248：老八可爱捏（看的出来制作组确实是老八厨
 821955：表记里怎么有奇怪的职位 姬宫华恋胸部协调：鸟居贵史
 797788：海水：老八把我面包吃了，我就把老八吃了
 bdfun：想了半天“中园游会”是什么玩意，原来是“受到学园祭”
 757518：咦，这集我感觉做的挺好的，为啥这么多骂的
 perfectime：有8K我也不要4K呀
 517966：逐渐get了小鞠的可爱嘿嘿嘿
 athrun1120：4K老八笑死
 
 小鞠写  柠檬跑  老八吃
 somebottle：真·开幕雷击
 老八扮鬼这一段堆了好多张，可爱捏
 小鞠是真的坚强啊
 这个家不能没有老八
 游园会的魔法！
 682269：小鞠主场小鞠戏份删麻了，被暴食海獭吸光了呀
 平心而论质量依旧在线，但是依然能看出这集在赶进度而造成的观感上略显急促，很多细节删掉以后会显得有点点违和。不过老八出场依旧还是能给屏幕内外带来欢声笑语，某种意义上也是个神人了
 还加了骨科糖我是没想到的，得重新考虑一下这卷到底是谁的主场了（x
 crest：这集真的看得挺舒服的呀，可能是因为没有看过原作反而没有那么多想法吧。
 虽然这集的主角是小鞠，但是最大的看点还是最后几分钟八奈见的慌张，一向游刃有余搞搞小刺激温水的八奈见，只是见到温水凑上来就慌张得不得了，这心中感情袒露无疑。
 这集最好的地方是把那种属于中学生的青春感渲染得很舒服，观众其实代入的是小拔老师的视角，看着这些青春四溢的年轻人，自然而然地就会为他们的未来而祝福。
 
 有一段难忘的恋情当然是青春的一种燃烧方式，不过即使没有这个，如果能够与周围的人和睦相处，在信赖与合作中度过，能够成为记忆中珍贵的一段，也无愧为青春。
 816994：看这番时既不想把它当成后宫或者伪后宫轻喜剧，又不能把它视为讲情感深沉细腻的扭曲番，因此对其中的一些福利感到有点无措，只觉得难得有这么优美的校园番作画和镜头，不如把一部分无聊的轻小说桥段替换成一些有新意的故事，这是我的问题吗？
 876306：小拔老师是麻豆摄影师吗
  >>261227->876306：宝，图不是你这么贴的。。https://p.sda1.dev/
  >>maple_5233->876306：我去，硬盘图
  >>wzyboy -> 桜小路ルナ：你和层主的名字怎么是一样的（
  >>maple_5233 -> wzyboy：'樱小路露娜' === '桜小路ルナ'
 631875：小鞠的戏砍了好多，还得是老八呀
 heiliandao：爽看老八哦哦哦
 renkomei：少了好多有趣的细节。文戏因为太赶缺乏酝酿，质量只能说中规中矩。这是细节最多文戏最密集的一卷，删成这样真是可惜。而且很多删减，比如妹妹找相扑部借地毯这段剧情你删了可以，那就不用专门放个妹妹和相扑部在一起的镜头迷惑观众了…
 
 老八和华莲这么一比大家就都明白为什么草芥选华莲了，差距可不是一般的大。制作组怎么没有给华恋她的专属BGM？这明明是个梗的。
 
 小鞠真是好棒啊，小小的身体承担了太多的重量，也内敛地含着不少于其他女主们的少女心思。小说里小鞠篇幅的占比更少，却把这个角色立得最鲜活。动画里小鞠的配音更是把她演活了。
 
 老八我只能说…真是个好孩子。现实里她这样又做作又暴食又没距离感的人踩了我很多雷区，而在二次元她竟然还有那么一点甜美，虽然只有一点。
 
 至于最无功无过的烧盐，我祝她在田径部一切顺利。
 sawarin：小鞠可爱捏 ⬥  八奈见可爱捏 ⬥ 男主和我一样，不懂认朋友啊 ⬥ 保健老师在隔壁录音潜在的娇喘声 ⬥ 这种朋友大集结的情节很容易让人感动。比较印象深刻的是CLANNAD ⬥ 这老八真是个尤物啊 ⬥ 间接kiss大师 ⬥ 标题有种「百合豚是墙论」
 247197：baha上的字幕用到了“咸湿”这个词，还以为只有广东才有这样的说法
 407607：原作很多剧情删了其实没什么太大问题。因为不少说得好听是校园恋爱喜剧必备环节，难听点就是轻小说的无意义冗长情节。
 删东西、改节奏可以，但你留下来的东西要言之有物啊。
 前半集虽然赶但大体逻辑是通的。姫宮那段做得挺符合原作
  14：00 - 18：00的文艺社包饺子剧情看得实在尴尬。要么大刀阔斧地砍，快速进入下一段，要么给多点出场时间好好把细节做了，不上不下观感是最怪的。
 最后温水和老八聊天调情那段只能说中规中矩，两人似有似无的调戏暧昧感还是差了点，文戏差了，演出也没有第一集和第四集的视觉震撼。
 晚节不保啊
 //是你么千反田爱瑠
 aeyyxhyj：经典惹
 367656：这才是真正的8k，索尼之前ps5上8k的纯纯骗人。
 660831：过渡回，依旧体感三分钟
 nagato15532：你们这自然吃剩饭和自然换衣服也没差多少了
 905487："果然八奈见就应该是左边的吧？"
 "不、不对、八奈见是……右边……"
 看完这集: 
 "也、也许八奈见是……左边……"
 52462：4K8K都要!
 cyrilkz：我看这全力及川启四舍五入也算概念神了
 692862：有大雷，满分！
 就爱这口青春波子汽水
  >>692862->692862：天花板的污渍......这个老师设定好涩涩啊，感觉是本子圣体
 309098：老八秘制小汉堡
 791073：最后一段老八温水特写给我看高潮了
 aoesun：天花板的水渍只是说明了天花板的极限，但未必是保健老师的
 shinomiya_kaguy：小神回，对小鞠的心境描写非常到位，最后的现场布置虽然小鞠不在场但是也能感受到她的用心。
 （虽然有几帧有作画崩坏之嫌，但是无伤大雅）
 810875：为什么佳树的台词删了这么多啊
 ayy：我提升到2.5倍速了，你们有什么头绪吗？
 551665：这华恋真是个尤物啊，没人能拒绝8k
 mikikinoko：观感挺不错的一集，虽然是过渡回但要点都抓住了。不过温水从小鞠家回到社团的两个镜头衔接得不好，这是比较可惜的。
 911758：有没有感觉这集的节奏有点太快了？感觉有点跳跃。
 不过最后温水和老八的互动实在是太甜太青春了呀，本人大满足！
 404194：不看原作直接看动画观感还可以 平淡温馨的一话
 小鞠形象刻画的比较立体 相比另外两位老八和柠檬
 老八继续从头吃到尾 果然4k比不了8k吗
 最后吃掉温水的半块还有靠近莫名有些暧昧
 温水真就魅魔吧
 351149：我选择4K
 874124：纯动画党，觉得观感还不错
 ex12321xe：删除了回复
 qq1049670708：老八适合当宠物，小鞠适合当女友
 hoshinoshin：4k老八，8k华恋，12k小抜老师，24k钛金吃可爱长大的小鞠一抹多。小鞠在埋头写作，柠檬在奋力奔跑，老八在恰了又恰。
 powdersnow：剧情是很普通的一人扛倒下然后社团全员集结，不过小鞠弟妹可爱，人物互动也还可以，开头8k的光芒直接把老八也削了，中间妹妹可爱可惜上ban位，结尾心机老八躺榻榻米上诱惑兄弟，然后触发误会连招
 老师这种文化祭前夜摄像真不会拍到do的画面吗
  >>752914->powdersnow：不要翻老师的SD Card
 807265：老八输给华恋是真的不冤啊
 kamenriderdd：改的没问题，快进下一集，急急急急急
 485913：如果第10集做完第三卷的话，那不是11和12集就可以看学姐主场了
 littlecode：感觉属实是刚开头的新鲜感过去了，现在怎么每集都感觉有点无聊。。
 764334：不是，就提了几句这集删了哪些部分，没骂人没对任何群体嘴炮，怎么就对原作党恶意这么大啊
 700944：也是有些节奏奇怪的地方，但整体观感还可以。
 只能说希望接下来的剧情对得起这集的删减吧
 yujianjuzi：这集再一次使用了第一集的两曲背景音乐！真的好适合呀，喜欢！~
 401715：我已被那小女鬼转得丢了魂
 539996：很想知道鸟居具体做了什么工作
 alexzyf：最后结束前的那个老八温水对话戏里的镜面镜头印象深刻，镜面下的构图复杂化 去刻画温水和老八的一种对话相对关系，遮蔽了表情但是表达了非常有趣的氛围，被窗框截断的花贴纸和老八镜像非常有趣。
 不过中间那个 温水早上到教室然后各种人窜出来帮忙的，只能说难绷的一比.........
 小鞠部分做的比较平，感觉也有策略上都分给老八了的原因在，感觉也是正确的，不然这本来就很呃呃的剧情真不知所云了
 zzytobenumone：我嘞个8k姐，超模了啊
 905213：你也是最佳
 793778：有懂日文+动画制作的老哥能解释一下 staff 表里倒数第三行是在做什么的么？
  >>michaelmai->793778：姫宮華恋 breast coordinator
  一楼评论区有提到
  >>793778 -> MichaelMai：姫宮華恋 breast coordinator
  >>michaelmai -> icehe：我自己求证了一下，音译好像更接近 bust coordinator好像确实是 bust 学艺不精献丑了
  >>793778 -> MichaelMai：好像确实是 bust 学艺不精献丑了
  >>785115 -> icehe：片假名真不好翻译，最初图片识别翻译还是 past coordinator 来着（别人再怎么说是欧派调整员，还是想确定一下 staff 里写的到底是啥，后知后觉发现自己太火星了欧派调整员也太好玩了
 shadow_mar：删除了回复
 yowamushi：本话出现的几个世界著名绘本：
 李欧·李奥尼的Swimmy/小黑鱼：红色鱼群中唯一一条黑色的小鱼在鱼群受袭后孤单地在海中见识到各种神奇的生物，后来发挥才智，让红色鱼群聚集成大鱼形状，自己则担任关键的眼睛，赶跑天敌的故事。然而终究难逃老八口。
 中川李枝子文，大村百合子图的ぐりとぐら/古利和古拉：两只小田鼠发现一颗巨大鸡蛋，用聪明才智烤出一大锅金黄松软的蛋糕，与被香气引来的动物们分享美味的故事。感觉霓虹人民特别喜欢这作，印象中不止一次在漫画中看到引用。
 小鞠给弟妹选的经典早教绘本，艾瑞克·卡尔的The very hungry caterpillar/好饿的毛毛虫，描绘一条贪吃的毛毛虫胡吃海塞最后结茧化蝶的过程。趣味不仅在于故事和画面，书本做成立体“洞洞书”，让大小读者最大程度地参与其中享受乐趣。
 
 平时偶尔会翻阅绘本，莫名对小鞠产生了亲近感期待一下绘本情节有否暗示后续剧情或者对应角色。
 688687：佳树有一幕太像冰菓里的女主了
 844986：老八的宣泄就是吃饭是吧，不愧是被叫做“海獭”的女人。感觉这一集过渡性质更多，核心的台词就是“所以小鞠才会埋头写作，柠檬选择跑步”。每一个人都有着需要宣泄的情感，但是现实缺少直接宣泄的渠道，所以人们需要寻找一些自己热爱的事情来宣泄自己内心深处的情感。老八可能怎么也想不到，后续所有的回旋镖全都来自这一刻hhhhhhhhhhhhhhhh！
 494369：堪称“自杀”代名词的日本文学家——大宰治
 这个镜头接在月之木学姐惊慌失措的台词后，可以，很误解系。
  >>akarisam->494369：我当时也差点以为自杀了
 554492：还是觉得缺了不少的东西，而且不赖第一人称叙述
 当然，整集节奏蛮流畅的
 eien：不是这又一回下去了？真就四集结束第三卷？那硬挤出来的ep12准备干啥啊
 
 园游会的魔法的后半段去哪了
 okasakahikawa：原作党的母亲被删了导致其到处大喊哪里删了哪里删了试图换回自己的母亲
 gonsenmad：妹党日常冒泡：貌似删减挺多，那么可以做到第五卷妹主场吗？窝好期待啊，制作组删删删，给力点做到妹卷！
 skybluedolphin：这般男主的不能再男主的lucky sukebe事件，，说好的旁观者视角呢——
 不过这欧派是不是略微离谱 以及这位之前有猫耳来着？
 ？真不会被管制么（
 小鞠怪叫可爱捏w
 依旧是温水の奇妙朋友学（
 強がるガールは最強
 唐突大结局式大集结
 可恶 你这排比下来 我不得不想到老八只能疯狂吃 太ky了
 続きをどうぞ
 polarisalbert：我看这话觉得简直太伟大了，怎么一进来又是原作党环节
 522886：妹妹的戏份太少了
 sharpless103：这怎么越看越像鸡蛋啊
 635573：败犬女主太多了×
 温水后宫太多了✔
 835772：温水你提醒老八有老师录影就提醒，一副告白的气氛是为什么啊喂
 natsuku_rinn：佳树长大了至少是个千反田级别的美人
 
 真可爱啊
 728471：8k＞4k，老八败北不冤。
 
 但圣佳树普度众生～
 azucat：天花板污渍也太让人浮想联翩了吧wwwww
 siriusbk：保健老师的发言，每次都很逆天
 869000：好平平无奇的一集，差点看睡着
 tascota：remon酱那个装束真的
 kaju真是神妹妹
 904739：借助身边的人的力量，也是我能做到的事
 craitch：2.5倍速。リア充的な展開は止めろ。
 kelin：老八拼命地埋头干饭
 387439：删除了回复
 collice：这ed我就觉得无比熟悉
 一股YUI味儿
 查了下果然是
 hdssnn：8k！8k！8k闪瞎我的眼
 这集基本也是没什么可挑剔的，除了b part全员出场那里我感觉有些突兀以外
 看到那张佳树还是挺感动的，多么熟悉的面孔啊
 680719：小鞠篇依然少不了老八的可爱呀中间莫名包饺子感
 812544：节奏太快了，除了最后一幕以外都感觉空空的
 523035：小鞠...太少女了
 15476：佳树这什么超级妹妹，我也想要来学校探班完全是正宫气场啊
 小鞠虽然是姐姐但好小一只，梦里还有温水啊，然后就直接开始怪叫笑死。
 原来8K和4K的梗是这里来的。Wink老八真可爱，感觉每一话老八都在吃或者偷吃……这不是我的错觉吧？等等，老八居然分吃的给别人？哦那一半还是吃回去了
 634110：8k纯福利姬
 老八也是个人
 616838：舔手指那段应该有本
 879618：这一集的节奏真的很好，变装之后各个角色的可爱又更上了一层，杏菜幽灵转圈圈真的很可爱，超完美作画！
 在经历了前面的故事之后，大家都来帮忙布置，看得我很感动，友谊万岁！
 为了在石蕗祭上办一个完美的文艺社展出，为了能给喜欢的学长留下一个美好的回忆，也为了能让学长学姐安心，努力工作，写出这么多展示稿，小鞠的工作能力很强，相信接下来当上社长的她也能有出色成就。
 或许是因为小鞠家有弟弟妹妹，所以她才会想到给小朋友们也增加体验，写绘本的展示稿，还免费送点心给小朋友。小鞠有很细腻的感觉呢。
 多亏了妹妹，全能妹妹，妹妹赛高！
 结尾很搞笑，以为男主要搞事情，结果……标题也是一种剧情演出！
 baka_bread：我艹，这是什么奇妙的感觉，看到粉毛女主穿上吸血鬼cos的时候，就像…就像看到高清重制的老动画片一样，然后还是喜欢的声优，配旧日你喜欢的角色，只存在于记忆中，快要褪色的她，突然鲜明的站在你面前，ajuju错过了galgame时代，她从来没有配过这种排气孔的王道女主，然后一转头又cos个吸血鬼出来，刚好前阵子crossing让她唱了十字架吸血鬼的op，一瞬间各种心情涌了上来、各种味道都混杂在一起，就像是所有的分叉路口获得的道具，最后回到了十字路口中间，一起使用的感觉
 
 小鞠家里那段真是太棒了，细腻的感情像川流一般，波光粼粼，缓缓流淌着，每一个动作都是这般迷人，每一个表情都是这般可爱，我真是恨不得把所有情绪都变成自己的东西…
 我艹原来是你！及川启！感情戏真是绝！
 kumakun：弱气小鞠还有姐属性prpr
 209373：17:57 天王老子来了，也是千！反！田！千反田2024，千反田！！！
 earlpan：老师哈哈哈哈
 437711：妹妹简直神仙
 yinleng：这胸部作画不错啊，应该是专门有几个原画师领了活吧。（看了下评价确实有欸。）
 温水：我们两个太强了.jpg
 写五万字？啊啊太有魄力了，小鞠小鞠，你是一个厉害宝宝啊啊啊啊
 最后这段有点俗。
 linxuan：这个女人怎么也在发光！
 akash：这楼梯洗面奶是真的六啊，福利直接怼脸上来来，不过没关系，毕竟是日本高中生，后脑勺着地也没有一点事。8k确实有点东西
 sired：这种校园日常但又推动人物成长，能够展现人物成长弧光的情节真的不差
 不知不觉在男主身边已经围绕了这么多朋友，真的是替男主感到开心，但这小子还口是心非，真的是太别扭了
 另外好嫉妒老八幼驯染啊，有天然巨乳女朋友不说，还是老八喜欢的对象，真该死啊这小子
 haruhiist_zeitu：砂糖裹花生（花生蘸）制作工艺：https://www.bilibili.com/video/BV1Ja411F7df
 ackton：学生们为学园祭做准备，和彦在楼梯口与搬东西的华恋相撞，二人亲密接触，随后和彦帮华恋一起搬东西，华恋因为常听草介杏菜提到和彦，对他也挺熟悉，和彦快被华恋散发的青春闪耀闪瞎了，他把杏菜比作4k电视，虽然已经很厉害了，但华恋是8k电视。小鞠在班上还是很孤独，和彦给她尝佳树做的各种点心，小鞠为了学园祭活动工作很卖力，借了不少参考书，图书馆和彦小鞠遇到古都慎太郎，小鞠躲了起来，随后她回忆曾经自己也和他们二人处在同一世界，当时自己在班上没朋友，古都二人一直陪着自己，小鞠第一次感到上学开心，现在又变回原样了，小鞠想也许自己不告白，三人一起的时间还能更长一些。想着之后古都慎太郎就要离开，小鞠决心一定要独自完成活动准备。女生们玩万圣节变装，恶魔华恋展现魔鬼身材，如同魅魔，柠檬化身木乃伊，身上只有几条绷带裹着关键部位，女同学拉她去整改，杏菜则是普通的幽灵，给和彦秀了一下就被另一男生叫走。小鞠太拼，睡眠不足倒下了，小拔理解年轻人会想试探自身极限，准备回忆自己的过去，和彦三人不想听。小拔和彦把小鞠送回家，在小鞠弟弟妹妹面前，和彦承认自己是小鞠朋友。和彦想帮小鞠写稿子，小鞠要坚持写到最后，明早之前完成，和彦于是与她约定，除了展示稿其他活都由大家来做，让小鞠在家休息一天。和彦安慰古都说小鞠比你们想得更坚强。学园祭前最后一天，清晨和彦早早赶来学校准备一个人把活都干了，没想到杏菜等人也都来了，大家分工合作，完美完成工作，傍晚和彦发照片给小鞠，小鞠笑了。晚上和彦杏菜在布置好的活动室聊天吃东西，杏菜说这展览是小鞠的情书，和彦说这里更包含了小鞠的回忆和感谢，还有社长的觉悟。杏菜很理解当初小鞠甘愿舍弃身边这些重要东西也要告白的心情，不能说喜欢又要宣泄感情，小鞠埋头写作，柠檬奋力跑步。小鞠选择彻底吐露心声与过去划清界限好投入下一场恋爱，和彦说她有其他喜欢的男生吗，杏菜让和彦抓点紧，再这么下去会被超过的。杏菜说和彦会因为自己有男友而寂寞，杏菜随口吃了和彦吃了一半的面包，和彦突然靠近杏菜要说什么，杏菜有些紧张，和彦说小拔在门口偷偷录像。接标题。
 730558：圣佳树小鞠在写作，柠檬在跑步，老八在吃饭（上分）
 senjougahara_42：要被标题笑死了。小鞠选择写作，柠檬选择运动，老八选择了吃是吗还有一枝红杏出墙来
 yeshangjunli：不是我想说，小说能不能写其他多结局，这种妹妹我没理由不推啊，全能侠了属于是，她像个超人（小鞠也可爱）
 409467：开幕雷击，怎么别的CP都给温水带球撞人了
 原来8K4K是这么来的吗？温水都这么评价了那八奈见输得不冤
 这水渍你们完事了都不注意清洁的啊，好歹也是公共设施啊有没有点公德心
 这老师还公然偷拍
 606618：老实说，这集做的有点嗯……无聊可能说不上，但确实提不起劲，来来回回看了三次才看完
 635639：不是，为啥给人披个衣服，别人女朋友都会靠到身上啊
 589664：看到半个饭团的时候就猜到会被吃掉了
 xban：这两集原来都看过了 大多数地方没什么印象
 442784：怎么老整这种团队合作的谜之泼集体服感啊，真的感得动不起来
 tokiyomi：光屬性的魅魔，這下無敵了，4K輸得不冤
 不過妹妹果然才是隱藏王者，已經先用點心征服眾人
 405942：8K确实很强呢
 bty：大家来帮忙经典剧情，老套。最后一段老八和温水聊天的台词还是不错，虽然是“不知怎么结束对话于是让搞笑角色强行关闭场景”的厕纸定番。
 一整话传达的小鞠魅力不如老八嘴里一句台词。
 578900：4k8k出处，光属性刻魔女人是吧
 小鞠家并不富裕，所以门口那台朱丽叶是老师的有钱才可以当变态
 发动技能人脉，是我发动不出来的技能呢
 667674：难怪叫牛奶妹 数值太高了
 这老师太神人了
 好细致的社团准备描写啊...第一次见呢
 明明两集用是人小鞠的ed 结果感情戏写的是老八 小鞠反而没啥戏份这又何尝不是一种ntr
 但是说回来 这男主和老八的感情戏还没有过心理描写吧。。。都是口嗨一样的打情骂俏的剧情 但是仿佛设定上又是都爱上对方了，，
 leohearts：这进度，以为下一集就要大结局了
 sweetbite0v0：再认真看也难以理解剧中人物的情绪。喜欢的情绪？把恋情化作作品？和社交生活久隔的我已经无法体会了。
 mojo12138：之前就感觉到了，温水对“朋友”定义的阈值是不是有点高啊
 
 话说情色段子跟青涩剧情的比例五五开，跟我想的那种校园恋爱日常不一样、总有种落差感hh

第10集
 cpc_19491001：删除了回复
  >>896582->cpc_19491001：這一集的分鏡是請 WIT的人負責
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：村上达也初分镜，山本由美子总作监。看先行图比川上要更漂亮一点
  >>rancho->cpc_19491001：做独自升级呢
 317503：原创作品比改编作品好就好在两个地方，一个是没有原作党，其次是没有原作
  >>gg_->317503：无法预测的命运舞台（
  >>iceflower->317503：认同一半。原作党经常嚷嚷哪段剧情改了 哪句台词删了，也不想想小说和动画是完全不同的载体。小说里可以大段文字展现很多细节、心理描写，但动画都做出来的话时长不够还影响节奏。
  原创作品太容易翻车了，有原作的作品至少可以通过原作质量判断有没有雷。
  >>794953->317503：给个P9就都老实了
  >>890738->317503：常规轻改动画的原作党的发言强度大多在可接受范围内，就这部败女的『原作党』在弹幕和评论的出没强度明显比常规轻改动画还要高很多，所以招人嫌。
  >>542110 -> 回复 望海散人：常规轻改动画的原作党的发言强度大多在可接受范围内，就这部败女的『原作党』在弹幕和评论的出没强度明显比常规轻改动画还要高很多，所以...：只要是质量高或者话题度高的改编作品其实都是这样，什么巨人电锯人亚托莉推子哪部不是
 894573：总作监换成蒜的动画人设了 这下看懂了
  >>894573->894573：不过这村上达也好像是第一次画分镜呀
 rancho：我超，千束
 868680：村上達也！WIT！山本由美子！感觉比川上更好看点，但差距没很大
 真没想到
 729399：老八，我爱你，你让我陷入疯狂，我求求你和我交往吧，嫁给我！
  >>436461->729399：这张幻视千鸟要
  >>472796->729399：有马加奈：？
  >>876086->729399：这一拳是替有马加奈打的
 760387：呼呼，飞田刚
 672746：山本秒了川上
 869000：问下男主在这整部番的作用是啥纯吐槽吗
  >>cpc_19491001->869000：（无意识）以身入局的摄像头
  >>891594->869000：说的难听一点就是，看护三个败犬宝宝，替他们擦屁股的后爹（没有恶意，只是单纯比喻，不喜勿喷）
  >>472796->869000：男主就是一种很常见又不很常见的青春
  >>solasea -> 回复 一睾人蛋大：说的难听一点就是，看护三个败犬宝宝，替他们擦屁股的后爹（没有恶意，只是单纯比喻，不喜勿喷）：可以，骂这么脏确实没恶意
  >>728471->869000：男闺蜜，享受别人女友和败犬的福利
 794953：意味深长的安全带。。
 这集节奏真好，个别地方作画非常流畅
 （老八含量最低的一集）
 今天的梆硬献给喵马
 437757：咱开车听这个？
  >>shironegi->437757：开车开车
 mephiz：这节奏太好了 上一集为了赶二败结尾太赶了也，这集缓下来看的好舒服
 580468：这一集的氛围太舒服太青春了
 510587：学园祭的魔法果然是只有上一集改的前面半段老八的反应删了太可惜了
 这一集节奏慢下来了，舒服多了，第三卷剩下的内容怎么也做不了两集，希望最后一集的内容能对得起前面快节奏改编的几集吧，原创也好特典也好，希望能让人觉得献祭的集数是有意义的
 648710：只能说不愧是山本由美子，这下睫毛，温水这集可以说无死角了啊
 hellightning：给了路人不少资源很好，配合光照的色彩指定很好，天空和城镇的背景很好，扎实做好这些不那么出挑的工作，让这集（或者这部动画）能够在恋爱喜剧的主题之外捕捉到那些尚且无法凝聚成明确情绪的空气，这点让我很喜欢。
  >>734742->hellightning：好文艺的评论
 gg_：目前为止牢八出场最少的一集
 489323：把bl抓当车载音乐高音量外放是真猛啊
 借百米胜负表白突变三千米跑不过烧盐的哥们已经替他脚趾抠地了
 女鬼老八影逝二度难道是被小零食毒死的吗
 给学姐散了根百奇还真抽起来了
 小鞠真主场终于来了，刚开始感觉声优声线有点奇怪，后来觉得还挺合适，这话怎么越听越感觉比之前都可爱
  >>489323->489323：光希怎么真成路人男配了
  >>lonelytin->489323：那个不是百奇，是香烟糖
  >>891594 -> Lonely汀：我小时候就特喜欢在像学姐那样，在冬天里把香烟糖含嘴上，然后呼口热气，装作抽烟，感觉自己老帅了。
  >>489323 -> Lonely汀：草，这个真是童年盲区了
 hhhrrr：天爱星可爱捏
 iceflower：大家都是啃生肉的吗，看得好快呀？
  >>902341->iceflower：巴哈1:00就上了
  >>902341->iceflower：巴哈一點就上了
 flovv：结尾接上ed太舒服
 origamiwaifu：整集的觀感都好舒服 修正修的也感覺比川上好看 總算是像小鞠篇了
 317180：前半段有点平，B part感觉倒是回来了
 lonelytin：天爱星 喵喵喵什么的，也太可爱了吧。
 不过还是陷入了BL里面.....
 ashion：《老八大吃货想让我告白，败犬们的温水争夺战》
  >>zrz152->ashion：同一个公司做的作品玩起梗来就是硬气
 593837：朝云日服第一女枪是吧
 
 今天刚好也是石蕗高中原型的時習館高校的時習祭制作组估计也想赶这个巧
  >>889514->593837：不是女警？不是女警？
 487601：害得是莉可丽丝的总作画监督
 722279：两个人一起咳嗽，他们绝对是在约会吧
 败犬们的伤口互舔传？
 436461：真希波你就这么功放bl真的合适吗/油腻老八/你们这个来一根干嘛搞得和抽烟一样/秋日的夕阳好美，摄影真的上大分
 783087：整集观感还算挺舒服的，就是比较好奇最后两集讲什么 加把劲看看原作了
  >>891594->783087：按这进度，大概第三卷下一集就能讲完，也不知道剩下一集要整什么活，可以期待一下
 891594：啊这
  >>katomegumi->891594：找两个专门营业的是吧（笑
  >>472796->891594：去ちるちる查了一下，发现逢坂良太一共就配过两张BL抓的主役，两张都是受，其中一张还是3p（bl初攻献给这个动画了）
  至于信长那就是战绩显赫了
 barcelona：开头天爱星那段，感谢款待！想起当年看轻音阿梓喵的感觉了
 gonsenmad：这集又没妹！
  >>472796->gonsenmad：？罚你再看一遍
  >>gonsenmad -> 犀灯Usaghi：在哪个时间段？不好意思窝跳着看的所以没仔细
  >>472796 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：你往楼下翻，人家都把妹妹截图发出来了
  >>gonsenmad -> 犀灯Usaghi：就当是帮窝省流，麻烦简单说一下她在几分钟登场，感谢！话说窝只关注妹
  >>472796 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：所以我说的是“罚”你再看一遍
  >>renai_xdd -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：无敌了哥们 量子看番
 maoli：带着遗憾的失落感和为踏出那一步而感到的庆幸，故事落幕，小鞠知花也得到了成长，我想说，《败犬》真正地让我体验了一遍我所未经历过的青春，这集所带来的那种完结感也让人觉得心情有些复杂呢
 733418：最后一段无敌
 sgjs：个人认为小鞠比起来类似柠檬这样五味杂陈多遗憾的败犬经历来说还是更加偏向于拥有情感动力驱使后所收获的美好经历带来的感动更值得被珍视，比起上一个篇章强调败犬所带来的直接的遗憾和烦恼，这一章的还是要更情调败犬的经历的褒义性，从这个角度看，我认为这一章在遗憾和温馨的平衡很不错，打造出了一种特有的平衡感。
  >>764334->sgjs：哥们你是懂败犬的，不过无论哪一种都挺青春的我感觉
 lucay126：看得很舒服的一集，美术摄影音响全部在线，把秋天的校园的氛围感渲染得非常真实，即使我还待在大热天的空调房里仿佛也能闻到秋天的味道了
 虽然小鞠不是我喜欢的类型，但我发现自己逐渐变成小鞠党了
 ptsd：“隔着毛玻璃”
 “那样可以”
 好会玩哦
  >>ptsd->ptsd：狗男女1号
  
  狗男女二号
  
  腐女社死
  >>849515 -> ?：狗男女1号
 905044：老马可爱喵
 kflylzzq：开场BL（还带点镜头语言
 会长的任务……喵
 别放闪！！！
 温水你是什么妹控吗
 不要制作杀伤性枪械
 柠檬好身材
 会赢吗
 托孤
 ————————
 最后小鞠这份感情的收束讲的挺棒
 momotori：这分镜真会吧，是不是说明了komari其实还没走出来
  >>utakotoba->momotori：个人理解是：结合前面小鞠从夕阳下走进阴影和温水坐在同一张桌子上的镜头以及这个分镜下小鞠说的“和社长还有月之木学姐的三人时光”，被社长和学姐照顾的“光照”已经消逝，接下来的黑暗需要小鞠自己去面对，当然，同在暗处的温水也会陪着小鞠
  >>535907->momotori：从恋爱感情上来说，温水也说了，时间会冲淡一切，但是不随着时间过去也是不会就直接结束的，失恋的小鞠只能随着时间过去一点点自己走出来，而不是在某个节点，比如学园祭或者学长学姐毕业就突然感情消失得无影无踪。
  另外，小鞠的性格缺陷这么明显，作者最后会不会进行一定程度的补完呢？我个人觉得小鞠一定还有个人回，也会进一步成长，到那时候才是真正地走出来的时候。
 738787：这回做的真不错啊，基本全程走男主视角，完全没有节奏过快的删减感，虽然是小鞠回但是所有已出场的女主的可爱性都展现到了，相当充实的学园祭一日
 imaginations：bl有点难蚌，小鞠你把这种东西摆在展示稿里合适吗，那么多小朋友。
 喜欢最后10分钟学院祭结束后，晚霞应景，氛围很棒。这么看对情感的表达我还是更喜欢小鞠回，是目前为止最自然的。
 不过温水充当吐槽役看的腻了。
 
 三位“败犬”：
 老八是画面表现上最梆硬的
 柠檬酸性格塑造上最出色的
 小鞠是情感塑造上最出色的
  >>880270->imaginations：老八目前看下来除了让人硬板之外好像不如其他两位
  >>othinus -> 灰与白：牢八是这样的，哪卷都有她，哪里都忘不了提到她，就是没有自己专属的高光个人回
 sakuranotoki：牛逼归牛逼，但是这段情感吐露对我来说没有特别的共情，我更喜欢爆发式的表露情感，这种淡薄的释怀感觉感情没那么到位
 563978：最后一幕看得泪目，心疼小鞠，也感慨她有过勇气和遗憾后终于得到成长。
 771885：喧嚣之后的落幕，小鞠的太阳落山了
 912757：这集看的好舒服，节奏好好，
 还有小菊可爱捏
 614349：看到最后那句话，眼眶湿了，“能喜欢上部长真是太好了”，一下子给我幻视蜂蜜与四叶草了，那份含蓄但又无比真挚的情感，就算最后没有在一起，但我绝对不后悔爱上你，单恋的痛吧
 837021：猫娘老马可爱喵~
  >>837021->837021：最后一段哀而不伤，这就是青春吧~
 mkll_03：村上達也第一次做分镜就比及川启好，我TM笑死
 756242：相当充实的一集，完美的学园祭氛围
 450380：这集看的好爽，甚至体感上有40分钟(
 utakotoba：看了两遍，这集节奏相当平稳舒缓
 
 还有不得不说这番的背景真的好衬氛围
  >>764334->utakotoba：不知道为什么这几张单拿出来看给我一种身临其境的孤独感，特别是第三张，感觉看到后身子一下冷了
 818889：感觉也稍微有点。。喜欢上小鞠了
 518790：学园祭的氛围塑造太好
 shuiao：妹妹含量不足
 renkomei：不错的文戏集，比上集舒服多了。但跟第一本比起来还是少了灵气
 22083：不玩恋爱喜剧玩青春伤痛就一般般了
 797788：小鞠可爱捏
 logicallyemotio：看过小说 但还是很难讲是小说这里很无聊还是演出很无聊 总之这集很无聊 但komari可爱 麦外敷
 y1ce29：开头的月之木也是神人了，小鞠这集的塑造真是太好了，好多适合温鞠的mad镜头，声优也很加分，整体这集比上集强了不少，期待下集温水高光镜头了。
  >>y1ce29->y1ce29：老马可爱喵
  >>y1ce29->y1ce29：致敬辉夜也很有趣。
 bakasira315：甘夏老師
 conrevo：这集唯一的感受就是日本人的校园生活实在是太丰富了
  >>lp_booney->conrevo：那如果是京吹的话是不是就会很痛苦
  >>momotori->conrevo：国内有些高中也会有这种活动（
  虽然摊子很小就是了
  >>conrevo -> MomoTori：国内有些高中也会有这种活动（
  >>816835 -> LP_booney：一整个社团愿意为了全国第一的目标奋斗，最后还真的拿到了的校园生活比百分之九十九的人要美好了，仅仅没拿到赛后mvp算个什么痛苦
  >>854911 -> LP_booney：我相信，大部分学生只要不是学习就都能接受，至少比衡水强
 785133：真充实啊 真好啊
 605528：目前最喜欢的一集
 rhmbwt_wu：我现在看到结尾带喵的就想起孙一峰，干
 sorasuki：apart挺好的，学院祭的青春感油然而生，bpart比apart还要好看，节奏把控非常棒。再就是这番里的路人颜值太高了吧，不少人设都不输主角的
 sakito333：路人画的是真不错啊
 832842：好看，真的太好看了！！！
 calme_vendicato：看原作的时候还没想到，今天看了第十集配上这寺澤百花的配音突然意识到小鞠特别像我高中一个玩的很好的同学，也是小小的社恐短发
 eichan：这集真不错，看得很开心，前15分钟的校园日常和第一集一样好，看得太开心了，笑死了。
 很多笑点像朝云千早、天爱星猫、妹妹偷拍、吃巨辣乌冬喷面都有好好做出来了，而且做得不错
 虽然改编节奏也是提速的，但没有删东西，比上一集好，非常满意
 
 单独改了第三败大半的内容，等下集第四败。（所以12集要什么）
  >>eichan->eichan：昨天和前天是本小说高中现实原型的文化祭「時習祭」的时间
  
  推特和网上其他地方偷点图片（百年学校老水管）
  >>eichan->eichan：妹妹，老婆
  >>309098 -> 锐ちゃん：昨天和前天是本小说高中现实原型的文化祭「時習祭」的时间
  >>gotojun -> AkariSam：百年水管真的不会重金属中毒吗？不是铅管就行，而且他说的是百年学校不是百年水管吧（
 yahaha：这一话看的可太爽了
 小鞠真的很可爱，动画化狠狠的加分了
 老马可爱喵（〃｀ 3′〃）
 742116：这话确实还不错
 862623：这话氛围感太棒了，路人画的也好可爱生动，感觉能跟第一话质量并列了
 lazulitesacredf：朝云姐姐你这样会不会有一天被jc叔叔抓走呢
 kumonotsuki：百米赛跑变一千五可还行
 671835：这集剧情节奏安排的就很好，前半感受石璐祭青春的活力，后半感受小鞠和前辈们青春的烦恼伤感，仅仅一集就把整个青春描绘完全了的感觉，这就是青春吧，表面如同学园祭般热闹非凡，但内心里却如同小鞠的情感般带有些许淡然与落寞。
 这小鞠的故事是结束了？那剩下两集讲什么？
 要是让我来安排的话，那自然是——佳树回！两集都放满饱和的佳树！
 （本集佳树也只说了两句话）
 vidar02：这集还行吧，还是不懂最后一集要做什么
 485215：开头BL公放都专门配了一段也太狠了
 雨森这个老东西怎么这么喜欢南通
 774899：还有这场景氛围的塑造，一举一动都洋溢着青春感，看得我尸体都暖了起来
 795037：两个单元看下来发现各单元都很契合角色，体育生单元情节和情感要更波澜且直接点，小鞠的话则有中流水下的暗涌的感觉，以文化祭为背景，体现了小鞠的成长与文学部四人的连结，整体风格更为细腻，哪怕表面上并没有像体育生单元一样靠直球迎击来推进人物情感变化，只是写小鞠在前辈引退之际的学园祭中的默默努力便体现角色成长，这样的推进方式让人看得实在舒服，第十话中则更体现本风格的优势，写写学园祭的轻松氛围，再或明或暗地体现一下人物的成长，最后给单元结笔的环节中也不离败犬这一主题，什么“能喜欢上学长真的太好了”，只能说第十话真的很强啊。
 692862：温水，我在寂静岭等你
  >>692862->692862：学院祭在动画片里也算是屡见不鲜的题材了，不过当这个舞台承载了动人的故事时，还是会沁人心脾。
  入秋的第一杯青柠波子汽水，presented by A1-Pictures
 nothingbut：氛围营造的很好啊，第三卷后面剧情两集慢慢磨应该不错的（或者说剩下的内容真的能做两集吗）
 老马“喵”好可爱，这种卖萌果然是动画有表现力
 BL影音内容比我想的要不堪
 485650：看哭十四亿小鞠厨
 791073：最后一段bgm好有感觉，想到了京吹
 440736：氛围营造得确实是挺好的，尤其是黄昏的时候跟月之木古都对谈和后面跟小鞠对谈的部分。美中不足的是黄昏时温水刚开门见到小鞠的那一段镜头在两人之间来回切得太快了，如果在小鞠身上的镜头能多几秒钟的话，氛围能营造得更好一些。氛围感这东西就算画面做得再好，也需要留一些时间才能浸入观众的心里
 catballlin：小鞠太可爱，可以理解小鞠了，即使夕阳落下，但光和热也已经传达到了，那么迎接夜晚的也是圆满的
 899792：小神回
 798743：后段氛围超赞
 688687：神回 毕业季的离别表现的很好
 laiby：男主太忙了
 863060：马喵口癖那么快养成了, 务必继续保持喵
 小鞠那句"能喜欢社长真是太好了"超绝类目
  >>863060->863060：递烟糖那没蚌住, 小学还吃过, 这东西日本也有吗
  >>862380 -> 氖氮：只是外形一样，日本是压片糖果做成香烟的形状。
 jiang2298：享受
 panty_：b part夕阳的光影色彩，氛围和bgm太美了
 792749：看完这集能不喜欢小鞠的都是神人了
 472796：阅抓无数的人表示，这一部分为了喜剧效果故意配的好夸张，真这么配怕是要被腐女喷死
 419460：小鞠
 532866：小鞠这集也太可爱了，和温水互怼的各种互动看着特别有意思，败犬生涯收官感觉也很有韵味，好喜欢这一篇章成为鞠党
 不过丧尸学姐和天爱星看着总感觉有一种尴尬感，可能没到主场还是get不到萌点吧。
  >>816835->532866：学姐仿佛是到点了出来打卡卖福利一样
 shinomiya_kaguy：真的牛逼，虽然说不出哪里很厉害但是观感就是无敌好
 639825：好青春的学园祭，受不了了
 li862246938：唉 小鞠真是好姑娘啊
 mrqken：完了要变成老马推了，小说也没这么可爱啊
 775750：喜欢最后那段的色调 氛围感好强
 659218：小鞠，suki suki
 912967：温水已经是高中人脉哥了
 614752：算是个人眼中这10话中的神回，A part轻松愉快，B part借助小鞠在展区能够和客人搭话也完成了这段剧情的成长收束部分，以及夕阳的光影变化烘托出了略带忧伤的离别氛围，这下小鞠和部长两人的人设彻底饱满了
 muwii_：草你妈有些台词真实到有点戳痛处了
  >>muwii_->muwii_：这集bpart确实很不错
 googleplex：安全带意味深
 这声喵叫得还挺好听的
 我寻思辉夜的neta不会是为了小鞠吧（
 温水果然你也是妹控
 摄影和背景一如既往地出色
 567042：除冰菓后的MAD王预定……
 787621：烧盐和憧憬烧盐的外校陆上部男，什么败犬二相性
 866557：有种文献综述写完字数已经要超了的感觉
 879145：这集节奏又好起来了
 437549：平淡的一集
 880270：小鞠可爱捏，开头踢的那一脚太有感觉了
 hoshinoshin：这蝴蝶结还是自己绑上去的这每天早上都要绑四个啊。你这私自组装制造的枪械的焦耳是不是有点违反法律了。经典糖果香烟经典装深沉吐烟。
  >>utakotoba->hoshinoshin：从上往下数第一个是真的，另外三个是装饰
 862380：艹，吃香烟糖吐热气，你们高中生还这么幼稚的吗。
 athrun1120：动画史上最给开菊
 
 太阳拳直接干晕
 ikuyo：老八你怎么似了
  >>gg_->ikuyo：撑死的（
  >>502148->ikuyo：偷吃别人贡品被打死了
  >>752914 -> 馄饨饿：读书人的事情, ...
 ayy：怎么吃烟糖也要做出吐云吐雾的样子，装成熟吗？怎么妹妹一个镜头就没了，有点无语。比较无聊的一集
 laipz8201：氛围真好，很喜欢这种感觉。
 421460：这集观感还挺不错的，小鞠越看越可爱想抱起来疼一疼
 243682：世界第四好看的校园文化祭，简称四流文化祭
 
 限定词神回
 
 小鞠的可爱还是很妹妹的感觉。好兄弟，好兄弟
 bdfun：好平淡的一集
 697576：开局就是学生会羞耻play，我只能说多来点
 seele：感觉老八是被撑似的
 ldz14：没啥意思，开始套路起来了
 micheleizb6：这集可以
 816994：哈哈哈什么A1自己致敬自己，无敌的辉夜组人才果然还会为校园番贡献力量
 这番的演技作画是一绝，气氛上拿捏到家了，只要故事不赶，一到舒缓的地方效果就很好，让人感觉到制作功底的深厚
 738994：好看
 intron：非常棒的一集，耍宝不断，空气也一直在线，把校园生活的美好欢乐和遗憾体现得淋漓尽致了
 就是等一下学姐怎么还抽烟啊，这是合法的吗，我真以为是拿pocky来搞笑的，明明前面的场景都在搞笑的说……
  >>pecco->intron：当然不是真烟呀，她还咬了一下，脆的，就是条形的糖
  >>intron -> Pecco：草，还吞云吐雾的，我被骗了！
 496431：吃香烟糖是怎么喷出雾来的
  >>jostar->496431：舔太快舔出烟来了（
 723895：XS
  >>752914->723895：耳边已经响起了 花之塔
 52462：3人里只有黑皮最菜了
  >>zrz152->52462：只会想着跑步
 tsugumii：いいね
 sawarin：逆天广播剧 ⬥ 小鞠是不是喜欢男主了啊 ⬥ 致敬传奇校园恋爱喜剧动漫 ⬥ 才14本，冰菓里全出是真的厉害 ⬥ 受不了了，好有感觉！！！！！ ⬥ 要哭了
 777612：看完一遍后忍不住又看了一遍，真好啊真好啊
 somebottle：真·开车
 老马这猫叫越来越熟练了
 
 老八可爱捏，山本由美子的柄真好看
 温水脑回路快被老八带歪了
 朝云军工
 还塞了个辉告的彩蛋 
 烧盐凭实力单身啊
 小鞠真的好勇敢，令人心疼
 ws123y：小鞠篇结束了吗？
  >>905044->ws123y：小说还有一章，对应的应该还有一集
 gimma0akiha：月之下学姐是传统香烟派
 pecco：这集做得太好了
 363323：虽然删减还是多，但节奏把控真的很好，演出做的也很棒 ，个人观感是真的很舒服
 270665：中规中矩，不过站在个人角度，感情方面没有代入感，搞笑方面没有开头几集出色了。
 crest：这集算是小鞠回的落地吧，下一话开始讲谁的故事？
  >>734748->crest：小鞠回没结束呢，至少还有一集，而且是本篇章的最高潮
  >>crest -> 工藤志明：哦哦哦，那值得期待了
 621515：挺好的，温水还真的是相当的温柔啊，文化祭也做得很用心，总的来说——是相当好的一集。
 880599：看的好有感觉，这种波澜不惊的剧情发展，丝滑如德芙
 693223：小鞠的篇章算是本作中我最喜欢的部分，自然高水准的喜剧演出，本话那极具氛围感的分镜配乐，人物心烦虑乱时的小动作，都是能极大促进观感以及代入感的成分。
 从故事文本上来说，小鞠这个人物寡言少语，擅于把情感藏在心中，但看得清形势又擅于把情感及时表达，对学长学姐负责扛下了学园祭的大旗。沉浸在三个人的世界无比温馨，却顺应自己的想法觉得这样的世界被破坏也无所谓，清楚时间会冲淡一切，但不忍心让其慢慢结束，能勇敢的表达自己的想法，为自己的单恋画上句号，遗憾终究迎来的是成长。这真是真挚又青春的情感表达，也是我如此喜欢小鞠这个角色的原因
 能喜欢xx真的太好了，本是二次元作品中常见的表达，但随着本话悠扬弦乐的收束，标题“要说在家还太早”的出现，这句话也变得独具分量
 895196：这集是8k
 54942：惆怅的，美好的，过去的，现在的，未来的，学生时代。
 羡慕啊
 584834：温水和小鞠你们兄妹两还不相认吗（胡言乱语
 这一集氛围很好很舒服，小鞠回有种在夕阳下悠扬落幕的感觉
 学园祭在各类校园番里能排得上号的，话说有没有什么比较特别的学园祭推荐推荐看看的（抛开冰菓，冰菓学园祭真是难以逾越得高峰
 179593：标题是neta了spitz的エンドロールには早すぎる吗
 古都车内公放bl抓有点猛，可惜受叫得不怎么好听啊（。
 种酱配学姐配得有点像京吹的明日香了www一点听出来是霙
 最后那个呵白气cosplay抽烟，中学时真的玩过好羞耻啊啊啊
 454641：看得舒服，学园祭活动很丰富，氛围也好。老马好可爱，这样紧贴设定吗，喵得好有感觉夕阳下，小鞠坐在桌子上，脚够不到地，眼里闪烁着亮光
 755902：最新两集观感下降了
 539172：最喜欢的一组镜头是从学姐抽出条形糖到吐出雾气，中间暗示季节和气温的枯叶特写镜头很巧妙。
 728471：羡慕学生会会长。呆萌猫咪和三无护士
 764334：坐在桌上晃jiojio真是太可爱了！
 目前为止氛围最满意的一集！
 对比这集，上集的问题反而比较清楚了
 el_file4138：这集败犬真的很好，整体来看也是上佳的一话，一方面把学园祭这个老生常谈的剧情节点改出了新体验，对“校园开放日”的部分更做了凸显，主体由学生摊位服务来访家长和小孩子们的安排让整集的气氛都更加温和自然（镜头里总是能看到各种不讨人嫌的小孩子与学生们的互动，家长们温和的体验活动互相交谈），对外展示学校风采的目的也让摊位的安排显得更有事业心；另一方面改编相比原作较为减轻了由温水串起的观展体验，更多的穿插了温水之外学园祭中其他校园生活的点点滴滴，这样更加强调原作校园日常部分的调性也是一个很好的思路；
 小鞠篇应该是原作前三卷中分别最成熟、成长最彻底的一个剧情片段。相较于杏菜在与温水共度这高中三年中不断磨合的缓慢，或者烧盐在放手后依然能与心爱的人做朋友的坦然，小鞠对部长是最接近别离定义的一场单恋。因为心爱的人交与了如此沉重的责任，更因为对自己归宿所在的文学部的无限眷恋，小鞠对部长无法割舍的单相思从恋情转变为对一个也许不再有欢笑与陪伴的文学部的沉甸甸的责任：如果温水、八奈见与烧盐都在失去兴趣后选择了永不再见，小鞠依然决定独自撑起这处应许之地。虽然她社恐而又自卑，但越是将思考与行动内化于心的人越是坚韧不拔。正因如此，她是那每一个并不富裕的家庭中都会有的懂事乖巧，操持家庭的孩子，能够那么温柔的照顾自家的小不点，守卫着自己微不足道的爱好与乐趣；她也是那个语不惊人死不休的沉默部员，在学长与学姐所参与的最后一场社团活动中献出了自己呕心沥血的五万字展览主文，只为向部长证明自己能够接过社团的重担。五万字情书，爱意化为文墨挥毫泼洒，是对学长的倾诉，也是对过去一直包容她、温暖她的文学部众人的倾诉。时间可能会冲淡一切，但真挚的感情历久弥新，无法释怀的遗憾终究会成为成长的一步，想必在文学社中与学长共度的回忆将会成为小鞠声明中不可磨灭的一部分吧。
 虽然她越坚强就越脆弱，但还好孤独的人总有人愿意去用真心去温暖；小鞠并不适合作为一个领导者，但身边已经有人在不近不远处默默挺立，准备与她共负重担。下一集温水正式接手文学部，加油吧文学部诸位！
 kanya：要说再见还太早
 pandaxzj：把两人独处的情况留白了挺好的
 700944：小鞠真的是
 比佳树还像妹妹
 或者说是女儿？
 881234：真的是非常平淡的文化祭啊
 839276：我也想在校园祭橘黄色的夕阳下，空旷的教室里体验失恋的感觉
 heiliandao：我游园会的魔法要等到二年级吗
 752914：辉夜大小姐想让我告白
 
 好落寞
 
 最喜欢小鞠的一集
 dbyy：这集观感非常好
 306413：这两集好差，大段对话抒情对于动画来说真的很无聊
 568523：好看的
 682269：这集的质量没得说，好顶赞
 katomegumi：好青春的校园祭啊，感觉是冰菓之下第一校园祭了。
 535978：这学姐真不是哪个精神病院跑出来的患者吗
 prf121212：死掉的幽灵 那就是幽灵的幽灵 原来老八的真名是八九寺真宵
 powdersnow：小鞠的主场啊，画的挺可爱 佳树预告里的搭档终于出现在正片了
 柠檬这体育精神 跟温水聊天的学姐也险些败了，哪里有温水，哪里就有败犬
 另外会长除了头发颜色跟琴叶八竿子打不到关系，琴叶p看起来真饿了
 821955：以后如果有车了我也要放我喜欢的那些难绷的东西
 iclae：好喜欢这集，小鞠那纤细柔软的心思好像一个小猫一样，静静的窝在身边，在你看向她的时候，用低到几乎听不见的声音叫一下回应
 609391：绝美
 613271：节奏很舒服的一话。对于最后两两间的谈话，反倒是前面文化祭的过程更让我伤感，像是我所理想的样子。高中时期因为学校比较开放多多少少有这样的活动，但与我希冀的差距甚远从而成为了局外人。
 589122：好无敌的番
 880123：目前为止小鞠的塑造真的相当饱满，看了以后很难不喜欢这个角色，CV的演绎太强了
 collice：这集真不错
 感情不就是这么一回事
 432339：朝云这造枪水平多少能跟隔壁寓言切磋一下
 alexzyf：只喜欢日常部分 平心而论后面两段文戏水准是在线的 比如和小町部分 选用了几近黑夜的光影时刻 主要文戏都放在暗部但是对那缕光把握不错，不过还是主要这个台本或者故事是不在好球带上。学园祭镜头做的够多 很难不好看  ，温水衔接的转场确实转的不错用了数种方式，感觉一定要概括是镜头动势的继承和间隔镜头的恰好插入蛮成熟的。
 craitch：2.5倍速。あっさりね。祭はもっと詰んでる物だと思った。
 abracadabra：朝云千早放大陆已经进监狱判刑了。
 littlecode：这集还不错
 686694：神回，太舒服了继续大赞摄影秋天的下午就得是这个味啊，分镜和构图简单明了，很清晰这个学园祭是这几年看过最有青春感的舒服啊，就是可惜和小鞠在长椅在多画点就好了等这里好久了最喜欢也是最舒服的一集
 812544：还是那句话，删得太多了，剧情太空了
 15168：最有青春恋爱喜剧感觉的一话
 jaeycin：逢坂良攻了岛崎信，这世道
 523035：开车听广播剧？第一次见识
 skybluedolphin：？
 サービスキャラが多すぎる！
 铁妹控
 草 单个被呛到就算了 两个人搁那咳咳咳还真有点CP感了
 第一女枪原来在这里（
 辉夜w
 这都什么怪转场
 15476：都是小鞠主场啊，感觉比老八和烧盐的塑造都要饱满，小鞠没有温水真不行吧
 吃完之后的Wink老八也太可爱了，每天真就是吃啊，结果撑死了吧
 老马你这喵已经这么已经这么顺口了，僵尸学姐也太哈人了，穿成这样真的没问题吗.jpg
 朝云同学你在家手搓武器？那个GPS不会也是自己搓的吧？腐女额头反光笑死。
 634110：很流畅，但没什么意思
 327934：学园祭收尾不错，感情塑造的好
 kumakun：这落日的氛围感真好
 ex12321xe：这集还行，但也就还行，看在摄影的份上8分吧
 hdssnn：俩人吃乌龙面同时被呛到真的太乐了
 才发现老马脖子上有颗痣，猫娘老马可爱捏
 赞美文化祭！
 879618：对于动画党的我来说完全当做原创番来看的，真的很赞，杏菜的可爱，柠檬的飒爽，小鞠的社恐，还有优秀的作画和画风，就足以让我给这部番打满分了。
 男主身在其中，没有什么额外的想法，虽然4K8K理念也显示了男主知道身边的人都很漂亮，但果然还是忍不住去想恋爱番的套路。希望男主就这样保持下去，当事件的观察者，完全客观。我们看什么呢，看卡哇的杏菜就可以啦 :-P
 680719：前半好平（老八真的修的好好看呀呀呀呀呀），但是最后温水和komari的对话做的太好了，这一段也让我再次理解了老八之前所说的：“Komari真的很少女呢。”无论是拼尽全力为学长准备校园祭，还是问“如果没有学姐，会不会喜欢我”，都是如此的【少女】，是憧憬着心中的美好的少女，是不甘于简单接受现实的少女，是愿为自说自话的心意付出一切的少女。这一段真的升华了整个Komari篇，感觉比前两章更加有败犬女孩的不甘、细腻与坚强。（也不排除是近因效应）
  >>680719->680719：忘记那个夕阳下Komari手的镜头了，说到三人行的开心回忆是向阳光下伸，但终究没离开阴影
 437711：这是要传达就算失败了，喜欢上别人的恋爱也是好事情的主旨吗
 baka_bread：结…结束了
 yinleng：果然作画资源充足就是好，学园祭很多细节看爽了。
 感觉温水和小鞠的关系更对我胃口吧，倒也不是说比起老八更喜欢小鞠，而是小鞠与温水之间的感情，能够让我感受到的确和她对部长的感情不同，习惯和憧憬，大概用词语概括就是这样的不同，而这也有些许的令人安心的真实感。
 linxuan：开车放ASMR的事情……要是哪天去到了荒无人烟的地方也想尝试一下
 akash：学姐实在太烧了，真的受不了了。不是虽然是香烟糖，不过为什么这个地方出现这种东西我感到好违和啊
 sired：又是精致的文戏，真舒服
 
 男主这个到底是烟还是零食，是烟的话有点神奇，咬掉屁股就能吸？不抽烟的不太懂
 
 志喜屋还是福利担当，啥时候有个人故事啊，好急
 haruhiist_zeitu：ep.10, 11:24. 动能超过1.8焦耳/平方厘米即为枪支‌。根据公安部《枪支致伤力的法庭科学鉴定判据》等标准，枪口比动能大于等于1.8焦耳/平方厘米时，一律认定为枪支。‌
  >>haruhiist_zeitu->haruhiist_zeitu：快进到朝云入罪，柠檬上位
 ackton：总感觉这片每个篇章和每集的剧情架构都好像啊，先是日常剧情+告白失败，之后半集日常+半集败犬内心戏，和彦中间干点活做心理医生陪伴一下败犬和胜者们。
 学园祭当天，古都开车送小鞠上学。学生会里，志喜屋逗天爱星玩，让她化身猫女仆，每句话结尾加喵，说是会长的要求，天爱星照做。小鞠谢谢和彦帮忙准备。学园祭开始，会长也来文艺部这里视察，评价展示质量很好，但鉴于文艺部过去惹出很多麻烦，之后如果又有什么事，和彦说废部吗，会长说半废部，几次半废部后正式废部。天爱星问会长什么时候变装王子，会长说没这安排，天爱星才知道被志喜屋骗了。草介华恋活动演出中扮演吸血鬼夫妻。甘夏小拔来看展览，甘夏让和彦帮忙介绍男友，小拔逗她玩。中午杏菜来换班，让和彦小鞠去逛，二人坐长椅上吃面，和彦想也许会被别人当成情侣，让小鞠叫自己哥哥，不然感觉这像在约会，小鞠咳起来，和彦吃面发现是辣的，也咳了。二人来千早摊位，千早做的打靶枪威力巨大，她称赞小鞠文章写的好，还和她同为腐女，想多交流。和彦来室外见柠檬，柠檬的活动是和别人比赛跑步，这时初中和柠檬一起练短跑的男生向她挑战，希望赢了就一起看电影，结果柠檬和他比长跑，男生输了。和彦又看了杏菜的演出。佳树偷拍和彦。傍晚学园祭结束，文艺部活动很成功，慎太郎也很感动。和彦与古都聊天，表示有些寂寞，和彦希望古都二人能再陪陪小鞠，古都说这现在是你的工作，小鞠很依赖你，和彦感觉还是没法接近小鞠内心深处，能做到的只有古都慎太郎。古都知道现在自己和和彦在一起意味着小鞠慎太郎在一起，古都说自己之前就知道小鞠喜欢慎太郎，但认为她不会行动，现在想来是看低她了，合宿时如果小鞠没告白，自己和慎太郎的关系可能也没法更进一步，从结果看自己把小鞠当成了垫脚石，所以想弥补一下，让他们独处。和彦之后见小鞠，小鞠眼睛红了，慎太郎感谢她为社团做出的贡献，小鞠则对于慎太郎会渐渐消失在自己心中有些讨厌，和彦说有些事就是需要时间冲刷才能结束。小鞠问慎太郎如果没有古都存在，有没有可能爱上我，合宿时小鞠抱着毁掉美好回忆也行的心态进行告白，慎太郎对小鞠这样的负面情感也都接受了，小鞠感叹自己能喜欢上部长真是太好了。
 761490：今日保卫石蕗,请学校放心
 730558：老马可爱，小鞠最后一part真好啊学姐的bl电台有东西的，朝云在努力几年就能成为进狱系了
 551135：单把ep10拉出来绝对算是上佳，问题是后面接着ep11，那这集给人的完结感就有种路走歪了的感觉
 yeshangjunli：最温馨的一集，我的青春被谁偷走了！还给我还给我
 812035：佳树哪是妹妹，这人妻啊
 hiromi5：非常棒的一话，节奏和配乐都很棒，小鞠太可爱了。
 579278：完全无法共情，感觉还是国内高中生活的问题，这样的机会太少了
 43847：鞠个人回的结束评论好少啊
 549264：整个小鞠篇都看得非常舒适
 409467：志喜屋这在学园祭也大摇大摆这么穿的吗？
 玛德这对现充假公济私
 朝云这枪，自己能做出管制枪械？
 难得有个追求者然而跑不过烧盐
 月之木居然能用香烟糖吹出烟？
 606618：隔了一段时间没看，发现这集看得很舒服。逐渐理解到温水的作用之一，可能就是作者有意无意的安插的转换器，把各个角色的自身暧昧又抽象的情感表达，具象化成各个事件，沉下心细品一下感觉确实挺有味道
 callistoer：学姐抽烟 大丈夫？
 过于社会了
 oliki：很舒服的一集
 voyage1969：发光大脑门
 幽灵撑死了
 442784：该说不说吃乌冬面有点好笑
 tokiyomi：不得不讓我再次羨慕日本人校園生活的一集。回想起小學時的園遊會也有那麼一點感覺，但跟高中生的學園祭比就太小兒科了
 檸檬跟小鞠的個人回都很好啊，雖然我沒共情，但看她們與自己和解的樣子就莫名感到欣慰
 bty：观感比原作更好，鲜活的学园祭从热闹的上午到慵懒又惆怅的黄昏带来的气氛本身就胜过无数的漂亮话。小鞠最后的独白简单又真挚，人物和剧情的完成度非常高。
 578900：开车放黄片也是没谁了
 请支持老马喵，支持老马谢谢喵
 在公众场合被请求指导BL的话这辈子就完啦
 667674：一学校神人啊
 不是小鞠篇吗 怎么小鞠没戏份
 sweetbite0v0：还是无法get到有趣的地方在哪里……这些细腻的感情我无法欣赏，是怎么回事？

第11集
 takamuchi01259：提前开香槟先???
 899792：平稳落地
  >>bdfun->899792：怎么总有你这种提前发评论的，还发错集数了，好笑
  >>899792 -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：怎么总有你这种提前发评论的，还发错集数了，好笑：单纯是最后一集有人占了，11没人占，
 gg_：部分“原作党”心心念念的长椅只有一个镜头，这下又要擅自破防了
 
 完美的收尾，北村恋太郎伟大
 895451：照这样下去12集没东西做了…难不成要改小作文？
  >>896582->895451：原創劇情喔 原作者親自負責劇情
  >>lonelytin -> Mai01202：最后一集原创，再来个新ED三人同唱，完美！
  >>895451 -> Lonely汀：本来以为ed会是最上級にかわいいの，结果放了完整版op曲。不过原创回还不错
 cpc_19491001：这集应该就能把第三卷解决了
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：设定制作和制作进行升演出，很好的执行了北村的分镜。B part摄影很强
  发现自己看败犬兴致最高的时候还是在第一卷部分，后面慢慢从一开始的兴奋转为平静，也就渐渐对这部作品有了更客观的认识。
  能在这个季度碰到这么一部画面美，剧情明了，演出张弛有度的轻改算是好运气了。不知道有多少轻改前人们被埋没于滚滚红尘中（）。所以还是对这部作品临尾保持了本季度新番最好的印象。
  知足常乐，说不定某些“知名”动画公司可能差一点点就要做败犬了。确实该珍惜这种难得的高质量轻改啊
  >>912907 -> Blackwood：设定制作和制作进行升演出，很好的执行了北村的分镜。B part摄影很强
  >>cpc_19491001 -> 花繁叶茂：不会是P9吧不是说p9差点接，是说企划阶段任何可能都有。或许差一点点就会给那种制作力差的公司。
 mephiz：鞠神的逆转 真是轻轻又松松啊
 894573：这集两位演出都是制作进行第一次演出，再加上北村 全员制作进行是吧
 hdssnn：我很好奇，你们这样吃面真的不会把汤溅到衣服上吗，我脑内的雷达在疯狂尖叫
 首先泼水那里有个做的很别扭的地方。个人认为小鞠泼水的前摇太长了，一般来说在人情绪崩溃、以至于要当众用水瓶砸人的时候，是不会把瓶子在手里拿很久的，要发泄情绪基本都是手头有啥扔啥，不可能先拿着吼几句再甩出去。个人认为最符合现实的顺序是小鞠先泼水，然后再吼台词跑路
 另外还有一个我觉得可以做的更细的地方。二人楼梯谈话时，小鞠滴在手机上的眼泪明显是足够在屏幕上滑动的，我本来还期待当小鞠竖起手机时，能把那滴流下来的泪也画出来来着
 人看番时的心态是会变的，而我也已经不是从前的那个我了。麻烦的女人我也见过不少，以前我可能还会幻想一下能成为拯救她的男主角，现在这样的念头我有都不会有。归根结底还是因为我会不由自主地牵扯到太多很现实的东西，已经没法像以前那样从动画里获得简单的快乐了。面对小鞠的别扭、温水的不成熟，我发现此刻我确确实实已经是个告别青春的人了
 最后，圣佳树，佳门！
  >>545377->hdssnn：原作是扔水瓶是没有前摇的。小说情节是温水向小鞠要演讲稿，小鞠把稿子摔在温水脸上之后喊出台词，接着又抄起瓶子扔向温水然后逃出房间。
  我个人的话觉得删掉扔水瓶保留扔稿子就正好。看小说的时候还没感觉，动画里往脸上泼水的视觉冲击力确实有点太强了
  >>hdssnn -> momo：原作是扔水瓶是没有前摇的。小说情节是温水向小鞠要演讲稿，小鞠把稿子摔在温水脸上之后喊出台词，接着又抄起瓶子扔向温水然后逃出房间。
 717427：删除了回复
 905487：冠军长椅!,
 参加部长会议的其他人: 能在会议上看到这种情感纠纷, 真是值得!
 minamikuro：预告片一分钟里面老八就吃了三次
 794953：老八这一集的陪伴感很足，我觉得可以了，别太纠结那个东西
 
 老八为什么你只带了两根，你的问题在这里
  >>584834->794953：老八只带了两根，因为老八只有两只手
  老八当然是买多少自己吃多少啦
  >>bdfun->794953：那个东西是哪个东西？
  她买两根不就是因为她在控制食量吗，你到底在过度解释什么
  >>436461->794953：两根都是老八自己的，你是不是有什么误会
  >>aoesun->794953：想要了是吧
  >>littlecode->794953：那个东西是什么意思，我怎么没看懂你这句话
 763010：牛逼炸了
 747779：无敌了，这下完美演完了，这最后一集看着真的太舒服了。所以下一集是ova性质的东西？
  >>sucaiking->747779：原作者脚本 原创回
 xzjz39：可爱捏
  >>infinityloop->xzjz39：这个笑容太伟大了
 510587：观前提醒：请把对原作期待的部分摘开再看（主要是老八部分）
 只要你不带着对那段剧情的期待来看就会是很优秀的单集，尾收的不错
 theanwseris42：我鞠伟大 无需多言
 ryougishikiori：删除了回复
 608947：要叛变了
 489323：被泼水能增加池面度吗，这都能马上收拾心情冷静作报告的温水是真能c啊
 
 老马脖子这块还以为屏幕脏了
 
 还好我早都忘了“那段剧情”是啥
  >>870108->489323：温水好稳健的心理状态，真的强
  >>gplane->489323：属于是「What's your problem?」
 hungryrain：不是，哥们儿，8k那一对是不是整天大do特do啊，我佛（mu）了
 
 ed最后小鞠终于转身，意味着她终于可以放下包袱正视自我了，可以看出制作组真的很有心，ed动画这种差分，不做完全不会有人觉得有问题
 顺便，3个ed里是不是只有柠檬的是没有差分的。。。。
  >>896582->hungryrain：檸檬的Ed沒有差別 都一樣
  >>gg_->hungryrain：柠檬完全一致，老八好像4集都不一样
  >>896582 -> GG：老八4集Ed畫面都有變
  >>752914->hungryrain：哇好细节 最后三秒转身笑了（除了最后一帧嘴崩了
  >>891594->hungryrain：毕竟是被温水称为夫妻的二人啊
 kikyouflower：其实要说删也没删什么，也就把原作暗线感情暧昧的部分去掉强化校园青春喜剧的部分，根本没有影响到故事主线。要说删改，从第一集改编就是这个基调了，现在音量大只是八党太多改到三卷感情部分重头戏cp粉急了。
 但如果不做第二季那么这是很合理的思路，毕竟原作温水和三败的感情线到了第七卷还是一坨，加进去了也只会变成毫无卵用的党争大战，改成偏朋友感情包饺子是很稳妥的选择。现如今路人观感好就是改编成功的证明，虽然里面其实人设都有些微妙的偏差，但整体其实算是把原作角色一些不怎么讨大众喜欢的部分改掉了。
  >>423736->kikyouflower：不过我还是会期待第二季 就是不知班底会怎么样
 826625：这集op都没了，也算是个很好的收尾了，接下来是原创回，那么第二季是不可能了
  >>hungryrain->826625：热度有了，唯一阻碍第二季的只有A1的工期。在连续几年内，A1和亲儿子cw连续做了好几部爆款的人气作品，一个个的都等着出续作，只能说僧多粥少。君不见当年的销量年霸莉可丽丝至今第二季没有定档，这还是官宣了的。孤独摇滚做了两部剧场版总集篇拖时间至今都没敢官宣第二季。
  A爹自从改变战略大胆启用新人制作团队以来，作品质量比起当年薛定谔的A1时期有了大幅升级，但同时也就无法保证产能了。
  只能说，期望，并等待吧
  >>mephiz -> hungryrain：热度有了，唯一阻碍第二季的只有A1的工期。在连续几年内，A1和亲儿子cw连续做了好几部爆款的人气作品，一个个的都等着出续作，只能说僧多粥少。君不见当年的销量年霸莉可丽丝至今第二季没有定档，这还是官宣了...又不是a1一个公司搞所有作品，这不分组都列好了吗
  >>542110 -> 回复 hungryrain：热度有了，唯一阻碍第二季的只有A1的工期。在连续几年内，A1和亲儿子cw连续做了好几部爆款的人气作品，一个个的都等着出续作，只能...：热度有了，唯一阻碍第二季的只有A1的工期。在连续几年内，A1和亲儿子cw连续做了好几部爆款的人气作品，一个个的都等着出续作，只能说僧多粥少。君不见当年的销量年霸莉可丽丝至今第二季没有定档，这还是官宣了的。孤独摇滚做了两部剧场版总集篇拖时间至今都没敢官宣第二季。A爹自从改变战略大胆启用新人制作团队以来，作品质量比起当年薛定谔的A1时期有了大幅升级，但同时也就无法保证产能了。只能说，期望，并等待吧b 梅原22年中宣制作决定的更衣人偶到现在没憋出来，滚宁肯拿总集剧场版和广播吊着也迟迟不宣，这季度又来个新作，真是难顶
 836387：太空步15秒，迈克尔杰克逊来了都得拜师
  >>renai_xdd->836387：看的时候完全没注意
  >>ashion -> Renai_ding：我也是，光惦记佳树去了
  >>850097->836387：被腿硬控的一集 T T
  >>847311->836387：全程看佳树，都没注意到
  >>838165->836387：草，完全没注意，光注意妹妹了
  >>584834->836387：注意到了，但也忙着看妹妹了
  >>870108->836387：光看到佳树的黄色小长袜了
  >>437590->836387：看佳树去了，你一说我才发现
  >>432339->836387：一直在关注妹妹小腿袜
  >>693248->836387：唉，原地踏步
  >>423736->836387：滑冰(确信
 origamiwaifu：神中神 小鞠夜光下笑那段真好看 某些8黨別再在小鞠片場ky了行不行 真得喧賓奪主才算改得好是吧
 910776：前半段的温水有一点讨人厌了，我相信很多人都不喜欢那种在你努力学习或干什么的时候唱衰你、想出手帮你的人（即使对方出于百分百的好意）会有一种“他是不是想装x”之类的感觉，你就是这种地方不行啊温水！当遇到这种感觉对方必败，又不肯投的时候最好还是自己默默做好预案吧，温水这种直接上去劝降太伤人了。
 后半段好感人看着看着就热泪盈眶了，如果没有lemon冲出来调节气氛可能我也要跟小鞠哭哭了好像很久没见到因为非校园霸凌而自闭的剧情了。另外在制作上如果小鞠要用语言表达出来肯定是磕磕绊绊影响观感的，用手机发消息既符合形象又顺利表达，这安排真无敌了。
 妹妹真可爱，制作组还特地留了一帧给我们佳树党，太贴心了
 总之这集神中神，神制作加神剧情，看就完了
  >>j1g5aw->910776：失败主义谋士温水
  >>solasea->910776：其实做预案也会被嫌弃，对方会觉得你是不是从一开始就认定我会失败了
  >>natsusai->910776：自己做预案跟他后来直接上阵是一个样的吧。到最后小鞠说出了理由或者说她是怎么想这件事的就显得非常能接受，但这种事情相当一部分都在于当事人是怎么自我接受自我评价的，温水做的不够好罢了。
  >>910776 -> Kurenai：（单纯从我的角度来看）这个会议我觉得都不是很重要，至少没重要到需要温水冲进去帮小鞠一把，如果是正常二次元剧情可能就会是男主站在女主身前帮她讲完然后好感度飙升吧。
  >>nyte3601->910776：呃呃做的不好还不给说啊，玻璃心什么时候加强一下啊
  >>309098 -> Jigsaw：我朝闻道主义者呢
  >>902909->910776：但这怎么说还是社团啊…一个人做不好的就是得协力，不能光照顾一个人的优越感啊，我觉得混过社团的应该都知道在社团里做不好还要一言堂有多下头
  >>472796->910776：我经历过。高中的时候我轮值班长，自习有点控制不住纪律了，然后全楼巡视的学生会长（男生）就擅自进我们班教室要维持纪律，我当时就生气了，说这是我们班，没有求助你，我能负责管好，然后全班就安静了，学生会长一愣，就跟我道歉，他一道歉我突然觉得自己说话有点冲了（我是女生）。因为这样到现在我也对那个男生印象很好
  我觉得你回复里有些人多少有点社达主义了
 flovv：真好啊
 原来乳了，这下更喜欢了
  >>542110->flovv：？有吗，一点没看出来啊
  >>hohenheimp -> 小企业：https://view.moezx.cc/image/F42gC
  >>catballlin->flovv：能用着显微镜找乳点，到底是谁更能乳我暂且蒙在鼓里
  >>876441->flovv：真乳了吗？难道不是因为大陆和台湾的留学考核标准不一样吗
  >>914281->flovv：这帮都是神人了，没法改变现状就四处猎巫，碰到软柿子就捏爆，碰到硬柿子不吱声
  >>910776->flovv：写的是「留学先」，“先”指的是地点，整个词指的是留学的目标地。
  退一万步即使不懂日文也不会觉得“先”是国家的意思吧？最多是没特地标注国家或地区，那也真是自卑麻了。
  >>786283 -> Solstice：原鬼吧正在冲败犬，这个只是武器之一
  >>613389->flovv：闹麻了
  >>870108 -> PCWSTW：真的假的，op又在圈地了？
  >>natsusai->flovv：熟知各种乳点甚至各种找某种意义上是不是也是乳
  >>kuman->flovv：确实，喜欢的不得了了。（这是真的）
  >>650960->flovv：蜘蛛闹麻
  >>309098 -> 猫球狡童：有的人不是厌恶乳，而是对乳这件事怀有一种莫大的热情，以致于他们能够时时刻刻拿着显微镜找乳点，比他们看番更重要。
 317180：太稳了横谷
 827288：神中神，小鞠这段能做好真是太好了，期待下周老贼原创
 903502：平稳落地，让人期待下一集会做啥。
 suica：太豪堪辣！这第三卷剧情看完谁还能不喜欢小鞠啊！
 511099：妹妹这张图可爱：
 
 
 小鞠和温水最后的那段用打字代替语言的部分感触蛮深的：
 一个是可以独处的人，一个是怕孤单的人。。
 
 
 
 回收封面：
 
 
 怎么说呢？前半段有点压抑的内容，在那个夕阳下的“对话”中和解了
 温水终于还是当上了文艺部的部长。。
 
 ps:八奈見感觉越来越像闺蜜了（好喜欢），不过为什么她这么吃还可以减肥
 689516：删除了回复
 728903：我的长椅呢
 ashion：老八已经彻底变成男二了
 kflylzzq：温水你就是这点不行啊~
 被羊淹没的小鞠可爱捏
 终于说实话了…
 找地方交谈也是在吃，很担忧老八家撑不撑得住
 月色真美说是，妹妹最后这镜头也魅力拉满啊
 还好有学姐救场
 温水篡位！
 emmm，能理解双方的做法但怎么看还是小鞠更勉强自己啊
 喜欢的是小说吗？就这就这
 群组交流社死啦
 “我会一直陪着你” 你最好没那个意思？？？
 温水安抚好小鞠，也就顺利当上社长了呢
 ——————————
 小鞠的回合会不会有些太甜了？
 但是三败犬都暂时讲完了下集讲啥？听说还是作者原创…
 754067：真不错，每个人都在成长
 maoli：“我会一直陪在你身边”
 “不会让你逃走的哟”
  >>maoli->maoli：很久没见到愿意花篇幅描写主角内心活动的轻改动画了，因此《败犬》的感情戏从不让人觉得突兀，你只会觉得这些角色似乎真的在世界上的某一个地方上演了这样一个有笑有泪的故事
 733418：顶级的情绪流，上一集的伏笔回收，温水得到了认可
 athenatenno_：说理部分居然不会特别尬。靠，这集恁好看？
 812544：小鞠CV的配音感觉是这集最大的亮点，情绪饱满，剧情中前后配音变化恰到好处地描写了小鞠本人的想法，个人看来比前两集删到感觉空来说要好很多。
 772545：我请问你是被隔壁毛妹传染了吗，怎么就又学大老师主动出来解决让小鞠逃避问题了，虽然后面矛盾解除了，好感度加深了但是小鞠本质上不还是在逃避问题吗，让温水当社长，你这个剧本展开跟外面毛妹如出一辙，不过是毛妹同学觉得政近很帅英雄救美(rz),而你多加了一部分手机交流的情节也是唐完了的展开
  >>728903->772545：小鞠的问题不是要不要当会长，能不能当会长。她害怕的是文艺部其他人有其他的归宿，文艺部会不会分崩离析只剩下她一个人。而温水给了她保证“我会一直陪在你身边”
  >>wuwugengliule->772545：虽然，但是，毛妹被喷不是因为自己要强，还没能力所以是嘴硬的废物吗，但是小鞠本来都不想要这个社长，也不喜欢，并且清楚认识到自己不擅长，所以顺水推舟交给温水不是很丝滑吗？
  >>772545->772545：删除了回复
  >>401715->772545：小鞠的诉求从来不是成长与当部长，问题的矛盾点在于小鞠觉得只有自己才配站出来守护文艺部，因为其他人并不把这里当作唯一归宿，而温水的挺身而出和陪伴宣言已经解决了这个问题。更别提还有中间借佳树点出矛盾中心的，提点温水的情节，在这种情感逻辑铺陈都很完善的恋爱喜剧中还要按着虚构人物的头要求其完成成长，也是唐完了。
  >>shironegi->772545：哪有什么逃避问题，最后温水的承诺解决了问题，也接过了小鞠不想当的社长，现实就是小鞠尽力而为然后还是很难克服自己的性格，小宇宙爆发这种奇迹还是不要在正常剧本里期待了吧？不如去看热血少年漫
  >>518790->772545：百分之九十九的轻改都能用这一套组合拳下去批判，但好的动画有演出铺垫，有演技，有立体的人物形象，毛妹有啥？
  >>791073->772545：这么简单的剧情都看不懂吗？还是故意忽略了一部分，只关注局部？
  >>a1121001096->772545：鉴定为没看懂
  >>891594->772545：你看了个寂寞，啥也没看懂就隔这喷，不看原作，都通俗易懂的剧情都看不懂的你还搁这装高手了
  >>imaginations->772545：问题不在于能当上部长，或者说小鞠个人的成长。其实他就是害怕孤身一人，所以想用文艺部当做归属。
  不过我看这集也红温了，看一大半都觉得匪夷所思，到结尾处稍微明白点，感觉是转移矛盾了。退一步讲，就算小鞠一个人当上部长，没有朋友的联系，他还是孤身一人。所以重点是结局几个人的承诺仪式，类似于温水老八的朋友宣言来确定关系。个人不太喜欢。
  >>shinomiya_kaguy->772545：当部长不就是怕自己哪一天又孤单一人？既然温水等打包票说自己会一直陪着小鞠，那这部长还有什么好当的。本来口吃就是先天性的很难克服，还一定要当部长只会让问题更严重
  >>772545->772545：我的我的，将部员和部长在社团这一媒介下的矛盾转移成了小鞠与温水二人间的关系，一切都有迹可循，也便合情合理
  >>852439->772545：你看懂小鞠的心理活动了吗？小鞠根本不想当社长，但她认为在文艺社只有自己把文艺社看的最重要。当社长本来就是让小鞠矛盾的事，小鞠只认为社长是学长。所以根本就不存在什么逃避问题，剧本不是逼小鞠从一个社恐突然成长为一个能坦坦荡荡在大众面前讲话发言的社牛，现实中也不存在这种能一下客服困难的社恐。败犬不是什么爹味的说教片，叫你去面对不要逃避，败犬是一部青春的纪实片，传达给你的是对青春的感受，而不是什么大道理。
  >>othinus->772545：还是那句话，鉴赏需要文化 能力与阅历，不是是个人就能鉴的。
  >>natsusai -> 鏡花水月：问题不在于能当上部长，或者说小鞠个人的成长。其实他就是害怕孤身一人，所以想用文艺部当做归属。
 shironegi：这段久违让人露出当年看心脏逃走的表情
 总体观感无可指摘，但是一部里面有太多类似的池沼桥段也太坏气氛了，心跳都漏了一拍
  >>nonnondayo->shironegi：太对了 不怕大改就怕导演整烂活
  >>377939->shironegi：这个氛围两个人flag已经竖起来了，没人打断施法那这片子就要在一个季度内让其他两个败犬再次上天台
  >>icepony->shironegi：确实，就感觉不上不下卡在那了
  >>728471->shironegi：很讨厌这种打断情绪流的桥段，连带着我对角色都产生了一瞬的厌恶感(尽管柠檬那集是我最喜欢的一集)
  >>293746->shironegi：嗨嗨嗨，喜欢我们结局不了就抖机灵整烂活包寿司吗？
 793778：小鞠硬撑把自己架在那个位置上不去下不来，最后温水决定自己做这个坏人，给小鞠一个解脱。温水进去那一刻就知道一定要闹了，挺想看看讨论区有没有网友能编个更好的安排。
 
 现实中很少有什么化腐朽为神奇的时刻，就是需要长久努力来克服困难改变自己，要把我架在温水的那个位置，大概最后时刻不会站出来，眼睁睁看着小鞠失败，会议过后再想办法安慰她，但这个做法更好吗？
  >>870108->793778：温水的想法还是很准确的，这样的失败经验，对于小鞠这样的人来说确实会扎在她的记忆里很长时间，在未来至少3年内都像一根刺一样，提醒她失败了，没能保护好文学社，辜负了前辈的托付。
  有了这层思考，即使硬来上去把小鞠换下，对她本人来说也比就这么结束要好得多，即使她最后因为和温水信任不够而记恨这一行为，对她本人的伤害也比让她带着记忆内耗好得多
  >>213658->793778：作者给时间很短就是为了将矛盾引爆的。
  >>793778 -> Far away：温水的想法还是很准确的，这样的失败经验，对于小鞠这样的人来说确实会扎在她的记忆里很长时间，在未来至少3年内都像一根刺一样，提醒她失败了，没能保护好文学社，辜负了前辈的托付。
  >>876518->793778：小鞠天生的社恐，要完成会议报告就很难了。温水还在旁边暗示小鞠不能完成报告，是人也会生气。小鞠应该认清自己的能力，叫温水带她一下。慢慢学会独立的处理事情
 333482：这话雀食蟀，舒服了！
 440736：视角转变成原作党之后感觉这些剧情压缩在一集里有点极限，在这个前提下来看的话改得还挺好的。小鞠的发色跟夕阳很相配啊
 在最后小鞠发消息那里，我觉得这段是不是改成直接用嘴说会更适应动画这种媒介？其实我觉得要是想这么改也是能改的，效果也不会差。可能还是timing太紧了吧
 冠军长椅一笔带过挺好的，在时间紧张的前提下还是要分清主次
  >>891594->440736：哪怕是动画中都表达的很清楚啊，对于小菊来说手机是自己的圣地，这样的表达更能体现出他的内心，跟何况换成用嘴说，不说可能效果更差，甚至连后面的剧情都无法衔接了，至于他们说的冠军长椅，说实话哪怕身为一个老八党都没什么印象，就那么几行字，完全没有必要做出来，至于老八的陪伴，我认为已经体现的可以了，没必要每一个画面都加上，其他角色的戏份又不是没有改变，拿这来吐槽的原作党说实话是真的有点故意来恶心的样子了
  >>436461->440736：可能你理解不了吧，我们这种性格的人是这样的
  我和老婆吵架吵到伤心的时候就回屋用手机打字了，那个情绪下话就是说不出口
  >>440736->440736：回复 一睾人蛋大：哪怕是动画中都表达的很清楚啊，对于小菊来说手机是自己的圣地，这样的表达更能体现出他的内心，跟何况换成用嘴说，不说可能效果更差，甚至连后面的剧情都无法衔接了打字表达的演出当然是合理（从角色内涵来说）且安全（因为原作如此）的，但是让观众仅仅通过阅读画面上的文字来理解角色我觉得不是一个好的传达方式。在原作里，不管角色是用嘴说还是打字说，落到小说这个载体上都是读者需要阅读的文字，从传达的角度来看没什么差别。但是改编成动画的话，通过声音来传达的情感肯定是比文字要更充沛更有感染力的。
  至于“后面剧情无法衔接”我一开始也想过，但再多想一步我觉得还是能衔接上的，改成半路开始在楼梯下偷听就行了（楼梯上本来也已经有人在偷听了）。男主的那句回应也改成用嘴说我觉得也没什么问题。
  >>870108 -> Samot：打字表达的演出当然是合理（从角色内涵来说）且安全（因为原作如此）的，但是让观众仅仅通过阅读画面上的文字来理解角色我觉得不是一个好的传达方式。在原作里，不管角色是用嘴说还是打字说，落到小说这个载体上都是...其实对于动画来说，用手机的信息来表达对动画的观众来说反而更新颖了。我作为路人，本来预期到了高潮片段，可能是一段连哭带喊的听觉冲击，结果反而是见面刚说两句就点着了，小鞠自觉说的不如打字更为真切，用手机更能把自己的所思所感都真诚的表达出来。也是让人回想到两人初次见面的时候拿手机交流的画面，小鞠的角色形象，小鞠和温水二人的信赖关系，靠这个方式交代的更清楚了。当然结合后面的剧情展开，也更有戏剧性了（拿手机交流是小鞠顺着感情去做的，没有深思熟虑结果发到社团频道上）
  >>580647->440736：你的意思是不是在打字的时候，也用内心活动表达相同的话，就跟动画里常见的读信时“见字如面”的音画表现一样
  >>440736 -> Ayyyyyin：这种我也想过，像摇曳露营就有大量的类似演出，但是用在这种情感宣泄的地方感觉还是……有点怪，我觉得不如面对面吵架（
  >>littlecode->440736：然而我这集最喜欢的部分就是手机对话的部分
  >>natsusai->440736：感觉是在于小鞠并不适合现在发声，视角是温水，而且温水还在解说
 misaka946：这部分处理的好细腻啊，这很青春（理想中的）
 607923：这集太棒了，让我打开b站来看看大伙都怎么讨论的。
 
 A: xxx怎么删了yyy怎么改了
 B: 乳化了乳化了乳化了
 
 这就是批站猴子们的评论区，你们有没有怎么好的讨论环境啊？
  >>lucky_lancer->607923：唉？我很好奇哪里乳了（认真的），我是真没想到这个也tm能乳？不想专门去B站找评论，能转述一下吗？
  >>shironegi -> alchemist：剧里有角色说日语了
  >>607923 -> alchemist：一个非常短的海报分镜，讲海外留学生比例，里面的统计饼图把两个你懂的东西并列了
  >>889944->607923：谢谢，现在这集在我心中的地位更高了
  >>140967->607923：哈哈，贴吧也一样，就围绕这两点在叫个不停，恶心坏了
  >>880270->607923：全是什么勾八小说党在长椅长椅。。
  >>770155 -> alchemist：有一张图表上出现了“zhongguo”和“taiwan”并列在一起的状况。
  >>309098 -> 二次元亚波人：奥运会也是china和taipei一起上场啊，又没说是国家还是地区
  >>791073 -> 猎番者：贴吧早不能用了
  >>flynncao->607923：吃饱了撑着的 对鉴赏作品毫无价值的视角
 akym4869：说来，旧校舍就幽暗地耸立在这最深处。
 ……我怎么把这里给整忘了。
 可能是我害怕和小鞠面对面，才下意识避开了这里。
 我深深地吸了一口气，然后朝着旧校舍的逃生楼梯走去。
 ♢
 最开始是因为要吃八奈见亲手制作的便当，我才被叫来了这里。
 在八奈见把欠我的钱还清之后，我想一个人呆着的时候也会来这里，不知什么时候开始小鞠偶尔也会来这露面。
 说起来那丫头，明明嘴上总是抱怨，却还和我到同一层来……。
  
 当我走上逃生楼梯的台阶时，日光灯发出『喀恰』的声音亮了起来。
 在旧校舍旁边昏暗的一角，只有逃生楼梯里的灯若隐若现。
 我沿着逃生楼梯一阶一阶慢慢往上走。
 「……你在这里啊」
 二楼楼梯平台上出现了小鞠的身影。
 日光灯冰冷的灯光照亮着孤零零静坐于此的瘦小身躯。
  >>akym4869->akym4869：会淡化长椅情节也是意料之中，毕竟一集的情绪还是需要集中一些比较好
  >>akym4869->akym4869：虽然其实两年前我看原作压根没有注意到长椅
  >>akym4869->akym4869：虽然依旧有点生涩，但是在前三卷的改编中是少有的成功将情绪传达到的，长板终于达到了
  >>gg_ -> 新南东亚连合辛迪加：确实是不知道冠军长椅这个说法为什么这么有市场，明明有很多更能体现温八感情暗线的桥段的。
  >>891594 -> GG：一帮温八党上纲上线罢了，其他角色戏份删减没见跳出来，老八戏份那么多就删个在原作几行的片段到破防了
 418217：最后结尾的微笑居然有些心动
 731554：妹妹原来这么心机的嘛qaq
    下雨天来接哥哥只带一把伞。
  趁机相合伞+靠在哥哥肩上。
  问“哥哥是不是最喜欢佳树了”。
  下雨天“月色真美”
 以及吐舌头真的超级pr！超级赞！
  >>377939->731554：这里不知道为什么伞都靠着妹妹了，还让妹妹走靠近车道的栏杆一侧，绅士就当了一半，送佛没送到西
  >>731554 -> ドリドリ：温水君，你就是这点不行呐
  >>th3ta -> ドリドリ：伞向家属倾斜可能是因为妹妹身高矮，这个角度遮雨更多，但是妹妹走靠近车道那侧确实有点不太好，路过车开快了很容易溅一身水，真要解释的话那就是妹妹对温水的爱太深了吧
  >>870108 -> th3ta "Paradox"：温水这里很迷茫吧，还沉浸在思考中，车道那边走过来的佳树递伞给温水之后，他就也没换位置，就这么偏着伞二人一起走了
 rs：被小说影响了。
 总觉得好多地方还是太赶了，如果能多给点情绪缓冲的空间，观感大概会上很多吧。
 mkll_03：相当失望的一集，且不提某些敏感问题和重要的“冠军长椅”给删了，最重要的两个高潮“英雄救美”和“一辈子承诺”都没有把情绪爆发出来。
 “英雄救美”这段，小说里是老马刚说“那么下一位，广播社”，小鞠还站着呢，小鞠此时的紧张无措的，压力是到达顶点的，温水在此时卡着这个时机进来，转移了所有人的目光，也让小鞠有了释放负面情绪的地方，才有后面扔纸扔水的衔接，让小鞠的动作顺理成章。
 那动画呢，小鞠都坐下了，广播部开始发言了，温水才进来。好嘛，炸弹爆掉了拆弹部队才来，观众心流一泻千里。也让小鞠后面扔水的动作变得极其刻意，给人一种坏女孩的感觉。
 
 而“一辈子承诺”，情绪干脆就没有爆出来，这个演出编排我都不知道怎么想的。然后小鞠最后的笑容也没了，世界名画没了，变成一个从隔壁路人女主片场出现的败犬脸，小鞠最后的释然开心拜托了的情绪全没爆出来，我****
 
 失望，失望透顶，我算是看出来，北村这货就是在A1丰裕的资源下诞生出的流水线监督，加上横谷昌宏这货的脚本编排真是主次不分。
  >>542110->mkll_03：最后的笑容不是在ed里？
  >>752914->mkll_03：我觉得卡点进来导演痕迹太重了，太cliche，给温水留点思考的时间啊喂。。bro是不是很喜欢看碟中谍最后一秒拆弹啊要么就是刑场“刀下留人”？
  另外这里的剪辑也很好 小鞠揉了一下手里的报告，镜头切到温水揉自己的裤腿（这里我作为观众也捏一把汗，感同身受地尴尬），这里安排众人反应的镜头和温水的心理独白，14:06雨滴落到树叶上，代表温水下定决心准备介入
  温水只要进会室，小鞠扔纸扔水是一定会发生的，这一段自然顺理成章啊。。和时机有什么关系
  关于你说的“炸弹爆掉了拆弹部队才来”，我觉得爆点在小鞠扔水逃跑-文艺部3人开始寻找 这一部分
  >>436461->mkll_03：我就直说了，原作党能不能去死一死
  >>kanatanomirai->mkll_03：删除了回复
  >>mkll_03 -> Xiaoh：我给你地址你来杀我
  >>774899 -> Xiaoh：你好，我是不剧透不发弹幕理解删减满意改编的原作党，我能不死吗?
  >>436461 -> 有望无望：好的，良民证请领一下
  >>436461 -> MKLL：插标卖首。
  >>791073->mkll_03：感觉很公式的批评，尤其是最后叼一嘴制作人，显得自己更懂了
 424481：删除了回复
 lucky_lancer：这集真是。。。让我的感受起起伏伏的，真是微妙啊。不是贬义，单纯觉得很复杂。
 
 第一层感受，优秀的作画和配乐+整体节奏非常流畅的剧情，让观众的直观体验非常舒适，从这点来说这集好得毋庸置疑。这一层没什么好说的，单纯就是这集看爽了（在床上扭成蛆.JPG）。
 
 第二层感受，但回首一想，闹地这么大，说到底无非是一个口吃+怕生紧张的毛病罢了，有一点屁大点事闹麻了的别扭感。温水前半段的劝退说辞确实有点过于消极，作为朋友应该先鼓励啊，不能一上来就说“要不我来吧”。但有一说一，小鞠的演讲能力也是真的实打实的菜（甚至是低于正常人平均线的菜），就让人有一种……“又菜又硬要玩，玩输了还骂队友”的既视感。当然，实际情况不能这么说，这里有点复杂，实际上大家都没有做错了什么。我最大的感慨就是，果然，遵循“与其让喜欢的人干喜欢的事，不如让专业的人干专业的事”这句话能避免很多争端。
 
 第三层感受，再转念一想，这部作品的核心其实不就是“小事儿闹麻了”嘛。这并不是什么贬义的说法，我的意思是，这就是青春啊，青春的生活无非都是各种小事儿，大家也都处于敏感、充满激情的时期，自然理所当然就应该为这些事情而发生碰撞、冲突，有笑有泪。这正是本作的核心魅力之一。我带着过于“现实”的想法去找茬，多少有点不识趣了。
  >>889944->lucky_lancer：一开始我也觉得是小鞠过度社恐，但仔细一想主要是b part里面提到的她对“部长”职位的心结导致她难以进行汇报。按照前面剧情，她多少还能和其他人进行交流，应该不至于对着稿子读都读不出来的。
  >>lucky_lancer -> 犹如ylg：我也有点这种意思，就是不知道怎么表达准确。事后思考，感觉“口吃”只是一个依托、媒介，并不是剧情真正的重点，作者应该也只是想通过“口吃”这个点，引出小鞠内心的心结，并让温水将其解开。
  >>870108->lucky_lancer：实际上青春就是这样，成年了可能只是在人群中不爱主动说话的内向，在青春期是会被放大到和有点熟的人都说不好话，被人注视就紧张到张不了口的程度的。你说好像闹这么大，实际上青春期不都是人和人个性的冲突和磨合吗，这里对不上号自然是会加剧矛盾点的。我是能设身处地带入到小鞠那，又想保护好前辈留给自己像新的家一样的文学社，又不得不克服自己一直以来的习惯，要在众人注视下汇报，太难顶了
  >>ceynri->lucky_lancer：我觉得与其说是「过于现实的想法」，可能更类似于「过于理性的想法」。站在旁观者、后来者的角度得出这样的评价，多少会有点事后诸葛亮的感觉。毕竟，如果自己身为当事人、当下正面临这样的事情时，它人看来其实屁大点的事情，可能自己就觉得天要塌了。事事都寻求绝对理性是很难的，也不可能只挑正确的选择去做。毕竟不做，怎么知道是否真的正确呢？
  
  所以温水前半段劝退小鞠说话太直接、小鞠明知不行也要硬撑、甚至对帮自己的温水当场甩水瓶子，这些事情事后看很难说没有做错，但这样的剧情反而是更「真实」的，像极了我们过去所懊悔的没能做对的那些事情。
  
  允许角色有缺点，允许角色做错事，但要关注在做错事后，角色是怎么弥补的，人物是怎么成长的，这些会成为我们下次面临类似问题时的一个榜样。
  
  所以上哪里能找到一只口吃怕生唯独喜欢损你的可爱小动物系女生呢
  >>lucky_lancer -> Far away：实际上青春就是这样，成年了可能只是在人群中不爱主动说话的内向，在青春期是会被放大到和有点熟的人都说不好话，被人注视就紧张到张不了口的程度的。你说好像闹这么大，实际上青春期不都是人和人个性的冲突和磨合吗...对啊，所以我后来才有了第三层想法，因为我想起来我初中（或高中）的时候，也没比这些人好到哪去。也就是现在长大了，才变得正常，以前我也有一点说话不利索的毛病。更不用说在这么大的压力下了，我都没体验过这种情况。
  >>lucky_lancer -> 山风：我觉得与其说是「过于现实的想法」，可能更类似于「过于理性的想法」。站在旁观者、后来者的角度得出这样的评价，多少会有点事后诸葛亮的感觉。毕竟，如果自己身为当事人、当下正面临这样的事情时，它人看来其实屁大...说得好啊，我的第三层想法差不多就是这个意思。
 akb49：我现实里从小到大从没有对磕巴人士有什么不敬或者恶意态度（都是普通人类罢了，平等对待处理)，但是追这个片子我从最前面第一次听到小鞠知花的声音开始就非常烦躁，每次正片里她的说话戏份多我都痛苦的不行，最近几集又是她的主场回干脆快让我疯了。
 
 我本来一直还挺奇怪的：为什么现实里我能和磕巴人士都正常相处，但是动画片里咋就如此让自己受不了呢？
 今天我大概有点思绪了：这个角色的声优明明是正常人（片尾ED和线下声优节目都能看出来），但是非要学着被迫用这种磕巴声线说话，这种后天的矫揉造作导致这种鹦鹉学舌的声线听起来非常虚伪；再配上这个女声优特有的嗓子里含有老痰一般的发声特点（嘶哑着然后语气永远一会高一会低），整体为了硬装这种”含羞尴尬所以笨拙说不出话的萌点“简直是刻意到了极致，非常非常让人受不了。都说二次元角色声线都是跟现实里普通人说话完全不同的表演痕迹严重，但是能配的这么让人觉得有异常感，那只能说本片音响监督或者声优得需要改进了。学人磕巴说话不是这么搞的。
  >>q865110254->akb49：这个演绎确实难，我一开始就没有抱太大期待
  >>752914->akb49：哥们含“我”量太多了 自我意识过于浓厚 可能没那么容易体会到小鞠小猫式的可爱吧（接触陌生人就会炸毛和陌生人说话先喵喵地伸出小爪爪试探一下）
  小鞠的可爱在于她的温柔细腻敏感体贴（会写小说，有成就还会得意洋洋地展示给熟人温水看，给弟弟妹妹做饭，念绘本，全力办文艺部活动，结束后落寞地摸着光秃干净的黑板...
  >>maodlife -> Hyphen：哥们含“我”量太多了 自我意识过于浓厚 可能没那么容易体会到小鞠小猫式的可爱吧（接触陌生人就会炸毛和陌生人说话先喵喵地伸出小爪爪试探一下）
  >>912967->akb49：这种磕巴明显感觉到不自然，正常社恐在人多的场面讲话声音是会颤抖的
  >>littlecode->akb49：配音确实是这样，真社恐结巴也不是这样说话的，我本人不是，我也没见过有人是，不过毕竟是虚拟作品所以还算在我的接受范围内
 243682：草草看完一遍，没有太明白这一集想讲的什么（剧情稍微难以理解了点），点开评论区之前觉得这一集是从开头以来最迷惑的一集。得看评论区来增强理解了。当然我可能很明显党争站八爷，对小鞠一些推进会难以往那方面想
 
 哦聊天里那段的意思是陪她一辈子吗（没看见翻译）
 
 最后温水不是救场，而是真的把部长职务给接了，有一种期待角色成长——失败 的挫败感。以我动画党的浅见，这种回落感很不好，挺伤害作品的。有一点点，小鞠耍了心眼用部长职位去拴住温水的绿茶感在。
 
 再瞅一遍。
 
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>208641->243682：她是本来就不想做部长，只是不放心这几个幽灵部员，所以逼自己去做。现在温水承诺不会中途跑路，当然顺水推舟了。
  >>gg_->243682：对小鞠来说文艺部是她的归宿，只有在文艺部她可以有她的爱好，和两位前辈正常交流。现在的情况是两位前辈马上毕业，除了她以外的温水是常年的幽灵部员，老八是温水拉来的阳角看起来也不会常驻，烧盐更是传奇耐跑王，这样一来如果她不挑起这个大梁当部长，文艺部这个归宿就会化为乌有。她的诉求温水在动画里也有提及，她只是需要别人陪伴她而已，而温水只需要告诉她，你的身边一直有人在就足够了。
  >>243682->243682：第一次看部长会议的时候尬的难受非常想快进（对憋不出话来被煎熬的境遇太容易共情了），第二次看就觉得舒服多了。温水的行为是严重超出死宅行动力舒适区的，很难想象到自己冲出去替某个人解围还要顶着被李彦宏了一瓶水之后顶着校园性死亡的眼光继续把稿子讲完。
  
  这里想通了，就可以理解好多人说的神回是怎么一回事了。这大概就是我只能当肥宅不能当亚撒西男主的差距所在吧。
  
  
  上面原作党说，小说是下一个部没说话的时候，温水插入进来的，有救美的高光。那我觉得现在这个改法，小鞠脸都丢完了才进来，自有它的风味所在。这本就不是英雄救美的故事。可能要结合佳树那句话去品味了。 —— ——不过剑走偏锋，也增加了观众的迷惑。制作组对小说氛围的把握，挺有创造性的。
  >>906712->243682：你这种纯纯就是看个温八热闹什么都没看懂的人，小鞠的问题是他没有朋友，觉得大家不把文艺社当家，想保留文艺社必须他自己站出来，但温水不明白小鞠怎么想的，只想帮她一下渡过去就行了，这也是为什么周围这些人让温水好好了解别人内心，更多的是友情的体现，而不是所谓的成长，一个人的性格如果因为这一两天就改变了才是不正常的吧
  >>472796 -> 萝卜青菜汤：你这种纯纯就是看个温八热闹什么都没看懂的人，小鞠的问题是他没有朋友，觉得大家不把文艺社当家，想保留文艺社必须他自己站出来，但温水不明白小鞠怎么想的，只想帮她一下渡过去就行了，这也是为什么周围这些人让温...从女生的角度看确实对小鞠好感下降了。因为现实成长太难，所以期待角色替我完成愿望，哪怕是她历经艰难，但是这个结局，给我一中“和现实妥协”的感觉，也不是不行，还是有点难过
 783087：作为动画党挺满意的，从小鞠那让观众也能明显感觉到问题的练习，到和温水之间出现矛盾进入压抑的气氛，再到部长会议的现场爆发，到后面的收束都比较一气呵成
 
 话说怎么感觉温水越来越帅了？
  >>783087->783087：我个人其实并不太在意动画里出现这种所谓的“小事闹麻了”的情况，尤其是在校园片当中。毕竟高中生确实就成天为了一些小事闹麻了 当然偶尔也会在互联网上看到不少成年人也这样。
  小鞠的核心问题放到了最后在楼梯那边才讲清楚。和她当不当部长、谁负责报告以及她付出了多少努力其实都关系不大，重点在于她一直认为另外三位高一部员并不会一直留在文艺部，自己不得不、必须要能够一个人去处理部内的所有事务才行。而温水一句话确实就解决了这个主要问题，虽然他前面的操作算不上最优解，但确实在误打误撞的情况下、让小鞠能够好好表达自己的心声。
  >>22083 -> ThermalBunny：我个人其实并不太在意动画里出现这种所谓的“小事闹麻了”的情况，尤其是在校园片当中。毕竟高中生确实就成天为了一些小事闹麻了 当然偶尔也会在互联网上看到不少成年人也这样。
 506787：这还是負けイン吗，怎么给我干春物来了
  >>834715->506787：cao我看的时候也有那么一点点，要是温水在粗暴点最后老八来帮忙收拾那还真是了x
  >>761064->506787：看春物好歹觉得挺帅的小鞠这段实在尬得抠脚
 nonnondayo：纤细麻烦又懦弱的公主 定会遇上属于她的理想主义王子
  >>293746->nonnondayo：老仙女：你说的对，集美们都是这么想的
 140967：动画党一本满足
 706434：越看到现在越觉得原作问题估计蛮大的，不合理的桥段和不合理的编排都挺多，反而觉得动画这里删删那里改改是在试图救一下。
  >>jerryatbangumi->706434：没看过原作，不过大伙说的分清主次这种事情确实是媒介特化的，读小说一页页翻可能几条线团一起也的确没事（
  >>651885->706434：不用估计原作的问题，直接看就行了，看三本也用不了多久。
 702237：你们先别急，删了党都别急
 反正我个人觉得这一回是高光，用优秀的改编留住了温水
 真的是有可能原著党说的那些剧情，可能真不适合改编
 renai_xdd：这一集我最大的感觉反而是小鞠的性格其实并不好/人格魅力一般（无关萌属性），只是因为她在压力下被迫做出的选择使得周围的人们都对他心生敬意/同情。在最后完成了自我和解，尝试去接受来自周围的善意/作出了有一些窝囊 但是自己心里清楚是正确的 决定。你得先学会爱自己，大家才能想办法爱你啊！
 关于温水的性格，这集看完，我觉得也并不伟大，之前一直觉得他有一个伟大的性格，但是他这一集说他是可以一个人独自活下去的，不会孤独的类型，那他能拍胸脯，保证不会怀念跟女主团之间美好的记忆吗？他不会对他和老八之间的默契与友谊感到理所当然/安然自得嘛？他不会对未来的人际关系抱有期待吗、而是一直想一个人活下去吗？他真的可以忘掉这些人然后回到自己和轻小说、和妹妹的生活吗？（有妹妹就行，我输了。）
 我觉得这集的温水没有这么纯粹了，他的肩上有一些不存在的，自己给自己强加的东西。
 但是所有男孩都是这样的，尤其是那个年纪的。总是幻想着英雄救美。幻想着自己的一个勇敢的行为可以改变一些很困难的事情。
 
 最后还是日常glazing一下坏孩子老八。
 老八其实特别擅长察言观色，不是吗？这可能是大部分漂亮女孩的一个秘密技能吧。只要不是有关自己的恋爱话题，反而可以清晰冷静地提供一些有帮助的有指向性的建议，人特别好！
 我梦里都是喜欢的女生扎了马尾和我一起在拉面馆嗦面，我愿意为她买单为她加小菜。
 
 但是把给别人准备的食品吃掉实在是太刻板了。对美食没有一点抵抗力的话，那必须要好好说教一番了。
 
 8 is everything
  >>renai_xdd->renai_xdd：另外，我反而觉得老八并不会觉得其他几位能威胁到自己在温水心中的位置，但是也确实没有想好要和温水怎么样发展。已经很自然地能约出去一起吃面真的已经不是一般关系了，柠檬可以吗？小鞠可以吗？只是温水现在防守王了，老八不进攻的情况下也没什么大表示的。哪一天动摇老八在温水心目中地位的人出现了，老八肯定会急的
  >>renai_xdd->renai_xdd：这集都光顾着看剧情了，没怎么好好感受视听语言，大晚上脑子不灵光，改天在12集更新前再看一遍
  >>752914->renai_xdd：一个享受孤独所以孤独，一个害怕孤独所以孤独
  >>783340->renai_xdd：我反而不大喜欢老八，比如吃掉别人准备的道歉蛋糕什么的，就算贪吃，也太过分了一点……再比如明明很会察言观色，可是前面说要找个人假扮男朋友，然后拜托温水借给她绫野同学，真的有点过分了，完全半点没顾及到温水的想法，人家有女朋友的，还这么拜托温水……都是些日常的小问题，可加起来给我的印象就没那么好了
 jerryatbangumi：Nukumizu一开始的误解也正是观众会有的期待错位 这点设计真是太好了。
 377939：及时打断komari输出让三女同时站在一个起跑线上，老八登顶不感谢柠檬那是真的忘恩负义。
 598346：很顶级很流畅的一集！看的时候一开始也同样很疑惑，小鞠为啥会这么逞能，温水怎么一直在泼冷水，虽然知道出发点好但在第一次体会到小鞠的决心之后应该转而去帮助她或是处理后续去了才是正解吧。后面果然引导出了小鞠内心真正的想法＋温水直球“表白”和老八烧盐的贴贴终于是让小鞠放下了心中的那份不安，学会了依靠朋友。现在想想温水这集突兀的“低情商”也是更符合角色的画像，他本来就没交过几个朋友，却要求他什么事都能完美处理才是不可能的。
 怎么感觉一进小鞠回这几集温水的角色定位直接被老八抢了，各种场外援助还能耐心引导温水去解决矛盾时不时给出一些富有智慧的人际关系经验之谈，颇有种正宫的从容（但听说原作里已经吃瘪了刚好原作剧情动画已经结束了，我直接开补
 850097：这集莫名的看得我窒息了好几次，尤其是被脚、被腿、被膝盖以下部分硬控的几个镜头，演出痕迹太重而显得尴尬与僵硬，虽然理解这样制作想要表现的意图，但是还是忍不住的尴尬
 抛开这些，制作组已经很棒啦～～～
 426558：其实一般说话不会这么冲，但是光之国的讨论氛围这么差不得不嘴一嘴。
 人家统计东南小岛的留学人数这种事情，动画甚至1s的画面就闪过了，BYD的光之国网友的ruler雷达就启动了。我也不知道能每一帧都按暂停看静止画面的人大脑的神经网络究竟是什么异于常人的构造，少不得也是个天生CV圣体，10年前不去做手动打tag的活儿真的是埋汰这些人咯。
 本集的摄影非常完美，光源逻辑，不同场景下的色指，背景美术都仿佛在炫技一般。人物的演技作画也相当在线。唯一值得诟病的点也就是柄在某些画面的确有点问题，中间佳树和温水走路的那一段光源和色指基本都完美，机位也很好，但是3D和2D没有协调好导致硬太空步10s以上观感确实不好。
 除此之外，剪辑逻辑，情绪流，到底有什么可以诟病的地方？还有BYD的楼上你不喜欢声优的演技就算了，虽然不同公司音响监督的职责可能略有不同，但是大体来说音响监督实际上在声优演技的指导上的话语权及其有限，很多演技的决定都取决于声优本人以及监督或者是单集分镜演出的协商，本作的音响监督基本已经是T0级别的，再在这里诟病什么？
  >>566844->426558：因为是原神内鬼吧的人在带节奏呢
  >>gg_->426558：败犬吧当天下午刚好被圆规冲了，风气也只是害怕圆规拿这个图当枪
  >>linxyc29300->426558：新时代cosplay，喜欢从各种作品种找ruler要素，享受被乳对抗全世界的快感
  
  多嘴说一句：真正rule的作品和言论这些人根本没机会知道，比如某怪物猎人
  >>309098 -> Rinxyc：新时代cosplay，喜欢从各种作品种找ruler要素，享受被乳对抗全世界的快感
 881234：真的是非常的俗套，有意思的部分老八篇全都讲完了
 247197：“一起包 饺 砸~”
 icepony：呃，平稳落地吧，起码没像芙莉莲的“动手”那样，但是总感觉编排有问题
 能看到作者的文字功底，但是相比之前的惊艳还是过于平淡了，给我一种看 Vivy 的感觉
  >>icepony->icepony：不对，才发现和芙莉莲的一样，都把名场面做了改编
 530710：某些原作党真的无敌了，达不到你们心里的水平就开始骂娘，真的挺难绷的
 keasy：还是挺好的，毕竟原作差不多就那样
 datran_wang：感觉动画观众比本集故事要闹麻一些啊
 871003：还没看原作，看完这集感觉观感挺好，然后就看到一群原作党在这喷这喷那，真难绷吧
 427526：看的不是那么开心的，后半集我看了两遍才理解剧情……虽然感受到想表达的意思了，但是对小鞠的好感度降了…应该。作者设计的温水应该是怎样的呢？我对前半集剧情的温水感到疑惑。温水的设定是如何看待小鞠的呢，又与老八柠檬有何不同呢？我感觉自己曾以为的“温水是摄像头，局外人”的想法是错的，也感觉对这个好像认真又好像跳脱的动画难以分类。
 好像有人说一集做完好评，我又想起了第4集，感觉就是莫名其妙。我不理解二次元。
 737704：这集个人感觉确实动画节奏快了。之前和老八和温水矛盾爆发的一集还挺清楚是啥原因，小鞠这里就涉及到很多东西了，不论是自己性格还是外部因素。一集写完矛盾和解决多少是有点赶，我没看过原作的还得靠弹幕和评论里一些原作分析才能明白人物的一些动机。如果改编篇幅再长点就好了，这么压缩对没看过原作的观众有点不太友好。
  >>737704->737704：看到楼上一些班友也有类似的想法，我觉得就是因为篇幅太小了，导致观众感情还没来得及带进去角色又暴力推进了故事内容，最后看完细想剧情总结就是一点小事闹麻了。但是这种青春琐事的矛盾的剧情是完全可以处理得当，一些老番就做出了很棒的答卷。
 542110：经典乳了，我寻思着两岸三地留学生去国外留学用的护照都不是同一张，人家统计为什么不给你分开算呢^^
 532866：做得十分动人，对温水好感度很难不拉满。
 puson_pp：又是校园青春动画的经典套路之玩尬的，纯折磨
 david_tang：老八伟大，无需多言
 utakotoba：ED结尾小鞠终于打开心之壁了，可喜可贺
 752914：天台老八hhh
 shuiao：下雨就来车站接自己的妹妹哪里找啊
  >>resona->shuiao：确实，我妹直接开车来接我
  >>szjzaq -> 德国咕科：逆天id，已经报警了
  >>191709 -> 德国咕科：接你出院？
  >>693248->shuiao：唉，我是相反，下雨就要去学校接我妹（
 august1：真女主
 793711：看爽了
 306413：男主错在哪了我就想问问了？别人帮你还给人甩脸色，没朋友我只能说活该，真给这事儿b闹麻了
  >>906712->306413：有些人是这样的，明明自己没有实力却想努力，不想接受别人的温柔因为在他们眼里那些人肯定会离开的反正也
  >>423736->306413：温水我的超人
 434311：纯动画党，也挺喜欢小鞠的，上集完还疑惑小鞠个人回还有什么能演的？结果这集提出并解决了归属/陪伴的终极问题，妙
 结尾部分给众生相 一股子完结的氛围 期待下集怎么搞了
 logicallyemotio：看小说的时候就觉得这段莫名其妙 动画也没救回来 大老师自爆是确实能有点效果 这集温水自爆纯为爆而爆 有点类似于没剧情冲突啦 那我们临时搞一个吧 这种感觉 而且演出也一般 没什么活儿 最近几话作画资源也比较拮据 希望最终回来个好的原创 原作这几卷其实都挺无聊的
 bakasira315：ダイエット中だからおやつ買ってくる？？？
 
 不愧是老八。
 y1ce29：這一集的观感真的很好，小鞠的声优表现，整体的画面，都是让人印象深刻的一集，原作中这集就很喜欢，最后溫水的話配上小鞠专属ed，这就是我从开篇就期待的画面。
 290162：小鞠认为文艺部今后可能会出现只有自己的状况，为此她想要提前锻炼出独立维持文艺部运行的能力，这很慎重，也很周详。既然如此在自己目前能力不足已经搞砸了的情况下，那就好好反省改正自己的问题嘛。不可以把失败的怨气趁机撒到来帮你收拾烂摊子的人身上吧，给别人添麻烦也要有限度啊。
 至于温水，前面还“醒悟”到自己是抱着半吊子心态介入想抽手，这是不对的。结果后来他了解到小鞠失败时的行动竟然还是替小鞠进行活动报告，这不是您“醒悟”之前的想法吗，不是自己已经认为这样不对了吗。为什么还在坚持不对的做法？
 老八pua的手段倒是越来越明显了，动不动就说“不行”来打压贬低价值，然后给甜枣让人感激，反复如此改变心理驯化人，让人“意识到”自己做什么都不对，只有对方在帮助自己，逐渐累积依赖。这样有碍心理健康，不管是不是故意还是远离好。
 678169：某些bgmer真是闹麻了，进败犬吧刷两页都没有人在辩经乳化的问题，在这帖子里一百多楼得有三四个在这堵嘴的。怎么的乳化还不让说了？
  >>ebaqua->678169：删除了回复
  >>ebaqua->678169：不是，这也能乳？那张海报有什么乳的因素吗？
  >>734748->678169：哪堵嘴了，败犬吧有第11集汴京专用的集中贴
  >>678169 -> 光尔子：那张海报里面把中和台并列了
  >>678169 -> 工藤志明：我说你班一堆人在这堵嘴讨论乳化的
  >>734748 -> youruoxiao：bgm哪里是汴京这种zz的地方，要汴回贴吧汴比较好，这里的人说实话还是讨论动画本身居多
  >>734748 -> youruoxiao：除了某学院正大光明的乳，我没见过bgm汴这种，电锯人第一集op连东大的国界线画错了也没人汴
  >>ebaqua -> youruoxiao：有一说一留学的话这不是很正常。在中国你去香港留学的话也叫出国留学呀
  >>790883->678169：主要是圆规吧讨论挺多，败犬吧吧友当然会刻意回避
  >>912967->678169：人一生必做的三件事
  >>nonnondayo->678169：成龙：垃圾就该丢进垃圾桶里面
  >>319700->678169：别的话都不说，100 多楼有 3、4 个很多？
  >>752914->678169：制作组没有那么政治敏感 截图只取了表 原图上方是 国家·地区，没乳...
  >>309098->678169：人家说ww是国家了吗我请问了？你咋不说奥运会让China和taipei一起上场是乳了，让澳门和hk派代表队是要闹独立呢？
  >>423736->678169：我就想问乳什么了 赛博猎巫是吧 拿辱华当刀使是吧
  >>866025->678169：时间节点别的男生你先 幽默🕷
 756278：Bpart神回
 “评论区里都没人讨论剧情的，全是原作党在那像下棋一样：我觉得这个子应该落在这儿。不，应该落在那儿。错了，这里应该是这个子，那里的子下错了”
 ptsd：没有基本社交能力被淘汰是理所应当
 无论内心压力再怎么困难做不出成果就是废物
 纵容了大半集温水阿宅还是太温柔了
 社会必须要淘汰这种废物才能更顺畅地运作，想活下来必须精进自己
  >>cpc_19491001->ptsd：范大将军这图一出来给我笑的
  >>ptsd->ptsd：狗男女能不能回家玩别在校园里瞎搞？
  >>yahaha->ptsd：删除了回复
  >>914281 -> Blackwood：文学部现在什么水平？就这么几个人，你小鞠什么的都要当部长，她能当吗？当不了，没这个能力知道吗？
  >>crest->ptsd：看之前觉得有点太严厉，但是看完以后发觉说得挺对，不适合就是不适合，赶紧挪开位置给有能力的人上，想体面就得做出成绩，不然别人帮你体面。
 770479：我是真怀疑某些人和我看的是同一部番么，关注点奇奇怪怪。
 916624：温水两次哑巴梨让我不停地幻视黑江真由......
 738964：这komari看的真让人来火。。三倍速skip去看老八和妹妹了
 yahaha：屁大点事闹麻了，没能力还非要逞强
 小鞠如果不是这个篇章的女主，她这点破事爱谁谁
 温水还是太温柔了呢
 hkr_eth：好看
 900340：豪看爱看
 618352：这一集能看到：伟大的佳树、伟大的小鞠、伟大的柠檬和爱吃的老八！
 eichan：神
 前半部分删掉了读小说我认为的八奈见高光：长椅八奈见，连小说的侧脸都没给。
 
 后半部分从开会开始就真神了
 小说旧校舍楼梯这段，前面累积的情感爆发，我从发信息开始直到小说结尾，小鞠的插画跳出来的时候，我再也忍不住了，就在书前面哭。
 动画也一样，看完小说看动画再看一遍剧情，最后一幕小鞠第一次崭露出了笑容，我还是忍不住又哭了。
 由此看来小说这卷剧情写得真的好，即使改编成动画也依然感动。
 
 动画做得真好，从开会开始各种水的特写、还有背景的色彩画得真好。
 
 
 
 
 还有佳树这段做成了动画，做得真不错，动起来的佳树真可爱
 
 
 
 这集改编真不错，后面能做成这个高质量删掉就删掉吧，孩子很满意，给9分。
  >>eichan->eichan：删除了回复
  >>eichan->eichan：看了一眼下集标题，我就知道准备来搞怪了这季不会再继续改编下去了
  >>naomi_katagaki->eichan：妹妹！老婆！
  >>eichan -> 堅書直実：佳树，诶嘿嘿，我的佳树
 613603：对广播社我唯唯诺诺，
 对温水君我重拳出击！
 
 说实话，感觉Komari这集性格实在太差了，逻辑也有问题。
 公园里温水好心提议帮忙，委婉劝说还需要时间练习，结果甩手就生气逃跑不说话。
 
 目的是「守护文艺部」，手段却是固执又自以为是地一个人参加社长会议，
 虽然在部长和广播社面前唯唯诺诺、连名字也说不全；但是亚萨西的温水来救场却当众泼人家一身水。
 复活赛估计赢不了了
 
 最后，英雄救美的Lemon大好き！
 （动物园里Yanami穿的长裙也可爱呢~）
 880270：这集看的很开心，就是看完之后的场外因素真是烦死了
 twelve12：你别说，你还真别说，这话拍的太赞了
 conrevo：这集我不是很喜欢，小鞠太拧巴了，在我看来有些做作。温水君也有些太老好人了，这要是我我从一开始就不会多管闲事。
 
 当然part 2还行，比较顺畅；part 1看不太惯。
 
 妹妹越看越像千反田爱瑠了
 
 老八是真爱
 
 你们俩居然在野外激情舌吻
 
 不看评论不知道，没想到刚开始就乳了
 
 特地去b站看了眼，这码打得太搞笑了
 nekowei：可喜可贺，全剧终……什么还有一话
 a1121001096：摄影C麻了，太好看了这画面，简直就是享受
 791160：这完全就是表白吧！
 671835：佳树妹妹！雨夜车站前撑着伞等着你一块回家的妹妹，这种家人的感觉太好了
 sakito333：小鞠和温水互发消息表达感情的这一段，在小说中因为都是文字，可能感染力挺强
 但在动画媒介中，台词缺少了配音，仅仅在手机屏幕上显现，还是差一口气
 179593：内容还行，但又是一集大量低对比度的暗场景，我平板亮度已经调很高了，还是反光看自己的大脸，这有意思吗，痛苦面具.jpg
 421460：这集的小鞠太美味了，佳树老婆后面还会有戏份吗
 895196：下头啊
 871761：关于zz问题，这是素材原图，国*地域都删了，随意解读吧
  >>suraidomisaki->871761：上面也写了（国家，地区），根本连乳都算不上，某些人自卑到骨子里了
  >>821955->871761：删除了回复
  >>702501 -> 滑键烦诶：那个是日本文部科学省的原图，动画是把“国家和地区”这几个确保那两个东西并列的合法性的字删了
  >>david_123->871761：制作组应该就是把数据直接拿来用，但国*地域没保留，应该不是故意的，但相反也是没有国际共识的体现
  >>david_123 -> 滑键烦诶：动画里面没有国*地域，应该不会真的故意要乳，但确实是没有国际共识的体现
  >>546189->871761：端水大师，保留 国*地域 湾湾肯定不满意，直接删了注释 牢中就算有意见也占不到多大理
  >>309098 -> 滑键烦诶：自卑到骨子里x
  >>grigor->871761：竟然把国也删掉，政治用心阴险！
  >>866025->871761：删除了回复
  >>866025 -> 大卫不是歪果仁：今晚还打不代表大会这是煲电话粥的和我不是的宝宝但是不会睡不着 ()()的劣根性.jpg 有个6共识 共识就是两边在你国没实控之前就是没有共识
 890790：你这是部长失格啊
 catballlin：这一话的温水又池面又迟钝啊，小鞠经历努力过了的失败明显成长，倒不是说口才如何仅仅能够做到向自己的缺陷和对他人求助的妥协就足够好了，ed里的一笑太可爱了
 至于说“删了”真没必要，原作改本就是做加减法，动画看着流畅剧情能连贯就合格了。说乳了的更是麻，有几个日本人是不这么想的，干脆不接触所有日本产物算了，自己国家刻意放纵让国际社会产生了错觉这能怪谁？
 603771：自闭傻狗看得真烦人，全世界都要围着她转似的
  >>756278->603771：Mygo孝子也就这样了
  >>852865->603771：配合头像看起来像是祥子对偷摸铃的评价（
  >>kanatanomirai -> 地球救済ハンター：罚抄小鬼闹麻了。堵嘴还扣帽子无敌了，生怕别人不知道你们素质低?
  >>733869->603771：见id，心满足
  >>855166 -> 地球救済ハンター：你无敌了，奖励你下次帮别人收拾烂摊子的时候被人泼一身冷水
  >>shironegi->603771：别带灯宝节奏
  >>603771 -> 地球救済ハンター：就事论事，这自闭傻狗如果只是像条落水狗一样跑掉我也不会说啥，秋冬季一个大水瓶砸别人脑袋上，很难不骂她两句阿。男主做的事不说别的，至少是出自好意的，连别人的好意都不知道怎么取舍的人阿，她就活该没朋友阿
  >>aoihkr -> 祥子厨：小鞠确实是一个没朋友的人啊?你能感受到角色的缺陷，角色本身也因为性格缺陷得到了相应的代价，在靠她自己无法完成良性转变的情况下设置一个能承受负面情绪的角色去消化她的积压的情绪，从剧本逻辑上来说我认为是没问题的。
  >>603771 -> 蒼い光り：小鞠确实是一个没朋友的人啊?你能感受到角色的缺陷，角色本身也因为性格缺陷得到了相应的代价，在靠她自己无法完成良性转变的情况下设置一个能承受负面情绪的角色去消化她的积压的情绪，从剧本逻辑上来说我认为是没...你是欠砸了
  >>aoihkr -> 祥子厨：你是欠砸了砸人的行为是基于当时的情境，而不仅仅是一个单一的动作。在影视作品中经常会表现角色的过激行为，可能是出于情绪、冲动，或者误会。这样的行为并不是随意发生的，而是符合角色的心理发展。我只是在试图证明这个角色的行为是具有前后一致性的，并没有否定小鞠的角色缺陷也没有为她的行为开脱，剧请也完全没有掩饰小鞠的失败，也正如你所说“她活该没朋友”，在温水以及文艺部前辈到来之前，她的确就没有朋友。对于这类社会化失败的角色，自己再怎么努力也无法成功融入到普通人的生活，所以需要足够包容他们的人给予外力帮助。而温水在这段剧情里就是作为这样一个工具性角色，他的作用是解决小鞠的内在性矛盾，从剧情设计的角度上看并非不可理解。当然，你将温水视作一个现实中的人，要代入温水的视角为温水鸣不平也是你的观点，并没有什么对与错的说法。我也认为这集在表现上存在可以优化与改进的部分，不然也不会像现在一样有这么大的争议。当然我也并非圣母，你说我遇到小鞠这种麻烦的人会怎么办，我也并非温水，正如评论区的另一人所说，我对小鞠这种人抱有最大的悲观。
  >>341121 -> 回复 vsrfsdcd：配合头像看起来像是祥子对偷摸铃的评价（：看到你这个我真笑了
 735111：分镜太平了，小鞠开会时那段调动不出情绪啊
 659218：初见小鞠，只是被她那种小动物般可爱的感觉吸引了。但这集过后，只能说伟大无需多言。勇气小鞠sukisuki
 896825：这一集观感非常好，无论是节奏的控制还是分镜的制作都是顶级的，第一遍其实有点看不懂，第二遍再看的时候都明白了，小鞠其实一直都在逼自己，硬抗下部长这个位置，因为对于她来说唯一的归属就之后文艺部了，而且她害怕孤独，害怕自己一个人，而且部长也要毕业了，如果文艺部没有了的话她的归属也就没了，而温水不一样，温水习惯了独来独往自己一个人，他到最后看到小鞠发的信息才意识到和小鞠不一样（温水你就是这里不行啊！），除了小鞠之外的基本上都是幽灵部员，到最后可能只剩下小鞠一个人了，所以她就只能够强迫自己去做好所有的事情不是吗？直到温水发的最后一句话：俺、ずっと一緒にいるから（这个你就没办法狡辩了吧）最后小鞠在微风吹拂中的微笑，也代表着自己身上承担的担子彻底的放了下来：【很...很遗憾，部长就是那种男人】【话...话是你说的，你要负责，逃げられないからなぁ、頼むぞ、新部長！！！】
 pecco：哑巴梨 还是我来做报告吧
  >>912967->pecco：哑巴梨 还是我来当部长吧
  >>gg_->pecco：我得了一种看见哑巴里就会笑的病
  >>774899->pecco：部长失格！
  >>628043->pecco：ptsd了
 888683：这集对我的观感不怎么好，结果往评论区一看，似乎是我的“问题”啊。那就分析一下我的问题在哪吧。首先就是我是比较情绪流的观众，会更在乎情绪共鸣。但这集我没能跟小鞠达成共鸣，蛮可惜，而且这集前半部分压抑的基调就导致我在没能共鸣的情况下会产生负面心理。上一集结束我都以为小鞠剧情是完全体了，没料到还有这么一段过程，预期没做好了属于是
 但是，我觉得动画的一点问题在于逻辑上没问题，但情绪从头到尾的发展有一种，很微妙的生涩感。感觉如果是原作党，有心理预期后看的会更好一点
 这集温水的心理描写（主要是关键时刻）好多，应该不是错觉吧
 863060：小鞠我的小鞠
 nothingbut：确实删内容了，但整体观感很好啊，我觉得删了也没关系吧
 小鞠声优发挥真的太棒了
 最后一集原创，希望不是经典没活了发福利的那种
 li862246938：寺泽百花前途无量，太牛逼了这个演绎
 hirako：太强了这一集
 821955：本集要打差评
 A part的演出，怎么说呢，好听一点叫克制难听的说就是无聊。甚至我一开始还没理解发生了什么。“我是谁，我在哪，我在看什么？”。一直到妹妹出来指导温水加上致死量的低饱和度暗色调我才发现这剧情发展很熟悉，是在套“公式”，接着顺着公式才理解原来是小鞠和男主闹矛盾了。
 那好吧我们继续等剧情爆点。B part的质量本身我是认可的，但是最后总感觉情绪没有释放出来（就被柠檬打断了）就像是某人在天台上“我也想要真物啊”结果材木座突然杀出来打断施法“哈哈哈八幡呦你又在说这些恶心的话”，总之总感觉我想看的“两个人情感上的和解”被打哈哈过去了
 此外，这集温水的行为让我很难搞清楚他究竟是怎么想的，他的行为逻辑究竟是怎样的可能是之前的剧情我有点太把温水当摄像机了
  >>821955->821955：无端联想：
  小鞠：果然我还是永远，讨厌温柔的男生
 aozakielthan：对我来说是很败好感的一集，强加的死硬社恐人设和延续至今的败犬（痴迷部长）属性的矛盾被演出激化到这种程度恰恰带来了无比矛盾的观感：社恐是无论如何讲不好这个部长报告的，部长（报告）又是无论如何不想让给别人的。要这个矛盾得到合理解决，合理的解释只有小鞠自我感觉过于良好这种实则又与作品中暗示的自卑感矛盾的解释或者无论她怎么想（和实际去做）努力都不能改变努力无效的社恐事实这样强加设定的解释，两种都是裱糊匠一般。我不认为人物应该没有任何内在矛盾，但是矛盾的双方实际都来自于作者强加的设定而没有合乎剧情发展人物思想变化逻辑的前情铺垫这个事实无法不让人耻笑作品的虚伪做作、扭捏作态。
 360545：丢水瓶那段太过了
 laiby：我吃这对cp
 745770：感觉面对面用手机聊天好尬 草
 bdfun：妹妹是怎么知道是是女生的，真是直觉？
  >>kanya->bdfun：因为如果是兄弟的话闹别扭一句话就过去了
  >>bdfun -> 762：在男主身上可说不准哦
 ikuyo：画面给我美晕了
 165527：妈耶这种事除了自己克服别无他法，这种学生多得是，所以这个友情啦羁绊啦坐在第三者视角看真是闹麻了，媚宅，你给我男女性别换一下，把哭麻里换成大块头男生，我还觉得有那么一点点看头
 703248：丝毫不能共情，感觉闹麻了。这种情节别说三次元了，放在二次元都有些莫名其妙了
 771885：这集剧情能理解，能接受，但就是心里不爽，小鞠在前半被塑造的好像一个只会哭，撒泼的低能儿一样。
 imaginations：亮点在于没有像传统作品那样真的克服口吃的成长，还有用文字聊天串起后续剧情，这个设计还是不错的。
 但是我依旧很红温，看一大半都觉得匪夷所思，到结尾处稍微明白。问题不在于能当上部长，或者说小鞠个人的成长。在这里矛盾就发生了转换：成为社长/自卑→需要朋友/孤独。这种转换是很不顺畅的，其实她只是害怕孤身一人，所以想用文艺部当做归属。但退一步讲，就算小鞠当上部长，没有与朋友的联系，他还是孤身一人。所以重点是结局几个人的承诺。
 
 这一集实质的作用是败犬（后宫）统一战线的正式形成吧？此外和老八温水的朋友宣言是一样的：老八的亲近对温水来说也是不够“朋友”的；文艺部的合宿也好，校园祭也好，对小鞠来说是不够“朋友”的。非得用一个明确的仪式把人物关系固定下来，美其名曰模糊的青春感，但个人不喜欢，觉得非常做作。
 682269：遗憾的是冠军长椅被删了，但是这集真的无可挑剔，虽然小鞠汇报这段依然是会脚趾扣地就是了
 这番真的做出了另一种风味的青春校园番，是真的能让人眼前一亮的那种，反倒是对里面的党争（看完小说后的）我没啥兴趣，作为噱头的败犬在前三集完成了吸引人的使命（本身也很出彩）。后面基本就是一种经典但又新颖的校园番，业界就是需要这种变化给观众逐渐麻木的心带来涟漪
 下集应该是原创，期待啊
 动画也确实把老八塑造的有点太可爱了
 700944：这温水，真是个尤物啊
 这谁能不心动啊
 现在已经完全变成小鞠党了
 436461：越来越觉得老八和我的女兄弟很像，没心没肺+能吃/在车站等着温水的佳树，有种那人却在灯火阑珊处的感觉/雨天的氛围感很不错，这番的摄影真的无敌/不是，你俩怎么突然就月色真美了，真骨科啊
 
 卧槽作者真的好懂悲观又孤独的感受啊，手机打字那段快给我看哭了
 692103：喜欢这集的改编，喜欢小鞠，我说完了。
 okkr520：美哭了，制作组真的好爱小鞠
 （这集塞了好多温八糖
 761064：太面倒了吧。。。每次碰上严肃一点的场面就无非是那一套，小鞠线是又起又伏，又起又伏，又起又伏，来来回回观感都一样还连着放送，老盯着小鞠一个人薅，看得有点疲劳。已经和败犬没什么关系了。
 742116：原作党表示这一话改的还不错，最后小鞠那里太感同身受了
 jaeycin：温水，尤物
 remer_27：十一集完整看完以后，我的感觉反而是小鞠更不可能赢了
 怎么说呢，动画组给小鞠的单元回那么多集数，确实是有用的，但不是说对于推进温鞠的感情线有用，而是把小鞠这个人物塑造的更加立体了。但是我觉得小鞠这个人物变得立体反而让我感觉温鞠这一对感觉到更加没可能
 目前看下来，小鞠的人物弧光是最饱满的，这也就使得她在观众，在温水面前成了最没有神秘感的一个人。
 然而神秘感这种东西在培育人与人之间的感情中我认为是非常重要的一种元素。
 因为我认为当彼此之间都不再保持神秘的时候，那时候也就意味着你已经通过朝夕相处之后大概的理解了她是一个怎么样的人，这时你已经有了足够多的力量去揭开她脸上那个名叫神秘感的面纱，去直视她面纱之后的面容。然后相应的你和她之间的关系，或者说你对她的感情也会就此定型。（个人愚见）
 小鞠的问题就在这里，她现在既然在观众以及温水面前的神秘感的面纱也已经褪去，那么现在就是是决定她和温水之间的关系，温水对她的感情的那一刻
 但这时候问题就来了，当小鞠的神秘感完全褪去后，她给人更多的是一种面对娇小动物时的保护欲，而不是足够的能够吸引你的人格魅力，这也就意味着，温水对小鞠的看法应该更像是一个妹妹，心里想的更可能是“我应该要帮助她保护她”，而不是“我喜欢她”
 然后这里我们再来说下小鞠的性格：内向，坚强。
 这理应是一个很好的性格组合，但问题是她的坚强不足以使她克服她的内向，并且她现在暴露在外的能使人们直接感受到的就这两个性格。像是什么亚撒西呀（正面意思）什么的动漫女性角色常见的性格我们感受到的并不是特别突出，这一点也是她的人格魅力不能很好的让观众感受到的重要原因所在
 你或许会说“诶诶小鞠的魅力其实很足呢，她的性格也很讨人喜欢”
 那我就要问你了，你说的这句话是否是站在原著党的角度，而不是动画党的角度？
 你如果是原著党，那你说小鞠的魅力很足，也是对的，因为小说会对小鞠的描写更具体，这也是小说的优势。但动画就不一样了，败犬动画用了那么多的集数来完善小鞠这一角色，但到最后结果似乎也并不是那么完美，并且以后即使会有第二季，第三季，会再次给小鞠这么多集数的发挥空间也可以说是基本上不可能了。
 反观杏菜和柠檬，杏菜不必多言，柠檬哪怕是在个人回在动画中被大幅度削减的情况下仍能充分的保持她的形象，就足够说明一些东西。
 所以我看完十一集过后，感觉小鞠更不可能赢了。
 以上，就是我看完十一集的感想。
 我把这段感想发出来并不是要传达些什么，只是单纯的想把我自己的感想记录下来罢了，不喜勿喷。
  >>659750->remer_27：其实我个人认为，从属性上来说，柠檬作为黑皮体育生，小鞠作为小动物系/女儿系，都不是能赢的角色，老八这种好哥们系的角色起码是能在正常的党争作品里有一席之地的，从三个女主的缺陷来看，贪吃脱线的老八，直女假小子（不确定是不是假小子）柠檬，社恐口吃小鞠，这里面老八的这些问题其实更多的是像二次元美少女的萌点，而不是什么缺陷。在此之外，老八还得到了原作者，漫画，动画组所有人的偏爱，每个章节都有她的参与，她的镜头也大多要可爱流畅很多，所以说我认为这片子本身就不是什么党争番，老八的冠军就是被早早预定的。
  >>213658 -> Prodigal：其实我个人认为，从属性上来说，柠檬作为黑皮体育生，小鞠作为小动物系/女儿系，都不是能赢的角色，老八这种好哥们系的角色起码是能在正常的党争作品里有一席之地的，从三个女主的缺陷来看，贪吃脱线的老八，直女假...败犬女主不败犬了那人设不是崩了吗？
  >>659750 -> 神户猪肉：败犬女主不败犬了那人设不是崩了吗？败犬本身相较于人设，我觉得更多是个噱头，而且我也觉得这片子目前是在往恋爱喜剧的方向写的，那你往这个方向写的话肯定有人会赢的
 818329：我对这片越来越满意了，三个女主的故事都演得不错
 654504：这冻鳗啊，它就得乳，这样才算得上健全
 dqtql：想想当年派对孔明的一张车牌号都能被挖地三尺，早见怪不怪了
 829344：唉，把小鞠塑造的这么好，一想到温水命中注定是要归老八的，我就更难受了
 ayy：什么时候能把女主换成妹妹我会加分
 
 
 捋了一遍剧情，这集都不说有趣了，真能称得上难看了。本身故事也不算非常新颖的样子，角色冲突还做成这样。
 googleplex：ED结尾变了
 这太空步穿帮也太明显了吧，怎么会这样……
 佳门
  >>batoulu->googleplex：这种脚步一般都是静态背景的，见怪不怪了已经
  >>googleplex -> 橘夏：但是至少都会加个缩放，这个太明显了，人物大小没变、背景也没动
 qs_qxs27：看完后真想高呼小鞠必胜
 molian：前面公园练习时，努力被温水彻底否定，跑开还算可以接受。
        后面部长会议时，已经事实证明个人努力彻底失败了，温水此时进来完全是在救场了，这时当面一瓶水砸头上就说不过去了，也很不符合小鞠社恐的形象(有这魄力早干嘛了)攥紧手黑着脸咬着牙跑出去大哭一场既不那么过分，也能接上后续的发展，我个人来说接受度能高很多。
 
 ps:这集妹妹和老八上大分。老八不仅做思想指导，还摇人一起上场，可谓大C(就是别光惦记着自己吃啊，公园那拿两个给温水分一个很难吗)妹妹就是吃个不在一个学校的亏，在不翘课冲过来你老哥就被坏女人骗走啦
 neg2sode：小鞠太棒了吧！！！
 iclae：ed最后转身笑了诶，感觉我人都要化了
 hirahira：这集看得有点难受
 hashireowl：小鞠是真的这片最麻烦的角色了，这口吃也不是生理病患，是心理，是代表她的内心纠葛，所以这最后算成长了吗？通过这一集后能不口吃了？我觉得不会吧，可悲的是口吃系美少女拿掉了口吃便是失去了角色特征。所以尽量别安排高血压剧情，好好卖萌就是了。真的半天看不到成长结果只是换个精神依存对象的话看着还是火大。
 15168：学生会原来是这样的食物链
 muwii_：无聊，说神回的认真？还不如上集
 697576：圣佳树！
 komari中间的一些表现有点像现实里无理取闹撒泼打滚的“小仙女”了
 chansonsde：期待下一集的内容了
 691422：有点用力过猛了，最难绷的一集
 609497：怎么看个番评论区也能看到圆规吧，能不能别恶心我
 832623：我的天，这剧情，这台词，真的和前面是同一个作品吗？观感断崖式的下滑
 ourfather：柠檬真平啊，这样绕背锁喉换成别人通常都会有个被胸肌顶住痛并快乐着的段子
 hoshinoshin：老八少食多餐是对的但前提是得多运动。迷人的小妖精一抹多佳树。
 452984：什么青春疼痛文学，前面有这个败犬的噱头还挺好看，到后面果然又回归普通的青春疼痛文学套路了
 514493：删除了回复
 595667：小鞠的头像好像流泪猫猫头这集真好，黄昏下的演绎真好，本来觉得小鞠篇平平的没啥意思，这集直接拉高了一个档次，北村监督再带我们冲一集吧
 261227：可爱
 463761：温水尤不尤物另说，脾气还是太好了
 以至于看着都有点出戏了，设定上平时喜欢独来独往不轻易交心，即使被甩脸子了但不去安慰这剧情又演不下去，谁叫我是男主呢的感觉
 852865：从此文学社在外界看来彻底变成了温水的淫窝
 835772：有点难评
 crest：这集确实是有点难绷，剧情本身非常的青春，挺符合年轻人那种想做不服输但是又驾驭不了最后负面情绪积蓄太多忽然间自爆的特性，但是咋说呢，小鞠也是文学部的才女，应该不至于不明白这些人间道理，怎么会让她来承担这种角色呢？确实是剧情推动需要矛盾，但是也不是这样来使用角色的，明摆着是要把她当小丑一样，这样处理不好。本来处在剧情核心的小鞠和温水的剧情让人莫名其妙，反而是八奈见和佳树两位的某种善解人意、贤内助的形象给人留下了深刻印象，有点本末倒置了吧。
 671257：要评功过的话我觉得缺憾或争议还是两个
 第一，小鞠想靠成为部长维系文艺部的归宿，但最后靠温水的承诺来解决问题获得安慰，似乎依旧是被给予，有些模棱两可的苟且感
 第二，对小鞠心境的描绘，虽然最终也没有克服口吃比较符合实际，但剧情直接把箭头挑明：小鞠受困于无法独自完成报告=害怕失去归宿，未免有些简单粗暴，口吃本身造成的自卑感似乎被掠过了，剧内剧我大家都有所感受但并没有开窗解决也有些郁闷
 （说实话啊我是原作党，但太久之前读的已经忘了原作处理的怎么样了）
 335879：后半段我挺喜欢,这集完结我都没意见
 koxy：处理的不是特别棒，前面摔水的那一段特别败好感，后面如果有解开心结道歉的片段就好了
 816994：被动遇到事件的男主，青涩平凡的亚撒西。寡淡仓促的故事，妥帖有致的台词。败犬的主题如果就是这集说的青春期单纯的善良，至少倒还算清爽吧。
 不得不说演技作画和演出真的给这番加太多分了，故事和角色没什么意思，主打一个气氛流
 gimma0akiha：三位女主角和温水的刻画都太棒了，制作组简直就是神啊，这一集到目前为止在我心中能排整部番的top3
 836743：摔水那段太用力过猛了，多生气要往脸上扔，往地下扔就不会有这么多争议了
 270665：不是很理解男主明知道救场会伤害小鞠还去的理由，大概是以为动画载体原因没有说明人物的心理活动，结果小鞠甩水瓶就有点无理取闹了，就我个人看来男主还是太亚萨西了，八奈见也是，明明说是赔礼的甜点，就直接拿着吃，一点边界感都没有，整部番看下来，就妹妹能治愈人心，佳门！
 micheleizb6：中间看得我头大
 zu：我看的还是败犬女主吗？这个温水啊，能不喜欢的都是神人了
 914281：剧情稍显生硬缺乏张力的一集，小鞠前面活得这么通透，现在突然执拗到底，给人的观感其实挺矛盾的。相比之下石蕗祭筹备就处理得挺好，小鞠适时的示弱好过过度的逞强呀。
 reinn：放现实不上去拿铜头皮带抽成陀螺的都是神人了
 reneh：好怪的剧情。仔细想想虽然逻辑没啥毛病，但不论是 温水说代替报告 和 小鞠自己失败后还要向帮忙的温水发脾气 ，看着都好不舒服，有点低情商的感觉。
 此外和解的过程也比较牵强，至少我不太能接受。
 目前唯一有负面观感的一集。
 aeyyxhyj：天然
 797673：不论是动画还是小说我都对小鞠对着温水扔水瓶有点反感，心理过于脆弱也不懂得为他人着想，还有八奈见吃温水准备的甜品小说原本就写的很迷惑，不懂得看场合一样
 mikikinoko：演出调动不起情绪，故事的重点也没抓好。感觉更应该把重点放在小鞠从硬撑着到放下包袱真正融入团体，拉近心的距离上
 aerbioer：温水和小鞠可以嗑，小鞠和柠檬也可以嗑，双倍快乐
 somebottle：老八的减肥歪理
 佳树的情报网有点强大
 小鞠的自尊心真的很强，强到有点执拗了，但是性格上的事真不是这几天的练习就能解决的
 扔水瓶真的过分了啊，这里看得让人有点难受，好在后面通过群聊袒露心声又弥补回来了一些
 至此小鞠的形象也算是立起来了，三败犬齐聚天台，阶段性完结。
 不知道下集会演什么
 351149：温水你就是这点不行啊
 shikinamiasuka：无敌制作，深深地感受到什么叫做逝去的青春！！
 全员可爱，4k属实有点婆，但8k真的涩！！！
 846473：畫面好美！這攝影、這光線真的是能在電視動畫裡看到的東西嗎？
 但感覺這集的劇情看了有點不太舒服……小鞠困擾的點我能看懂，溫水的處理方式不夠周延我也明白，但老八這個社交功能正常的社員怎麼就不做事了？我懂她加入的時間晚，與小鞠之間沒溫水熟悉，也知道溫水婉拒了她插手這件事，但把解決小鞠問題的責任全丟給溫水一個人看了還是顯得有點，該怎麼說呢……不該是這樣的吧，最後要不是錯發到群聊裡，其他社員不就真沒他們的事了？
 intron：这剧情没当过二十年社恐恐怕是写不出的
 perfectime：还以为最后一集了呢
 485650：自卑和自大往往是一体两面的。
 小鞠知花这种麻烦的性格诚然是生理原因和原生家庭共同作用的结果，我也不准备为普遍意义上的阴角作辩护。仅以原作（以及动画制作组几乎毫无修改的）剧情论，小鞠知花的行为是具有前后一致性且符合常理的。一个在陌生人面前紧张到无法正常完成表达的人同时可以是一个用三个晚上赶出五万字原稿的人，一个对同类的心理洞若观火的人同时可以是一个遇上自己的事情就自暴自弃拒斥所有帮助的人。而这其中起着决定性因素的恰恰是同一种性格，也即自卑和自大的两位一体。在小鞠知花的认知里，自己想要成为并且只能成为自己心目中的超人，成为“部长”，以此来守护自己的恋情，守护自己的安身之处，保卫自己的生活。然而由于经验的不足，事物发展的必然，或者是由于性格的缺陷，她的失败也是必然的。至少她赢不过时间，学长学姐和她自己都是要毕业的。
 剧情中丝毫没有掩饰小鞠的失败。从不顾一切地告白导致自己的安身之处失去这一事件开始，再到洋洋洒洒的五万字情书成为石蕗祭的点缀，最后到接任文艺部部长的愿望落空，每一次失败都是注定的，也是完成了的。男主角温水和彦的每一次介入并非扭转了失败，不如说是见证着失败。这当然是为了对败北本书的点题。然而更为令人扼腕叹息的，恐怕是温水的介入恰恰令小鞠的失败更上一层楼。我们仅以第十一集的剧情发展为例，在学生会室，温水的闯入转移了矛盾，以自己对部长位置的抢夺这一行动来将小鞠一人的矛盾变化为两人之间的矛盾，然后在天台上作出我会一直陪伴你的宣言来化解矛盾完成救赎。和被救赎而露出微笑的女主角小鞠知花麻烦又阴暗的性格比起来，就连水獭八奈见和黑皮体育生柠檬也显得通情达理起来。这并不奇怪，需要推进剧情发展的女主角身上承担着激化矛盾的任务，这并不讨喜。当然，当八奈见和柠檬负担着推进剧情的时候她们同样也并不讨喜而小鞠就显得可爱起来，而这并非意味着这时小鞠的性格突然变得好了起来。
 话又说回来，为什么温水的介入恰恰意味着小鞠的又一次失败呢？我们还记得小鞠是因为害怕自己因学长学姐的毕业再次失去安身之处而走上独断之路的，而温水的解决方案是给出了陪伴宣言和做出了接下文艺部部长的行动，文艺部再次变成了小鞠的安身立命之所。但是回想让小鞠不安的因素实际上一个也没有消除。学长学姐的毕业无可挽回，文艺部的话语权被褫夺，而面前的救赎温水君的承诺轻薄得近似虚无。且不谈三年之后大家一起毕业怎么办这种打破校园结界的问题，仅仅两卷之后后续柠檬对温水的退部诱惑就将这三年里的问题摆在了台面上：温水退部了，小鞠怎么办？
 任何稍加思索的人就会明白，逃生楼梯上小鞠的笑容建立在一个极其虚无的承诺上，文艺部暂时的幸福建立在虚伪的大前提下，大团圆的饺子背后是终将爆炸无可避免的矛盾。这也是所有恋爱喜剧的醍醐味：喜剧的背后永远是悲剧，往前一步就是悲剧。坦白来讲雨森的笔力并不算最好的那批，对于恋爱喜剧的掌握也并非最顶尖的那批。在第七卷升入二年级抑或是之后任何一卷中，我都期待着温水退部偷跑的一段剧情和小鞠在其中的反应，而这样的处理如果成真将不亚于邻人社小鹰的退社背叛或侍奉部八幡的真物宣言，真正让败北成为又一本触及恋爱喜剧本质的，呃，校园轻喜剧日轻？八奈见的防偷跑宣言事实上是作者本人的对自己作品的温柔，但这也只是“仅有些许的温柔”。
 但事实上这些许的温柔也已经足够了，对于小鞠知花来说。在她在学生会室内品尝她应得的失败的过程中，学生会三姝分别都抛出了名为话术解围的善意，事后温水君也罕见地发动了能动性给了她即使虚伪却仍存在的救赎。这样的大环境对于这样的性格来说已经是不可多得的温柔世界了。我想在生活中无论是谁，都曾遇到过真正无法与人正常完成交流的人类存在。无疑他们是正在走向失败的一群人，是社会化失败的一群人，也是我们不会花费力气去扯上关系的一群人，如果不是出于恶意而故意落井下石的话。我们会因为屏幕里面一个虚拟角色的性格和遭遇而焦急甚至反感恰恰说明她反映着我们性格中的某个侧面，又抑或是曾真正对这样的人类释放过不耐烦和恶意。当然我也并非圣母，你若是问我下次遇到这种麻烦又需要拯救的女主角怎么办，那我只能说我对和小鞠同为两面一体的温水都抱有最大的悲观，败北女主怎么办，只有天知道（）
 panacea：有点真实青春的脑残感了 有点多管闲事但是我并不讨厌 毕竟都是中学生 谁能做的很好
 52462：如果抛开这集中前段的弱智片段,我觉得最后的小鞠还是很可爱的
 其实我觉得我对这集的仁慈已经超越我对它的公正了
 lberg3：好看
 社长是为社员服务的!
 659544：可能我就是肮脏的成年人吧成年人的世界从来论迹不论心，不管初衷多好，做不出结果就没意义。所以看到小鞠这个行为还是挺高血压的，大概已经没有耐心理解青春期的细腻情感了?
 783340：其实抛开各种人设等等不谈，但看这一集，主角的问题在于过分主动帮助他人（即使事实证明主角的考量才是理智的），容易陷入到为了你好的困境，不管是不是为了别人好，你可以说一下，但必须得别人需要你帮助的时候才能去帮助，别人拒绝了你的帮助，就不应该再劝说了。
 
 抛开助人情节，尊重他人命运。不然，就算费心费力帮了别人，可能还会被人记恨，血的经验教训。
 
 小鞠的问题在于自己能力不够，明明自己办不到，却对好心来帮助自己的人发脾气，有一种窝里横的感觉，别说是好朋友了，就算是亲人之间其实也不大好的。
 900835：动画党，这集的最后真得像是小鞠被攻略了而且内心还不太清楚啊啊
 还有这个ed的插入，怎么有春物的既视感（bushi）
 755981：我鞠伟大无需多言
 621515：感觉看到了好多自己的影子，真的太像了……
 563978：小鞠这种社恐阴暗又麻烦的性格有这么一群朋友好幸福。性格阴暗——得到身边人某种优待——被特别关照后对其产生爱慕——主动出击——当败犬，小鞠的败犬之路大概是这样炼成的吧。
 hehehe203425：好难看
 771163：日常偏写实类作品最不需要的就是不合时宜、不合情理、不顾情境的情感爆发
 一路看下来，做的最好的可能还是第一集（悲）
 404194：圣佳树继续发光发热的一集
 老八胃大 关键时刻给帮助提建议 和牢温关系蒸蒸日上（
 小鞠性格真有点扭曲 过于逞强 对身边为数不多的朋友还带刺
 认为可爱的现实中碰到这样的人恐怕避之不及
 帮助别人还是在人家需要且请求帮助后再出手吧
 615258：可恶，这爆棚的青春感！是我不曾拥有的炫目青春时光
 pandaxzj：从文艺部的创立开始到文艺部的收束，原来这片是温水和小鞠的纯爱故事啊
 不过这收束其实也挺勉强的
 onimai：可恶的8k啊，偷偷塞一个kiss在结尾
 472078：非常好看
 plsn：圣佳树
 774899：这种我们一般称之为夫妻相
 728471：最像男闺蜜模拟器的一集
 节奏太快了，冲突表现得莫名其妙。
 最后，楼梯口坦白还行，
 不过柠檬突然跳出来打断情绪流有点臭棋，你干嘛哎呀。
 akaisuisei：你班水平一年不如一年了，就说这话本子上最牛逼的两点：
 小鞠的四重感情：表面上无来由的responsibility，实际上是对于自我的complex，对于温水的dependency，和对于文艺部的belongingness三者叠加之后异化的结果
 
 温水的角色转变：小鞠的初始视角下温水作为文艺部幽灵部员和老八lemon甚至那些来帮忙的“外人”是一样的，所以在上述四重感情的驱使下才会有这话的冲突。而温水在会议中强势的interruption，将冲突引爆的同时也给了故事合理的转机。最后天台上的那段戏在揭示了小鞠的感情的同时，也合理地将温水的形象转变成了involvement。理由很简单，因为温水要表达和小鞠一样对文艺部的belongingness，这也是为什么温水发完消息走上去之后第一句话说的不是别的，而是“我还是蛮喜欢你的小说的”。
  >>alexzyf->akaisuisei：攻壳机动队TV爱好者？
  >>akaisuisei -> alexzyf：只是单纯的认为这种表达方式可以将分析语语法的灵活易用性和屈折语单词相对精确的定义以一种比较易懂且不容易产生歧义的方式结合起来
  >>791073->akaisuisei：嘛很多人只会用一个词来概括人物形象，比如出现了ta认为不该出现的情绪表现，不分析动机直接盖巨婴的帽子。ta都不分析动机了，怎么会共情跟着情绪走？
 634541：这集怎么说呢，结尾是挺感动的，不过中间那段代入男主我直接红温，不愧日系男主，真是亚萨西的代名词，这换成我直接就尊重祝福再见三连伺候了。
 虽然我知道最后的剧情走向和社不社恐没啥关系，不过我还是想说，这个年代“社恐”两个字就是免死金牌，只要脸上贴上这俩字，最好再做个最潮最硬的MBTI测试换个更潮的称呼“i人”，这样不管做出什么sb事情都是会有人原谅的。
 
 在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题，最后还请原谅我前面不吐不快的胡言乱语吧。
 454641：这集高度代入温水啊，各种情绪和想法，所以中间小鞠爆炸这段我也跟着爆炸了梦子学姐好赞，就她和会长在帮着文艺部，无情老马最后楼梯这打字宣泄这做得很不错，小鞠确实是麻烦，但她也渴望着别人啊温水就像我等强者，一个人真的是没事的
 erichuanp：逐渐变成后宫番？
 702969：评论区里在那红了骂动漫角色的人，很好奇你们其他番都是怎么看下去的。非要把日漫代入现实，不红温才怪了。
 katomegumi：别的社区的讨论氛围已经烂完了，怪东西太多了！都完全分不清是真心话还是串子了，现在想来确实还是小众一点比较好啊。我甚至不知道对于角色属性有啥好吵的，现在观众的阈值低的有点令人发指了，去年的天国大魔境还历历在目啊。
 880075：这就是我们的青春感神作啊，你们有没有这样的青春啊，真是青青又春春啊。
 abracadabra：欸失望的离开评论区，本来想丰富一下监狱名单的。
 animiko：目前观感最好的败犬居然是刚开始最不看好的这个红发
 alexzyf：这片就感觉吧 现在欣赏影像的前提已经完全是不看字幕不关注这个叙事了 不然就生硬断裂无比，乃至一种不存在的回忆的生草，文本根本撑不起这个演出的情绪表达，就a part和妹妹那段吧，单独看还行，但是和小鞠这矛盾本来就来的太生硬太快，what can i say? 后面学生会很典型的文字改编没改编好的问题，小鞠的紧张和不甘是一种公示性的情绪了，作者显然完全没有想把其他同学写成坏人吧，我认为写作原意肯定就是其他人都不知道小鞠在干嘛，但是实际上表现的完全不是那么回事，任何时候如果为了演出效果比如这里的紧张但是产生了叙述上的偏移和误解就是本末倒置了。结尾楼梯手机独白那个，你都切回忆剪辑了，那手机文字其实也没啥演出效果了。说到底就是制作组也清楚如果只凭手机文字的演出，以观众看到这里实际对小鞠的了解来说，并不能就影像激起多高的情感，所以直接搞了一个高心理深度的回忆蒙太奇和心里独白，但是问题来了，你回忆里面很多镜头里面小鞠很核心么，好像根本也不是吧。事到如今你要这样升华，那只是也清楚影像的力量已经失效试图用概念先行的文字台词直接灌入了，我看的只有一种所谓“不存在的回忆进来了”的搞笑片感觉。至于结尾的升华更是幽默，你不这样讲我还真不信谁能从影像里唤出这种升华。
 132337：自闭症太共情小鞠了，看到骂小鞠的感觉像是在骂我
 776727：虽然是晚上，但还是感觉画面太暗了
 littlecode：我同样作为一个社恐。。还算能理解不过大部分剧情都不算很能共情，可能虽然我社恐但也是和温水一样的享受独来独往的人吧，我也经历过高中班会让我演讲，结果我站在那里好几分钟说不出两句话的情况，虽然确实尬的要死但心理阴影就完全算不上，我觉得这种事经历一次真算不了什么。
 这集最喜欢的是用手机发大段话吵架+袒露真心的部分，很有意思的社恐吵架演出，因为我的性格是这样，从小到大从没有大声吵过架，生气到很高的时候反而会说不出话去生闷气，然后自己平静自己的心情，甚至普通说话都声音很小，所以我对我有可能的吵架行为的想象还真就是这样了，这段真是本集最能感同身受的一段。
 723895：梦回18年wc
 shadow_mar：蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
 佳树这段画的真的太好了，被当场拿下了。
 renkomei：这集不错。前半段还是很赶，尤其是第一个转场，也就是老八“我有个提案”跳转到温水小鞠谈心这段特别突兀。动物园一整段整体的演出都很平淡。
 
 老八胜利长椅这段见仁见智吧，说实话哪怕第八卷老八都没有半点赢的迹象，胜利个毛的长椅。不如僵尸学姐半根毛。
 
 那么说到僵尸学姐了。这片有个很大的问题是配音导演。老八声线变动特别大，但原作里她并没有活泼得已经趋近于一点电波系的样子。而且老八的声优并没有驾驭这么多变化的能力。学姐的问题就更大了，她这个配音完全脱离了本作主打真实细腻的氛围，跟搞笑片场来的似的。如果有第二季学姐那么多暧昧戏份都要用这个腔调去配吗？那还看个毛啊，气都气死了。
 
 Bpart总体相当不错。不得不说原作这里写得就太好了，动画真就是一比一照做就行。小鞠真的太棒了，除了太矮外基本符合我现实中的择偶标准的一种。
 
 其实之后就没有什么再做的必要，每个新角色都是隐藏的败犬这种设定怎么看怎么像是强扭的瓜。而动画第二季就算有也不应该是第一季这个味道了。最后一集会是啥，泳装回吗？那倒挺像第二季的内容的
  >>855166->renkomei：终于看到一个说学姐声线的了
 656338：我还是不太喜欢这种事件驱动的模式
 363323：这下必须和小鞠结婚了（）
 699299：挺喜欢的一集，知花基于其性格在自我感觉被架起来后只能硬着头皮向前走，别扭逞强的刻画，逞强之后没有忽然拔高知花性能去强行攻克问题事件安排，男主亚萨西但处理方式不那么成熟的样子，老八有点知性但能吃的样子，有现实学生交际能力青涩的样子（嘛，现实里性格缺陷大，能力又不突出的话，大多没那运气能凑齐这一堆朋友，这也是人工剧本特有的魅力了），再配上一集内处理完毕的快节奏，很好，看的很舒服。
 273844：当一辈子社长！
 sawarin：光看不到半分钟就急速乳化，切割了? ⬥ ？这是什么减肥法。人家是少食多餐，您是多食多餐啊 ⬥ 怎么跟个大叔似的 ⬥ 这集有点无聊 ⬥ 哥们你到现在都还说是「认识的人」而不是「朋友」啊 ⬥ 兄控从小培养 ⬥ 几处说教太突兀了 ⬥ 反正副会长也是个僵尸，口吃能有啥问题 ⬥ 有种京吹3的感觉 ⬥ 会长也想看热闹是吧 ⬥ 吃着饭竟然看湿了，我的小鞠啊！ ⬥ 感觉说得太多了，该留些白 ⬥ 脑公 ⬥ 小鞠是不是又当败犬了？ ⬥ 后半青春感上来了，先抑后扬是吧 ⬥
 sinob_：有点公式了
 collice：还得是心灵导师妹妹
 554492：转8u的评论：看小说的时候感觉老八真是兄弟啊，看动画的时候想着老八真**是尤物啊
 这集分镜又和第一集那种碎断感有种微妙地相似，演出——主要本来泼水的桥段，我以为男主是在对面，小鞠是顺手抄起瓶子扔过去，结果你让人家还特意转了个身……
 印象中这段我在读小说看到结尾的时候应该是和解了的，算了，单聊动画表现
 男主最后这强插一脚没问题，用一个矛盾去解决了另一个矛盾，再解决自身的确是一种解法，一种很速度的解法，但问题是它存在的前提就是你之前该做的事没有做好，不用说自从公园不欢而散后直到大会当前你俩才终于又见面，最后做了这么个“没问题”的选择
 koyuki：温水夺权小鞠真是闹麻了，小鞠努力也做了，自己做的选择，让她自己承担，温水跑来直接一句我是社长，这不把小鞠干残了
  >>717429->koyuki：当时看第一反应，温水都有点逼宫的意思了
 614349：明明上集完结就挺好, 那个ed也很搭, 这集真的有点, 哎
  >>sakuranotoki->614349：这集其实比上集好看
 786607：不太能理解大多人对小鞠这样塑造的正面评价，温水也是伟大啊
 zzytobenumone：温水神，温门
 523035：温水真男人
 居然敢发动政变夺权小鞠还是先帝钦点的继承人呢
 859147：闹麻了，三女对温水的服从性测试，不过温水也乐意，那就这样吧
 704581：这样的温水君，令我想成为佳树
 120971：本来看完心情挺好的，点开评论区又不好了，你班也就这样了，下次再点开评论区我就是傻逼
 szjzaq：小鞠这种真要在一起了超级累。还是老八好
 15476：老八怎么还在吃啊，你为什么吃这么多都不长肉啊，居然还能瘦这不科学吧吃乌冬面时的居家低马尾也好可爱，老八真使我疯狂
 小鞠才更像是小动物吧，老八赶紧摸摸她的头。结果小鞠在学生会跌了个大跟头，男主的解决方式确实欠妥，但最后结果是好的就行。柠檬你听完了再出来啊，直接冲太破坏气氛了。
 吐舌头的圣佳树，就是俩人路边雨中太空步有点难绷
 573090：有人说温水被扔水瓶这个桥段不太好，我却觉得设计得太妙了。
 
 你jb谁啊，认识没多久，就觉得自己有能力毁掉或者拯救别人，因此而苦恼并自我感动，未免有点太自恋了吧。甩你一水瓶，厕所照照你的小丑红鼻子好好清醒清醒。
 
 这集说是在讲小鞠的事解决小鞠的问题，实际上全员围绕着温水转，最终任务也是解决温水自己的问题（宝宝玉玉了，快来哄我）。这也是造成和之前集数观感不同的主要原因。
 
 春物里对大老师自以为是的自爆行为是持批判态度的，我也想在败犬中看到这样的态度，只可惜一切在扔水瓶后戛然而止。
 
 可恶啊，这都让他装到了。真就世界的中心，楚门的世界？
 777698：乳花？如乳！人家随便拼的一个东西没犯原则性错误，虽说不可能一点不膈应，但是某些东西，甚至都不一定是看了动画的，听说这个直接就高潮了。
 原作党也show show way，我就是觉得ep11做的挺好，情绪流和节奏都很舒服，不错的收尾回。如果非要说我是败犬学长，那我就是喽，我就是觉得做得好。
 682460：从一开始的讨厌老八到喜欢老八，败犬用一季刻画好了一个人物。七月最佳毫无疑问。
 613271：有点代入了，我也是会紧张口吃的那种人，看到中间直接给我窒息了，暂停了好久缓了缓。虽说没那么夸张，但对演讲确实会有一种莫名的畏惧和紧张。
 strawberry15：我感觉冠军长椅不一定删吧（只是20还是21年看了一点原作和书评），我感觉估计后面如果有其他老八戏份或者ova可能会以回忆杀出来？这集居然没有偏心把戏份给老八，就是不知道下一集原创会咋样了，是直接一集结束还是铺垫
 slinjk：老八党跌了（）
 yoshino1205：先輩たちは 小鞠のために文芸部を残したくて 俺はその思いを託された 文芸部のために小鞠がいるんじゃない ただそれだけのことを伝えあうために こんな大騒ぎをして もちろん みんないつかは疎遠になるだろう だけど それはどんな人間関係でも変わらない 俺たちは 仮初めの繋がりを繰り返し 掴んでは手放して生きていく それは寂しいけれど 悲しいばかりじゃない そんな 気がする
 522886：明明是小鞠主场，我心思全放在了妹妹身上，神佳树，圣温水！佳树有这样的哥哥，实在是太幸福了
 729399：oled屏二刷，太棒了，暗场miniled屏真没眼看
 fufuchao：老八已经贪吃到，形象严重扣分了
 [来自Bangumi for android] 获取
 22083：社恐口吃的演技很不自然，特别后面情感爆发的演技对比起来就很怪
 
 温水开始管闲事觉悟不够，小鞠想自己揽着能力不够
 甩水瓶的操作我觉得没啥，但我以为是小鞠下定决心不要温水插手，结果还是让温水当部长，那真是甩锅了
 看评论才大致明白怎么回事，温水开始说当部长只是权宜之计，后来才真正下决心啊
 
 怎么说呢，我也不想用现实去要求角色，但角色和剧情着实不讨好，看下来就是既不喜欢温水也不喜欢小鞠，最后的抒情是一点共鸣不了
 powdersnow：8k真可爱，老八转型吃货兄弟，这结尾把温水换成女的不就典型芳文happy end
 中间这社恐口吃也是没救了，男主也是直接拆台，给小鞠台阶下？这段情节设计得一般，得亏这制作在线观感不至于崩，除了中间那段原地踏步
 craitch：2.5倍速。八幡に成る！れなかった。
 915404：有一个小点的问题（也可能是我的），在小鞠打字那段同时背景还有温水的心理描写，同时两段不同位置的文字会导致我信息处理不过来补充不全，但当时的氛围又太好了不舍得暂停，感觉这段文字对于小鞠的内心挣扎有挺重要的作用，如果没有补全信息的话就不好小鞠的动机
 754211：当众扔水这段还是过激了，可以理解komari自尊心作祟一时激动，但制作组至少应该在事后加一个komari道歉和补偿的片段，否则komari的人设会劣化成蛮不讲理的小仙女。个人虽然是komari党，但看完这集有点好感度下降了
 gamut：温水这把打的有问题啊，救场是你这么救的吗。
 yujianjuzi：这集的节奏真的很棒，就像看了一部微电影一样，故事的情节非常连贯、完整。让我觉得给它9分都低了，感觉甚至已经可以和春物平齐了。不过春物是长篇有好几季、十几卷，是这个番比不了的。因为这一集，可以在我这里上升到9.3分。
 （个人吐槽自留，请勿在我底下开战）
 690290：逆天剧情+优秀制作能火也是一种悲哀了
 bennyli：私聊群发没发现有点
 589122：我彻底爱上了小鞠
 685916：亚撒西立大功，被扔了水瓶也毫无波澜，我就是要无条件不计代价的对你好！
 小鞠确实做错了，不过有部分原因是被男主刺激到了。
 她已经决定要逞强这一次了，却被温水不断的否定，直到正式上场了两人也没有把话说开。
 在出了问题非常的慌乱与紧张，但她还没有彻底放弃的时候，温水的救场方式是直接将她的部长头衔给否定了，我觉得这比一次当众出丑的失败要更加打击人。
 最后也确实彻底不当部长了，虽然结尾收获了暖心与友情，但是这对孩子的成长没有任何帮助。
 
 这集男主的做法又强硬又急又激进，有那么点高高在上的感觉。
 就是我一定要帮助你，一定要攻略你，一定要加好感，一定要在这集结束之前解决一切问题。
 不过确实，收尾挺好的，这集做得很棒。
 717596：11集后劲有点大特别是后面部长介绍社团的时候
 763275：快完结了搞这种逆天桥段，没话说，也就只能扯一句佳树伟大了
 326266：尬死了，bro以为自己在演比企谷八幡呢
 作者是想论证轻小说看多了会对脑子有损伤吗
 693248：当然 终有一天 我们的关系会慢慢变淡
 もちろん みんないつかは疎遠になるだろラ
 我们重复着这样一时的牵绊
 俺たちは仮初めの繋がりを繰り返し
 抓住了却又放开 就这么生活下去
 掴んでは手放して生きていく
 
 曾经再热烈再伤痛的关系也会变淡，不如努力珍惜当下，珍惜当下身边每一个人，无论发生了什么也始终向前看......
 761831：哎，前面争吵太降智了，接受不了
 497022：小鞠有她的萌点，但是严重社恐确实还是很难让部分人喜欢的起来呢。温水作为男主做的很好了~
 miyoshi_harekaz：这一集也是很有水平的一集。
 结尾那段说的很明白了，小鞠以为学长学姐让自己当部长是为了把守护文艺部的任务交给自己。实际上学长学姐是为了让小鞠通过文艺部多多和其他人有接触才让她当部长的。这两种想法的因与果是完全反了的。所以小鞠明明知道自己能力不行也不想当部长却还是很拼命去做。而温水是隐隐约约意识到了这一点，才屡次劝说小鞠放弃。但知道和老八妹妹交流后，温水才真正明白学长学姐的意思。
 当众泼水很过分，实际上温水临时出场在别人眼里下克上的意思也是很完全了。真要论让对方难堪程度两者其实不分上下。但我觉得这两边行为的程度都恰到好处，这个度还是把握到了。也不是踩一捧一，仅以个人观感体验而言，这里的冲突远比隔壁毛妹那突如其来的一耳光让我觉得合理和适当。
 718811：“我会一直陪着你的”这是要把好感点满吗。还以为老八才是女主。突然这样插入感情戏在一个明显是女二的角色身上，难道说是要在第二季狠狠打点老八吗？期待值拉满了。
 624490：期待原创集
 415796：温水真魅魔
 274845：半减肥的一天
 676882：保卫小鞠的生活，直到文艺社崩塌，夜幕覆盖石蕗高中，忧伤浸透她的脸。
 lk2：三观大王最急的一回
 616838：不愧是温水煮青蛙，话说这种让女主犯错然后和好的剧情总觉得让男主占了便宜，温水你就一点责任都没有吗
 小鞠真的好可爱，跟野猫一样怕生抓人又忍不住去摸
 886408：爆
 327934：前中期大部分都是小鞠的问题，硬要逞能，还向男主扔水瓶，有些用力过猛。但结尾还是可以的，两个人互相理解了，还搞暧昧
 ex12321xe：5/10，整季观感最差的一集，迷惑操作太多了，让我高血压，包饺子也生硬了
 kumakun：【理芽RIM】#21 原创《やさしくしないで/不要对我温柔》
 
 五万字和死磕部长会议，是小鞠同一性格的一体两面。小鞠这集爆的雷合理，并且早在文化节累倒时就显现出来了，文化节落幕时和温水的黄昏对谈也有铺垫。然而，在上一集的大体高光之后这一集就演这些，温度差多少是有些大。
 
 温水小哥想无伤解这一局，难。一来，他在这之前一直都保持着分寸，没决心入局；二来好感度不够，就算说话劝也听不进去。
 如果存在一种比现在这样先破后立更温和的解法，有种可能的方式是在黄昏对谈时就决心入局，拉着她去车站人流前，不顾别人目光一起大吼练习演讲，冲击性脱敏，练到她心理能量不足以支撑心防、做了自己绝对不会做的事而充满虚假高昂情绪然后冷却下来之后，在送她回家路上，把“两位前辈为了你打造了一个容身之所，现在轮到**我们**为新高一的社恐同学维系这个地方了”的意思传达给她，用行动和语言的统一表达她并非孤身一人
 el_file4138：第十一集的总体观感不是特别的好，作画修正和声优演绎上似乎都有些懈怠，部分高潮场面的演出安排也差强人意。丢水那段个人不太喜欢，没做出原作的动态感，因为愤怒而泼水拿起水瓶还要思考纠结半天，感觉不出小鞠愤怒的演进，有些出戏。
 
 但是小鞠的声优演绎是真的好啊，对于社恐的表现并不是来自于外界的观察，而是真的从一个胆小懦弱的孩子的视角向外看，有一种独有的真实感。社团报告时的迟钝并不是单纯的磕磕巴巴，是没有说话的勇气，尤其是心里打好腹稿，张嘴想说却发现自己常不说话声音都哑了，变着音说完一句话赶快清嗓子的行为真的很符合。后面楼梯上开腔的破音和沙哑的哭泣声完全感觉不出表演的痕迹，情绪的代入无比真实自然。
 
 温水的行为准则在第三卷由量变引发质变，转了一个大弯，从消极利它逐步转变为积极利它，甚至隐隐有了一种 Effective altruism 的感觉，这也恰合我心目中最疏离的人际关系：帮别人尽心尽力乃至过分用心过分操心，但是深究下去和谁都不是深交，纯粹是为了满足于帮别人而做帮别人这件事，没有任何发展社交关系的意图；保持好距离之后在需要支持时他人也会基于人情或者感激给予适当的帮助（如果关系很多的话这样的帮助加合起来也会很丰富，当然前提是要在一个包容温和的环境里），但是在刻意保持距离的帮助与帮助之间他人无法接近情感。各种意义上，这个“过分操心”和感情支持并没有什么关系，只是一个客观事实上的“人情交换”，不过 effective altruism 的观点更接近“助人不为利己”，量力而行的无条件奉献。
 
 这样的人虽然看起来在生活中是强大者，乃至有些无所不能，但正是因为“我不擅长与他人相处，又没有朋友”，“为了在我一个人的时候也不会有问题”，这样的人才会放弃人作为社会性动物的一面，才会放弃握住他人帮助之手的选择，去“学会做好所有的事情”。小鞠是未能强大到支撑住自己的温水，而温水则是已经在孤独中习惯了热情却冷漠后的小鞠。温水嘴上说着“小鞠和我不一样”，“我可以独来独往，小鞠却渴望陪伴”，实则心底也无比渴求着他人相伴时所感受的温暖。因为深知独自一人有多么的痛苦，因为在面对的对方眼中似乎看到了自己的过去和未来，两人才会如此发自内心的了解并认同对方。
 
 温水这次的行为来讨论对小鞠有无伤害略微有点偏，温水的立场本就更接近“effective”，尽力而非最优解；他找不到能够救下文艺部（同样也是小鞠所必需但无法达成的）同时还能保全小鞠的心情的最优解，因此只能两害相权取其轻，先救文艺部再哄小鞠（毕竟小鞠总可以哄，文艺部没了小鞠也不可能哄好了）。
 
 这样的剧情安排显然是正确的，做能做的事而非做正确的事。我希望看到能行动起来做出改变的角色，而非为了追求完美而固步不前错失时机的角色，或者步步完美乃至描写失真的“龙傲天”。
 
 越剖析越照镜子了，虽然很不要脸但温水还真是literally me（
  >>el_file4138->el_file4138：写完看了看评论区，打算拐个题外话。
  
  之前在评某AI视频的时候写了以下这么一段话，原文引用：Grey made a bold statement that said "Bots don't need to be perfect, they just need to become better than us.", but many human-required jobs still require humans even today.  Self-driving cars are more widely adopted than ever, but these cars mostly still have people behind the driver's seat, waiting for the extremely low chance to take over control. AI-powered jobs require more humans than ever to oversee because they can't be prosecuted for accountability. We humans build a society on accountability, not just pure efficiency. 
  If the day has come when we can accept the idea that every incident is non-preventable, purely probabilistic, and is deemed to happen after a long enough time, AI will take the dominance of humans, not because of their sheer efficiency or omnipotency, but because we human have given up on being humane.我觉得这个设问在这里也挺适用的。事后诸葛亮的本质是“一切事故皆有因”，主观上否定任何错误的“概率不可避免性”（只要某事有概率发生，那么无论概率多小，在足够多的试验/足够长的时间后一定会发生），换句话说就是不接受犯错。但人不可能不犯错，试错越多犯的错就越多，作为青少年，在这样一个鲁莽的年纪，校园恋爱番的角色犯的错将会尤其的多：这是完全正常的。抱着一种老气横秋的心态跑来批判角色“不够圆滑”“一错再错”，把真实本身当成是作者瞎写的耍猴戏，拒绝任何自己认知外的生活，本身是一种罪恶。
 skybluedolphin：草！
 瞳孔疯狂颤抖
 对啊 所以不懂为何温水突然这么强势
 哇 有妹妹还管什么败犬女主啊——
 这不是废话嘛 要开会哪来的时间话疗啊
 这集我熟 在小丧那边品鉴的够多了，，所以说相当久违了（
 嘶 所以为什么温水突然这么爱管闲事了 因为被学姐拜托了？小鞠自己做的选择的后果不也是她自己的东西么
 所以只是单纯钻牛角尖逞强么 好哦是我出戏了（
 唔哇 怎么看都只像是直球告白啊
 这个嘴角是不是有点太上扬了 感觉相当计划通
 灿烂
 572539：温水真是个好男闺蜜，有大老师内味了，这集春物味好重哈
 919711：很好的节奏感，第一印象深刻，情绪到位，希望下次小鞠扔瓶子再用点力，和温水聊天再发点糖
 akash：虽然温水确实是个尤物，但是这样热脸贴冷屁股看得我还是有点难受了，小鞠这人设本来就一点不讨喜，又干这事，反正我对小鞠是没有一点好感度了。如果对烧盐只是单纯的外形不喜欢，那对小鞠基本就没什么喜欢的地方，也难怪大伙都说老八内定冠军了。这应该是观感最差的一集了比第三集的作画崩坏还难受
 666505：脑子被僵尸啃了能想出最后她们三个在天台上拥抱的镜头。。。
 handslip：前半段感觉切的太碎了，得反应一下才知道在讲什么...
 795037：一再告诉自己要忘掉曾经喜欢的部长，然而自己如今却成为了文艺部的部长，这让曾经的部长更难以忘却，害怕孤独小鞠认为当自己能独当一面时，才能找回曾经的归宿。而此时的温水同学却抢走了我的位置，并说道会一直陪伴我的身边，那就原谅他吧。至此，我不再只能自己成为部长，但部长的位置已由另一位有着与部长相似的天然呆占有，我内心留给部长的位置，也会易主吗？（疯狂脑补）
 497350：看得我眉头紧皱，只能说太“青春”了，我怀疑很多社会人都不会喜欢这集的内容
 
 学会生部分催促时间的几句话就营造出了一种严肃正式的氛围，不再是学生之间其乐融融互帮互助，而是一个对公对外的社交场合，站在这个角度看小鞠的选择可以说非常离谱，属于是把完成自我挑战放在了完成公事上面，不管内部闹得多乱，至少对外的时候把完成公事当作底线好吗温水出面兜底是十分正确的，错误的是这个兜底不能开会前完成，以及当场自称部长
 
 其他也不想说了，感觉这集的其他元素都是为了给小鞠和自己和解垫脚
  >>akash->497350：学生就能接受吗？又不是谁都是轻小说主角
  >>497350 -> 长鸣野干：我可没说过学生都能接受，社会人都不能接受这种话，因为以我的目光看更容易类比成一个工作中的场合，如果你以学生的角度看有不能接受的地方也很正常
  >>264347->497350：虽然我还不是社会人，但也一直读书到快到而立之年了，很理解你。最近几年看动画越来越看不了校园青春题材里儿戏般的剧情处理了，真的老了，好多作品都没法像以前那样鉴赏了...
 mikumikumi：这样的人我在现实中见过，当别人想要去帮她一把的时候，她会反过来指责你没照顾她的感受，不过我没温水那么善良，听到就走了
 684571：✝️佳门✝️
 qq1049670708：难怪b吧吵的这么激烈，这男主脾气太二次元了，这都能不发脾气的
 701454：妹妹100分佳树没有你我怎么活啊
 baka_bread：特写、心象风景、多次的背影无台词、对比强烈的光照、galgame高手一样的构图，监督出手，方能呈现出最渴望到达的彼岸，真物就是在一次次的磨合中诞生的，在橘红色夕阳中表白的两人，一切都是显得这么的美好，一切都是显得那么的梦幻，最后在入夜的街灯中，再一次用背影去回应，去回应那股高扬感溢出的心情。
 
 真的非常喜欢点到为止的结构，妹妹才是唯一的女朋友役，红黄蓝三人才更像是妹妹，四人混一起总是充满着搞怪的欢声笑语，很是放松，没有压力的相处，只是为了对方而行动，只是单纯的为了对方而行动，纯粹、如玉般的关系
 yinleng：社恐太真实了。
 测，全发群里是吧。
 一语双关的“部长”。
 pourtoi：这集有种说不出的别扭
 615400：感觉小鞠情商有点低，不太喜欢
 linxuan：被当时社区铺天盖地的争论吓到，丢这里一个多月。也没有预期的那么激烈的矛盾。
 
 
 下一话的开头怎么一摸一样，害我不知道看到哪一集了。
 jsgfshakak：作用上和第10集有点重复
 ipcjs：没有让不擅长说话的人，通过“努力”，变得擅长，这点不错
 有点不擅长说话的才是真正的komari
 727722：这集牛，虽然角色的某些行为可能初见时有点难评，但是好好回想一下他们各自的性格其实都能理解，最后和解的桥段拍得真好
 sired：这一集我个人觉得观感不如前面几集的文戏
 不过看到快结束大家讲开的时候我才明白了，我其实一直站在小鞠的角度问题看问题，所以也觉得男主怎么这样呢，跟之前的男主完全不一样
 其实站在男主的角度就释然了，一直都陪着小鞠，不需要勉强自己短时间改变自己去挑战不可能完成的事，在小鞠来看这当然是不能接受的
 在小鞠挑战失败后，说开了才能和解吧
 472796：想起高中的类似经历…
 高中的时候我轮值班长，自习有点控制不住纪律了，然后全楼巡视的学生会长（男生）就擅自进我们班教室要维持纪律，我当时就生气了，说这是我们班，没有求助你，我能负责管好，然后全班就安静了，学生会长一愣，就跟我道歉，他一道歉我突然觉得自己说话有点冲了（我是女生）
  >>472796->472796：从一个女生的角度来讲，这集有种“向现实妥协”的感觉，我想要成长的愿望，在二次元也不能实现
 634110：好久没看到怎么舒服的解决问题的方式了，可能是抽象的看多了
 none993：被美少女动物园框住的想象力，对现代社会不确定性的无限恐惧
 ackton：唉，从适者生存的角度看，内向不善交际的人最终是会被自然淘汰的吧，真难啊。
 没op。小鞠为之后的部长会议练习自我介绍，磕磕巴巴，和彦提出帮忙，由自己来说，被拒，她坚持要自己来。之后杏菜和彦带小鞠逛动物园放松练习，和彦见小鞠还是结巴，再次提出自己帮忙，小鞠情绪激动，说自己一直在努力练习，其实也不想做部长，之前一直叫慎太郎部长，现在换别人叫自己部长，每次听到都会大脑混乱，但部长只能我来当。小鞠跑了。随后两天和彦都显得没有精神，华恋看出他和杏菜的情绪起伏有连结。杏菜带和彦吃面，告诉他对话时要引导对方说出自己的想法，设身处地和小鞠多聊聊。和彦于是也做好觉悟要帮到底。佳树见和彦状态不佳，回忆小时候哥哥总是陪着自己，有时会责备，但不会把想法强加在自己身上，和彦说这是因为想让佳树保持自身的模样，和彦有了想法。部长会议开始前，和彦试图向小鞠道歉，失败，随后在门外偷听，发现小鞠还是表现慌张，虽然志喜屋稍微帮着说了几句，但还没等到读报告，天爱星就嫌小鞠浪费时间，让下一位部长作报告，门外的和彦知道别人过两三天就会忘记这事，但小鞠可能会永远没法忘记这难堪的记忆，和彦不想这样，直接闯进屋，说自己是文艺部部长，来晚了，准备接手，小鞠气愤把水砸到和彦头上说你以为我是抱着什么心情，跑了。傍晚和彦等人到处找小鞠，和彦在室外楼梯上找到小鞠，小鞠选择面对面发信息交流，她害怕古都慎太郎走后又会变成孤身一人，和彦等人都有自己的归宿，说不定哪天就消失了，而我只有文艺部，必须靠自己守护这里，为了在只有我一人时也不会出问题，我必须学会做好所有的事。小鞠流泪说反正你有一天会离开，别对我这么温柔。和彦懂了，自己喜欢独来独往，但小鞠想有人陪伴，但没法在一起会让她难受，和彦于是回复小鞠信息，接着说喜欢小鞠的小说，没有小鞠文艺部活动没法成立，你继续写，我来协助，所以你别说什么只剩你一人了。杏菜柠檬看了二人在群里的信息赶了过来安慰小鞠我们会一直是朋友。和彦谢谢杏菜之前的指导。和彦知道有一天大家会渐行渐远，但所有人际关系都是如此，我们不断重复短暂的关系，抓紧又放手继续前进，虽然寂寞但也不全是悲伤。杏菜柠檬吐槽和彦在群里的回复“我会一直在你身边”，和彦不觉得这话有什么问题，最后小鞠三人也都认可和彦做新部长，小鞠说你跑不了了，拜托你了。
 730558：失败主义温水圣佳树在同学们眼中温水已经开上后宫了
 264347：看到小鞠被跳过发言后男主跳出来这段就看不动了，怎么就出丑一次就成为心中伤痕了？有这么严重吗？为什么要因为你自己的私情就要来占用其他路人的时间呢？感觉这部分处理还是有些尴尬，也可能是我岁数大了，没那么纤细了。
  >>864674->264347：u1s1还真是，社恐高中生对这确实很敏感。。。
  >>264347 -> WindSing：若真如此，只能惊叹于作者一大把岁数了竟然还能精准把握少年少女的心境...
 senjougahara_42：三只败犬天台抱一窝有点好笑
 yeshangjunli：不是哥们，你不娶别撩啊，这发展我真觉得有多结局，最后这句我会一直陪着你，换我我就嫁了哥，这能不喜欢的？不过前半段温水老泼凉水确实有点烦，文艺部一共这点人，学长学姐一走，其他人全是混的，温水是小鞠挖出来的尸体，像是应付任务一样，或者说是来玩玩而已，只有她一个人是把这里当家看的，所以她会说我不当部长还能有谁。但最后温水这一把力挽狂澜，残局救活了，不仅代替前部长的身份，还代替了前部长在小鞠心里的地位，这句话也是顶级强撩，但是能不能给小鞠一个好结局啊，难道最后又要被扔一次吗
 cowman1973：这集属实把红毛刻画的有点闹麻了，男主多管闲事也显得过犹不及了
 akarisam：豚骨乌冬300円？
 这么便宜啊
 hiromi5：这集太牛逼了，最后两人的对话那儿做得太好了，真厉害啊。
 579278：怎么换部长这么突然，最后和解的原因也没看懂，估计是原作自带的问题加上篇幅省略后就拍出来很奇怪的东西了。
 学生会汇报那段确实是温水不对，但是是没有任何理由向他扔水的，这是无论在什么语境什么场景下都不应该做的事，就这点故事就已经远远背离现实了
 409467：这个平时像丧尸一样的志喜屋学姐都比小鞠靠谱在外人面前又讲不出话有人来救场还重拳出击 温水也真不容易，为了这些败犬还要出任部长
 那对现充又在放闪了玛德，有点理解以前一小学同学见到对情侣就说狗男女的心情了
 734742：这个告白级别的回复？男主还一点感觉都没有，他轻小说都读到狗肚子里去了？
  >>341121->734742：虽然温水对小鞠没有喜欢的感情，但那句话应该是温水内心真实想法，毕竟老亚撒西了
 341121：开会小鞠拿水砸温水的时候我真的要忍不住骂她了，最后话说开了才明白小鞠这种不擅长社交的人真的就只剩文艺部这里了，在她眼里估计温水也是很多朋友的那种人，所以她靠自己想守住自己心中的归属，温水的好心在她眼里就像是对于弱者的怜悯，虽然小鞠又菜又爱玩就是了，这一集真好，温水跟小鞠把话说开了，就是用群组聊天说心里话有点搞
 423736：圣佳树
 606618：这种受挫成长的桥段怎么想也得编排到第十集之前吧?在事件圆满收官后又来一遭回马枪多少有点反直觉，很喜欢这集雨天的氛围，但从整体节奏编排来说我更倾向于把这集提前，而且老温前面几集这么会察言观色，怎么到这集就突然爆出低情商发言?感觉制造矛盾的手法多少有点刻意，多少有点闹麻了，一个动画党不成熟的想法
 还有温水你这句话真的是当部长宣言用的吗?这句话已经不是有点木头就能发出去就能解释这么简单吧?
 216493：这集的老八和妹妹真好啊
 看结尾感觉小鞠和男主都成了，结果并不是
 aiurcrystal：个人目标、待人策略、心之所向。都是真实的情感，都是自我为他人着想，都是错误的决定。充满青春期少年少女为人处世风格与矛盾的一幕。
 777871：虽说是负起言语的责任，但比起“成为部长”更多的是“陪在身边”吧。很暖。
 whatasiger：小神回
 965671：看到小鞠这集这样，真是感触颇深啊。这简直就是我！认真的，我也和她一样，也钻过一样的牛角尖，比如小组presentation非要自己试一试，不过结果还不错。后来练习多了，脱敏了一些，就好多了。当然有时还是会紧张，不过这也挺正常的。好多新人的演讲，都能从中听到明显的紧张意味。
 
 以后小鞠经历的多了，就能意识到这一点了，希望小鞠以后也能越来越好
 442784：这都是些什么乱七八糟的...连八爷这居委会大婶风做派也看得人火大
 wzyboy：上一集最后一帧这一集最后一帧的对比：
 
 
 
 本集美食
 
 动态版
 tokiyomi：完了，整集下來我只想誇妹妹是天，佳門
 什麼三敗不認識
 904167：每个人其实都有无穷的内心世界啊，而青春正是这种细腻内心碰撞最激烈的时候。这集的演出真棒，好喜欢败犬的这种光影和色调
 bty：目前来看三败犬里唯有小鞠是有喜欢温水的决定性瞬间的，剩下那俩都似乎是无缝切换，尤其老八的老夫老妻感简直恼火
 899591：为什么大家又是说小鞠做的不对，又说温水做的不对，我是觉得这场冲突不可避免，没有谁对谁错。
 741586：前半集温水的逆天操作给我看蒙圈了 后面一点没看进去b38
 892992：你可以个蛋子你，乱发脾气，这男的也是自我意识过剩，闹麻了，最后还是日本人亚萨西那一套，亚萨西拯救了世界
 945408：这真的是最理解不能的一集
 1041245：没有完美的人，等他们自己成长吧，我在这个年纪的时候也很敏感
 578900：她能演讲吗？讲不了，没这个能力知道吗？
 小鞠：我永远都……讨厌温柔的男生
 当你把群聊当成私聊发羞耻内容be like：
 425984：发群聊里了可还行，这不社死吗
 667674：额看笑了，果然这种片还是不要带脑子看 因为总是因为一些小屁事闹七七八八的矛盾
 老八看着无脑其实是扮猪吃老虎，关于这个自己想法不要强加在别人身上的问题多少也值得我们自省。
 有点好奇之后剧情是什么发展了，男主好像也特么不近女色一样 反而三只败犬都愈来愈依靠男主难不成后期搞党争？说实话男主这么好的老实人 干脆你们三位都成为他的翅膀吧
 这最后搞得好像小鞠是正主一样的
 xban：这集我也共情不了
  >>xban->xban：嗯，不过居然。就是评论最多的两集，它都是小鞠回。嗯，这集他可能确实有那种。呃，像是高中那种公开发言的心理微妙性，还有那种。嗯，带着一点恋爱情感的人际关系，自己想强行担任责任，想作为一个继任去。承担着，然后也不想让别人帮自己。呃。其实还是挺细腻的，但是确实是共性不了，就是已经同时没有对青春的感受和青春了。
 leohearts：八姐是真的好闺蜜好朋友温水你要怎么负起这个责任啊
 556283：人与人果然是很难互相理解的，看评论区也生动体现出这一点。正是因为互相的不理解才会产生冲突，但也正是这样的冲突才彰显出青春的色彩（也是本作的核心魅力）。我自己也谈了几年恋爱了，以前看到这样的桥段也会去分析谁对谁错，现在再去看就会更关注每个人的情绪以及背后的需求。从这个角度再回看本话的争议部分，动画也点出来了，小鞠要当文艺部长是表层，里层还是小鞠内心的孤独、对朋友的渴望，学长学姐是看出来了的也是这么做的，但温水和前期的观众是不知道的，只知道要辅佐小鞠当部长、着眼于文艺部的运行乃至于部长会议这个事情，冲突就是在所难免。其实冲突发生了并没有什么大不了的，甚至于来说这是好事，因为互相在乎所以才会冲突。重要的是能够敞开心扉真正说清楚各自的情绪和需求，而这却是很难的，尤其是在我几年恋爱中经历的大大小小的冲突，起初都是看不清背后的需求，到最后全部说清楚了才算真正平息。而多少情侣最后分手，往往也是因为并没有走到这一步，一次次的矛盾只是掩盖下去，自己的需求长期未被真正看见而逐渐心灰意冷，最后走向破裂。从这个角度看，包括这一次在内剧中出现的每一次冲突的发生到解决都堪称是教科书式的，非常生动、细腻，这也是我最喜欢这部作品的地方。能看得出作者丰富的阅历、细腻的感情，以及非常正的三观，绝不是等闲之辈。
 sweetbite0v0：你好。
 ……
 果然还是没get到好的地方。
 我将孤独，我将独自升级。我会一直陪着你的。period. 
 的看点与享受的地方在哪里呢？我还是找不到。
 852511：二刷
 对于这一集的争议，老实说我感到遗憾，因为对于原作党我来说，第三卷是仅次于第八卷的优秀单卷。我也不好说是制作组改编的不好，但是通过文字更加详细的细节补充，可能会更加理解小鞠的心思吧。
 她真的是一个虽然性格阴暗但又拼命创造青春回忆的可爱女孩啊...

第12集
 882638：相信不会翻车
 811157：占楼
 cpc_19491001：最终回原创可还行
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：2期概率还是有的，但再往后肯定是很难说了
  >>665584 -> Blackwood：2期概率还是不小的，但再往后肯定是很难说了我觉得原创回反而降低了第二季概率，正常有第二季的哪会在第一季结尾原创啊。这种情况有点像执行死刑前让犯人选最后一顿吃什么那样。
  >>cpc_19491001->cpc_19491001：须藤瑛仁回，意外。（我心危ep6、败犬ed2）
  北村共同演出
  >>cpc_19491001 -> Blackwood：须藤瑛仁回，意外。（我心危ep6、败犬ed2）
  >>891594 -> wonbul：我觉得原创回反而降低了第二季概率，正常有第二季的哪会在第一季结尾原创啊。这种情况有点像执行死刑前让犯人选最后一顿吃什么那样。我感觉这集就是单纯的丰桥市的宣传片罢了
  >>aeyyxhyj -> wonbul：我觉得原创回反而降低了第二季概率，正常有第二季的哪会在第一季结尾原创啊。这种情况有点像执行死刑前让犯人选最后一顿吃什么那样。没事 当年青驱第二季直接开头字幕写的 “从第一季XX集开始”
  >>724849 -> wonbul：我觉得原创回反而降低了第二季概率，正常有第二季的哪会在第一季结尾原创啊。这种情况有点像执行死刑前让犯人选最后一顿吃什么那样。这个其实说不准，当年实教动画做了大量的改编为了只出一季动画，几年后还是出了第二期。
 518417：不知道这一话该做什么
  >>896582->518417：原創回 原作者自己監修劇情
 717427：这一话不会是要做老八的生日特典个人回吧
  >>896582->717427：沒有 原創劇情 作者親自監修劇情喔
  >>717427->717427：猜测最后一集应该是给丰桥打广告，把温水他们拉出去玩一玩，在吃吃喝喝中就完结了
  >>752914 -> dimrank：冰菓泳池回（
  >>729681 -> dimrank：预言家先刀了
 894573：这集奶一个特殊ED
  >>894573->894573：温水兄妹唱的龙与虎op不会用在这集吧，本身唱的就像是在ktv里面
 akym4869：疯狂压缩正篇然后做特典也太疯狂了
  >>akym4869->akym4869：突然想起来樱井少年是在op里出场了的，不会真的要突入第四卷吧
  >>akym4869 -> 新南东亚连合辛迪加：假约会，丰桥旅游宣传片
 485215：看完情不自禁的打开了Galgame比较一下声音
  >>309098->485215：俩神人
 752914：「そういうとこだよ、温水君」
 
 
 
 温水又想逃又想看
 
 
 圣佳树
 xjamespan130：直接学隔壁小市民突入第四卷吧
 759728：能不能来一个菊池贵行或者畠山守，求求了。
 444743：暂不知会不会宣第二季 个人猜测25年十月或者26年一月能对上原作时间。再往后就是两年起步了
 794953：完结撒花
 感觉有点旅游宣传片
 来点WIN8糖吧
 
 定制冠军老八！
 440736：捉个无关痛痒的虫：在望远镜视角下这里的手画小了（跟远景完全不在一个焦距上），不过大概是为了方便观众理解吧，放得太大了就看不出是什么玩意了（
 868680：完结撒花
 第二期快快宣布吧
 gg_：无论是经典首尾呼应还是对「マケイン」的“解释”都让人忍俊不禁，同时也发了发温八糖，也算是安稳落地了
 568523：真没见过轻改tv第一季最终话原作者原创一整集收尾的操作
  >>gg_->568523：原创最终回是有的，俺妹第一季TV版结局就是原创，只不过后面在网上放了跟原作走向一致的结局
 ryugureina：原创，很有胆量
 hhhrrr：完结撒花，快来第二季吧
 751262：这就地完结了？真不出第二季？
 那你把小权老马会长放出来干嘛呢？晒太阳？
 不至于吧
  >>896582->751262：現在才出完第11集 又還沒出最後一集 急啥
  >>751262 -> Mai01202：你看看楼上的预告 跟大结局了似的 又是致敬作者的出道短篇又是原创结局
 489323：老八你还惦记着你那b男友租借啊
 8K姐你俩别太过分
 终于有人吐槽四个蝴蝶结的设计了
 自行解构makeine还行
 不是狗男女真过分了嗷
 还得是朝云
 借位牙白，我就不信还能真啵上
 又是沟槽的首尾呼应
 温水，你就是这一点不行啦！
  >>489323->489323：老八侵略性也太强了，亏得温水脱过敏
 natsu_offical：知道最后一话原创的消息之后看到有一些人在大呼第二季估计没有了，我觉得其实没必要把“最后一话是原创回”和“第二季制作决定”联系在一起。诚然，最后一话原创回，很容易画一个句号，最后一集包个饺子，败犬们都各自依然闪耀，是有可能性存在的，而且目前看似乎可能性还不小。但是最后一集是雨森老贼亲自操刀剧本，完全可以做出来一个看似偏离原作走原创路线，实际上可以逻辑自洽的衔接上后面第四卷的结尾。结尾原创剧情肯定是不能完全就把第二季给否定的呀，两者并没有必然联系，还是好好期待最后一集原创雨森老贼会整出什么好活儿把这一季收尾吧。
 906712：提前查个眼，看标题和作者透露出的信息估计最后一集应该是两年后的生活了，直接就是定冠军了估计，应该不是什么特典卷，没有第二季了，要是猜错了回来踢我
  >>407607->906712：你这害得我特意去翻了原作者推特，压根就没有什么“两年后”的暗示
 keasy：老八无敌了，我爱老八
 756278：平稳落地？，这集感觉塞太多内容了，有点流水账，不是很满意
 rock1995：怎么说呢，有种，大龄单身女青年一起调侃自己的痛感。
 粉毛男友跟着舔可还行。额头棋高一着可还行。
 905487：伟大的八奈见焚火先生正在书写不朽的篇章！
 calme_vendicato：说起来有人找出来过雨森最开始写的出道短篇原文吗，还挺想看的【
 675188：希望不会翻车
 742116：原创回？最开始要是把第九话剧情拆成两话做，刚好完结了，没想到三卷11话+原创回结尾吗？说实话挺意外
 295170：听闻12原创 看完11感觉已经是完结的味道了 就当12是个ova完事了 但是不知道12为啥原创
 fradical：就该就着这醋吃饺子而不是不吃
 mikelei8291：原创回给妹妹，这季就完美啦
 736083：无法预测的命运舞台
 876467：原创都来了
 577770：回忆这种前面制作优秀、最后压缩剧情做特典的实例，好像还是学神的电学？
 774899：想切点温水的尤物画面，发现可能得把20多分钟切完，故作罢
 dyt0618：没开播就tm50条评论？？
 905369：原创好欸，希望是那种给第二季铺垫的剧情
 874487：好好好，终于没有原作党了
  >>436461->874487：播完就会有来说不尊重原作的了
 a105106107：我擦，怎麼還沒撥放就一堆評論了
 390913：須藤瑛仁搞得这鱼眼演出有点好玩 tiara那段有点五十岚海 大谷蓝生最后一集才画了点 摸完了 老八最后一集喜剧效果不错 就爱看这个
 mumestar：这一集该不会就是拿SSS短篇集里写给丰桥动植物园的短篇改的吧（）
 905044：还没播呢，咋这么多的评论
 660831：撒个花
 lnykchn：感觉真的不会有第二季了，至少短期不会了，依暂时小说的进度来看，强行把4567卷改成动画感觉一是和这季的三女主并行不悖的资源分配不符，二是和片名败犬女主这个主题也不搭边，四卷勉强算？但是两位学姐也只是想贴贴而已，五卷六卷就更不谈了，七卷更是大雷。
  >>akash->lnykchn：a1这种公司的工期排老长了，就算有第二季也至少等个3.4年吧(之前cw官宣的更衣人偶第二季到现在还没有一点声响)，而且不是到现在也没人能解释清楚为什么败犬的原作能得到a1的资源嘛，很大可能就是练手罢了
  >>748427 -> 长鸣野干：我也很好奇更衣人偶人哪去了？
  >>akash -> 我是2022不是2狗：既然已经官宣了第二季那大概率是有，只能说是cw工期排太满了，导致一拖再拖，也有可能第二季还是梅园p来做
  >>601927 -> 长鸣野干：真要练手是迷宫饭那种，一季度下来只有个别集数全力扳机社，败犬这个资源投入程度加上拉来的班底就不可能奔着练手去的。
  >>728903->lnykchn：莉可莉丝都两年了也没见第二季，想看败犬的第二季至少也得两年吧
 maodlife：看到60多个评论还以为已经上了
 shironegi：佳树 爱
 702969：来bgm两年了第一次见有动画2w多人关注，一集没开播就70条评论，感觉全bangumi的人都在这了
 437757：什么ova
 140967：温八，赢！
 648710：大谷蓝生可算画了一点
 ayy：果然是经典番外旅游，动画做了多少年日本人也没变。
 818889：强而有力，强而有力啊！
 hungryrain：最后这原创属实是为了发温八糖而做的了。看这个架势应该是没有打算做第二季。
 
 感觉伊右群这也是被人下了蛊，要说他有三部作品被动画化已经是很成功了，但问题是即便是蒜已经官宣新作企划，真的做出来也遥遥无期的感觉。美术部就更别提了，明摆着就不会出动画续作。
 578141：佳树可爱疯了
 origamiwaifu：餃子好吃
 706434：不愧是作监阵，这集望远近景的人物一直在动没停过。
 flovv：草芥和华恋这对无敌了
  >>onimai->flovv：手里突然就出现一根火把
 625521：到12集反而看不出WIN8的感情线了，感觉他俩彼此都没那意思，只有损友的感觉
  >>rs->625521：还是得看小说啊，动画前期就是把老八当谐星塑造的
 remer_27：温八党这集全程嘴角挂着笑
 能不能有第二季
 我求求你了A1(bgm40
 hehehe203425：你们真的是在吃雪糕吗
 ashion：居然是从假扮男友展开，这就是亲女儿老八
 但是别说温水脱敏了，我都快脱敏了，假扮男友，喂食，摩天轮，换别的恋爱番能腻死，在你们这怎么一点感觉没有
 老八当自己幻想男友的败犬真是绝活
 783087：虽说有种为了拉到地方政府赞助搞的假装约会回，但也算是和前面提到过的事件关联了起来。佳树 小拔老师和千早三个大师斗法 各显神通
 这集其实也挺明显看出作者的八党倾向，没有端水给柠檬和小鞠，反而是集中在老八的情况下给其他配角加了点戏
 411383：约会建议，每个人的建议都是他们向往的东西，老八是建议交往本身，小鞠是金币，柠檬是知性，那么温水是什么呢，居然是吃。也算是扣到的一点糖吧（）
 775750：WIN8 win!
 所以二期什么时候端上来啊
 563978：老八是真的下头，还是佳树最可爱
  >>450380->563978：你这截图明明说的是妹妹下头(
  >>485215->563978：这两句，跟原作后面佳树的小说、当着温水面织婴儿衣服和到橱窗前看婴儿衣服遥相呼应了属于是
 772545：观众→小拔/妹妹→温水/老八(文艺社)→华恋/草介(千早/光希)（社长和副社长）
 这世界就是一个巨大的视奸
 756780：应该没第二季了。一般来说一季结尾都会给第二季一点铺垫和伏笔，这个完全没有。而且A1这种大厂的排期都排到四五年后了，要是有第二季完结就宣了
 702237：我再补两句，当年路人女主也是一堆人说没续集没戏的，最后CW还是补上了结局，只不过可能要大家好等了，确实第一季太惊艳了，不演完确实不太好
 seria3117：要作画有作画，要叙事有叙事，要逻辑有逻辑。镜头全程在线，美术一直发力。win8赢。智喜屋学姐和最后摩天轮的两段作画和镜头效果太棒了，龙哥得来学习一下什么是镜头感
 427278：老八那几张自拍味道太对了，好看捏
  >>solasea->427278：专门的插画，老八太有排面了
 796769：老马的蝴蝶结吐槽给补上了
 728471：一般，结尾在这种地方真的好吗。
 
 各角色分别露脸来展示自己的卖点的番外回当sp可以，当结局有点无聊了。
  >>iceturky->728471：会有第二季的，应该吧
  >>solasea->728471：Get不到角色萌点还能看完12集也是神人了
  >>728471 -> Iceturky：喜欢看角色刻板印象大放送，用op话术立体防御的也是神人了
 736440：最终原创回虽然有那么点[角色一个个轮流出来喊出自己角色标签]的调调，但我整体看下来有种这三个月的时光全部回顾了一遍的感觉
 午饭时老八的旧校舍阶梯，柠檬真的对博物馆不会有心理阴影吗w，小鞠的文艺部
 最重要的还是看到妹妹急了！
 在某个信号接受不到的角落，藏着温水君与3个大隻佬呀
 682269：周指活完结撒花
 原创约会回，但是做得很有趣也很青春，感谢败犬给这个夏天带来非常别致的追番体验，也希望今后业界能做出更多像败犬这样让人眼前一亮的有新鲜感的校园番
 mkll_03：平稳落地吧，最后一集基本就是卖个温八糖，到时这个須藤瑛仁的分镜有点意外的好，业界新人辈出啊
 770155：没什么化学反应啊，每个角色念自己的台词，没啥印象深刻的互动，我看他们在这念台词都不大看的进去，get不到有趣的地方。
 641940：快出第二季吧
 689516：抱着看前面11集的时候的那种心态或者期待的话，肯定就会失望了，就把这个当成一个OVA，宣传下当地旅游，让各位主要角色混个脸熟，强化一下老八冠军地位就差不多了。不算好看但也稳定发挥的一集。
 520679：小鞠的b动静真是笑死我了
 a751873260：老八段位有点高，如果我是温水估计两三招就要被老八拿下了
  >>shironegi->a751873260：你就是这点行啊
 maoli：感谢陪伴，完结撒花咯
 lonelytin：华恋这对太逆天了，不明所以的让我笑出声。我突然想要看，在圣地打卡中有人去复刻华恋这对让人惊掉下巴的操作了
  >>strawberry15->lonelytin：不会是两男的去吧
 728903：温八头子雨森的丑态
 utakotoba：9.22 无法预测的原创命运之舞台
 9.24 你好我好大家好包饺子结局
 9.27 大人任务的地方文旅宣传回
 ……
 9.29 伟大的雨森焚火先生正在书写不朽的篇章！
 resona：估计是没第二季，所以使劲往剧情里塞佳树，免得观众感受不到佳树的好
 chansonsde：急急急，看不够啊，啥时候出第二季啊
 jojoc2h4：如果没有第二季的话，瓦塔西
 891774：看的心情舒畅 还得是A1
 shuiao：8K这对也太咸湿了
 oreoolymlee：小津安二郎新解
 m_tanker：这话无敌。
 589122：完结撒花坐等第二季！这原创话有种陌生又熟悉的感觉，不过我就好这一口，就是没嗑到糖，怎么感觉老八和温水也没火花了
 186779：三个女人一台戏
 icepony：拉到了赞助塞个宣传 OVA 我到没什么意见，糖也算发足了。。。
 650951：求求你再让我看一集吧，求求了
 283154：屌丝幻想密度最高的一集
 518790：可怜的温水，被老八玩弄于鼓掌之中
 916022：完结了，我直接满分了，win8 win win win！
 xusiz147：win8，赢！老八和妹妹都可爱死了！只要平稳落地我也没啥能吐槽的了
 y1ce29：最后一集虽是原创，但在win8下，也是很好的收尾，很希望能有第二季的消息。
 conrevo：* 老八这集感觉就是在勾引男主啊，可惜男主可能没有蛋蛋，怎么都不上钩
 * 这个片场的妹妹居然还开了定位，感觉有点病娇了
 * 没想到华恋舔个冰淇淋都能发出上垒的呻吟声，合理怀疑你们已经做过了
 * 最后那个错位感觉老八和男主亲上了
  >>899792->conrevo：他小说里还夸张些，但老八是内定冠军
 sakito333：信息密度好高的一集，很吵
 可以用“主唱太用力了”来形容
 411833：这是我见过最不让人心动的喂食了
 437590：建议8K夫妇出演里番
  >>ptsd->437590：纯洁的轮舞曲
  >>qwqsl0 -> ?：轮舞曲吗？太残酷了
  >>283658 -> ?：老八饰演妹妹！
 catballlin：终于有人吐槽了，你们这校服四连蝴蝶结到底是个什么设计？
 最后一集出游回，完结撒花，不出第二季的话那就太可惜了，校园青春喜剧这几年看过最好的了，老八真可爱啊
 718376：用上了涩泽荣一头像的新一万日元纸币
 682748：最有轻小说松弛感的一集，前面赶主线太紧了
 li862246938：2024的夏天就这样结束了啊国庆快乐各位
 candere：这才是高扬感口牙！???
 yahaha：老八赢麻了
 791073：夏天结束了
 goblin：这下真的是丰桥的大手发力了作画和演出都没得说，全都拉满了，但是总觉得包饺子导致剧情上有点脱节，柠檬小鞠被迫背景板，win8上分也有点刻意没那么水到渠成，到最后温水的定位到底在啥呢？是GAL里共通线快要走完的男主还是单纯的异性朋友？感觉还是不清不楚不过总算是平稳落地了，只能感叹全力A1我的超人（所以第二季会有的，对吧？）
 ptsd：原创的味道挺浓的在OOC的底线徘徊，温水也成了很典的动漫男主
 
 绝对是来自作画的吐槽
  >>552637->ptsd：吐槽四个蝴蝶结我记得原作就有
  >>6912 -> Fievna：是的，原作就有
 gimma0akiha：完结撒花！！让我渡过了一个非常美好的夏天！
 737704：ova情节，毕竟原作不是单元剧，只有一集的原创脚本放在整个季中的3集一卷肯定是格格不入的，这么收尾还行吧但显然不是最好的选择
 大抵真的没有第二季了
 651885：看完这集感觉第二季希望愈发渺茫。
 fatiaojian：终于回到了正常水准,小鞠篇太拖后腿了
 837219：双败赛制这就进决赛了？
 481719：但是结尾妹妹这条线突然断了不太好，时时刻刻监控突然就没了后续
 tetupoi：这下win8的登神之路了 冠军是简简又单单
 637494：温水完全脱敏了。佳树的一句“命运”让我想起了苹果。
 798402：好！赢麻了！
 mikurubeam：集美为了()想象力还挺丰富
 419460：完结撒花，不知道第二季有无机会咯
 729399：实在是不明所以的最后一集
 421460：平稳落地，还是佳树最可爱
 836387：说中野四叶客串的弹幕差点没把我笑死
  >>309098->836387：草，太缺德了
  >>nyanners->836387：地狱笑话了属于是
 886408：第二季求求了
 712124：不得不说这一集的八奈见太可爱了，真的很久违，从第四集之后八奈见片场结束后戏份就少了，这集都回来了。说回本集，八奈见的小动作刻画的太棒了，再加上在制作组刻意营造摩天轮浪漫的意境下，很难不磕八奈见和男主
 787621：平稳落地，就是第二季感觉很难有了
 um：拜占庭老师见泷原来的？
 463742：win8好哇，希望有第二季！
 880270：完结撒花捏  不管有没有第二季都不影响这个番在7月算得上是难道的好番捏，虽然最后的讨论环境有点糟糕，但都最后一集了可以消停下来了。初见的惊艳感十分强大，最后一集情绪感觉弱了点，就是把几个女主拉出来溜了一圈，重点是溜老八。不过能把op整个都放完还是不错的（要是某个少女乐队番最后一集能放完命运の花那就好了）。几个女主都挺好的，就是感觉老八的角色塑造感觉不如另外两位，柠檬和小鞠在前几集的纤细少女感很强，尤其是柠檬，我很期待后期她发力的时候会有多好看。老八也可能也是没有做到后几卷的元素吧 （大概吧）毕竟我对她的现在印象就是两个字：吃货。就是为什么龙与虎的op没出现啊。最后也就这样了吧，这个夏天还是结束了。
 nemo_1212：作为纯动画党，我觉得这集确实是整季动画中最差的一个单集。核心问题是这集没有灵魂。动画剧情之前如此吸引人的地方在于败犬们与温水心态的转变与成长，但是本集把这个灵魂抽了剧本就完全散架了。所以无论是老八的设定男友，还是什么草芥8K的抽象操作，都让人觉得很折腾，定不下心静静观赏。这和之前张弛有度的剧本形成了鲜明反差，观感就很差。也许漫画党磕cp糖很甜，但我只觉得闹麻了，完全就是大路货，随手一抓一大把的“恋爱喜剧”了
 而且我之前最喜欢的小鞠为数不多的台词还有一半是“西内”就很难绷。角色在这集过分重复自己的属性也让人看得很腻
 实在是难受啊，希望能有第二季不要这么一塌糊涂地结束
 （做旅游广告不是不可以但也学学人家《向山进发》啊，四季都是饭能的旅游广告但人家怎么守住自己的核心特色让人百看不厌这是败犬制作组应该好好学习的）
  >>717427->nemo_1212：没有了原作党，来了漫画党  绷不住了
  >>593825->nemo_1212：人雨森自己的剧本 有意见也不是制作组的责任
  >>816835->nemo_1212：+1，最后一集做得不知道是个什么玩意，每个角色上来轮流念一遍自己身上的标签
  >>593825 -> 蓝莓圣代⑨：4星仗剑 ok顺从你 有品
  >>kaede7->nemo_1212：同样是一男三女文艺部，跟上一话对比太惨烈了。上一话是闪闪发光的青春，是带着小小的伤痛和遗憾拥抱彼此的温暖小团体。这话就是标签人走过场。
 rancho：这个华恋是不是也太骚了
  >>436461->rancho：不，这只是单纯的咸湿
  >>759534->rancho：y1s1，现实中撞见自己曾经喜欢的人大庭广众和现女友搞这种绝对要ptsd罢
 googleplex：「し…死ね！」
 终于有人吐槽四个蝴蝶结了
 kflylzzq：残念少女
 筷子能这么强劲？
 经典娇小剩女老师
 你们对大人的约会的妄想令人绝望啊
 虽然人本身很残念，但拍照是很上镜啦~
 原来假装有男友的不止老八哦…？
 妹妹甚至还能远程操控温水手机，哇哦
 你两大庭广众下玩这么过激合适吗，哈人
 幻想自己被牛也是神了
 摩天轮这个暧昧的画面最近看到还是虹咲第二季
 你两十年前又是发生了什么事啊！？
 好强烈的冠军相，另外两位败犬拿什么争啊
 ——————————
 作为原创集收尾来说还算满足，狠狠补足本季后半缺失的老八戏份，兄弟还是懂调情的
 littlecode：最无聊的一集，压根不准备谈的两个人真的能算发糖吗，，，还是说已经明确后期就是要谈了
  >>759534->littlecode：这集很明显老八对温水的心态发生转变了吧，起码老八是对温水感兴趣了
 832842：完结撒花，平稳落地。
 623577：保持了一贯以来的水平，平稳落地
 912279：最终话个人观感稍差一些，剧情很散，虽然温八互动多但没感觉到多甜（温水心防好高）我感到甜的地方是让温水想约会方案，竟然是带大家去吃，算是潜移默化的改变吧，老八最爱吃了。话又说回来，最后一集老八戏份很足，满意了
 hoshinoshin：官方吐槽四个蝴蝶结的校服。埋下导火线在背地里准备看戏的屑小拔老师，看穿了一切的屑大亮额头千早，在学校就算了在植物园里还公然搞黄色的屑情侣，跟踪哥哥还同步他手机相片的屑一抹多，总结一下就是都屑完了，但，是谢幕的谢。
 436461：老八你才16就幻想自己有个成熟的社会人男友真的好吗
 不过更加深了老八在我心里能吃的辣妹人设
 
 温水啊你就是这点不行
 797788：win8好看捏
 554492：嘛，比预想中要好很多
 虽然没多能乐起来
 不过距离感克制得还是蛮用心的
 gonsenmad：妹党日常冒泡：
 
 总结一下这个动画：有妹真好！
 807265：顺利完结，期待第二季
 8k夫妻那一段太有感觉了
 nothingbut：最后把老八画这么媚的吗
 类似于OVA特典那种简单的单集吧，但节奏缓下来还蛮好的
 athrun1120：全被千和老师算计了   只有大额头看穿一切
 
 最后还把マケイン塞到台词里了
 bdfun：原创终究是原创，这集好无聊啊。。
 22083：恋爱喜剧终归比前面正经剧有趣点，这番也是高开低走平平完结
 899792：我个人认为这集有很多让我吃惊的地方，看了第二遍才发现有诸多细节，与后面对应的，最后那个好甜，老八好魅，个人认为七月最强
 ikuyo：我的夏天也和败犬一起完结了，我们老八真是大win特win啊
 816994：完结了，故事鉴定为没什么好说的日常番，演出和作画鉴定为顶级校园番，业界有这样的作品，就能让人再兴起对校园番的期待，果然我最喜欢的类型还是校园番啊
 437981：逻辑乱了点，妹妹也没回收，算是平稳落地，所以老八最后说了啥
 712793：真是不错的收尾，在上一段感情中失败的女孩们，在温水的视角下，反而有些闪闪发光呢。或许正是温水，和文艺部的一大票朋友，陪伴着女孩们渐渐走进缤纷多彩的日常。八奈见经常被袴田一对秀恩爱到眼神死掉、烧盐强迫自己接受绫野一对已经成为男女朋友的事实差点坏掉跑回老家、烧盐则是接受了社长一对已成且将要离开的事实逼自己累到倒下，是啊，要是没有温水，这些日常就太过浓烈了，无异于把各种辛辣的调味料直接放入嘴里。
 还好有温水，虽然没有什么味道，但是很好的调和了八奈见、烧盐、烧盐，使之成为我不得不品的美食。最后一幕三个女孩的真挚笑脸，真是美味啊，多谢款待！
 888683：佳树，你好温柔，千早，你好强大，老八，你好胃大
 52462：缆车那什么镜头,坏的很.但是看到男主一脸坦然的样子我就放心了
 去死最多的一集
 都很可爱捏
 609497：不止温水对老八脱敏了，作为观众我也脱敏了
 renkomei：服务性质过强搞得挺突兀的一集。老八要是能在小说八卷任意时间点里这么A上来原作党还至于拿胜利长椅当凑数的win8糖吗？
 
 除了win8每个人都加深了点刻板印象，内定冠军赢就完事了b38
 laiby：太现充了
 老八太涩了
 strawberry15：不过感觉结尾改成love2000好一点？https://www.bilibili.com/video/BV1GqxBepE9L?t=71.3
 ws123y：完结了，好看。
 904445：好看好看
 625042：没有败犬看，我可怎么活啊
 imaginations：天天跟温水做脱敏训练，最后来一句你就是这点不行，真给我看红温了。
 这一集黄段子的插入量已经破坏了所谓清新的氛围了。
 最明智的一个是朝云千早，没有被老师安排。这两个老师角色让我觉得很恶心。
 zhu3chengxin：什么时候出第十三集啊 进入度日如年戒断时刻了
 589303：这集怎么全是突脸
 317180：好多鱼眼镜头，9:44甚至还有马眼镜头（
 327934：整体不错吧，就是又想卖败犬女主人设，有让败犬女主和男主搞暧昧，观感比较割裂，很多糖我觉得没必要发，反而坏了败犬女主这一主题
 eichan：1、可爱捏
 
 2、现在是，幻想时间！
 Bro换个枕头
 
 3、醒了没？该起床搬砖了
 
 4、温水速速检查自己的手机，有恶意监听软件！！
 
 
 5、谁家小孩之，当小孩把他最喜欢的东西给你分享的时候，小孩就是喜欢你
 
 6、GPS强者能对偷窥强者有GPS感应
 rs：完结最大的感受是夏天结束了啊。
 vidar02：这集比想象中要一般啊，角色复读自己的属性
 小鞠复读去死感觉真没意思吧。。
 somebottle：草介和华恋这一对逆天，看出当初辉夜里迫害真妃的感觉了 
 令人安心的欠款，不忘初心
 哇，最后一幕老八这真让人看心动了
 可以，最后一集笑点和糖分都挺足，一本满足
 这集还堆了挺多作画资源
 完结撒花，感谢陪伴！！
 会有第二季吗，希望有吧！我现在真的感觉好空虚
 682315：乐
 最后一集当同人看就好了，蛮欢乐的
 chenjajia9411：能听到三声小鞠的去死那便是死也值回票价口牙！
 onimai：唉，8K这对，真想一把火烧了啊FFFFFFF
 powdersnow：这老八幻想男友全照着温水来念的，最后摩天轮还想着a上去，结果脸都不红的
 删了冠军长椅，改个冠军摩天轮
 485650：我的九月和夏天都结束了
 hkr_eth：好好好，温八糖。老八太媚了，有点怪怪的，而且这感情线让我怀疑少看了一季，逻辑稍乱，不过作为收尾OVA还是很不错的
 717664：所以温水到底是哪里不行
  >>377939->717664：没勇气趁乱口胡啊，说不定气氛到了就有了
  >>777916->717664：就是不主动撩妹
  >>895196->717664：是老八不行
  >>542110->717664：你就是这点不行啊Dua君
 612386：完结撒花，完美的夏天。
 734333：喜欢tonop的演技
 唉 如果把温水换成我的话，现在恐怕都在想第一胎是女儿还是儿子了
 693248：最后一集非常类似于以前那种主线演完经费剩余在做一个关于角色之间日常故事的ova，事实上败犬这最后一集确实也做到了在保持后续主线人物关系不变动的情况下相当不错的观感，在伏笔回收、win8之类的都做的很好。可以看的出来制作组是真的很喜欢老八
 
 完结评：7月出乎意料的门面作。a1在这几年轻改普遍扑街现状下端出的一部的观感优秀的轻改动画。一方面在对人物塑造的到位。例如老八这一个可爱吃货兄弟又不失与温水的朦胧暧昧的高人气女主、兄控以及萌点爆棚的妹妹 、温柔又区别于传统死亚萨西不失个人思考保持与异性恰到好处朦胧距离的男主温水等等人物塑造。另一方面是对学生时代那种朦胧情愫与本作的败犬要素结合的青春伤痛描写。令我印象深刻的有老八在座位上的回眸小表情以及第7集柠檬月下爱过的坦白，配之本作记忆点强的音乐和轻松的氛围使得观感更上一个档次。虽然事实上本作还是难以逃脱传统轻小说不现实的美少女倒贴簇拥的科幻要素，但是仍不失是近年来观感最好的轻改动画之一。也算是代表这个夏天我的重要追番记忆了，期待第二季。
 el_file4138：感觉老贼许可动画化就是为了这盘醋包的饺子，这十二集调性一眼就和前面的不一样，有种 Intermission 的胡闹感。老八上来就大叹气蚌埠住了，倦怠期需要点打情骂俏调剂一下是吧。
 这集的故事算是给前三卷里大伙觉得“最下头”的桥段给个下文解释，补大伙点糖把嘴沾上：杏菜真不是下头 xxn，孩子只是直肠子说话不过脑子。糖还很平均，杏菜的假想男友就是照着温水捏的，三个人都轮流用了一遍，一大家子其乐融融了属于是。
 草介姬宫二位玩挺大，私下来点体温电台也就算了，公共场合舔个冰棒能干出这么大东京来我都怕您二位待会走火了。千早好预判，但是可惜了，真要搞个三对胜者组围观三位败犬簇拥温水那可真是大戏了，败犬为了比过胜者组的恩爱主动贴温水争宠，胜者组吃温 X CP 过来加油助威（
 高兴的事想着想着就开始走马灯了，幻觉上身了属于是，情绪急转直下然后一转摩天轮温八糖还行，颇有俺妹白色圣诞夜爱情旅馆那一景的韵味，一切尽在不言中了属于是
 太魅了呀 Yanami 桑太魅了呀
 这集的制作质量对比上集完全是天差地别，又是制作组放飞厨力的一场大戏，虽然说大戏用在了旅游宣传片上吧……
 有着结局也算是完美了，原作者亲自补上了维纳斯的断臂，虽然不补也许更有其残缺的美丽，但是补上之后还是有着尽善尽美的好的。本作的剧情开播前我已经在原作那里聊过了，之后可能会根据看番期间记的笔记修订一下。
 感谢这部作品，又一个难忘的七月夏日也总算是有了完美的结局。十月见~
 454641：最有完结感的一集，败犬一路高歌到尾，真好啊
 584834：这制作组怎么全是老八的人啊
 753698：雨森执笔原创结局，太好康了。不愧是文学老登，真搞出了点青春那种局中平淡局外甜的感觉。
 orzephyr：最终回真是神回了，甜甜甜
 283658：8K这两个是不是在家会互舔女用玩具啊，真的逆天。
 hdssnn：完结撒花！
 你要说作者和制作组不是老八党我都不信，给我喂了一整集的糖，这谁顶得住啊
 应该是个人的七月最佳，作为一个动画党从头到尾都看的很开心。最中意的一点就是这番里的每一个女角色都画的特别可爱，各有各的美啊
 败犬作为标准的校园恋爱喜剧，将镜头对焦于拥有败犬这一属性的诸多女主角们身上，开辟了一条独特的道路。正如op中所唱的，「今天明天都是败仗，但我们这些主角的每一天，并不是番外篇。」对于那些三角恋爱关系中的败犬来说，她们的爱情在败北的那一刻不得不就此终结，但是无论是悔恨也好、不甘也好，也不管是否放下了曾经的执念，属于她们的故事仍需继续下去。我认为对于她们在败北后心路历程的描写，正是我最想从这部作品中看到的。
 有人说败犬是冰菓的精神续作。在制作上我的确或多或少看到了冰菓的影子，但是从作品的整体内核来说，败犬还是更接近春物一点。所以说我其实更喜欢义妹一点，只是可惜没有败犬这么好的资源，稍有遗憾
 那么第二季在哪里呢？お願い！
  >>hdssnn->hdssnn：忘了说了，老八赛高！
 guoke：看博物馆的时候居然没有出现菊石，小失望
 621515：原创回啊，整挺好的，最终回就是得来点这种劲的。不过既然着重强调了，「侧着看过去就像是在kiss」，所以结果就是没亲上嘛。高智商组（？）没被骗过来，来的是一对笨蛋情侣，对八奈见特攻
 gene319：不吹不串，个人七月新番top1
 683106：我八伟大
 657055：所以到底亲了没啊
 sawarin：八奈见的大人的约会就是烧肉吃到饱把 ⬥ 明明还是个小处男，温水老公这么快就到了渣男境界了，当你处于心不动的情况就能随意玩弄女孩了。这种男人交不得，撇除了青春萌动，接近女性的目的就只有色和钱，最好留给我 ⬥ 这温水真是高手，八奈见看得这么认真，你却能认真地吐槽是发现什么好吃的吗 ⬥ 这集挺楽的 ⬥ 老师组平时没有扣扣我是不信的 ⬥ 太媚了太媚了 ⬥ 「就是要挑战在摩天轮转完一圈前刺激」
 270665：老师好骚
 佳门！
 草芥华恋这操作太抽象了
 collice：完结撒花
 535978：老八！老八！老八！可爱
 799461：起飞，七月最强番就此诞生
 783747：斯巴拉西
 seele：这样的标题的话，就不是路人角色了哦~
 aeyyxhyj：伟大的原创（）
 838983：七月最喜欢的单集
 546189：这话标题居然是雨森たきび 当年获奖的短篇标题
 sommio：完结撒花
 heiliandao：没有宣布第二季，你就是这点不行哟
 602555：啥意思啊
 125857：感觉有点抽象
 qaeawr：12集是雨森给温八最好的礼物
 art_forest：还行，虽然没看到温八修成正果，但这个结尾也没啥问题，算是未完待续的开放式结局。剩下的内容可能不够做第二季，但不做又有点让人遗憾了。
 看原作小说去了。
 503448：平稳结束，老八太有趣了
 ebisuxx：一瞬间我还真以为牢温和肥婆亲上了，嘴巴不自觉裂开
 761831：赢麻了
 903033：删除了回复
 522886：有佳树挺好的，就是这集真的有出的必要？
 810643：北村亲自演出完胜只分镜啊，徐藤也很有点子，画面质量回到ep1，ep3的水平了。有始有终
 craitch：2.5倍速。後半は段々に負けの女主人公との関係が薄めてきた。
 582305：为啥没人喜欢甘夏老师啊，难道日本没有精罗吗？
 15168：如果是的话也不错呢，温八真的没可能嘛
 821346：平稳落地！
 a2825641821：好像也就这样
 351149：逆天8k两人组，神人老师和反侦查朝云
 温水，你就是这点不行啊
 523035：这是我看过的第二部出现新版日元的动画，第一部是上个季度的沙拉碗
 看得我都想去这个Nonhoi公园玩了
 363323：老八不愧是亲女儿啊（）
 ifrit：我去，回转企鹅罐。妹妹你是不是有一个M（ makeine）计划
 616838：漫画感照片还挺不错，而且老八和温水的小动作挺像情侣的
 佳树果然跟来了，命运啊
 所以约会内容是温水跟所有女主约会吗hh
 主要是老八的头发一直会动呀，真可爱
 不是真的无限制监视吗
 心之壁无限加厚中（不是）
 所以回归本心了，而且烧盐挺会的
 最后我破防了把路人骗进来杀
 okabe：无功无过的一话，看完只教人空虚。
 520026：所以说男人谈恋爱只会越来越祛魅，开局女神，结局好兄弟。温水，你就是这点不行啊！
 kumakun：用力过度，观感远不及常规集数。
 
 整部动画整体质量不错：立住了反“王道青春喜剧”之道而行之的卖点，并在此上发挥功力；男主不错。
 
 可以补原作。
 686694：所以在摩天轮上面干什么了，他们后面有做羞羞的事情吗
 baka_bread：完美！完美！完美的最后一集！
 最后在主题钢琴的Fanfare ver.中结束，这才是恋爱喜剧应该有的样子！
 ova的存在是必要的啊！！！！！
 qq1049670708：这集确实有点格格不入
 yinleng：“搞不好我还挺可爱的。”
 skybluedolphin：你也不想，，
 那边的版本近来都没什么大变化（
 拖到最后一集终于吐槽了这一点么
 什么肉丸 怕不是林檎罢（喜）
 某种后宫，，单纯的朋友出行
 太香艳了 太悲伤了
 不过真全明星大结局阵容啊
 かな？かな〜
 啊？不至于（
 不忘初心
 咬吸管这个节奏卡的
 OVA并感 不过平稳落地
 748100：wodierjine
 zisaacz7：冠军摩天轮！！！
 699299：好！完美收官，就是这结尾感觉不太会出下一季的感觉？
 431272：我好喜欢最后老八的轻语啊
 721973：完结撒花，佳树可爱捏
 656478：我第二季呢
 reisenrisen：沟槽的八党大手伸到哪里，哪里的柠檬小鞠就沦为路人角色
 小鞠一整集就净说“去死”了
 akash：有点意义不明的原创结尾
 alexzyf：EP12 忒没有影像美学了 原创这个所谓收尾剧本就无意义的塞得过满 段落太多  然后又各种段落用不同的表现手法比较浮夸的去做 （甚至称不上是一种主观影像，比起某角色的主观更类似一种单纯的视觉点子），没有一贯性甚至谈不上衔接。然后中间很多游玩部分就也没啥镜头设计，滥用特写和主观视点，本身把镜头类型提出来其实比较单调，属于真正该做温水主观影像的部分给他摆了。结尾高潮这段舞台性的强光，非写实的光线变化，或者老八特殊演技为主的设计我也不喜欢（更别说两老师的部分实在是多余，破坏了空镜头本来可能蕴含的时间感）， 属于退回某种绘画式的，依赖于单个画面的某种视觉爆发和几个对罗曼画面图解的并列了。只能说导演从第一话到第十二回中间有部分集部分文戏进步很大，但是最终到底是个什么理解，还是挺让我迷惑的。
 727722：还行，算是发了点福利？希望能有二期呀(≧◇≦)
 sired：青春期幻想的大人的约会，何尝不是皇帝的金锄头，但这就是青春好玩的地方啊
 保健老师，千早，妹妹，这三个都是重量级啊，什么变态手段都用上了，太可怕了
 最后几个人一块儿登上摩天轮，真的是美好的友情啊，完结撒花完结撒花，肯定还有第二季的吧，还有这么多角色没好好介绍没好好讲述她们的故事，希望看到更多有趣的人和故事啊
 lastleaves：真就脑子里全是吃和恋爱啊
 
 
 我塔玛吃吃吃吃
 ackton：12集动画真是短，一下就看完了。补完之后说下感受，备受好评的热门动画，大部分我看过以后也都会很喜欢，但本片我只能说还可以，思考了一下，可能有两个原因，一个是片中几个女主角没能吸引我，就像和彦说的，杏菜虽然挺不错，可以说是4k，但没有特别能打动我的地方，和8k一比还是差了点（不是指华恋），看这种校园恋爱喜剧如果没能喜欢上其中某个女角色，观感会打不少折扣。其次是整体剧情挺压抑的，看似不少轻松日常，实际却有点败犬苦中作乐和青春伤痛的感觉，我能感觉到这剧情质量不错，但我现在就是想看些轻松的，不用思考的（可能我该去看艾莉同学了）。最关键的是，我不喜欢败犬这个元素，看那些扭曲百合作时还挺喜欢那些被迫害的败犬女士，结果看本片就有些难受了，一方面本片的感情描写确实挺真实，挺有学生恋爱的感觉，另一方面可能我内心潜意识里还是把百合当虚构动画看，而bg会让我联想到现实，看的动画越多，我就越发确定我想脱离现实。总结一下，这动画给我的感受就像是被社会上的强者吓到了一样，内心的不安和自卑化作了反感，最终只能给7分。
 杏菜再次提出要找男友应付八卦的同学，提到和彦在社团藏了不少轻小说和漫画，和彦被迫帮忙，于是开会讨论假男友计划。和彦提出进行假约会拍真实的照片，杏菜表示想要个大人的约会。和彦开始研究，剩女甘夏怒骂婚姻都是物质，华恋草介性欲旺盛，难以参考，晚上小拔给和彦免费门票，最终和彦几人再次来到上集的动物园玩。这动物园有很多版块，小鞠推荐游乐园，这能彰显男友财力，杏菜用压岁钱带大家玩，脑补平时一直是男友出钱，今天由自己来，之后边拍照边幻想设定。和彦发现和杏菜走在一起毫不紧张，大概是认识太深了。佳树和同学跟踪和彦，通过手机相册同步看和彦的照片。柠檬推荐博物馆，继续边拍边编故事。最后和彦带大家逛小摊买小吃，结果遇到华恋草介在吃同一根冰淇淋，杏菜生无可恋。这是小拔的计划，她给了和彦等人票就是想看到这一幕，她在远处用望远镜观察，千早预料到危险，没和光希来。之后的幻想中杏菜总是忍不住想到华恋，在幻想中也被甩了。杏菜拉和彦坐摩天轮，和彦手机没电，佳树失去信息，担心哥哥。摩天轮上，和彦说杏菜随时都能找到男友，没必要急，杏菜说你之前不是还让我马上去找吗，她坐到和彦身旁说你学会说谎了是吗。小拔望远镜视角下杏菜脸凑到和彦脸旁边，疑似接吻。回到摩天轮，杏菜说你这么说就没办法了，我暂时放弃交男友了。和彦随后指出华恋知道我们今天来玩了，杏菜再发假约会照片就暴露了，杏菜于是决定吃饭发泄，结果她连回家钱都没有，又欠和彦钱了。小鞠柠檬好奇二人在摩天轮上做了什么，拉着二人再坐一轮逼问，和彦支支吾吾，杏菜说你就是这点不行。完整op。完。
 730558：牢师，千早，一抹多令人畏惧老马说得对老八画的很好看，但是总感觉没什么塑造？
 15476：老八在约会打扮上还是下了功夫的，虽然Wink和各种小表情也很可爱，但老八果然还是得吃。
 老师这免费券就是为了偷窃吧，东云肯定又在谁身上放GPS了，妹妹跟踪也毫不意外。这最后一话其实是老八和温水在约会吧
 680719：八厨真的一本满足啊疯狂截图
 这集修正真的超顶！！以及最后的大丈夫，wsl
 792919：特写莫名尴尬…
 claudia：第二季怎么还没公开啊？
 spectreax：一集速成老八厨
 634110：每个人都登场一遍，常规的收尾
 yeshangjunli：意犹未尽啊，感觉温水这种顶级暖男，和谁在一起都很有cp感啊，他要不是总去刻意当透明人肯定早就有女朋友了吧，不过也许是佳树暗中操作（？ 其实跟佳树骨科线我也很想看啊，总感觉妹妹有点病娇属性在，而且本身也确实全能侠，情商很高，会的也很多，做饭又好吃，女友力爆了好吧，想被妹妹饲养
 588237：好几个分镜给我看爽了
 901071：有趣
 409467：8K那对在外头公共场合都这么玩，在学校也那么破廉耻的亲热，在没人的地方还不得……是不是普通的play玩够了这么快就开始追求刺激了？什么你们没在接吻，你们还不如普通的接吻呢八奈见又被暴击了
 妹妹居然还监视哥哥的手机，而且思想也很快怎么就考虑姑姑了，她还不知道哥哥还是男闺蜜吗？之前听到哥哥有谈话对象时还黑脸，但现在怎么又感觉像是希望哥哥赶紧搞对象
 八奈见竟然又欠债了，你不败犬谁败犬？几个男的会喜欢关系还不算好还老让自己垫钱的女生温水还是富哥都怕啊，本来这集有钱了要是把之前草草结清的欠款还上了我都还会佩服她，现在她就只顾自己开心管理不善还继续欠债，这输得不冤啊
  >>566844->409467：第12集他们出去玩的钱不都是老八出的吗？一万日元四个人，也算是还了点吧
  >>409467 -> enjoyzzq_02：还了一点后又欠上了
 734742：终于看完了，这番真的给我一种作画，分镜，背景美术超级顶但是剧情略显神经的感觉，败犬人设除了老八其他人都很模板，虽然画得真的精致，还有个别觉得真的给我感觉有点神经下头，黄油段子老师和一直漏胸双眼无神的学生会干部，这个两个角色应该是给宅男看福利的吧，感觉剧情删掉这两个角色也没影响，后面几集整体剧情其实也有点温水煮青蛙，看着有新意但是又同时很寡淡
  >>566844->734742：双眼无神的学生会干部是原作后面的重要人物，动画改编的部分还没到她的重要剧情
  >>734742 -> enjoyzzq_02：我不是原作党，所以我只能表达出我看完12话动画制作的的感受
  >>566844 -> 杏帘在望：我只是说一下，轻改这种现象挺常见的，总不能删了然后就不出第二季了吧
  >>734742 -> enjoyzzq_02：常见也不影响我评价啊，我又没要求他删，我只是陈述删了不影响的剧情的观感事实
  >>734742 -> enjoyzzq_02：你也别回复我了，你这种明显原作党的，看这个番的视角就我这种纯动画党不一样，再争论下去，也只会吵起来，我真的有点烦和你们这种原作党无脑维护的人对线了 ，我给你讲动画，你要讲原作，鸡同鸭讲只会越来越败这番的路人缘
  >>566844 -> 杏帘在望：你也别回复我了，你这种明显原作党的，看这个番的视角就我这种纯动画党不一样，再争论下去，也只会吵起来，我真的有点烦和你们这种原作党无脑维护的人对线了 ，我给你讲动画，你要讲原作，鸡同鸭讲只会越来越败这番...我说了两句解释得如此温和的话就败坏这番的路人缘了？真有种脑干缺失，不怼人就会死的美，还怪别人跟你对线。看你过往评论张口宅男福利闭口男性视角的，到底是哪个群体的路人缘被败坏了呢？至于说什么删了不影响剧情的，等出了第二季是不是又要喷毫无铺垫天降女角色了？这么难伺候还是你自己出钱让动画公司不要分割放送吧。
 nagasawa_seika：男主的成长挺明显的，期待第二季
 676183：这集我喜欢的反而是做出了温水和败犬女主们那种异性好哥们之间随性却愉快的相处模式，但结合最后的几个镜头以及原作党们的“科普”，这之后看来还是回到经典校园党争恋爱喜剧的窠臼了？那这第二季我确实兴趣也不大了
 423736：作者灵感原来是来自于国家队的ichigo啊
 836819：如果说最后那段老八说温水“学会撒谎了*，是因为老八觉得温水喜欢自己，温水这样说能给自己减少竞争对手，那这里我还能理解。但是我还是不懂“你就是这点不行”到底是温水哪点不行？有董哥的话请指导我
  >>callistoer->836819：暗示温水不会拒绝吧 烂好人
 linxuan：“GPS把我跟兄长大人紧紧联系在一起。”
 八奈见怎么这么可爱。
 这是……7月新番来着？
 voyage1969：哇，终于有吐槽了，这四个领带
 我勒个远程控制啊，佳树，suki
 绷，这两个人舔一根冰棒，还被抓到了，更难绷了。
 大脑门的直觉吗，这就是同道中人吗。佳树还是太嫩了啊
 我靠，十年前这么猛？
 暴食老八
 还是没想到到底是干啥了，暧昧的行动，男主却感觉不出来，还是脸对脸
 442784：意味不明的一话
 tokiyomi：明明是在發溫八糖的一集，為什麼我只想說一句有妹真好
 904167：二刷完毕，恭喜二期。温八简直就是超级巨化霜奶仙，甜爆了。“不行”的温水和自信的老八，这两个人其实也是互相补完的
 bty：硬发一波win8糖，甜到齁远野光配得也太可爱了吧
 带着非主线剧情的认知欣赏即可
 578900：学姐太恐怖啦
 温水心之壁变厚了捏，不过也确实越来越有老夫老妻的感觉
 两个批人舔个雪糕跟野战似的，し･･･死ね
 不愧是GPS女，完全不上当
 幻想男友都能当败犬，绝了
 摩天轮转一圈就完事了，什么高手
 温水：脸不红心不跳，甚至想回家充电看轻小说
 667674：经典一学校神人
 游乐园这段太搞了 旋转木马有够猎奇
 密码这俩情侣是人啊
 我捏妈 这校医神人了 太有乐子了
 不是b小孩你懂太多了吧
 最后摩天轮上讲了什么 发生了什么呢？我也不清楚 印象里这俩都没啥情感铺垫好不好...但是说实话现实小处男遇到老八这样的妹子只会像汤姆一样被玩弄于股掌吧
 完结撒花
 489182：会感觉好麻烦，不想扯上关系，所以我才一直单身？
 我也是觉得要相处两三年，有感情了可以成为情侣。所以异性突然要加微信，我都会婉拒，因为感觉好别扭，就是对方对你感兴趣，接受的话感觉好奇怪，所以我也不加别人微信...
 leohearts：补药啊，我还是更喜欢大家当真正的好朋友一个个面对青春烦恼的故事，怎么就暧昧起来了
  >>1086379->leohearts：作者最早想写成温八纯爱，其他全是路人，但动画组建议他改成党争，才有了现在的情况
 1191381：好看爱看
