第1集
 bakasira315：見人就親啊？好哦。
 
 你們啦啦隊都要會跑酷嗎。
 
 かなた滯空時回想場景的靜止繪，有被震到。
 oreoolymlee：爽飞了 我怎么在天上啊（字面）
 人均kkr役 你们这样让轮椅妹很难做啊
 
 第一集柿本脚本分镜 阿部百合子演出 
 等绫奈脚本回（有两三集就满意了）
 等不知道会不会有的梅津朋美分演回（柿本拉来剪全片了，希望关键回会有吧）
 
 另外b站正版第一集删除了：
 杏娜抱住美空彼方和谷崎诗音两人后还吻了两人脸颊（所以大谷稳花才会说这里不是巴西）。
 请各位酌情选择观看。
  >>dqtql->oreoolymlee：该死的阿b独家，港澳台又不更（恼）
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：被回复了只好在这里补充：又可以画人物关系网了！
  第一集几乎给到了所有角色，两个弹跳超人彼方和凉叶，杏娜和她的伙伴稳花，大小姐诗音，轮椅妹惠深（miku声音最好认，没想到上一个片场的超人kkr要在这里坐轮椅）。
  六个人三所学校，彼方是鷹ノ咲，凉叶和诗音是桜城，杏娜和稳花是御前嘴。所以出现了彼方要去桜城门口堵凉叶。
  惠深与诗音相互结识，而惠深一直对彼方很仰慕，彼方也几乎每天都来看望惠深。
  诗音因为家世和体操选手的原因有很高知名度，所以才会被稳花认出。
  可以确定彼方与惠深、惠深与诗音、杏娜与稳花相互熟知，彼方与诗音在大赛上有一面之缘，其他相互都是第一次见面。
  
  此外主角六人之外是鷹ノ咲的两个红发，莓与华，两人都是二年级，是彼方的学姐。两人提到（现如今鷹ノ咲的啦啦队/体操队）不是彼方不行，是否说明彼方也因为某些原因无法继续继续活动了呢，嗅到了前任文学
  这次完全放弃预测展开方向，每周静静等待观看就好。
  
  另外梅津朋美也是OP分镜担当，OPED演出还是柿本。柿本片的OP梅津老师还真是全勤。
  
  最后补充一下被删减的片段截图，大概删了17秒（b站版23:23，完整版23:40）：
  >>869176->oreoolymlee：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>508735->oreoolymlee：玩过装甲核心6的人都知道，不要小瞧轮椅
  >>pphp->oreoolymlee：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>869176->oreoolymlee：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>577860->oreoolymlee：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>664824->oreoolymlee：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>604807->oreoolymlee：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>pphp->oreoolymlee：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>604807->oreoolymlee：回复违反「社区指导原则」被删除
  >>777612 -> OreoOlymLee：被回复了只好在这里补充：又可以画人物关系网了！
  >>oreoolymlee -> zxsfg：问下“彼方与诗音在大赛上有一面之缘”是哪里她们过去的那场赛，我看了三遍才看明白跌落的那位女孩是有意有所指，我本来想的以为那是惠深（很自然地把跌落和坐轮椅联系在一起），但是惠深却说自己担任的角色是底下支援位，也就是这两者之间没有因果关系，再加上诗音和惠深彼此认识，所以我觉得那个跌落的女孩是诗音。不过这里还是存在一定阐释空间，看之后集数怎么说了。
  >>777612 -> OreoOlymLee：她们过去的那场赛，我看了三遍才看明白跌落的那位女孩是有意有所指，我本来想的以为那是惠深（很自然地把跌落和坐轮椅联系在一起），但是惠深却说自己担任的角色是底下支援位，也就是这两者之间没有因果关系，再加上...哦，这样，谢谢啦，我能想到的相关片段也是这里，看后续发展吧
  >>limu_lingmeng -> OreoOlymLee：她们过去的那场赛，我看了三遍才看明白跌落的那位女孩是有意有所指，我本来想的以为那是惠深（很自然地把跌落和坐轮椅联系在一起），但是惠深却说自己担任的角色是底下支援位，也就是这两者之间没有因果关系，再加上...如果真的是这样，那她们是同一个啦啦队的，不可能不认识
  >>whjdzz->oreoolymlee：wc这一排枪毙是什么呀，不会是巴西虾头女的原因吧，nm见人就亲，还是拜金女，看着真烦。
 437757：不像有无名指的移动方式
 aieeee！ninja ninja why
 刺客：牡蛎
 
 一话下来光吐槽“以不可能的方式移动”了，剧情没什么实际进展
 有一种不好的预感，剧情太水我没看完PA作品，不下5部
 koshimizu_kaede：见人就亲，爱看
 496446：空中飞人，你们真的生活在地球上吗？
 hhhrrr：oped都好可爱
  >>hhhrrr->hhhrrr：草笑死了语言监修还是人声优的母亲？
 mikikinoko：观感舒适
 586686：有一说一，这个身体机能可以合理认为这是个低武世界观
 dqtql：这个故事大概发生在已经被彻底改造的月球上吧
 714572：美空和小父内都是什么体能超人，尤其小父内，这是什么超能力跑酷
 第一集还不错，OPED都很好听，正片观感也不错，整体氛围还是很阳光，且积极向上的，不过还是能隐约感受到这几个人略微复杂的关系性了，有点期待后面要如何发展
 nkagiasrai：角色头发都是内外侧颜色不同的耶，是角色的性格的颜色吗..上色风格挺特别的、感觉题材像是玩票作。会是竞赛的故事还是做MV还是关系性的故事呢？
 这太超能力了，这是低重力的异世界吧。但是bgm、ED又很阳光积极。
 可能还是PA+美少女干xx
 739241：什么弹跳力，太可怕了
 sgjs：有点新奇有有有点熟悉的风格，这几个人性格都挺有趣的，很像知道她们之间会有什么样的化学反应，当然感觉这片子对于体操的刻画也是挺重要的一环，分镜修正和演出的流畅度首集变现的都很不错，不过不得不吐槽这体操队人群的运动能力都有点逆天了，没有蜘蛛丝的蜘蛛侠的感觉。
 qinyu：你管这叫跑酷？如果是在美国那我觉得她们两个是超人。但结合当地的匹配机制和刻板印象……额你们两个是忍者？除了op和前面那段演出我实在看不出来这是讲拉拉队的，倒有点像修仙番了
 
 
 盲猜你被打动了？
 
 才第一集我就觉得她们后面的相处不会很融洽，感觉很扭……
 462243：演出用力过猛有丶
 708217：我日，人猿泰山
 hehehe203425：这是个茄子跑酷，这是轻功
 737341：第一集看下来就俩字儿:舒服！
 pa已经蛮长时间没有搞这种校园为基础，以体育活动为展开的少女题材作品了。第一集氛围很轻松，经典开头悬念+主要角色的登场cut，信息点也都有给到。团体操的部分也非常不错，总之看点还是非常充足，期待接下来的展开吧
 415432：op 这队服让人无法不幻视五个牢大（）
  >>foxandseal19->415432：一开始参加比赛的队服还是亚特兰大老鹰（）
 theerika：抽象，这也太超级系了
 rhmbwt_wu：身手不凡，身手不凡啊
 这个应该不是在地球上吧，重力和我印象中不太一样
 659122：她们这是在月球吗
 前半部分感觉在看邦邦第一季
 三个学校三组cp是吧
 色彩和描边有些奇怪，难道是突显非现实感，不过几段bgm还是挺好的
 虽然一开始预期是pa日常的美少女校园白开水但现在看还有点意思
 pandaxzj：这是什么奇幻作品吗
 759728：镜之边缘吗，这么能跑？
 kflylzzq：草，原来是超级系世界观吗，我已经彻底理解了（
 不是，前面也就算了，接近结尾这直接飞檐走壁（90°）根本不是超级系，而是超能力了吧
 你说这些谁懂啊www
 ————————
 普通体育番→超级系运动番→超能力运动番
 845800：什么刺客信条？
 david_tang：日本刺客组织进行训练的珍贵影像.mp4
 blancrabbit：删除了回复
 874487：什么刺客信条
 827646：这是彼方队员，他的弹跳本领无人能比
 keasy：行，你们个个都身怀绝技
 jerryatbangumi：虽然不想讲得太平淡是好事啦
 这个有点乱到看不懂了（
 opensuse：上色和对比度有点瞎眼（）
 733418：PA这季度两部原创都有视频博主元素啊
 22083：吐槽颜色亮人设超能力还能理解，剧情和人物有什么难以理解的地方吗？
  >>820773->22083：楼上的评论有什么难以理解的地方吗
  >>22083 -> Owl Hotaru：你针对哪条评论啊？
  >>22083 -> Owl Hotaru：上面那条#125吧，担心后面会发展成群像皮单元剧，剧情没有什么印象，以及不要把mygo投影到本作上。
  >>842068->22083：yysy才第一集，同样的超能力体育生柿本广大已经在邦邦的kkr上干过了，效果又不差，不如先看个三集再说
 820773：算是比较反套路的开局。不知道是为了卖cp，造爆点还是缓解无聊感，第一集人物关系推进速度相当快，别的片场还在+4人这边已经快进到cp乱炖了，本来可以把和两个主角无关的戏份放下集先把主角这边讲清楚的。
 454641：灾难开局，我知道你想写群像，但哪有第一集直接把角色几乎都扔出来看不到重点的角色个性都非常夸张，女主不知道她想啥，凉叶摆一副臭脸搁那跑酷博主复读名字3次，典型乐天热情外国人第一话我是不知道我看了些啥
 807265：嗅到了重力的味道
 那叫轻功了啊喂
 lee960707：背景美术和人物异色描边又艳丽又丑，女主cv非常聒噪，主要角色一登场就疯狂贴标签堆属性，谨慎观望
 sakito333：你们装军用义体了？
 508735：甚至连草堆都没有……重力魔法？
 367656：已经嗅到重力的味道了，重力加速度比较低导致的
 o721：我是不是少看一季，怎么有点看不懂
 313144：这个运动能力跟迷幻的色彩，疑似菌子吃多了
 816994：开播前还在想，这啦啦队题材能有什么内容，原来这不是一般的啦啦队，这是高难度杂技啦啦队。
 呱，能看到她们应援，真是值回票价口牙。
 
 【病椅青梅海音寺】女主的初始动力，努力复健中。
 【体操令孃诗音酱】，气质直接镇压女主（）和小父内凉叶似有电波，想必亮出体操技时会有强势反差。
 【外裔up阿维罗】，担起别的番里“和我一起组（）队吧！”的任务，使元气女主可以有别的主线开展。
 【再展鸿图女主酱】，元气女主役的背后是失败的阴影背景，莫名在意诗音和凉叶的一幕，因而在追凉叶时成功再现离谱一跳之技术（对牛顿特攻技），开播即落下【阳角之泪】：我，又行了。
 【轻胜猿猱小父内】！与其说是跑酷攀岩大神，不如说是女忍者。与其说是女忍者，不如说是蜘蛛侠。
 这脚真的有着力点吗，啊，还说你不会超能力！
 有着猫儿一样的电波，目前看和诗音、女主有缘。同时有着猫儿……也自叹不如的身手，帅，女侠太帅辣。
 
 目前看来，某些地方制作意外的没那么富，可能成本不高？但高潮时演出分镜还是顶上去了。上色意外的很不PA。故事也不是PA经典少女打工，倒是让人想起了监督的刀使巫女，拥有超人身手的敏捷美少女群像，相逢在江湖（校园）风云际会的感觉（）
 ed蛮好听的，目前女主青梅海音寺惠深、诗音和女主三人一路，杏那阿维罗、女主一路，小父内，诗音、女主三人一路，想想刀使巫女，那么即便是写美少女人际关系也可能是以飒爽PK的方式展开，风格可能会亦“武”亦“文”，未必是像脚本绫奈写的少女乐队故事那样“文”了。
 
 嘛，啦啦队一直都是绿叶，如果这番想表示的是她们既是应援的绿叶，又可以是红花，标题又菜又花可能就是有其意义的了。
 839018：第一话寡淡得我都快睡着了，一整集下来前因后果还讲的云里雾里的，观感很混乱，人也记不住，希望后面会好转。以及这所谓的“跑酷”是认真的吗？女主最后那真的是跳起来而不是飞起来吗？槽点太多我属实一脸懵逼，几度想快进。
 rirachan：还以为想说一夜情(x
 ws123y：最近记性不行，两周多没看就全忘了这边讲的啥了
 jaibea：为什么有人在飞
 我能期待一手无超能力的二段跳吗
 athrun1120：结果还是啦啦队题材的  全国大赛都是飞人了吧
 ryuusu：巴西人声优只有这一个声线的？
 catballlin：妈耶！日本jk都是什么身体素质，腿里长弹簧了小父内-帕克，爬上教学楼可还行，是对楼梯有什么不满意吗？就该把刺客信条那byd黑人给下了刺客让给万能的女子高中生来当主角，这一个个身怀绝技简直是在月球上活出来的
 不懂啦啦操，但看表现来说确实很惊艳了。小父内那几段跑酷的动作设计帅啊，不过jk穿着水手服这么玩，不说走光了这衣服耐久是无限的吗？
 还是得说，这第一集感觉就是纯纯给几个角色打高光了，除了开头让人隐隐约约嗅到了重力的味道后面实在抓不到剧情的重点，人物的关系也没有深入去讲讲，全在凸显几个角色的个性上了，又是先有角色后有剧情
 最后追逐的几个分镜还不错，但最后那个就是飞起来了吧，一蹦三层楼高，在远视角看绝对已经飞在半空了，这还是地球的重力吗！
 捏吗的B站能剪的走点心吗？bgm戛然而止然后突然视角移远，是个人都知道这有问题。环境是这样的，艺术作品的安全区就是把各种题材归结到谈情说爱，然后又阳痿地什么实际动作都不能漏，全都是搞柏拉图恋爱的圣人，你动漫作为亚文化就更惨了，这也剪那不播，女孩子亲亲脸几秒钟也得删，百合豚作为看动漫的人下人中的人下人是这样的软柿子。
 puson_pp：做什么啦啦队，这不得做成跑酷题材？
 wavegod69：好好好，我想看就是这个！
 stuart_lee：不用云宫迅音做主题曲真是白瞎了这片子翻得筋斗
 539996：关口的人设已经往唐的地步去了
 和预想的不太一样，以为是在一个学校里面啦啦队部的故事，没想到大家都不在同一个学校，不知道要围绕什么来描写
 第一集关系比较乱但是人物关系能看懂个大概，就是最后女主追小父内我是看不懂动机，挺莫名其妙的。总体来说还得往后看才能定性是否好看，不过第一集已经能窥见独角兽脚本的贵乱正在蠢蠢欲动。
 littlecode：这什么啊，重力加速度是不是太低了点，最后那个跳多少米啊，而且这个剧情好乱啊，我完全没看懂谁是谁，为啥女主要去追那个跑酷的，感觉要谨慎观望一下了
 heneark：人挺多，但我认得了。给我看乐了，跟这跳的跟在月球上一样。这个时不时描边变蓝紫等颜色的风格不合口味。
 342917：这是超能力番吗
 hungryrain：看了半天竟然没人吐槽这片的美术？不论是背景美术还是人物，统统给你糊一大堆纯色块，人物的蜜汁红线勾轮廓是在搞什么行为艺术么？第一话已经开始有各种人体细节崩坏，不局限于容易画崩的手，就连脸部也有画呲了的帧。
 如果你有独特的美术风格，我也就认了，可是我通篇看下来还是常见的美少女不是么，怎么就画成这样了。
 PA号称小京A，就是因为其以美术见长，当年能做出花开雷霆崖，现在就给我看这个？不懂画画希望能有个识货的大佬来告诉我这是某种超出我认知的美术风格，不然这片真的一眼都看不下去。。。真的很神奇你们还在聊剧情。。。
  >>565146->hungryrain：在PA因為待遇問題而精簡並在原創持續暴死地幾年依然死忠PA的來回答下
  首先，你可以先看下製作陣容，然後再看 下這次的出資方
  
  我們先從製作陣容開始
  撇開來打下手支援下的鐵血本社"阿部ゆり子"，
  御用人設"関口可奈味"來當總作監(注意、只當總作監)
  
  美術總監直接就是外包給BAMBOO的竹田悠介
  但竹田其實也沒啥問題，之前的蒸餾所跟PA合作時背景也很好，還是能應付MAPPA電鋸人跟咒回第一季的牛人 (第二季拒絕參加就是了w)
  所以美術背景沒有PA味是事前就知道的，但這部裡的情況。。。得問柿本了
  
  然後說回作畫部分
  總作監基本上就是顧好人臉沒崩、肢體之類的就看該集的作監自己能肝多少
  
  那麼作監陣容情況如何呢? 
  好消息：跟大量啟用新人的深夜衝擊不同，全是PA社過往就有合作關係的老手作監
  壞消息：以往跟PA合作時基本同期沒別的作品的老手們，這季基本都是雙開
  
  小野和美兼職2.5次元的作監
  中山みゆき兼職SHY 二季的原畫+作監
  天野和子在幫自家的天穗稻姬清線畫二原
  三浦菜奈則是總作監下場做作監
  只有小笠原憂這季沒接別的活
  
  那麼第一集的作監是誰呢? 職員表能看出是
  天野和子為首，中山みゆき跟小野和美兩位輔助
  輔助的兩位都還在隔壁當作監
  
  而為首的天野和子就比較特別了，他以往都是原畫兼職作監的
  這次只讓她當作監，不是作監的工作太重沒時間原畫、就是別的工作她忙不過來了
  以往都是畫原畫兼職二原的天野和子，這次居然只當二原
  就不拐彎抹腳了，基本可以肯定是天穗稻姬跟菜花兩部都工期爆炸了，直接拉天野和子這位PA本社的老手來擦屁股了
  
  然後難姊難妹的是出原案的髙田友美，在負責這部的OPED分鏡、、畫原畫外，還要搞動畫檢查，
  然後兼職隔壁應該是爆炸的天穗稻姬的動畫檢查
  
  
  接著我們可以看看出資方：
  
  天穗稻姬：改編系列一貫的沒有PA、基本比照跃动青春跟派對咖孔明
  我合理懷疑PA改編是不是收很多，基本屬於改編公司的第一梯隊，第一集看下來保持傳統
  
  深夜重拳：委員會裡不只有PA、還有角川、ATX、DOCOMO和Movic，真真正正的大投資大項目，本季營利重點期待
  因此深夜重拳早就全季做完了、工期排在第一優先
  
  到這裡其實就已經汗流浹背了，畢竟PA的產能擺在那，三部裡一般獻祭兩部都算合理
  結果上面兩部都穩住了，那麼被獻祭的是：
  
  亦葉亦花：
  只有DMM跟PA，這非常樂
  委員會人越少、投資人能分到越多錢，更別提原創IP後續的周邊營利了
  因此像電鋸人那種包賺錢的項目、MAPPA直接掏家底全包了
  
  但問題來了，白箱、黑道女僕、奶爸、櫻花任務
  這些整體品質較高的營利原創IP、PA的製作方依然拉了很多人，PA本身就不太能走全包路線
  那麼PA佔大頭的原創IP有別部嗎? 
  還真的有，同樣跟DMM合作的蒸餾所，因此投資規模跟製作人力基本比照蒸餾所就行了
  並且蒸餾所是劇場版，亦葉亦花實際投入應該至少打6折
  
  綜合以上的結論：
  熟悉PA的，在人員表放出來，委員會名單出來時，就知道這部要大省特省了w
  或者說，PA打的算盤就是低投入，然後用自己委員會的高占比來賺錢
  賭的就是一手以小博大
  >>317503->hungryrain：我觉得这个片的美术有点ligne claire风格的感觉，然后额外用上了彩色线条勾边去表现漫反射，其实个人感觉挺好看的，不过确实看得有点累，但是第一集整体制作起码也是中上水平吧
  >>22083 -> 章鱼不会梦见海天使：在PA因為待遇問題而精簡並在原創持續暴死地幾年依然死忠PA的來回答下
  >>253011->hungryrain：删除了回复
  >>253011 -> hungryrain：感谢码字，肯写这么多看来是PA真爱。这么多年下来还能有PA真爱也是挺不容易的。我这个曾几何时的京A铁粉都没坚持下来。
  >>565146 -> cs0111：虽然但是，你似乎还是忽略了一些点，首先去年4月跃动青春后到今年7月之间PA没有一部新TV动画，算上那部剧场版也是去年11月的事了，中间有很长的空档期，而且PA官推明确3部动画已经提前做完，并从一些流出...感謝補充跟指正，過往其實沒太注重美術的部分
  >>565146->hungryrain：資訊來源： PA官方推特
  https://x.com/PAWORKS_info/status/1802627252498395578
  
  我必須鄭重地對PA道歉
  三部全都在放送前全部做完了
  太神了PA
  
  所以亦葉亦花不管最後做成什麼樣、都跟PA方無關
  屬於柿本監督全責了w
  >>253011 -> 章鱼不会梦见海天使：資訊來源： PA官方推特
 662973：感觉不大妙啊
 tokiyomi：這跑酷是認真的嗎，製作組想必沒看過真正的跑酷
 693248：经过4月后现在听到伊藤美来的声音就会ptsd
 351149：KKR天天跳楼终于摔瘸了
 你们啦啦队都是什么超能力者吗，又是跑房顶又是超级跳的，逆天
 我再也不会参加啦啦队了
 我从来没有觉得参加啦啦队开心过
 710436：纯度极高的肉体，如果要在现实中尝试跳这么高着陆，请记得翻滚卸力
 
 感觉后面会有一些超展开 先看着
 leins：三田free了啊
 hetu：什么身体素质，这他妈是核污水泡澡泡变异了吗
  >>pphp->hetu：霓虹jk特有的风油精泡澡
 586144：这不是啦啦操，这是忍者训练吧
 lockyroki0114：感觉是很适合圣地巡礼的片子（希望后期稳住，高崎行已经在安排了
 hdssnn：她们可真是一个个身怀绝技啊，确定这不是超能力作品吗
 最开始还以为比赛上是惠深受伤导致卧床不起，后来才发现原来是两个人，所以受伤的这位是个什么情况
 第一集的信息量感觉多到在往脑子里塞，有点吃不消啊
 这动画的上色好特别
 632215：为什么关口可奈味是神
 恰到好处的轻松氛围，亲脸大赞，几对cp应该已经确定了，但有几位角色有重女的潜质啊
 akaisuisei：这玩意儿连活儿都没得整呀，除非：
 先水两集日常，然后画风一转开始个人回，让除了女主和伊藤美来剩下四个人玩着极限运动每两集摔死一个。最后一话女主要投身泥头车的时候推着轮椅出来的伊藤美来忽然爆发医学奇迹轮椅漂移把女主救下来，但女主因此也双腿残疾做一辈子轮椅。最后结尾就是伊藤美来推着女主的轮椅站在另外四个人的坟前扯点心灵鸡汤。神作。
 455292：所以这个反身翻腾三周半的标题到底指的是啥？
 empire501army：不说是拉拉队我还以为你是做体操的
 fy939：轻功？
 440192：不懂就问，为什么ed的staff名单里没有系构这个岗位
  >>253011->440192：这个岗位一般不会写在ED里
 laiby：这神奇的上色
 pa三开一定会有崩的
 sired：见人就亲好耶
 
 这与其说是跑酷，不如说是忍者蜘蛛侠了吧...不过看到女主也能飞我就释怀了，原来这也是超能力竞技
 
 3对CP可以说很明显了，但是怎么总有种贵圈会乱的感觉呢
 
 美术总给我欧美B级动画片的感觉，这色块感觉更适合去做猎奇动画背景
 barcelona：啊？
 什么奇幻片
 687297：全都不是人啊
 但是转念一想，这女主扎头发跳体操的时候和27看起来就一模一样，还有个分道扬镳的粉毛双马尾，不跳这么高都不摇滚了。
 女主飞起来的时候感觉都能配个别的音了，頂きの景色之类的，毕竟弹跳完爆翔阳了
 aozakielthan：感觉吃早饭的时候bgm非常违和，我认为应当是先出连贯流畅的人物动作再出配乐。
 中途有种很强的“pa想找回自己一度擅长但又被一众美少女贴贴动画夺走的引领美少女青春片潮流的能力又找不回来”的苦主感。
 典型体现就是超级直球亲脸颊，水母都知道要先让两人铺垫几集再贴啊喂。
 一个个的这身体素质很吓人。
 跑酷有高光作画再考虑好评吧。
 637494：ed结尾六人图没你，双马尾败犬确信。
 somebottle：开头的 3D 和 2D 部分结合的不错
 关口脸可爱捏
 少女弹跳力惊人
 上来就亲是吧
 第一集已经开始把人物关系串起来了
 我怀疑这里不是地球，还是说有超能设定？期待后续发展
 690891：以为是真实系，合着你是超级系啊kora
 hu3131：听到惠深那熟悉的声线串戏到真昼；
 看到杏那那长长的名字想起了芽衣；
 看到杏那KISS场景幻视上季度某原创番第5集结尾那KISS；
 听到“全国金”想到京吹3；
 听到“自由”想到金属口红；
 看PV以为是关于啦啦队的真实系故事，结果看了第一集玩的是超级系，让我想起同样涉及PV欺诈的勇气爆发；
 完了，本人的“烂片雷达”哐哐作响，再看几集吧，希望是我多虑了
 819607：巴西黄毛的声音太夹太尖了，听多了脑子嗡嗡的好难受
 
 小父内这已经不是跑酷了这是超能力，在一个相对写实的少女动画里真的很突兀
 （哪个女生穿着裙子跑酷？（千绪的上学路 明星至尊版
 
 不负责任预测：彼方在大赛上跳太猛了，青梅接的时候受伤卧床，彼方退出了啦啦队，跟随超能力小父内开启跑酷之旅。杏娜直播了二人跑酷，视频爆火被青梅看到，青梅os：你能和现任自由地飞，就忘记了我这个前任了，开始重力 小父内：我以为彼方你不一样，其实你也是这么无聊的人。彼方自闭，发疯跑酷，摔成残疾，小父内探望。二人一起看电视，电视里青梅康复回到啦啦队，参加校队比赛，和曾经的彼方一样，可以在空中翻腾。小父内：哟西。
 697576：意义不明的第一集，就啵嘴跑酷能看，开头的3d体操舞观感一般
 763275：怎么一个个都上天了，飞起来了！
 目前出场有名字的角色，人设真是个顶个的香啊，还得是pa
 885893：完，真昼（声音）挥之不去了
 lfcode：太抽象了
 295170：多彩勾线超级系JK片
 （会有轮椅迫害桥段吗
 utakotoba：这番的色彩看着好累
 sxx：japanese ninja？
 infinityloop：有点煎熬，不适应看科幻了。再看一集吧
 360545：什么阿韦罗，轮椅妹让人想起结城友奈。体操题材不露底裤实在没意思，感觉不如黑暗体操。
 760129：印象里路人女主也是这么描边的。
 我闻到了女女关系性，女主和轮椅妹，大小姐和跑酷女肯定有啥
 kepler452b：膝盖真耐操啊。。
 sakowei：有趣的女人(们)，动作好富足啊，爽到飞起(物理)
 607708：牢大？
 609497：为什么都唱衰的这部我觉得很好看，但都在夸的深夜冲击我看不下去
  >>wuxuan->609497：这俩在bgm一个7.0一个6.8我寻思也没到都唱衰-都在夸的地步
  >>609497 -> 冰水混合体：看单集评论差不多就是这个感觉了
  >>842068 -> kano：第一集人物出场展开一股子邦味，人物身体素质就像kkr，不愧是柿本广大。不如三集之后再下判断
 foxandseal19：重力系（指吃了藤虎的重力果实操控重力）
 muzitian：删除了回复
 e8880790：这色彩看着怪难受的
 nagato15532：上色好tm怪啊，看得眼睛累。
 飞行的诀窍就是如何把自己扔向地面又错过地面。
 lucay126：看完第一集心情挺微妙的，但是很期待后续（的女女关系性）
 感觉好多让人dna乱跳的要素，黑发青梅轮椅女二，什么东乡美森；女主最后那一跳我还以为要再生产了
 891521：第一集制作不错，就是深夜看脑袋转不过来，六个人三所学校认了半天。女主社团那几个人后面应该也还会有戏份吧
 bllchen：对不起，现在听见伊藤美来的声音满脑子还是只有呦西
 杏那这名字想必很擅长踢足球吧？
 一开始看小父内跑酷就觉得有些不对劲了结果最后直接起飞了
 745770：感觉看着还行有点意思，这练的是轻功吧，真正的体育生
 rinchannow：七月新番怎么全是超人。
 
 小父内和乐奈一样也是猫。
 191204：现在跑来得及，建议去隔壁真夜中洗洗眼睛。
 既高饱和OP墙碱眼睛之后塞入的谜之剧情又开始墙碱大脑。问就是快跑
 我也希望某一天能在街上遇到到处亲人的金发外国jk
 871003：眼快看瞎了
 imaginations：描线很有特色，看上去风格比较清新。但是刺眼，在背景里人物并不是很突出。人设好看。
 第一集应该是把所有主要人物都扔出来了，很像mygo的打法。六个人的关系交代的还是比较明白的，但明显他们各自有各自的伤痛。一个瘫痪一个蹦不了。酷跑女一出现TMD就能蹦了？你是能蹦了但我绷不住了。不知道会不会有瘫子看到朋友能蹦了心生嫉妒这种剧情
 新鲜要素：酷跑、拉拉队。但感觉还是换汤不换药。拉拉队也好，乐队也好，还是多媒体企划也好，说到底就是把一群美少女联系起来的一个情境契机，形成小团体，所有的矛盾都发生在这个小团体之内，无非是什么影响团队目标，退队之类的问题。
 退队伤痛，短视频要素这里也有，其实我对后续不是很看好。
  >>imaginations->imaginations：果然，他来了
 723895：最后女主跳起来之前脚下踩到了什么，口香糖？
 584834：额？你们确定你们在跑酷？
 第一集还挺炫的，啦啦操和跑酷那么多动作戏，但后面能保持第一集的水准吗？先质疑再质疑
 
 美术风格还挺有意思的，比如吃完早饭骑车出门那一段的画面我还挺喜欢的
 但其他画面经常感觉看不清？画面颜色太接近？只是改变明度和饱和度？
 又比如美空第一次见到小父内的时候就感觉画面太亮了
 以及个人观感上美空飞了半天落地一下就扑出去了，稍微顿一顿是不是比较好？
 
 是个有亮点缺点也很多的第一集，话说这是最近第几个退队了啊
 husy：巴西人这名字缝梅罗是真搞笑，同时乳俩
  >>518790->husy：看到的时候水喷键盘上了，笑死我了
 435615：第一话就充满了糊逼的神必气息，原来这是个高武世界啊，人均可以蹦十几米高
 813622：观感还行，但是你们的地球重力是只有0.5G吗
 535978：什么多动症患者，和猴子一样，笑死
 能恢复就还好，真残疾就太地狱了
 但你怎么好像还有病啊，buff叠满了
 杏那怎么见人就亲啊，真爽
 真在路上遇到这种多动症患者有点恐怖啊
 都是超人啊
 496016：世界重力的缺失就由我们姛来补全
 604807：想站两个黑长直的cp？但看起来没戏啊
 这部炒cp感觉有看头，超能跑酷只能一笑了
 reisenrisen：梦回mygo第一集，人物多到连名字都记不清
 /虽然op看着很阳光，但我相信她们扭起来一定很劲
 el_file4138：第一集上来就塞下了六位主角的出场，然而除了跳得高的跳不高的和跳不起来的就没别的印象了。想写群像是好事，Unicorn老师写群像确实也有目共睹，但是第一集就出现明显的剧情偏重可不是什么好现象，最后如果发展成垫几个写几个的群像皮单人剧那评价可能不会很高。
 竞技啦啦队，本身算是半个运动番，少女们的努力本身已经足够动人了，不要用CP厨的眼光去污染本作的角色关系，不要把mygo投影到本作上。
 489323：你们是在月球基地生活吗？体操居然能跟跑酷关联在一起，是我没见识了
 bsy_tenka：裝逼了是吧，都飛起來了
 392258：aieeeeee！忍者！忍者为何！？
 这世界观一会儿人均钢铁半月板，一会儿见面就亲脸，太乐了。不指望它剧情多出彩，至少保持现在的轻松氛围的话还能看下去，但是又担心这些女同的重力……
 postmelancholy：同时吵到了我的耳朵和眼睛，难评
 440736：OP之前这段2D和3D作画的穿插还挺有趣的，但既然都来3D了不来点动态镜头感觉有点可惜
 信息量好大
 aoesun：开头的表演我很喜欢
 还有什么高武世界，能飞檐走壁，一蹦5米高
 516403：一定是不够沉重的jk不够多才导致有人能有这么离谱的机能吧
 后面一定要扭起来啊！后面一定要扭起来啊！
 728940：菜花就是这季度的列车吧
 jackysee：第一话作画炫技上天的部分也有，崩的没必要的地方也有
 至于剧情和演出嘛……只能说很PA
 大抵不该对这个时代的PA的作品抱有太大的期待，即使用的是卖狗的班底
 稍微放低一点期待来评价的话，第一话还是有很多可圈可点之处，但终归是差强人意的水平
 682460：烂番雷达响了
 843120：她们简直是超人
 mercuryxd：好多邦邦来的老熟人，第一集一股邦邦味。感觉还是很有意思的，很期待
 hao3yi4kai1：各种人物姓氏大杂烩，cv还真是个巴西人
 卧槽，你说这叫跑酷，蜘蛛侠来了都得磕两个
 一股子褒姒的气息……
 700944：不是姐们，你成龙啊？
 合着你们世界观练啦啦操就可以做到人人可以飞是吗？
 看ed应该是6个人3组cp分配好了，人物也上台了，看后面怎么演吧
 akineru：大部分时间的线稿变色都太奇怪了吧，环境光比较重的时候更是灾难到底是谁喜欢这种风格
 qmwx：荒唐，流程，期待。总觉得有几个有点崩，有点担忧后面，但又感觉这动画不差钱。期待后面的展开。
 849990：动画表现很夸张，画面也好看，先观望啦
 ayaseyuuki：是说一个一个学校排出来真让我感觉像在看邦邦
 802240：有点无聊
 627926：第一集的叙事给人一种意义不明感，不知道这个片想演什么，估计要慢慢观望几集
 618352：并不是跑酷侠而是陆地仙人，并不是普通女高而是义体膝盖超人
 yzlmw：哇，“超能力”加女女关系性，人好多，人不过来了。果然还是百合好写扭曲。上色风格好奇怪，不过没事，看一集就习惯了。还有，这些跳体操的也太牛了吧，真就超能力呀，一下能飞三四层楼，能跳十几米，还能在墙上走，惊呆了。
 377939：什么百变之星pa版啊。
 p931：这背景设定不是在地球吧 一跳这么高下来还毫发无伤
 这么NB直接拍跑酷不好吗拍什么啦啦队
 nyanpasspass：？
 vidar02：第一集6主角全出场，但是没啥留下深刻印象的部分，暂观望，考虑翻车
 513989：超级正的PA白开水，但是人均会飞
 剧情基本没怎么展开，慢慢看吧，冲着美术也能看好久
 533780：芜湖起飞
 mizudiwood：啥玩意儿，讲的乱七八糟的
 645771：装逼，我让你飞起来
 888318：还有就是跑酷看的是真爽 满足
 877457：总感觉关系网已经潜移默化的织好了（）
 52462：再看一集.这第1话我是真觉得编剧脑子有问题.
 crest：跟海报上的风格迥异啊
 xunlan723：看了一集不知道讲了啥，再看看吧
 627854：轻功少女 多才多艺还不错 目前出场的角色都有不错的好感 女主感觉有点像高海千歌
 551665：什么超级系日常番第一集脚本这水平确实有点烂番雷达了，希望后面整点好活
 785133：这么科幻你们练啦啦队的都这么能跳吗
 732688：唉你怎么瘸了
 472796：上色太糊了，动起来根本看不清……没有1080p以上能看瞎
 522886：pa又开始了，这季奖励自己3部
 689868：三所不同的学校，不会又要拍视频吧
 607046：好多要吐槽的地方，但最关键的是这个世界是不是没有物理学呀
 803437：物理学不存在了
 ashion：皱着眉看完，谁家猴子跑出来了，女高中生一蹦十米高在你们村是正常现象吗
 15476：记得几年前看过一个芳文的啦啦队片，白开水那种。PA这个上色有点怪，还有人均内搭染发？声豚如我完全冲着声优来的，贵贵，miku，kraz还有mnp
 逮到人就亲是吧，大叔贵这角色的运动能力已经明显不是跑酷的范筹了吧，还能蹬墙跳下一秒她tap strafe我都信了。女主看来是之前的失误让其他队友受伤造成了PTSD？
 limu_lingmeng：感觉还挺有意思的
 426892：能看出学到了（或者借到了）不少写脚本的方法，但如果问运用得如何…
 ikuyo：jk有点超能力也很正常吧
 frad：我有特殊赶路技巧
 毕竟是 P.A. ，还是想看点青春的。
 eyecandy：小父内凉叶一分钟速通艾尔登法环any%.paworks
 475735：大杂烩
 783087：第一集来说人物认得不是特别齐全，女主、巴西妹子和跑酷姐都记住了，但另外几位长发妹子属于是在这个美术风格之下没能一眼就区分出来，得听声线。
 
 美术风格挺特别的，饱和度偏高、头发内部阴影像是DIY那样采用差异大的色块、加上这异常的描边选色 但感觉应该不会是恋爱flops那种用来暗示世界观的。
 
 剧情来说可以大概预期到前期几个目标（女主重新开始搞啦啦队，拉人入伙、大家一起跟巴西姐拍视频），看看后面如何展开吧。
 abracadabra：意义不明的第一集。
 qq1049670708：伊藤美来：弦卷心不应该是我配的吗
 622028：牛顿的棺材板都压不住
 还是说这就是奇幻世界观
 johnoo：什么超能力体操，jk 手臂不借力完成前空翻还有现实可能性，但无助跑跳高跳远，脑袋都快到电线杆电线了，高度差不多有八米，长度超过一条能同时通过两辆汽车的马路，空中调整姿势从而双脚安全落地如同猫咪一般（脚踝、膝盖、脊椎讲道理会原地坏掉），以及壁面踏步（至少6步）一跃而起跳到电线杆面前就太过头了太出戏了，不是这个定位的动画应该有的场面，一整集过去了还是一头雾水不知道故事展开了啥，有时间讲超能力跑酷不如讲点正事
 846473：畫面挺美的，雖然這上色有些地方看了有點疲勞，但我還是覺得挺美的。不過在一項寫實的體育競技動畫裡面加入一個有超能力的角色，這劇情真的能撐住嗎？角色性格在這一集中目前還只有呈現很表層的部分，不好下太多判斷。
 powdersnow：姐们参加十米跳台吗这么高降落还没事 还有个足球圣体名字的巴西人
 还有个疑似高压锅
 432339：感觉节奏有点快，人物太多一股脑全出来了，每个人分别属于哪个学校我一时没搞懂。
 593109：好耶，是关口脸，不过这色指看着蛮怪的，不像白箱和花开的关口脸那么清爽了；最后那段给我看傻了，妳为什么能跳这么高啊；ed还蛮好听的；监督脚本能力不太行啊，这第一话切的太碎了，群像日常动画交代人物也不能这么交代啊......
     希望后面就整普普通通的日常吧，老是爆来爆去人都麻了，让我回到看花开、白箱时候的感觉吧
    看来pa在本作真就只有作画资源啊
 535907：合理怀疑动画里是低重力世界，不然第一集跑酷少女和女主应该都已经卒了
 josh：ed插图好可爱
 danzong：最近的动画让我忘记了日本的高中生恐怖如斯
 sgt_pepper：这弹跳力和滞空时长，是超能力番吗…违和感太强了
 massacre_martyr：啊，这个“啊哈哈”，有点泪目了，想你了，佐佑理学姐
 660990：啊，原来是超能力番吗，一个管这个叫跑酷，一个管这个叫跳是吧。不是你们这个实力不去参加巴黎奥运会，读什么高中啊？
 678920：谋刺猬头表示，我一直在说我是普通高中生，这回你们信了吧
 43847：跑...跑酷？ 不是忍者？
 no1xsyzy：OP里看到一个轮椅上的实在没绷住
 833221：刺客信条也不敢这么拍啊

第2集
 191204：删除了回复
 657919：啥时候更新啊！
 oreoolymlee：又亲了一个，删减预定
 我嘞个stk啊，凉叶跟踪诗音都跟踪到澡堂子里去了，而且看上去还是双箭头，你们是？
 下集预告凉叶镜头好多，其实不太希望出个人回这种，不过柿本做构成资历尚浅感觉还是得有，看看绫奈后藤脚本回是哪集吧
 632215：凉叶太哈人了，又是偷看跳舞，又是偷看洗澡，还一直尾随诗音，完全就是跟踪狂啊 （诗音在床上蠕动那段，简直就是恋爱中的少女，这两个双箭头无疑）
 目前两集节奏和叙事都有一定问题，这集的脚本确实不太行，但故事内容挺有意思的，几个主角的互动看得很乐，柿本的点子也很多:拉拉队的内容很专业；制作视频这个方面也挺细致的，实打实地在编曲；sns问版权那段也能看出柿本对网络很熟悉；稳花的“印度文化爱好者”人设疑似私货
 总之，很用心，但效果不好，看后面绫奈和后藤绿怎么发挥。
 lan0216：感觉剧情重点可能不是人际关系这块
 608633：柿本作为脚本的基本功还是太差了点
 kyle11：高情商：这周删的比上周少
 714572：进度好快啊，感觉一集讲了快两集的内容，处理的感觉也不是很好
 另外凉叶你原来是个跟踪狂啊，不会跑酷是为了这个吧
 mikikinoko：柿本的脚本力还是太生涩
 761159：心病难医啊
 22083：诗音的心病居然就自己想通了，高低整点互动啊，你这应援为主题的不让队友应援一下
 再看一遍熟肉觉得也没啥不好理解的，纯粹就是不够有趣，整这么多女孩子对话剧如此平淡
 poplarmachine：这集的整体故事节奏问题有点大啊
 820773：开局两分钟和水母第二集同款雷达响了，我还记得我对水母第二集的评价，一模一样
 看着看着有点跟不上剧本的思路，人物心理太少了。
 b站看到“大蒜多多加量吃饺子”当场笑吐了。
 kflylzzq：没想到华这么在意彼方w
 啊？有你这么劝阻人的吗
 你这身手不会是为了跟踪练出来的吧
 会作曲但是唱歌灾难……
 本集后半一些情节的衔接挺微妙的
 874487：看了一集没看明白彼方到底咋了，心理创伤吗？为啥上集凉叶对诗音爱答不理，这集突然化身跟踪狂？华前脚刚义正言辞地对彼方说不允许她参加选拔，然后彼方一句话就又行了？一集讲的内容倒挺多的，但完全是流水账。
  >>baijiangzhouguo->874487：爱搭不理看不太出来吧在上一集
  >>baijiangzhouguo -> 回复 白浆昼果-Yang：爱搭不理看不太出来吧在上一集：彼方是试了一遍过了就说可以了，实际上正式训练还是失误的感觉？
  >>659122->874487：华本身是前辈，前面的话只是劝她不要来了，彼方真要参加只要穿着外套的那位教练同意就可以
  >>22083->874487：凉叶对诗音大概是铁暗恋，嫉妒彼方称呼亲昵，表面疏远的原因还没揭示
  华对彼方就是傲娇呗，开头对话挺明显的，对她特别关照的严厉，伤没好别添麻烦也怕她再伤
  >>15476->874487：应该是之前的失误摔PTSD了，丢了冠军，可能还造成了队友受伤。学姐就是那种典型的……我想对你好但我直率不了的类型嘛，挺常见的
 blancrabbit：女主成藤堂葵了？
 可能不会回去打职业了吧
 735297：我得了一种在日本动画里听到全国金和选拔A编就会狂笑的病
 imaginations：节奏挺快。其实一大半是讲诗音的，但是心路的转变太突然，一下就想通了。之后彼方的部分像硬塞进去的跑火车过了一遍，总之就是因为过去的心理阴影导致没办法表演。
 
 原谅我，听到全国冠军、一起夺冠这种话就想笑
 508735：就是这种拧巴的pa的感觉
 为什么不去做跑酷题材，非得要啦啦队，还要竞技…
 david_tang：感觉剧情很混乱，一口气塞了很多东西进去，结果一个都没讲好
 454641：这集好歹能喘一口气？当我把视线集中在诗音和稳花上可能还行其他依旧糟糕，主线依旧看不清，女主心结解开了吗？如解，酝酿了这么多结果理所当然要进入玉玉环节凉叶这唐突跟踪狂华态度仰卧起坐，想要女主回，结果臭嘴一波，真来了当没事了又
 jerryatbangumi：i have trouble following all the characters and relationships between them
 439553：柿本监督作为脚本在交待信息上还有待提高啊，两集了还有观众没分清获奖的和彼方产生心结的不是一场比赛。我自己看本集开头也没有完全搞清心结成因，应该是落地时伤到队友，之后就有PTSD了要定期看心理医生？但为什么华之后说还要向底层和中层道歉？
 333502：虽然但是，急缺一个类似mygo当初的人物关系图。
 好乱啊，谁和谁组过队，这几个人又在哪个学校？
  >>333502->333502：刚回顾了下第一集：
  
  鹰之咲：美空彼方，伊泽野莓，生天目华，神崎柊，海音寺惠深
  樱城女子学园：小父内凉叶，，谷崎诗音
  御前嘴：杏那·阿维罗，大谷稳花
  
  人物关系：
  女主（美空彼方）家里的照片：初中和海音寺惠深在一个啦啦队，海音寺惠大赛期间患病卧床，不过最后队伍任然拿到奖（应该不是冠军）
  美空彼方和海音寺惠是从小学开始就认识的
  海音寺惠深和谷崎诗音认识：谷崎诗音从医院接海音寺惠深回家
  诗音憧憬凉叶
  
  剧情：
  美空彼方和樱城的三人本集初次见面
  杏那·阿维罗和大谷稳花在一起做视频
  杏那邀请彼方一起做视频
  
  现在搞明白了
  >>kentholmes -> 不逾矩不：刚回顾了下第一集：
 ekagac：开局经典傲娇直接交代清白了（
 你的跑酷技能点完是为了干这事吗
 athrun1120：信息依旧碎片 看完感觉脑袋嗡嗡的 一下子转不过来 
 啦啦队 跑酷  油管UP主并行 人物又有点多 
 还有回忆时间线 发型都不一样 再加上这个头发配色和填线
 panacea：这片到底讲什么  人物讲明白没有啊你就推剧情 东来西来的
 816994：一个每天准时守在窗口等蜘蛛侠，一个跟踪到澡堂，你们两个……
 877457：感觉，，，变普通了
 607615：比屋久悠树写得好
 351149：大夜老师还在追我
 b站就删了6分半左右的亲亲
 我嘞个大草啊，怎么有种风平浪静的那种箭头感
 tascota：suzuha，我嘞个跟踪狂啊
 catballlin：这集剧情和上集一样，感觉又快又散没个主次，而且色彩调色太浓重了看得人昏昏沉沉的。几个人会谈的时候七嘴八舌太乱了，脚本编排这一块设计有问题啊。整体的叙事结构问题很大，但仅从第二集的对比来看应该后面至少不会堕落到水母那个地步去吧，但竞技啦啦操和做音乐频道两不误的发展确实不讨喜希望接下来至少能分个主次。
 这凉叶爬外墙看练习蹲门口听洗澡，这不是铁暗恋都说不过去吧，不给叫名字醋意都涌出来了。一看ed你们原来都已经分组配对好了，安排好了cp直接磕就完事了。
 现在看这番和预期还是差很大啊，泯然众人矣，看到全国大赛和选拔又回想起了不好的事情，B的买番投资眼光还是一言难尽啊
 wenzhlove：是我的理解能力有问题吗，为什么两集下来了我还是没理清人物关系和重点，尤其是人名记不住
 785133：看完我的大脑好光滑感觉她们好像在干很扭曲的事情 但是她们在干什么呢
 626497：讲一个细节 诗音之所以能看到彼方上天 是因为上级忍者妹就是在追她 并不是碰巧在附近
 pandaxzj：跟踪狂和闷骚双向奔赴了属于是
 你怎么也这样唱歌啊，还都是长直
 两集下来故事还不太清晰，又要啦啦操又要写歌又要yutuber，女主心病倒挺典
 849574：节奏有点快呀，大概是因为每个人所选道路不同而又想把每个人的故事都完整的写出来吧
 zys52712：女主和双马尾是什么关系啊，还有跳到天上看双马尾的镜头放了好几遍，那次是双马尾失误了吗？看不懂
 lucay126：怎么感觉这个七月哪哪都是水母的影子
 b站删了什么不用说也能知道而且脑补出来了
 好离散的剧情
 onimai：好看！
 phantomash：看不明白的直接去角色详情，点开那几个主要人物简介，讲得比动画清楚又简洁（那要你动画脚本干啥）
  >>david_123->phantomash：沟槽的，我看第一集的时候，一直以为是彼方把惠深砸了，到第二集我还就莫名其妙这有点对不上啊
  >>phantomash -> 大卫不是歪果仁：没错，我跟你一样，我也以为是被砸了（他这个人设搞的色调很淡不好分清颜色），一看简介合着是病了
 765744：感觉要寄啊
 783087：作为群像来说还是太杂乱了一些，加上这个美术风格之下，长发角色的区别度相当低，想了一会儿才把人物大概理清了。
 主角团六人分三组，姑且称为啦啦组、巴西组和跑酷组好了。后两组目前情报还不多，再等等展开吧，估计也都是类似青梅一样的。
 啦啦组： Megumi - Kanata ( - Hana )
 Megumi和Kanata初中在同一所学校，前者作为啦啦队队长、在决赛前就发病退场，但后者还是跟队伍一起拿了初中金牌。高中俩人去了不同学校，Megumi估计是身体原因，选了可以居家学习的高中，而Kanata则去了个啦啦队强校，上届金牌的。
 目前似乎是Kanata虽然很快被选上正选队员，但之前某次比赛时候出现事故留下了心理创伤，跳起来容易想起当时的事情而无法顺利落地，也被要求暂时远离啦啦队去调整心理状况，而这件事情是瞒着Megumi的。
 Hana就是个傲娇学姐 对kanata挺好，但是表达起来就怪怪的，期待她的后续表现，给我们带来更多惊喜。
  >>mrwangbote->783087：原来是这样吗我还以为是初中比赛主角失误把惠深砸伤了但还是拿了冠军，还在吐槽这种严重失误怎么是能拿全国金的
 437757：真是满脑子只想着别人呢
 全裸提高唱功
 是属于ptsd还是属于yips呢
 
 一条故事线太水，就多线并行水是吧……
 584834：“即便唱得不好也要向自己的梦想迈出一步”，结论是不错的，但其他人听了这歌声真的也能“重新直面自己的梦想吗？”，我觉得还是“动听的歌声”更能带来前进的动力吧。
 因此从别人身上获得追逐梦想的勇气这段，典且写得不好。
 
 另外还是有点适应不了画面哎，再观察一集
 话说这些角色配音都好夹
 nullexist：我看到装没看到朋友的深夜寂寞豪宅贵安寡妇躺床玩手机的镜头就会笑。
 
 菜花的各种既视感包括但不限于安岛水母狗嘎嘣吹
 女女性关系给她缝完了
 啊对pa隔壁的另一部也是十万部动画既视感
 lee960707：第二集了依旧一个个角色都各说各的话，目标不明确叙事重心模糊，单个角色都没法立体起来还在妄图追求那群像描写，脚本太糟糕了
 732688：台词结构，衔接和转变好怪
  >>732688->732688：把这么多线全端上来，有点疯魔了
 aozakielthan：感觉apart很公式化看的时候会走神
 bpart可能还好点但是这个心理阴影也很典。
 不过因为最近看了几集忍者杀手那个yeeeeeeeeeart还是笑了
 441758：人物关系好复杂，但是内心的纠葛表现得挺好
 barcelona：这两集到底讲了个啥
 313144：第二话太乱了，要是三集连播就好了
 516403：看ed感觉cp分明啊，可能就双马尾有潜质
 shenfa2542：意识流大作，鹿乃子乃子应该来学学怎么做脱线意识流。。。
 577860：节奏烂完了，你们到底想拍什么
 761064：诗音跟0721被姬友发现了一样
 somebottle：目华这也太不会说话了，明明这么在意
 感觉有好多隐情的样子
 感觉有点乱，一时有点没理清发生了什么
 697576：情感转变到参加啦啦队那块较为突兀，后面因心理阴影失败倒是意料之中
 laiby：故事太乱了
 535978：我承认你在搞笑方面的实力了
 不得不说，痴女猴子太吓人了
 mercuryxd：凉叶好强，跟踪到屋顶上了，这粉毛傲娇后面我猜会吃瘪
 539996：柿本是真菜
 forthelostthing：这清唱和歌曲水平完全不一样啊...
 reisenrisen：美味的JK肉体~~~~~
 美味的女女关系性~~
 sired：巴西妹真是社交恐怖分子，这就是E人么
 这次好像直接亲嘴了，笑死
 
 忍者跑酷妹跟大小姐到底有什么因缘，你俩组cp可真是让我好不甘心啊，跑酷妹目前的表现凭啥能跟大小姐一对啊，我好气
 
 大小姐唱歌幻视水母里的芽衣了
 刚好这次又是打算做油管视频是吧，还是音乐类的，水母虽然死了，但还有千千万万个水母是吧
 
 剧情方面其实有点乱，到底要讲什么，主线到底在哪儿，有种东一榔头西一棒的感觉，大小姐回归巴西妹拉跑酷妹入组也是直接一笔带过，这要能把每个角色都给讲好那可真是牛了，只能将信将疑看下去了
 714005：原来是之前彼方把红毛单马尾砸了留下心病了吗
 
 这集两人在社团里却没有交流，不知道后续会怎么展开
 660831：群像番，结果一个人都不清晰
 qmwx：前面还好。后面从诗音的道歉短信开始后，是不是有点潦草，像是赶着去喝结尾那口水。有点急，急，急了。
 728904：剧本有些杂乱细碎了，情节推进方式也比较勉强，而且这帮子人能聚在一起和决定做视频全靠天然粗神经的阳角黄毛的粗神经行为来推动也过于省事？
 miyasuzu：节奏有些问题，对话塞太多了，柿本广大作为脚本和系构略显青涩
 诗音好可爱但是为什么里面头发的颜色这么怪
 481719：大家被全国金烙下了阴影了，大丈夫？
 849900：已经两集了，要不是看人物简介我都不知道惠深卧床跟彼方心病没关系
 el_file4138：感觉你好像想写什么女女关系性的东西但是怎么脚本做的这么一塌糊涂……这个故意让声优唱烂的演出方法真水母ptsd了
 又要学校参加啦啦队比赛，又要搞音乐频道SNS，两个几乎搭不上边的方向齐头并进，而且最重要的是整个核心在长篇的对话过程中对两个主题都不是很感兴趣，大把篇幅都还在尬聊磨合阶段……不说新加入的杏那和稳花，不算游离在外的凉叶，你们原来三个人怎么聊个天还这么相敬如宾，一点好友的感觉都看不出来啊……
 604807：合着一身轻功为跟踪大小姐练就的
 opensuse：叔叔少了11s难蚌
 人物太多太乱了，也没有详细的人物弧光/标签
 490006：整理出来了
 sakito333：做的什么玩意
 hehehe203425：我到底看了个啥
 892642：没了第一集的噱头后第二集迅速变得无聊了，搞女女关系前能不能先塑造好人设啊，看两个扁平人搞关系是一点意思没有啊
 aquatic：美味，不过感觉剧情有点乱
 530710：耐摔王
 hdssnn：头一次开始怀疑是不是自己的理解能力出了问题，剧本写的好乱啊，我怎么感觉一点都没看懂呢
  >>hdssnn->hdssnn：既视感好强，不但有大夜老师友情助阵，还有一位唱歌很烂的编曲，我说诗音唱歌这个片段怎么这么眼熟呢
 sorasuki：脚本挺烂的，想多线并行但写得太乱了，加上奇怪的人物勾线，看得非常不舒服。
 577872：群像剧，但人设扁平区分度不够；多线并行但是主次不分，前两集看下来令人毫无记忆点，作为开局简直是灾难性的
 sakowei：7月了大夜老师还在追我
 824519：分镜问题
 nyanpasspass：少女，正常来说跑酷上学才是迷惑行为吧。
 
 这分镜演出是咋回事，不停地插回忆观感很糟糕。最后突然光速推进剧情违和感太重了，完全没办法认真看下去。
 551665：想讲的是否太多了点
 bllchen：这节奏是巴不得谷崎和美空的烦恼全都在一集内解决吗？
 跟踪就算了还听洗澡声，这是什么变态啊
 又是作曲不会唱歌是吧？哦不过这次还会作词？
 hao3yi4kai1：哎呀这个油腻的画风，美监or色指的锅么？
 依旧一副大暴死的架势……
 813622：我觉得剧本还行，不过对于女主的情况有点在意。上季度有个yips，这季度这个也像是yips。
 682460：伊藤美来声线过于单一。
 777612：这番里对人物的称谓一会喊姓氏一会喊名字，得把人物全名记住，好乱
 693248：好看。
 主角团人这么多每个人之间的关系也就是女女微妙的关系上是很有意思的看点。目前来说人比较多多线并进观感会有些乱，不过这集已经初步可以看出来哪个和哪个的cp以及女主竞选体操的主线了，很有pa传统的成长少女的味又带点女女关系，感觉后面还是有很多展开的可能的，挺不可预测的，美少女也都很好看，有黑马潜力
 700944：这集节奏比上集更乱了。出场人数过多，主线支线混在一起，还有有些莫名其妙的女铜情节。
 很多情节不如弹幕有意思
 513989：？不是，姐们你天天跑酷就为了干这个？
 感觉有点微妙
 727183：小互动和对话依旧很有意思，但是整集看下来就是很别扭。
 601060：好乱，人都还没认明白，怎么就开始展开了
 cyrilkz：开场一分钟就给我看晕了 几把谁是谁
 733902：看晕了，剧本设计的不行
 15476：逮谁亲谁是吧，等等，伊藤美来，黄毛，我的水母雷达响了
 女主是之前失误摔PTSD了吧，目测学姐典型刀子嘴豆腐心
 忍者一路跟踪到澡堂，还在树上监视，你们俩以前一定发生过什么吧？
 hal9000com：剧情混乱，方向迷航。
 mrwangbote：我嘞个多线叙事啊
 reneh：还以为失误造成了医院那位的受伤，结果看起来就她一个人心理出了点问题？这不科学（
 limu_lingmeng：好好好好好，就这个调子，请继续！
 abracadabra：他妈的可怜的PA又被坑了，这傻逼脚本。
 ayumicham：不追了，等播完一口气看完会好点
 miocky：阿伟罗忍者飞踢！此招式在古事记中亦有记载
 593109：这动画角色跟蒙了层油一样，色彩更是让我想起去年的《百合乃我的工作是也！》，那个是色彩太强烈了，这个是颜色太浅了，搞得不是很清爽；这妹子疑似有点太超人了；大美人奥；这一群妹子6个人3个学校，还能每天聚一起，果然还是日本高中生时间太多了。
 800898：看第二遍看懂了。惠初中病了，现在坐轮椅，彼方高一某一次比赛失误后玉玉了，现在傲娇双马尾前辈不让彼方来社团，惠不知道这事。
  >>216493->800898：谢谢你，一直以为彼方比赛失误是跟惠在同一场
 keasy：到底在演什么
 216493：这剧本确实写得乱
 806715：这到底要写啥啊，又是啦啦队，又是拍视频，又是写音乐唱歌的
 ws123y：怪不得我没啥印象……这集没啥推进
  >>ws123y->ws123y：话说我连看四集会不会观感好点
 mintorchid：这对白推进是什么意思，我怎么看不懂
 qq1049670708：开场两分钟被台词逗笑了
 ashion：你们听歌不敢笑那我笑了
 原来不止我一个人没看懂，两集下来人物和前因都没交代清楚，这集真有够乱的
 massacre_martyr：布伦希尔德？这是有什么特别含义吗？特指黑猫？记得极黑的布伦希尔特也是黑猫。
 536479：粉毛双马尾傲娇学姐，对女主说的话明显的刀子嘴豆腐心
 群马大赛结果如何看不出来，从画面上看像是，栉田雅失误，队员先优先接住她，跳在空中的女主没人能接她了（也可能是女主失误，但看不出来失误在哪）
 题外话：全国金，选拔a队，这几个关键字 京吹3 PTSD发作了
 43847：一集俩傲娇

第3集
 silverpearl：前三话看完没留下啥印象，就记得从树上掉下来了
 22083：经典第三集独角兽剧本，还不行那真没有期待了
  >>871664->22083：建议先别急，说不定一样慢热
  >>22083 -> kamigi：期待值的问题，三集不行那就下调预期当一般萌片看了
  >>22083->22083：凉叶的内心戏完全不像同一个人，配音的反差过大了
  
  剧情方面走得互相应援克服心理障碍王道路线，不差但也说不上多好，看起来不是那种药劲很大的番
 632215：互相憧憬这也太姛了
 脑子里面想太多结果一句话都没说出来，然后直接走过去，不好意思再返回来，这很真实
 714572：凉叶这个反差意外的好玩，还挺可爱的
 ed把啦啦操展示出来了，挺不错的，好评
 dqtql：我高度怀疑母鸡卡里对若叶睦的描写也是面瘫蓝毛这个调性
  >>734014->dqtql：那种事情不要啊不过以母鸡卡的风格本来就不可能这么写吧。
 hehehe203425：还得是绫奈由仁子
 801784：第三集观感总算好一些了，柿本广大脚本能力还是不行啊
 nkagiasrai：出人意料的一话，内心忽然直白明朗了起来，从这集来看，有种要变成欢快萌豚番的气氛。
 blancrabbit：这就是素睦的happy ending吗，鉴定为没用璃奈板导致的
 女主还真成藤堂葵了。这片要是三集连播还会有那么多看不懂的吗？
 三集过后PV台词几乎没什么回收，大的还在后头
 =========================================
 
 说好了呦，以后可不许说诗音才是最应该练习的那个呦
  >>22083->blancrabbit：因为诗音的歌词是心中的呐喊啊
 rhmbwt_wu：这就表明心意了，两边脑内那段挺有意思的
 659122：这话节奏比上集好不少啊，不过主线现在看依然不明
  >>536479->659122：主线不就是少女们互相应援逐梦的故事嘛，这有啥不明的。不得不说片名翻译得真不错，亦花亦草，绿叶代表应援者，花代表被应援者。少女们既是应援者，也是被应援者。
 745770：这集观感挺不错的，凉叶的内心戏演出也挺有意思。后面加拿大来送樱桃发现大家都在排练的时候，我还以为加拿大要以为大家在背着她搞小团体了，还好不是这种展开目前看下来主角团几组配对好像都锁死了
 761159：阿维罗也是神人，铁肩啊
 kflylzzq：暴露模式是吧
 你内心戏这么丰富啊
 这下六个人除了杏那以外都有啦啦队功底了www
 这该不会是诗音吧？
 弹幕：你两有点般配了
 这集有个问题：几次时空的切换都没怎么过度，相当突兀啊
 有杏那这么一个角色在团队的事情解决效率会大大提高
 然后一首曲子很快就做出来了草
 开始上分了小父内
 真就双向奔赴w
 杏那的肩是铁做的吗
 啊？易普症这么快就解决了？也太火速了
 你跟我说这集结尾就是动画最后的部分我也信啊，就差个全剧终了
 ————————
 六个人中四人两组一集讲完，看预告下集会讲剩下两人的事，实在不敢想中后期会讲啥啊
  >>david_123->kflylzzq：不好说，易普症肯定不是这么快就能解决的，我感觉在后面会有爆发，然后才能真正克服
 jaibea：好起来了，小父内脑内小人可爱
 oreoolymlee：我勒个独角兽啊，这集笔法可真老练，轻松带过两对的同时浓度还超高，看了下预告，虽然同时这集同时两对但整体构成还是偏向个人回、单元剧那种发展模式，看得出来这作品人物配对很稳定，野心不是很大的样子。但是看得够开心。
 两个演出点很有意思：凉叶头顶上的小人不只是内心独白，同时也参与了画面中的动作调度；惠深给彼方打电话那段，彼方缩在企鹅布偶之后，她此时对惠深一如凉叶对待她自己之外世界的态度，给自己戴上了面具。从这个地方切入两组配对确实蛮妙的。
 这集台词还有一点想说：彼方说，不行吗？我也想为我自己加油。相信看过某部作品的人会对这句话有强烈的共振，就像佐藤顺一所说的，为自己加油是件极不常见的事情，但每次出现都会让我感觉很勇敢很温暖。
 本集特殊片尾映像，柿本找的三次元人脉，模型和动态一手包办。比较遗憾的是固定镜头没发挥出三次元这套模型的优势，不过这里本来就是要做成手机拍摄那种效果，有点呆傻也算是精确还原手机拍摄了。
 
 另外我个人是反对搞内心小人可视化这种操作的，但是本作上限也不是特别高，加上凉叶小人的确很可爱，出现这一次也就原谅了吧。你和彼方两个什么笨蛋情侣。还有绫奈你看看你把开学典礼怎么写成了婚礼现场，私货真不是一般多b38
  >>blancrabbit->oreoolymlee：这可是【写女女关系就像呼吸一样自然】的女人
  >>oreoolymlee -> 北城雪未落：只好请她老人家多呼吸呼吸了
 439553：这集诗音和凉叶表里不一的互动有趣，惠深和彼方的羁绊感人，很少有看到第三集就有点感动的情况。诗音和凉叶间的问题解决了，彼方的问题似乎完全暴露了，但PV里的沉重台词还没回收呢，期待后面还有大的。
 454641：？？？WOW，真的WOW，谷底期待走进，走出来第一感觉这集是神回，这是施了什么魔法？？？节奏不跳了，互动变好了，几乎每个角色都有高光了仔细一想感觉有点不简单，点进来看到脚本绫奈，一切都开朗了开头凉叶视角直接对角色一个心肺复苏，面瘫但内心丰富可爱坏了Q版加上自我吐槽贼萌凉叶和诗音互动很尊阿维罗也说了金句，角色直接拉上来女主想给自己加油，主动面对心结也好，ED还良心把啦啦舞全放上来。极其优秀的一集，神
 893456：前三集都是介绍人物和故事背景，感觉故事还没展开先不说。这个上色挺奇葩的，好几处镜头的阴影我以为是角色受伤留下的伤疤。
 708217：3d有点辣眼睛
 sakito333：杏那真性情直截了当
 catballlin：小父内，你还修成元婴了啊！面瘫木头人可爱当面差不多告白好勇啊
 诗音贪吃捏，大家都还没怎么吃就把樱桃吃完了
 这集观感就好起来了，节奏把控比前面好太多了，起码是有头有尾把故事顺下来了，彼方的问题也能展开来解决，几对女女关系的互动写得这么轻松真有笔力啊。不过有点疑惑，最终的目的是让彼方重回社团A组还是几个女孩们就现在这个组合？
 杏那什么铁肩，轻松接住145的jk都不带抖的，这都练出老茧了吧，你们练啦啦操的都是这样的吗？
 3d的啦啦操不错啊，动作挺流畅的，踏步落地的声音好评。差点错过片尾了，擅长逃跑的小父内同学
 846473：這女女關係的濃度還真高，一看這集腳本的名字，那沒事了。
 彼方這病一下就全好了，之後劇情要演什麼呢？學校社團跟這六人小團體之間會展開搶人作戰嗎？不過想了一下這兩邊的活動好像也沒啥衝突就是了。
 扭曲大概是扭不起來了，期待能看到別的東西吧。
 mikikinoko：剧本底子很扎实，是前两集打得有问题（）
 摄影和上色还是很怪，进ed的黑屏很突兀，ed体操舞的观感对我来说也不是很好
 不过总算是有点盼头了吧，降低预期看得开心就好
 816994：听话只听关键词是吧，你们两个
 el_file4138：不太行……独角兽的单集也没有力挽狂澜的迹象，看着确实有一种系构和脚本在打架的感觉。剧情的线头太多了，到第三集了还是完全理不清楚要做什么，这边要拍视频那边要练体操写曲还又捡起来没完了；人物关系也是浅尝辄止，逻辑散乱，完全看不到一个聚拢的主题；结尾又回到了老掉牙的“相信自己的心就是魔法”的套路。看来又是一部无趣无罪但无法成行的作品啊。
 592056：总算有点活了 独角兽经典多人视角同叙事 不过剧本还是典的一眼望到头
 877457：啊啊啦啦队也可以yips啊哈哈
 athrun1120：原来是真面瘫
 tascota：我罗真性情
 你需要rinachan board
 utakotoba：三集下来观感算是好一点了
 nullexist：已经盖上烂片印章了，不论抱着什么心态期待什么发展，要么前两集顺下来第三集一转直球烂，要么前两集谜语人人物关系稀碎第三集快刀斩乱麻力挽狂澜。
 这集和前两集是融不到一起去的。
 725279：不是独角兽写不出这味
 775750：绫奈老师还是强啊 一集把观感拉上来了
 凉叶反差真的可愛いすぎる
 panacea：不开倍速看完的都是神人了
  >>david_123->panacea：我是卡密
 411060：这集终于让我记得两个人了，前两集只看了一遍看完就毫无印象了
  >>820773->411060：我也记得两个人，一个绫奈一个柿本
 onimai：这集看纯英文字幕也看得好爽啊
 820773：和底下一些评论一样，绫奈和柿本要不还是先打一架吧。如果这集和前两集差不多，我只会觉得这集观感很差，然而这集像是否定前两集一样。比起剧情我只想知道绫奈到底多大怨气，柿本会多破防。
 573090：公式卖百合，没活的话不如学GBC打一架。
 
 当然这番目前都是看衰的，也没人吹，调整一下预期也没有差到看不进去的地步。
 lucay126：这片一直给我一种很缥缈(?)的感觉，想了想除了剧情比较散之外色彩也是很大的影响因素，一开始还觉得新鲜，看到第三集真的有点受不了这种线条全部糊成彩色还变来变去的处理了
 qianbaidu：比前两集好看，但是剧情还是有点微妙，人物心理问题处理的还是太轻飘飘了
 kules：原来小父内是这种反差形象吗……最后的啦啦操不错，对人物描写塑造的调度也成熟了些，但还是没有看到故事上的突破，不过也才播了三集。从这三集看来后面大概率是王道路线带些女女关系型描写了，我比较好奇的是杏奈二人组的塑造是否会以单元剧的形式呈现，并且女主前队员也留有不少叙述空间
 pandaxzj：两边都解决得好随意啊
 内心戏做得太刻意了一点
 437757：这反差也太大了吧
 百合，稳了
 684282：感觉还是有点碎
 forthelostthing：已经凉透了...
 hao3yi4kai1：额……cp关系分明啊
 aoesun：鲜活的肉体真好啊
 bdfun：好俗啊，早知道别期望那么高了，都是mygo害的
 392258：内心小人出来之后观感立马好了许多
 660831：我就知道信pa有用
 676192：阿伟罗真可爱啊，对这种女生完全没有抵抗力，接树上掉下来的猴子姐我是真没绷住，完全的不动如山，你们搞拉拉队的在哪修炼的内功这么强ww
 sired：跑酷女我是真不太喜欢，我反对她和大小姐的亲事！
 wavegod69：草，mmd做ed是吧，我这是在看部活剧吗
 728904：叙事还是有些细碎杂乱，确实像是几个脚本意见不一，剧本方向都没统一意见
 cp卖的也太直白了，反而显得俗气没感觉
 折磨了女主三集的易普症，两句话疗直接完全康复了？小父内憋了这么久一句话没憋出来，结果突然就能在屋子里对着诗音猛夸了？一集之内竟然重拿轻放了两次
 plsn：ed到底是三渲二还是转描啊
 imaginations：这么一看应该是三合一了。酷跑高手一转变成前拉拉队队员；想拍爆款视频一转变成练习拉拉操应援。最后还是全落到拉拉操上。不过就凭你们几个跳舞就能让视频火了吗，
 而且巴西妹应该是没有体操基础的吧。
 彼方还真是有精神疾病，看来还是间歇性的，这集神奇的又好了。让我猜猜如果几集之后这个精神病治好了，那瘫子差不多就得出事。
 
 确实是卖的一手好百合，还得让女人来写才对味。脑内剧场有点意思，只是死马脸突然敞开心扉，我也不知道是为什么，可能也没有为什么吧。
 miyasuzu：凉叶这个设定还挺有趣，对比起来绫奈老师确实好强，一集下来把人物关系性确立了，性格也有所完善
 这兼用卡用得也太多了，这主线也还是不太鲜明的感觉，解决易普症的方式也是最单纯的相信的力量，有点担心后续的剧情了
 734014：同样是讲在队友的帮助下走出Yips，处理方式却跟隔壁失忆投捕的ep7差别很大啊。
 隔壁把“寻找克服Yips的办法”这个具体过程讲得很详细，不断试错寻找办法，看到希望之后重复练习，队友承担了出谋划策和配合训练的职责，并且给予心理上的支持，能看到角色循序渐进的康复过程；
 这边则是藉由角色台词（队友的提点）和回忆画面（走上应援道路的契机），告诉自己“应援就是要相信应援对象，应援自己就要做到相信自己”，接着回忆画面与现实画面重叠，然后就跳起来了（解决Yips了）。这里的逻辑大概是：跳的起来=解决Yips，而跳不起来是因为不相信自己。所以抱着应援的心情相信自己就能跳起来了，也就相当于解决Yips了。（ed结尾又成功跳了一次，仿佛在说Yips这事就这么圆满解决了）
 对比下来，感觉两边讲的Yips简直不是同一严重程度的事，两边解决“Yips”所付出的努力相差太大了。前者的解决道路是痛苦的挣扎，后者的解决道路（如#27所说）还是“相信你的心就是你的魔法”这套抽象层面的逻辑。至少本集所体现出来的作者（脚本&监督）对Yips以及这项运动的了解程度是远不及失忆投捕ep7的。
 563469：你这关于Yips的描写完全不如失忆投捕，而且都第三集了还是看不出来想讲什么
 barcelona：？
 这样钓河豚是吧
 laiby：原来无口是萌点吗
 ed原来完整版体操
 果然还是百合赛高
 604807：尽情地炒了cp
 aozakielthan：两个痴女内心戏精未免有点
 要是没看过失忆投捕我可能还真会被你骗了。
 23min怎么这么长捏……
 627926：完全混乱的叙事，拍了3集除了凹人设以外没看出什么特色。
 想讲故事又不知道到底在讲什么故事，一会写歌一会跑酷一会跳啦啦操，看得出来想搞多线并行，但最后呈现出来的效果是多线不行
 hdssnn：刚看完失忆投捕的我表示，此时此刻，恰如彼时彼刻
 话说这人物关系是不是推的有点快，第三集就已经这个进度了后面怎么办啊，不过这集的脚本至少比上集清晰，两条线交叉写的还挺不错的
 op盯了好久也没盯出个所以然来，所以说草和花是什么含义，绿叶鲜花吗
 somebottle：凉叶内心戏原来这么丰富，好反差萌
 这个世界的重力依旧夸张
 心结这么快就解开了吗，有点微妙
 697576：突然就反差了，suzuha给人的感觉变化确实大
 关于心理阴影部分克服的还是快了点，我还以为会是贯穿全剧的核心问题呢
 ekagac：原来是无表情，反差也太大了
 785133：感觉渐入佳境了啊 再往后拍感觉就是pa舒适区了这番要是一次放出三集口碑肯定比现在好很多吧 我嘞个三集定律啊
 711280：叙事确实太混乱了...一会儿这一会那的 看下来感觉就找不到故事重心放在了哪
 不过倒不认为Yips这个事就非要跟失忆投捕的神回比
 因为确实不是一个类型的
 正常看就好
 reisenrisen：是我太铸币了吗？虽然cp看得很爽，但我怎么连 她们要做什么，为什么要这么做，已经做了什么 都不知道
 609497：删除了回复
 kio：超效率动画片，一个ep解决了一箩筐问题，早发现早治疗是吧……
 scientificworld：凉叶原来是这种性格吗反差萌
 rirachan：这集喜欢
 490006：角色信息更新
  >>734742->490006：再探再报！
 script_324：终于有点起色了
 637494：头顶小人，角色突然就可爱起来了
 qmwx：结尾铺垫不够。这个病显得和儿戏一样。
  >>qmwx->qmwx：观感还行
 297728：看一半的时候我就想前两集为什么不早这样写？staff表一出来独角兽老师，我悟了
 593109：不是凉叶爬管道这个兼用卡要用几遍，每次都是爬的同一个地方，上一话不是用过了吗；你们这脚本之间要不打一架吧，怎么感觉各写各的；到了独角兽写，凉叶突然就变成外冷内热、不易擅长表达的角色了；这角色（凉叶）怎么感觉是女同啊，老是追着人锤，这独角兽又夹私货吧；感觉比监督写的脚本好
 15476：这就是独角兽吗，一话两对女通讯录。睦头人上树，凉叶这反差有点大了，内心戏直接大叔贵本性暴露你们俩能不能让内心俩小人直接神交，本人之间根本没法好好说话不过你俩的问题是解决了。彼方和惠深之间的关系性耐人寻味，惠深到底是什么病？一转衣服都做好了还行，但是两个大只站前面这近大远小不是更明显了……铺垫了半天的PTSD被10-5一句话疗就解决了
 abracadabra：这是滤镜问题还是人均挑染？
  >>734742->abracadabra：不是挑染，整个番的美术就是这样的
 777612：希望后面不要再拿易普症反复横跳了，赶紧推剧情
 727183：第二集和第三集一个毛病，本来以为内容讲得够多了结果在最后又突入重要情节，看得人满头雾水。
 351149：anna的an是anon的an
 感觉把诗音和凉叶的戏份都整完了啊，后面是不是没她俩啥事了
 所以这个走向我猜还是要通过拍视频解决彼方的心魔，然后再让彼方上比赛吗
 734742：百合含量还挺足的
 624490：不是，易普症这么容易就用爱治好啦？！
 drkinght：一个转场解决易普症，这就是我们的菜花口牙
 551665：中规中矩的一集，独角兽确实比前两集脚本强点
 829344：这集展开好多，感觉节奏好奇怪所以这是真姛吗，感觉有些索然无味了
 800898：观感好了很多，但是剧本上限感觉有点低啊
 807265：恭喜两位新人终于说上话了，百合好啊
 513989：头上长小人也太方便了
 750424：乐倒是很乐，就是过于超越人体极限的点太多了还是有点出戏（
 polarisalbert：比起前两集，这集的底色一下就鲜亮了起来，只能说很吃这套，希望后面能再深入展开一点，不要浅尝辄止一下完了（
 535978：原来你不仅是多动症偷窥狂，内心也是多动症啊
 唉，女铜
 814533：“我也想为自己应援”
 非常好台词，本集印象最深的一点
 ws123y：话说我等下再复盘一下这集
  >>ws123y->ws123y：20天后复盘……
 404439：有垫子不敢跳，没垫子敢跳了是吧，水泥地不怕摔死么！
 763275：还得是独角兽脚本，反差萌可爱捏
 mintorchid：唉，绫奈依旧欠缺的主题表达
 764334：这集看完最大的感想就是好像也没做那么大不了的事情怎么心理疾病说好就好了呢
 622028：比前两集是好了不少，但也没特别好
 qq1049670708：她真的太懂百合了
 sgt_pepper：这什么反差stalker
 limu_lingmeng：你这解决得也太快了？
 凉叶和诗音这俩人也是，突然就闹腾起来了，这也太快了吧而且音痴设定呢？
 783087：这集靠小父内的内心Q版演出让我觉得比前两集有趣了不少，角色形象也完整了一些，原来小父内和诗音算是双向奔赴，什么叫女女关系性啊
 女主作为本集核心人物，实际上片段更多地是给了其他角色去商量如何为她应援。当然YIPS这方面目前还是略浅，看看后面如何吧

第4集
 oreoolymlee：这集后藤绿脚本啊。另外绫奈昨天晚上在推特SPACE提到她参与的本作话数一共四集，也就是说她负责的还有三集；还有就是她也讲到本作写起来很开心因为可以大搞直球百合。
  >>593109->oreoolymlee：她夹私货有一手的
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：稳一点不在一集内收住也算不错，就是这日式英语真听b溃了。求你们还是说日语吧。
 dqtql：“你甚至不愿意喊我一声亦叶亦花”
 都光明正大地把名字写在脚本栏里了还不能说，真别扭啊
 632215：还想看凉叶视角
 745770：我得了一种听到日本人装洋人放洋屁就会似的病
  >>pphp->745770：作为日本人的大叔都比那俩女的讲得标准就很难绷
 22083：抛开日式英语，可能是最好的一集，后藤绿真神
 虽然PoMPoMs取名很随便，但很符合安娜的性格，观感上比隔壁深夜重拳或者无刺有刺更自然
 对稳花性格的另一面的描写很有意思
 安娜“疏远”回旋镖打回来，伏笔收得漂亮
 放唱片进op的演出不错，老奶奶的打招呼对于节奏控制也是很妙的一笔
 
 要素是真的多，唱片婚礼瑜伽巴西战舞
 外国人经常光顾的唱片店的场景，没实际经历写不出来的吧，脚本们都经历了啥？
 rhmbwt_wu：那一脚太强了吧
 659122：这集更有种tari tari的既视感了，废店（废校），音乐节，还是拉美音乐，
 lucay126：看到独角兽老师大谈百合感觉我以后真不能在b站看了，但是又急
  >>dqtql->lucay126：看B站时长，23：43就是B站版本的完整时长
  >>lucay126 -> dqtql：哎，就算不直接删镜头也可能改画面之类的
  >>ws123y -> AcuL：等几天看字幕组吧
 454641：稳中向好，这集节奏很不错好扎实啊稳花起床气好厉害，和杏那是随便串门的关系，尊唱片店改变并影响着杏那，就是那么重要的地方以前居然是这性格对别人能随机使出巴西战舞最后点题应援，期待少女们的行动
 367656：稳花这是越来越像soyo了
 imaginations：巴西妹主场，仅仅一集就把人物家庭背景、个人改变的契机、面临的新问题交代，高信息量的同时又保证了清晰的条理。
 继彼方的精神病之后，现场出场的是杏奈的关店危机。一个是内部问题，一个是外部问题。不过目前才第四集，或许还会有新的矛盾。我看瘫子大夜老师重力值爆表啊
 
 最后几分钟，酷跑女是怎么找到她的有点奇怪。
  >>dqtql->imaginations：有个镜头是四个人来到唱片店前，跑酷女一眼看到黄毛坐在屋顶上
  >>sakito333->imaginations：刚到店门口给了一个安娜在楼顶的镜头，凉叶天天跑酷发现她不难
  >>imaginations -> dqtql：确实，看漏了
 sakito333：发挥不错，稳中向好
 412979：原来这片的绫乃性是在于到现在来看这片就像是敞开问题去打破心中龃龉直面关系与问题版本的if路线，而卖勾则是在另一个方面拉到极致。
 以及原来阿伟罗都单亲妈妈家庭啊
 419460：确实有点东西
 catballlin：大叔的英语讲的真标准，有中学时慢速听英语听力的感觉
 你们搞音乐的女生都是这样的吗?怎么又来一个擅于拳脚的不登校？
 这集内容很充实啊，一话就能把杏那的人物经历写活也不会拖沓，文本把控真细致没有啥没用的细节，稳花赖床可爱捏
 593109：我好久没在日本动画里听到说的可以入耳的英语了，终于不是日本人那个日式英语了，我要哭了；完啦，要闭店啦（经典危机奥）；Motherfucker aftertea（羊羹其实还蛮好吃的）；不是"Fluent"你们日本人还真是说“贝拉，贝拉”啊；这个动画的色彩和摄影看的是真难受，这里跟蒙了一层绿色的滤镜一样，这里又是紫色的......，这里又是红色了，我是真欣赏不来啊。
 咳咳，看来后面的故事形式应该就是围绕“cheer”和“problem”了，要么解角色心结，要么为他人cheer，最后再进行一场大的cheer。至于有没有“扭”的部分，看独角兽和绿怎么写了。（如果交给监督写后面的脚本的话以上都不会发生）
 785133：挑不出毛病的一集 这才是我想看的pa啊
 说起来进了唱片店才意识到 这番用色真的好大胆啊 高饱和度的平涂+彩色勾线 总感觉pa不是第一次这样搞了
 hehehe203425：真不错的一集
 816994：罗姐个人回+为了拯救废店出道成为体操大V吧主线展开（
 即便是这一部，也还是可以看到PA社的“小乡村被埋没”执念啊
 罗稳还是青梅啊
 这部不会真就除了女主、轮椅和双马尾学姐可以扭一扭外，其她人直接两两cp完了吧
 nkagiasrai：微妙的塑造和观感。开场的那一段英语脑壳疼。关店的时候这么破防啊，金毛一转暴躁老姐了。不过小乡下倒是很pa（笑）
 708217：想到沙拉碗的perapera
 537037：遇事不決，巴西戰舞……
 846473：有人即使只有100播放也會很開心，而有人……
 這可能是比上一集更好的個人回，杏奈穩花這對的關係描寫比上一集那個把入學典禮當結婚儀式的更真實一些。
 shizutori：这集好啊
 jaibea：我以为从上集开始以后的凉叶的小人视角就能常驻了，就是通过出现小人告诉观众凉叶的内心想法，给这个人物补完内心活动的同时又能增加趣味性，可惜好像编剧没想着这么搞
 呜呜呜我好喜欢凉叶的小人视角，球球后续多出现点吧我什么都会做的
 221811：抛開“女女關係性”，回歸到純粹的“応援する気持ち”之后反倒觀感上升了。應該説Cheerleading的核心果然還是應援者與被應援者之間的關係，這樣也才是真正的“亦葉亦花”呀。
 ekagac：熟悉的pa复兴节奏
 bdfun：剧本感觉半成品……
 店长关店的理由；一直以来过于和啦啦操搭边，杏那的腿脚功夫（？我也不知道是啥），踢个人踢个传单都要装是吧；稳花一点铺垫没有原来是个夹子；日剧经典给外人切薄薄一层羊羹，但是凉叶不是外人，就感觉为了玩这个梗硬凑。。
 onimai：真好啊，就是要这种美妙的事物，才能支持我活下去
 626497：兜兜转转又回到乡村振兴了
 tascota：又乡村振兴
 一群巴西人怎么不说葡萄牙语（巴西）
 351149：我日，沟槽的日式英语也太难受了
 每个都要来点反差啊，稳花的反差也挺有意思的
 个人回还不错，超人都是从小养成的
 759728：四话看下来我都不知道这番的主题是什么东西。
  >>shenfa2542->759728：主题就是女女关系性，加入了网红、跑酷要素。
  >>david_123 -> 乏了的涎水：我还以为拉拉队竞技番呢
  >>536479->759728：主题不就是片名嘛，关于应援和被应援的故事
 535907：无端联想
 aozakielthan：法克甲盘腻斯应格丽洗
 看一半在想这主角的心结就永远解开了，凉叶的痴女属性也消失了？
 节奏很多地方都断了，哎……
 somebottle：日式英语味好大，大叔是吐字最清晰的，要不还是请几个英语母语者来配音吧
 稳花起床气可爱捏
 感觉 PA 的片里出现一些地方振兴的环节还是挺对味的
 这集还挺好看，期待下集
 697576：这集唯一的问题居然是我听了这么多年还是听不惯的日式英语
 reisenrisen：幸好还有一集，，，看一半的时候就在想：要是这集就把这事结了肯定得寄
 shenfa2542：PA社是不是对振兴小镇经济有什么奇怪的性癖啊。
  >>785133->shenfa2542：pa本身就是小地方出身的动画公司 一直扛着压力不愿意往东京圈搬振兴乡村算是pa内心的呐喊了
  >>524910->shenfa2542：不然本社也不会一直在富山的真·农村里了
 el_file4138：三位脚本轮换了一圈，这部作品的剧本内部分歧之大可见一斑了。总体来讲我觉得第四集是目前剧本成熟度最高的一集，虽然中规中矩但起码没有犯错。本集从杏那和稳花的关系出发，双线描写杏那的童年背景和唱片店没落的过程，支撑了作品中音乐作为一个叙事母题的必要性，同时又拐了一手pa最喜欢的乡村振兴逻辑。紧抓杏那角色描写的同时，也不忘构建亲密关系的展示，以稳花为视角的叙事过程同时也反哺了稳花的人物塑造；啦啦队人物小队的其他人也产生了足够的推动力而不至于被叙事冷落。对比起来，第三集独角兽大搞女女关系性忽视作品叙事母题的剧本安排就显得有些胡闹了。
 第四集结束，音乐（唱片店的振兴）+啦啦队（彼方的胜利执念）+短视频经济（由凉叶被拍摄切入的现代性探讨）三条主线依然不分主次并行前进，剧情前后也见不到明显的连贯性，从三位脚本作者的分歧来看，很难说他/她们能把如此广泛的叙事面在下面8集里收拢归一。祝福，但不期待。
 misaki_rikka：唱片店这事不好解决啊，顶多做个应援视频宣传宣传让老朋友来店里聚一次吧
  >>563469->misaki_rikka：我也觉得是这样，要是真弄热门了反而太假
  >>860289->misaki_rikka：参考gamagama水族馆最后也还是倒闭了，应该就是差不多让老店最后辉煌一次
 490006：不是哥们你们不是运动番吗？怎么又搞音乐去了
 440858：不是，这店快倒闭了还能给应援活了啊？
 想起来一个老游戏叫《应援团》
 最后一集太阳快熄灭了，大伙就一起给太阳打气。
 654175：这集还行，但这滤镜看了4集感觉对观感真算副作用
 pandaxzj：节奏还挺慢的
 513989：第一次听到这么印度的瑜伽bgm
 我去，起床气nodoka好可爱//不是，你有多喜欢印度啊
 草，一个人霸凌全班
 英语部分静音比较好看
 miyasuzu：稳中向好，节奏很舒服稳花这睡相太牛了
 罗姐这飞腿太牛了，下集预告还有二连踢
 693248：杏那的个人回，看样子应该是分两集讲，分为下一集应该是这一集的收尾。不出所料是3集讲一对cp？第六集应该要带一下稳花的故事了。这集稳花体现出来和外表以及前三集不同的夹子性格还是挺令人惊喜的，可爱捏
 849900：稳花起床气可爱捏
 516403：现在该不会是做支线拉拉应援？然后彼方主线带领团队目标全国金？
 bllchen：从废部到乡村振兴，再到关店
 稳花本音明明这么好听平时却听不见实在太可惜了。
 leins：这集很音盘
 hetu：好奇她们要怎么才能把这唱片店给盘活了，要是组个乐队倒还有可能，至少跟唱片店有点关联，她们这啦啦队我确实想不出来。
 这102再生绝对是故意的吧
  >>785133->hetu：这片子做好的时候怕不是gbc还没开播
 z704632506：一上来就是日本人念洋文真的绷不住
 pecco：这番集与集之间有种莫名的割裂感……
 660831：唉群马 唉乡下
 laiby：这颜色实在是看着不顺眼啊
 剧情倒还挺套路的
 576730：能把乡村空心化问题讲好吗...我表示怀疑
 802240：删除了回复
 551665：这集节奏突然慢下来了，主要讲了杏那的过去，与唱片店的故事，最后确立了应援唱片店的目标。整体挺稳的
 520679：这剧情是真无聊啊
  >>520679->520679：以为白沙的水族馆已经够无聊了 结果又来了个重量级
 alcedo：102<103
 535978：女铜都有超能力
 大小姐上一集也是把樱桃都吃完了，这集吃羊羹也是一半一半的啃，吃货属性拉满了，可爱捏，大身板不是白长的
  >>15476->535978：她对面的凉叶中之人在现实中就是这么吃东西的，俗称喝（
 734742：PA的乡镇振兴理念又上线了，舒服了
 kflylzzq：不到一刺的战绩，泪目
 本集外语含量超高
 杏那小时候更可爱的样子（
 稳花妈和杏那好熟www
 稳花人前一套人后一套可还行（这睡姿合理吗
 过百就这么开心，心态真好啊
 为了拯救____，我们决定，成为____！！！
 这个起床铃声有点魔性的（
 考试都不去，有点勇
 才知道诗音这么能吃……
 人只是想和你说句话，不要诉诸武力
 凉叶经过上一集的事变得会说话了呢
 总感觉还是要关门啊www
 ————————
 这集感觉中上水平？相比前面几集好多了，不过具体还要看下一集怎么整
 ws123y：好看起来了。另外英语那部分就顾着看字幕了话说我也挺想听懂英语的……
  >>ws123y->ws123y：话说Anna这个性格直来直去的，行动力还高，很不错呀。就是刚认识的时候可能有点烦
 q453974158：里面的人物能开口说英语就比奥莉薇强太多了。
 hdssnn：可能是睡前看的吧，这集a part给我看睡着了，还有这天杀的日式英语
 怎么说呢我并不是很看好这作品，短短十二集要讲啦啦操和拍视频两个大主题，希望不要两个都浅尝辄止，最后草草作结
 qmwx：比较完整的一集，好看。整体来看有点乱，看不懂重心在哪。彼方的故事结尾有点阑尾，不够完整。通过前两集，这集一开始我看的有点糊涂。
 abracadabra：身体柔韧度太好了。
 sired：这种唱片店不如开辟个小吧台卖饮料，当成网红店给来旅游的人拍照，顺便卖点蛋糕饮料啥的可能还能生存下去，纯唱片店真就是时代的眼泪了，店主如果不是特别有钱纯靠情怀根本不可能维持经营好吧，偏偏现在还喜欢讲这种振兴古旧落伍店铺的剧情，实在是有点逆版本和不现实了
 reneh：放唱片时店里人突然的欢呼整乐了
 763275：这话真不错，铺垫的蛮好，期待下一话
 15476：在英语环境生活这么多年，你们仨这个英语真实给我听尬住了……英语流利的设定呢
 我知道你是练瑜珈的，但你这个睡姿现实吗……？还可以用脚按手机。刚睡醒的10-5还能用这么低的声线，人前一套人后一套啊。凉叶看诗音吃，心中默念：不可以喝羊羹
 这店还能给你们盘活了啊？要不还是让我看看轮椅妹的医学奇迹吧
 764334：“你把我们拉来搞声援，事到如今还说什么没关系。不要擅自顾虑、擅自疏远我们”
 但使小父内同学在，何致crychic解散
 qq1049670708：这果然是宣传片吧
 hao3yi4kai1：英文说的也太难听了
 limu_lingmeng：愿意遵循设定，让人物大段说英语还是值得表扬的
 但是这英语根本听不出来说的啥
 783087：1. 这集把杏那的背景、她开始做视频的动机、突然面临的烦恼这些都讲了，也稍微带上了上一集发言的背后逻辑。解释团名PomPoms的时候、还有低沉的时候算是把她性格的多面体现了。
 2. 凉叶观察力挺好的，行动力也高，现在也能说话说到点子上了
 3. 我寻思我英文和日文听力都还可以，但那段又不是传统的假名英文，也不是标准英文的对话实在是不看字幕听不懂了
 536479：看来是2集一组cp的节奏了，可以期待第7集会有什么新展开了
 870275：这最后一秒终于拐到啦啦操的主题了
 这集脚本确实不错，但是我总觉得在主题上是不是跑的有点远

第5集
 761159：倾尽所有的嘉年华音头，庆典啦啦应援，凉叶小人再度出现，全员练瑜伽，罗三脚（
 659122：真没想到具有关店（废校）传统的pa和邦邦剧组居然把店救回来了
 632215：小凉叶返场，杏那进作画mad，伪装日漫实则美漫
 meailove：地方政府的任务太明显了，柿本剧情又安排的不好，导致这2集糟糕的观感好消息是这部分结束了，应该不会有这么明显的任务回了
 760090：唯一的好消息，金主爸爸的任务终于要结束了，真的太割裂了(并不仅指剧本，分镜演出也一样)
 还有我不想再看老登和红脖子了，咱们把重心放在主要角色上好吗
 nkagiasrai：这两集真是灾难...
 rhmbwt_wu：腿上功夫了得
 david_tang：唉，地方振兴
 唉，金主爸爸的任务
 22083：平平凡凡一集平稳收束，中间踢腿作画不错
 5集下来只有第4集达到预期，这片最大问题就是6个女孩子却整得很无趣
 745770：唱片店这两集真的是看得有点点难受...这黄毛是真的不讨喜
 785133：这店居然没关 这还是pa吗稳花可爱捏
 不得不说出走半生 还是pa的群像合我胃口 女女关系性闹麻了 还是这种古早群像好看啊
 bdfun：看到一幕我就已经开始尬了
 空中有遮挡还跳这真的没关系吗
 sakito333：店居然没关成
 有这种人脉想开肯定能开的
 pphp：所以拉拉队从本质上来说并没有帮助到唱片店的起死回生，最后还是靠罗姐的人脉嘛
 816994：罗姐和大家拯救乡村小店篇完结，虽然是靠老主顾歌手引爆流量的，不过老店积累的人与人之间的联系也是发挥了作用，主角团也是各尽其力，果然拉拉队就是要应援啊，温暖的一话吧
 （也是PA怨念的一话罢，小乡村动画公司：一定会流行的！（））
 话说罗姐有没有考虑过把这巴西战舞发到网上，我感觉还是很有吸引力的（
 从下集预告看，似乎要给什么游泳和温泉旅馆应援？从PA的脾性看，我倾向于后者，盲猜又是什么快倒闭的小地方老字号，然后主角团就挨个儿给老字号们应援吧（
 (不过这番可是以拉拉体操全国大赛为开头的，红豆泥呆胶布？)
 这个游泳妹莫非是新角色，盲猜是什么老温泉店店家的女儿，想当游泳或者跳水运动员
 凉叶儿大佬！表情变了？不面瘫了？哟，你脸红辣. jpg
 846473：穩花常駐挺好顏，她為了這個家付出了太多……
 振興一個地方這種事太沉重，讓老闆願意回心轉意不把一間店收了倒是簡單很多。
 我還是覺得涼葉的內心戲小人一種很偷懶的演出方式，但偶一為之也沒那麼糟糕就是了。
 能在這季結束前看到惠深站起來嗎？
 catballlin：居然真的为了唱片店做了整整两集，后一集处理明显有点平淡了。
 虽然也看不出有什么明显的主线，除了可能让彼方找回自信能回到社团选拔队。或许啦啦队这个题材就是要到处出场给各种各样的活动加油的？只希望不变成沟槽的夜水母到了最后需要用一场盛大演出结尾时用糟糕的轻巧办法硬拐
 看预告下一集是去温泉店应援？不会变成佐贺那种吧
 athrun1120：流量大V带你飞
 589922：J罗莫拉塔 你们人在哪
  >>massacre_martyr->589922：看到J罗没有绷住
 508735：瑜伽的画面好少
 693248：最后还得是我罗姐的人脉啊
 拉拉队的舞蹈在拉新上的作用不大还是更多为了使杏那振作起来，同时也拍了视频，也算是间接的起到挽救唱片店的作用吧。
 总体来说第五集这个靠人脉解决还是略显突兀了。本来期待的对同杏那cp的稳花的塑造也并没有太多。4，5两集在人物塑造和剧情节奏上与前三集相比还是有差距的。下集看来像是群像的温泉过渡回，差不多要引出彼方和轮椅姐的故事了，还是绫奈老师？期待一手
 okasakahikawa：这话多少有点个人恩怨在里面
 小乡村动画公司PA一定会继续下去的！
 aerbioer：下集：不能在温泉跳啦啦操，不然会变成花样游泳
 573090：不管是B站还是bgm，大家的评论都好亚撒西呢，果然还是太凉了吗，搞的我虽然这两集看得有点煎熬，但是还是不忍心说地太重。
 
 简单来说还是明明没啥关系，但是非要拿啦啦操来解决太强行了吧。你跳你的，我开我的店，到最后都感觉是完全的两回事。
 454641：解决方式居然和啦啦操没很大关系，有点尴尬了，杏那这人脉真是厉害，也是因为宠杏那，这几位大牌才回来的不过心意给到了，也行吧角色慢慢讲好很多，杏那这没心事时候超阳角，有心事时就不阳了给自己整自闭还挺有意思，和稳花关系也挺好吃这集互动和妹子都很可爱，还有巴西战舞作画，啦啦操也挺好看，最主要歌好听啊真难得
 shizutori：这能救回来就离谱
 tascota：这两集意味不明
 593109：我之前还在b站侃过PA是乡村（地区）振兴第一公司，这下感觉真是了；其实啪社的原创很多都是乡村（地区）振兴啊。nagi啊，工作少女系列中的花开啊，樱花任务，白沙啊。都有一定地方宣传的，毕竟有圣地巡礼（ 
 有一说一，日本那边少子化是真的会让乡村消失的，报告每年显示乡村人数逐年下降。唉，少子化。
  >>david_123->593109：我们这边政府直接不让乡镇上盖房子，村子什么的早就已经不存在了，镇上也基本都是老年人，直接不振兴了，全赶城里去
 513989：不是，战舞画得也太好了
 稳花太可爱了吧，谁家小女友
 歌不错
 店居然没关
 imaginations：很幽默的一集，估计还真是金主爸爸的任务。嘉年华+啦啦操+欧美音乐一锅乱炖，想到这种组合的也是天才了。有这种人脉那你早干嘛去了？还emo个什么劲这不自相矛盾吗我就搞不懂。结果视频到庆典当天了还是没什么播放量，啦啦操对关店危机其实没实质性作用，我也觉得在庆典上跳这种东西就纯属不伦不类，那路人评价的挺对，还是去吃炒面吧！
 
 让我欣慰的是那几个洋大人没有开口飙日语，全程英语对话确实用心。此外音乐还不错，几个妹子卖萌挺养眼。
 759728：跳体操有什么用，跳巴西战舞结果不也是一样吗？这剧情并没有把体操的必要性展现出来好吧。
 z704632506：这就是罗哥能拿这么多金球奖的原因吗？
 546502：罗哥你早点叫业界的大佬过来不就完事了吗？还瞎苦恼个屁啦
 atimestamp：这两集好lovelive啊，还不是田中ver.是花田ver.，别告诉我是致敬……这就是全邦班的水平么，怎么感觉还不如隔壁深夜冲击含go量高，那边英语说得都比这边标准。
 697576：体操舞没有和剧情结合在一起，有种为跳而跳的感觉
 551665：龟龟，罗哥的人脉
 660831：太过生硬了
 76204：房间里踢拳击柱的那段儿卡波耶拉也太丝滑了
 lucay126：踢拳击袋那段画的还挺帅的，但感觉整体的作画时不时就崩
 看完这集主要就get到了一点黄灰的cp
 david_123：杏那脚上功夫真是了得
 465833：还是得看罗姐人脉啊
 806715：姐们你有这人脉，用得着在那里玉玉半天吗？让其他小姐妹费心，专门为了你学动作编舞
 aozakielthan：这就救回来了？两集包饺子可以竞选包饺子の最速伝説了
 132517：唉，7月3部PA番里最差的
 753116：灾难级别的
 802240：子供番都不会出现的童话剧情
 654033：一顿操作不如放几个带明星
 502189：感觉……不如白沙水族馆
 756780：太机械降神了
 laiby：还有点励志
 猫猫可爱
 535978：还在吃，还在吃，大小姐还在吃
 829344：感觉无聊到家了。到现在我都不知道这番的主线是什么，是女主的体操比赛还是黄毛的拍视频，还是一起搞自媒体拍体操视频。前期主线不明的前提也得是你日常足够有趣吧
  >>ba7nice->829344：主线是女女关系性（棒读）
 626497：唉大手
 somebottle：罗哥这身手好强
 还是得靠人脉啊，你这唱片店咋出了这么多人才
 这两集的故事还挺经典的，温馨的团圆收尾，看完后感觉莫名有种怀念的感觉
 miyasuzu：唉，人脉 唉，大手 这感觉去掉啦啦操也能演下去
 kflylzzq：就这点播放量怎么救啊，真不知道她们的乐观是从哪儿来的
 不得不说，还是大物引流比较靠谱……
 杏那的每集武蹈（1/1）w
 功德舞蚌埠住了
 结果而言店是保住了，但和啦啦队应援几乎没有任何关系这是否……？哈哈哈
 cyrilkz：不要再说白皮语言了。，。，。，。
 qmwx：应援舞那段好看。和彼方的故事相比，杏那的故事写的就很完整。可怜的彼方，呜呜呜。
 aoesun：只有啦啦操好看
 drkinght：不带脑子看的话观感还不错
 pandaxzj：人脉真广
 面子真大
 pecco：这啦啦操根本没起到什么作用啊，最后还是靠人脉解决问题
 hao3yi4kai1：pa经典科幻片
 bllchen：有些莫名其妙了
 reisenrisen：唉，这“再生回数”最近的存在感是不是略高了啊
 为了拯救即将关店的……以下定型文省略
 什么“你好我好大家好”结局
 ekagac：确实挺莫名其妙的，感觉只是提前为了让杏那振作起来，实际上这几位明星落地了店还是会保住的，毕竟团宠人脉
 351149：哇，大明星！
 qq1049670708：全靠罗哥的6亿粉丝解决问题啊，话说拉拉队舞蹈对我来说还是太超前了
 sired：闹半天为了啥，店主人脉这么牛逼连保住自己这店都磨磨唧唧犹犹豫豫的？结果最后还是人脉的力量，这两集为了塑造杏那真可谓是闹麻了
 danzong：歌挺好听的
 不过实际还是机械降神，啦啦队似乎没什么效果
 hdssnn：无聊
 有这人脉啥店开不起来？还是个唱片店，4座格莱美啊那可是

第6集
 140967：最后发生了什么给我放出来啊啊啊
  >>imaginations->140967：是不是b站版删了？
  >>140967->140967：删除了回复
  >>140967 -> 鏡花水月：没，就是把二人脸红抹掉了，问题不大
 598452：叔叔家c part脸红又给删了[笑]
 761159：惠深真是标准的挺好颜
 两人深夜温泉故事
 607615：独角兽你这样钓豚太恶劣了，请务必每集Cpart都这么演
 775750：Cpart起飞独角兽你做得好啊
 210427：你们也开新频道，不跟夜拳来一集联动说不过去呀
  >>lucay126->210427：确实联动过就是了
 659122：前面应援有些尬了，c part是不是有点跳跃了
 lucay126：感觉这种略带抽象的视频题材和风格比起youtube更适合tiktok，想象了一下，还挺乐的
 c part又是什么奇怪的play
 david_tang：新频道想红？快去跟隔壁深夜重拳取取经
 454641：前面为路人加油还整挺好的，让人微笑啊，凉叶这激励方式太强了稳花小表情很可爱，凉叶害羞躲着时不时冒出来几句也可爱另一队人加进来一时间有点过载听出芹泽优和市之濑，CV是真豪华啊。最后很尊
 sakito333：多来点
 catballlin：稳花的肉腿太可爱捏
 终于确立主旨了，往后就是当雇佣兵到处应援拍视频？
 深夜温泉，到底做了啥？第二天变化这么大，直接确立关系了？
 745770：前面穿着啦啦服去应援那里太尬了草，要是不穿这一身可能都没这么尬
 22083：这集还算有趣，每集有这个水平就能看
 最后ano酱tomorin既视感，独角兽又写HIGH了吧
 693223：这集有意思起来了这类题材果然是要多一点抽象整活和团建互动啊
 Cpart你们到底发生了什么啊
 592056：什么全年龄GAL眼前一黑
 481719：拉拉队，啦啦操的作用就是给人加油打气的？太抽象了，强行社牛
 827422：这集比前面两级好太多了，所以最后到底发生了什么啊
 816994：上集猜的“新角色”原来是双马尾学姐的丸子头样式，而且傲娇的同时又莫名的清爽热血，不扭了不扭了
 所以说主角团果然是要开始组队刷应援任务了，开个应援万事屋，下一站是学校社团？
 诗音你？为什么突然这么主动了？？这是……大小姐挑逗害羞畏缩女忍者？？？
 噫！！！！！这什么啊，太姬了吧
 啊这，这，这，所以说到底是干了什么啊？？？
 869176：死妈b站源，害我不得不重新下了一遍才看到完整版
 mikikinoko：啦啦队美少女十成新全球可飞
 oreoolymlee：做了！
 athrun1120：这连衣裙进水很重的吧  纳米布料?
 268724：麻了，我想看的是宏观剧情上的超展开，不是你们小情侣いちゃいちゃ啊（虽然我也很喜欢看就是了）不过某种意义上高中前辈过来集训那段剧情倒是可以品出不少人际关系
 dqtql：B站又买百合又要删，没意思
 702501：是扣了吧，一定是互相扣了吧
 以及我觉得b站的只有耳朵红更有味道一点
 697576：经典温泉回。
 辈先在温泉练那个动作不怕摔到吗，毕竟温泉水很浅的
 一到独角兽上场就浓度就直线上升，c part更是各种暗示
 785133：神人回 b站到底和谐了啥
  >>785133->785133：看了眼也没删啥啊就脸红给p掉了而已 不知道bd会不会把红裙子修掉太违和了
 iserinina：除了把红温抹掉了 b版好像没删什么别的
 bdfun：看完这集我可以坦荡的说，这季度的水母奖种子选手！
 onimai：每个角色都好喜欢啊！太可爱了吧！
 imaginations：持续了上一集的幽默，Apart剧情是坐上火箭了赶，穿着拉拉队服到处加油，还喊出来，连个畜生都不放过真是难绷。拉拉队实质是一种精神激励，是供特定场合活跃气氛的，难道不觉得四处播撒就显得没有诚意吗？动画瞎缝合，说实话看的我犯恶心，不过水母那种答辩我都吃下来了这种何足为惧？
 Bpart倒是回归熟悉的贴贴，又是约定，又是想一起比赛，心脏问题致敬我们传奇动画莉可丽丝，重力展开跑不了吧。但是就在温泉里面练习也够逆天吧，地面滑不说，周围全是石头，没一点保护措施，摔下来领个血肉模糊套餐就开心了。
 最后还卖百合钓河豚，真有你的
  >>imaginations->imaginations：笑死我了
 846473：比起那些和樂融融甚至有點過於亢奮的情節，我更關心輪椅妹子與學姐在溫泉裡那幾段劍拔弩張的對話呀……究竟之前到底發生了什麼？
 tascota：独角兽老师真有你的
 778878：观感回暖一点了
  >>778878->778878：话说suzuha和诗音是做了吧 肯定是做了吧
 761064：嘿嘿嘿
 807265：所以凉叶和诗音最后究竟干了什么
 693248：-我们仍未知道那天晚上她们俩说了什么
 plsn：下集打棒球？麻子最喜欢的一集
 513989：什么hello happy巡逻队 没想到最正常的是稳花，可爱的捏
 B part的多人交互对话，是熟悉的味道能多来点吗
 660831：彻底脸盲了草
 546502：白河豚狂喜
 mikurubeam：生活区之随机应援挑战
 490006：你们几个搞得跟精神小妹似的，老老实实搞社团活动行不？
 790257：C part疯了
 728904：这片目前看下来，一到涉及应援啦啦操的部分表现就很差，剧情贴不上主题，矛盾重拿轻放，只剩卖百合钓河豚了，角色的双箭头好感就像无源之水，并没有说明情感产生的源头与基础
 上街随机应援也太尬了这种视频形式让我联想到了各种花钱定制拍摄的抽象祝福视频
 yujiuhan0930：前半的应援也太尬了
 800898：一定是做了吧
 pandaxzj：目前最好的一集吧
 欢闹的应援和温泉日常与丰富成员形象
 在视频和比赛两方面都设下了目标
 在温泉练啦啦操可还行，而且光速练成，想必温泉有加速修炼的增益效果吧
 神出鬼没的小父内，神神叨叨的穏花，杏那你还会害羞啊
 惠深的病感觉并不是很严重，但好像有点心事
 最后为什么说话说一半啊啊啊
 下集还有棒球啊
 632215：太姛了
 811545：前半段也太尬了
 wxm_233：独角兽你好变态
 682460：合理推断她们亲过了
 pecco：话说第一次看到穿这种衣服泡温泉的
 laiby：所以为什么温泉都有要和谐
 miyasuzu：独角兽老师又在钓豚豚了
 qmwx：除了前面的应援很尬，其他都挺好看的。期待后续。
 reneh：现在才反应过来，啦啦操只是添头，贴贴才是核心（
 kflylzzq：播放量终于突破四位数，泪目
 被不认识的人加油会很尴尬吧w
 剧本说是（）
 我超，偶像厨
 闻到扭曲的气息w
 第一集失误的那个角色终于有台词了
 那一夜到底发生了什么……
 maegamisuki：做了（确信）
 aoesun：是扣扣空间了吗
 bllchen：为了需要鼓励的人应援比在庆典跳啦啦操正常多了
 502189：捏吗的，彻底没活了，apart看的是真尬，cpart真就硬卖，全靠河豚自己脑补，真的能磕？
 这片不如甜舔歌姬有意思
 535978：找应援什么的太抽象了吧
 差点以为会有应援老奶奶过马路什么的，幸好真去扶老奶奶了
 好好好，我还担心是什么不能康复的病，这下放心了
 狠狠的贴！
 802240：居然不囊浴巾泡汤了
  >>802240->802240：嘛，不错的旅行日常，大家一起贴贴贴贴贴就足够了
 somebottle：小父内在蹦极台上来这么一下不得把工作人员吓到
 你们咋啥都应援啊
 最后这俩人发生了什么
 750968：太刺激了
 221811：拉拉（意味深
 drkinght：被应援的人：你不要过来啊啊啊啊啊
 hao3yi4kai1：大do特do
 lslso：cp也太分明了，浴衣都是成双成对的
 cyrilkz：这不有了吗
 783087：开头稳花瑜伽盘腿那个腿的肉感可以说是看本作的一大亮点
 A part四处找人去应援给我看呆了，差点以为奶奶过马路你们也去应援不帮忙了
 B part讨论了Pompoms后面的目标，把学校啦啦队这个大团体拉了出来，似乎展示了惠深心里的一些阴霾
 C part只能说独角兽写百合和呼吸一样，令人遐想连篇的几分钟 你说她们交往了做了我都信
 qq1049670708：绝对做了
 reisenrisen：害怕
 sired：独角兽女士，你真的是写女女关系性跟呼吸一样自然
 这么多女人，这么多箭头
 最后c part还有绝杀，恐怖如斯啊，但是我真的好喜欢大小姐好不喜欢跑酷女侠啊，我不同意这门亲事啊
 890738：女主就这么把绝招教出去了？
 763275：好好好，最对xp的两位有进展了、不愧是独角兽
 hdssnn：我寻思还不如直接做百合算了，一到啦啦操的内容剧情就一言难尽
 ekagac：看他们社牛啦啦操应援，对我看下来真是...一场考验（谢谢你花球嘭嘭
 你们这个人际圈关系怎么到处是箭头，你说cpart晚上耳根子都红成那样了，第二天跟呼吸一样的亲昵叫法，你们晚上真的没做什么更多的事我是不信的
 eyecandy：PART C详略得当
 wxd22222：太有活了独角兽老师
 hohenheimp：这也太撩了

第7集
 dqtql：staff阵容复刻mygo第七集，这下不得不期待了
 flovv：这集算是解释了下标题
 702501：脚本分镜很期待，结果演出寿门堂大草
 oreoolymlee：应该不能期待太多，这演出不知道怎么配的 难道是寿门堂外包回？
 而且梅津是否也会在本作全力输出，我持保留意见，其实梅津老师在打工几作里面也就是水一水的状态，不论如何希望本集会好
 lvxiangduizhang：f55
 689021：你是看不起竞技体育吗啊？？？
 513989：应该算是中心点题回，在啦啦队老家棒球场用一整集说服稳花（和我)认同了应援的意义。复古热血笨蛋风格打满全场也比前面有趣多了。
 这个片场的幼驯染见面是什么声线切换开关吗
 22083：这集挺放飞的，和前面感觉不是一个片，好像独角兽说过个人单集脚本可以玩得比较HIGH
 659122：目前为止最好看的一集，果然拉拉队还是用在最正常的地方比较舒服，真的燃起来了
 846473：點題是點題了，但有種「就這？」的感覺，大概是這種競爭關係與自卑情結在前面沒有什麼像樣的鋪陳導致的吧，很像是憑空丟出一個議題，劇中的角色很感動但觀眾一頭霧水……
 看來是要先解決完配角們的問題才輪到主角……嗎？
 rhmbwt_wu：原来菜花是这个意思啊
 723895：看来是没有超展开了
 lucay126：不是，这卡认真的吗，我还以为要开写轮眼了
 所以上集c part的后续呢，这集怎么跟无事发生一样，水母片场好歹kiss的下一集都提了一下啊
 可能我接触啦啦操文化太少了吧，一直感觉怪怪的
 还有感觉这3d建模有种恋活的既视感
 okasakahikawa：草，这就是场外buff的力量吗…
 以不是选手的视角来看有点尬，但是感觉还挺high的
 imaginations：看得出来脚本已经尽力了，观感比前两集好。不适感还是来源于拉拉队和比赛表现的相关性过于强，可能是为强调拉拉队的作用刻意为之，但节奏快情绪难以调动，身为观众，我没办法像稳花那样被说服啊。
 708217：太尬了看不下去一点
 367656：太抽象了，难以评价
 panty_：好欢乐的点题单元回
 sakito333：怎么有个鹰奸
 alxec：预告里轮椅妹子能扶墙字迹走了
  >>alxec->alxec：*自己
  >>athrun1120 -> AlxEc：*自己自己的帖右上角三个点那里可以点编辑
  >>alxec -> A.one：自己的帖右上角三个点那里可以点编辑
 454641：这集挺热血，才意识到应援和啦啦舞是有点区别的。拉拉这男性化应援服再加粉色的挑染，反差做得好，角色也有立起来，台词起飞了，亦叶亦花原来是这样，诠释得太棒了，好巧妙看双方交手，卖力应援，就很青春，同时把一部分能量分给了稳花
 816994：人物方面就是想摸鱼的稳花这莫名被卷入热血备斗事件的一生哟，还有傲娇脸红
 但是上集的诗音和凉叶居然没什么正经后续，所以诗音到底请凉叶做了什么。。。
 啊啊啊
  >>gplane->816994：就是互相叫对方的名字，而不是姓
  >>816994 -> GPlane：虽然我想也是，但是就为这个搞这么暧昧也太钓了
 athrun1120：原来标题是这意思
 
 野球 応援 大谷这个姓也是刻意安排的吗
 626497：要不加入点超能力要素吧，给选手头上加点buff图标，不然真感觉闹麻了
 807265：刚开始还以为要重力展开了，结果没有，有些失望
  >>bdfun->807265：等女主和第一集的那位队友吧，一直有在铺垫，希望别让我失望
 592056：白开水剧情总算好起来点
 ryuusu：神金，别瞧不起棒球啊yarou
 bdfun：又是寿門堂的外包。。。。。。。。。。。。。。
 481719：越看越抽象，是想做成搞笑番还是热血番啊，我没看明白
 693223：有一说一，本话作为单集观感是不错的，但是兼具搞笑整活与点明中心的一话放到了第七话，反观前五话与第七话有不少的反差。
 123话六人组队分配cp，45话解决杏那的个人问题（但这两话做的是比较糟糕的，因此也稍有影响后续观感吧），6话轻百同居喜剧。看下来节奏是出了比较大问题的，系构的大局把握能力还是很差。
 “沾满污泥的草叶也能绽放花朵”，本话点题的主旨是可以的，只是有些晚了，在前面集数完全没体现出来。
 对我个人来说，6，7话所展现的才是本话应该具有的风格，真正回归啦啦操＋少女+cp大乱炖+搞笑整活的路线还是好看，绫奈老师还是厉害啊
 520679：很符合我对啦啦操的刻板印象 这集继续维持又尬又无聊的观感
 518555：少女们所爆发出来的少年独有的中二之魂看我直感尴尬。看到现在我都没看懂这番到底讲了什么，还是说来看JK们的啦啦表演就完事了么？搞不懂搞不懂
 aerbioer：鹰高这个双马尾真的好惨，最在意的彼方在别的团大显神威活蹦乱跳，而促使对方离开的本家限定ptsd一部分也是自己日常死骄傲嘴硬给上的压力导致的
 764334：有一说一，我感觉啦啦队没吹奏部作用大。
 拜托，打比赛的时候配BGM真的超帅的好吧
 693248：这集就挺抽象的，不过通过稳花个人回终于有对主题拉拉队意义的内容了。但是柿本的系构统筹能力真不太行，菜花真是一集一个风格，几个编剧各写各的，剧情上集不接下集，上集结尾的悬念本集也完全没提到，真就卖个百合？……
 546502：只要有阳光美少女就能看下去，我不挑的
 810612：已经是最好看最点题的一集了。但是啦啦队的设定在剧情中还是有一种浓厚的异物感。
 laiby：啦啦队加buff名不虚传
 840935：好抽象的一集
 632215：菜与花的思辨 都是不可轻视之物
 reneh：恕我完全无法相信啦啦队能有这作用....  啦啦队应援比赛作为题材写怎么看都喧宾夺主。感觉还不如给写给普通人加油的单元剧（
 另外吐槽，怎么对面那学校衣服穿的也是eagle啊，全是鹰家的人（
 pandaxzj：竟然让一个空降配角来点题
 菜是应援，花是竞技，立意还行，节奏把控一般
 看来女主要和老队友渐行渐远了，还是说要脚踏两条船？
 在棒球比赛里这么关注啦啦队，甚至让啦啦队的表现来控制比赛方向，真是很新奇和微妙的体验
 还贴心地设置了不懂棒球的人的视角 “好耶，接住了”
 785133：剧情演出配乐都好抽象稳花倒是很可爱
 535978：拉拉团长！鹰奸！
 怪不得大谷追求平静生活，太有干劲了，毁灭吧世界
 亦叶亦花，懂了，是菜花
 660831：还挺有意思的
 753116：这真逆天吧
 735821：至少不无聊
 850385：自己一个人看都尬的不行
 819607：看不动了...黄毛这个角色太不讨喜了，心情好的时候我行我素，心情差的时候给所有人甩脸色...每集看到她都要膈应一下，坚持到这集坚持不下去了
  >>819607->819607：这集给球队应援还说得过去，前几集给路人应援真的蚌埠住了，每集都在考验我的尴尬忍受能力
 hu3131：原来棒球要打的好不一定非要刻苦练习，找组嗓门大、跳得欢的应援队就行了啊
 
 这是我看完这集的唯一感受
 777612：这集肉眼可见的崩坏，还是点题回，又有很多大场景，明明是需要倾斜资源的一话结果整个狗屎外包回，拉低下限的一集。
 somebottle：稳花可爱捏
 一时分不清这是棒球赛还是拉拉赛，不过真挺燃的
 亦叶亦花这个译名还挺好的
 这集演出有点放飞，不过修正不太稳定 寿门堂，又是你
 734742：抽象
 cyrilkz：这不寄了吗
 hao3yi4kai1：奇葩点题方式
 tcnshi：看人物台词，这应该是挺重要的一集才对，结果这演的什么玩意。棒球员没什么描写就算了，毕竟不是主角，你这主角团在搞什么？还有一部分篇章在写鹰嘴拉拉队，节奏完全乱来，不上不下看得很迷，尤其最后大姐一嗓子把我前面所有的尴尬回忆都勾起了，牛。还有这边那个稳花，人物行为不仅没有升华主题，还让我觉得观感下降。
 这么重要一回做不好，你后面怎么办呢？拿百合救吗
 697576：我嘞个热血啦啦操竞技
 351149：抽象的点题……
 783087：“再怎么挥这东西，也没道理就能赢下比赛”
 “到底谁才是主角啊？！”
 点题原来是外人，应援团团长来点的。比起女主学校的竞技啦啦队，确实这边应援团更符合现在Pompoms的目标吧。不过道理是这样说，应援对参赛选手的帮助有那么点唯心论，重点实际上更多放在了“为什么要去应援”，“应援者的立场”这边了。
 qq1049670708：别人比赛你们这样做真的好吗
 ws123y：昭和风加油
 sired：笑死，这一集没想到独角兽女士居然整这么一出，用这么喜剧喜剧的方式来诠释应援和啦啦队。
 这一集让我比较认同的一点就是应援有用，但是没有唯心地引发什么奇迹，比赛还得是场上选手的较量，输了十年了，在别的热血体育番片场可能就是今年的天才新人上场来个逆袭剧本，但在这里并没有这样处理，因为没有任何铺垫，最后做到了惜败，在故事逻辑性和合理性上还是挺好的。
 新角色和关系性也挺有意思的，当然这是插曲了
 kflylzzq：暴 露 本 性
 bgm味对了
 诗音好入戏w
 身在曹营心在汉（
 感觉在说大实话
 气势战力学
 部长这脸崩得……
 出外援助阵啦
 搁这把啦啦队当做魔攻加buff呢
 ————————
 算是稳花的个人回……？但是两军对垒还是看的太怪了，还真就是那个喧宾夺主
 reisenrisen：我都快听呆了，你原来能发出这么软的声音吗
 
 算是我求求你了，能不能把人物关系往深了挖挖啊？真以为观众每个人都认识吗
 763275：点题咯，抽象但还挺有意思的，high起来了，不错
 好！很有精神！
 849900：什么东西啊。。。你们的应援力表现形式和隔壁推子的演技坐一桌
 hdssnn：原来菜花是这个意思啊
 这可真的是太尬了，我看一段就得停下来缓缓，不然真受不了
 lk568892749：不知道为什么 这季度很多番的剧情展开都好离谱 
 2.5次元是为了整cos而整cos，这番是为了啦啦队弄啦啦队
 不知道的还以为是啦啦操比赛
 烂
 qmwx：看着有点无聊。
  >>qmwx->qmwx：这一集
  >>qmwx -> 青梦文雪：这一集对稳花的描写也很薄弱。
 shimamula：侮辱棒球
 698224：看得出很努力地在把拉拉应援和选手比赛发挥上靠，但还是太尬了
 danzong：既然很尬就索性尬到底，倒还不错
 eyecandy：总算有点正经体育应援的内容了
 ekagac：算是看到正儿八经啦啦队应援了
 aopkuge：棒球手：我也是你们play中的一环么
 870275：可算是点题了，还不错。但是连着看下来颇有一种什么也没看的感觉，比较适合看一集放一集
 hinamori：太抽象了吧
 43847：太艹了 真实系转超级系的感觉 怎么评论里还有较真的
 712935：突然给我创了一下...一集体现了目前所有的缺点：混乱的剧情线、过场工具人太多、尬麻了的演出......主旨意义不明倒微妙地有点贴这群迷茫的少女，暂不作缺点
 好吧再看一集试试

第8集
 flovv：还是梅津回
 mikikinoko：依旧是梅津分镜回，可以期待吗
 alicest：最致敬蜇的一集
 rhmbwt_wu：哎呦卧槽这水母既视感
 22083：啦啦部的321那段对话有意思
 评论比赞多好多，炎上也没这么夸张吧
 差评还留点悬疑要素，有go味了
 659122：节奏好了不少，这才是这片应该有的展开吧。应援全做的话名气就会越传越广，委托就会越来越多，总会有一天撑不住的。但是拒绝的话没有一个明确的标准就会让人觉得偏心，然后网上各种流言就起来了。
 lucay126：我超！夜水母还在追我
  >>lucay126->lucay126：这集真是乐死我了，既然要写这种方向怎么现在才写啊。
  看到开头从天而降的流量就在想以这片前面的基调到底会不会讲爆红之后造神→运营不当→塌房炎上的一系列过程，没想到真给一步到位全部讲完了，甚至插入了伊藤美来觉得自己拖后腿的心结这也太劲了
  
  也不知道后面要怎么解决这茬了，我感觉有点矛盾。既然选择了组成团体在网上运营，那就必然要面对“运营的初心是什么”，“如何去运营”等问题，第二个问题小武内这集处理的挺好的，虽然力度可以再大一点，要我说就应该变成收费/转发抽奖的模式，或者直接像那些网红送祝福一样拍些应援小视频了事，还能当视频素材；
  但这又回到第一个问题，她们本来干这个就是纯纯的大善人想做好人好事还不图回报，放在这种萌豚番里面也没什么大不了，而在这种情况下把现实中才会产生的矛盾带到萌豚番的片场里就相当于直接把第一个问题消灭了，怎么讲都会有些不自然。也不知道是不是又要重拿轻放了呢
 518555：应援的门槛低了，什么奇形怪状的委托都有，非要强行去接，接了又不说，等爆出来了大家就又开始内讧了，说实话，我感觉这话的角色塑造的人设又崩了以及冲突的发生别扭
 david_tang：不是，你们到底是跳啦啦操的还是新概念网红，哦我懂了，是沟槽的夜水母
 感觉剧情变成夜水母二号的概率越来越高了
 693248：新时代少女动画：贴贴后闹矛盾
 有互联网：差评网暴桥段
 有校园：80桥段
 开播时惠深轮椅这个点就知道迟早会爆，现在八九集也差不多了，正好分配给给女主这对cp一个塑造集数。从看预告下集应该是低气压的一集，应该不会一集解决矛盾，希望柿本稳点别整类似于上季水母那样的烂活
 imaginations：看第一集时就想不知道会不会有瘫子看到朋友能蹦了心生嫉妒这种剧情夜水母重在纠缠不清的人物关系，而离网络自媒体的主题越来越远。菜花确实扣紧了主题，但表现形式相当匮乏，到底怎样才能突出啦啦操的作用是个难题，终究是把它和帮忙等同起来。
  >>693248->imaginations：肯定的，我当时看第一集有轮椅这个设定时就估计后期有类似于自己什么都做不到暴雷这种桥段是迟早的事，正好差不多也可以给女主这对一个塑造集数了
 807265：彼方就是烂好人还不和别人说
 454641：啥委托都接，结果就是变质了，看不得什么不协和音这集不管是突然风评俯冲还是一下子变脸的杏那，都挺突兀的，虽然很符合杏那的两面风格凉叶看得真舒服啊，手起刀落斩乱麻，思路是相当清晰了，suki
 367656：还是第八集，爆就是好！
 sakito333：真是什么奇葩委托都有
 主角团在网络运营方面还是没经验，甚至没有发视频解释现状和拒绝原因，不过这肯定是之后解决问题的手段之一
 alxec：不会有内鬼吧
  >>bdfun->alxec：感觉是那个给惠深捡毛巾的单马尾，曾经的失误完全赖她，结果反而女主承担下来了，还搞得跳不起来了，让单马尾觉得很自卑呗。话说该不会真有人把“社团不准用社交媒体当回事”吧。。
 419460：这集可算是有些意思了
 816994：真的从应援团变成万事屋了。
 惠深这个残疾人感到无力不甘也是很合理的，很讨厌那些轻易跨作品刷声优烂梗的人，有些人明明看过许多年番剧了却还是一身没怎么看过番的梗小鬼习气。
 但是这条评论究竟是出自哪里，这一悬念和这集的冲突结合得很逼仄：女主的过分善良、团队理念的不成熟、运营罗姐的经验不足、惠深的困境和疑似内鬼评论引起的怀疑，这些矛盾集结在一起，用暂时的罗彼冲突结束，处理得滞塞不流畅，没有优秀清晰的纷争情节该有的滑坡感。
 这个评论上面可以做文章，目前惠深没什么特别的反应，惠深应该说从一贯的人设与本集的反应来看都不是发评论的人，稳花似乎怀疑了一下惠深。
 但是主线依然不成形状，没有为了某个目标坎坷前行的结构，小组织慢慢贯彻理念找到前路的结构也不太清晰，几集冲突显得不连贯，人物要往何处去也不太清楚。接下来要讲的应该还是女主和惠深。
 520679：水母2.0
 jaibea：这集反正我看的是蛮乐的蛮开心的，不怕她整特别烂的活啊，就怕她没活啊，没活可比烂活恐怖多了，当然烂到了不是普通的烂活而是烂活中的烂活更恐怖就是了
 这里这个彼方说是每个人都需要加油，因为自己就是在别人的鼓励下过来的，然后自己跑去一个人接私活，关键是你这个私活还是代表着整个团队的名义；我觉得吧不应该这样做这种事的，你接私活就不要在队友不知道的情况下穿着花球的衣服过去，因为这样表面上是为了给花球擦屁股，实则是如果你这里出了事你自己是负不了团队责任的，到头来还得大伙反过来帮你擦屁股
 然后花球的这个做法我也觉得有些过于理想了，每个人的时间也不是大风刮来的，你既然是无偿的，你总得有点门槛吧，你总得有点选择的权利吧，不是说我想这么干就能一直这么干下去的；如果是我的话，要么只筛选活动，只负责过去加油，加油过程中帮点小忙可以，但是整个流程都只是帮忙的话那就不去了；要么有门槛，想无偿做社会贡献可以，但是我要保留“我能选择给谁加油”的权利，什么都想做好只会什么都做不好，尊重我的同时也是在尊重对方；要么就太远或者简单的个人委托就做成线上，我免费给你剪一个加油视频也算是仁至义尽了，现实里的网红搞生日祝福视频收费都不便宜呢，谁说赛博加油就不是加油了？
 跳脱出本集去看剧本的话，其实也是不太对的，想想前面的集数，一二集在介绍人物，三集算是半个凉叶个人回和结团回，四五集阿伟罗碟片店个人回，六七集团回，然后第八集继续团回的这里惠深就给你彼方爆了？因为团回里的关于你两的关系和故事描写属实还是少了，这集更是只有一个侧面镜头在说明惠深见彼方很累所以很自责自己没帮上忙，所以就显得这个爆了不能说苍白吧，但肯定是不能够打动人的，更像是一个剧本的任务：让你在这个时候配合团队的冲突而爆你就爆了
 catballlin：一开始还不明白为啥都在说有蜇味，看到最后明白了。彼方又是个小孩姐，太轴了非要每个委托都接做不完也要牺牲自己时间独自上门，一开始几个人都得明白的不可能每个委托都能去做或者都一定要去做，再用这个身手去武打就是nina的plus版。
 这下就一集时间从成为网红到运营决策失措到塌房速通了，果然第一章出现的枪一定得要响，从开始做自频道开始就知道会在这里出岔子，也算一种典了。
 不过要崩到水母那种地步还是有些难度的，毕竟59那种甩烂包袱和低能冲突高拿低放也不是那么好学的，这几个孩子一开始身上也没这么沉重的包袱，还是祈祷吧别最后到水母那种局面
 bdfun：这下彻底寄了，连擅长的扭曲都做不好，矛盾激发的太牵强了
  >>bdfun->bdfun：关于是否拒绝委托搞得太郑重其事，多大点事；惠深自爆后女主掉头就走可还行，这里分明不是在吵架啊，把惠深的自卑上升到俩人的矛盾，而且对惠深自卑的伏笔埋设感觉还是少，这都第8集了哎；因为第一句那点破事就搞内讧可还行，感觉这部分删了不少内容，最牵强的地方，网暴程度没水母一根，承受能力还没人家强是吧？
 764334：总感觉你们团队这样要是在本子世界观里会很惨
 加入矛盾之后虽然变好看了，但是：
   你一个策划加剪辑加编舞大爹在说自己什么忙都帮不上
   不是，为啥惠深就吼一句女主直接就走了？也没冲着女主来啊？
   黄毛知道女主私下帮忙之后生气虽然理解，但是一根子打死连女主狡辩的机会都不给是否有点不熟了
   还有，虽然是萌豚世界观，但是主角团摇身一变不求回报的万事屋还是太过悬浮了
 577872：你们这上门应援它正经吗
 513989：接超级系的活吵真实系的架就很割裂，甚至本集提出的委托过量彼方单独行动被带节奏和惠深自闭几个冲突还不怎么挨着，属于是为上压力而上压力了
 所以上门应援这馊主意是谁想出来的
 连隔壁六边形超人HHW都不是每次出警作新曲
 745770：为什么这种kirakira的动画对于突然爆红的描写都这么科幻
 这集惠深的几个表情挺乐的
 和金毛这种人做朋友是真的挺操蛋的，没事的时候和你笑嘻嘻，一有什么不顺心就马上翻脸，地雷女是吧，现在几个人里就对金毛不喜欢甚至快到讨厌的地步了，从唱片店那集开始，这人物塑造真有点问题吧
  >>819607->745770：金毛没事的时候也我行我素的，不太考虑别人的感受。稳花一开始加入团队是不太情愿的，但和她关系最好的金毛完全没把稳花的想法放在眼里，之前连惠深都看出稳花的不愿意，劝她不想就不要勉强自己，最后上集还是靠稳花自己说服自己「拉拉队的意义」。我要是稳花早就和金毛闹掰了，你可以做你喜欢的事情，但拉别人入伙的时候就不能尊重一下别人的感受嘛。而且惠深一个坐轮椅的残疾人，整天被推着去「观看」大家跳操又不能加入，金毛你有想过人家的感受吗？
 802240：哎呦我去闹麻了，致敬传奇水母小将goodbyeseikai惨遭网暴。成天拿这种侮辱老百姓人格的事件当爆点，这群动画剧情里搞网红的编剧能不能少整点烂活
 531475：总结：女主逆天圣母，委托人农夫与蛇，人家女主好心一个人给你过来加油，你不感谢，人家干完活了，你反过来网曝人家，咋滴是就看到女主一人在你面前跳舞，你录管录的不过瘾是吗？
 693223：从第一话惠深轮椅要素出现的时候，就感觉一定会出现“团队没有我也能做下去”，“我什么都做不到”式的矛盾，也在本话爆发了
 说到底从网红应援团转变为万事屋，扩大影响的同时也应该对委托加以限制，而不是郑重其事地去道歉，说到底黄毛作为运营频道的人应该会预料到这些，所以本话的矛盾相对地有些强行，自然地到最后黄毛的爆发也让她的人设看着不那么讨喜（之前对待稳花的时候也是）
 诗音和凉叶算是最稳的cp了，真想不到这俩人之间可能还有什么雷，果然还得是双向奔赴。
 彼方只能说太过自我感动式努力了，自己安分点啥也不干就啥事也没有
 但不得不说本话的展开还是挺有意思的，人物矛盾爆发看着很爽，在搞笑或整活和扭曲之间总得选一个，纯粹的少女kirakira会稍显无聊的
 有一说一水母味越来越浓了（就爱看这个），就期待着吆西和“原来你是这么看我的啊”，但说回本作感觉主要是情节安排分配的问题，本身角色的爆发只是缺乏细致描写但有理可循，下场感觉是要比水母好不少的
 785133：megu的情绪爆得多少有点突然了吧评论应该不会是她干的吧
 好好好 大爆特爆 是pa的话应该能收住的吧
 546502：要被罗哥气晕
 783087：看看后藤绿后面打算怎么收这个小炸团的剧中高潮以及处理这个小炎上。
 这集有几层矛盾爆发了，团队层面有开放应援委托导致超负荷工作、团心不齐（主要是彼方的问题）、团队不协调带来的小炎上；个人层面有彼方和惠深吵架、谜之人士针对彼方发恶性评论。
 确实比起继续搞单元回个人回，是时候来点团队矛盾和危机来把故事推上去了，但一般这种情况收不好、逻辑不够完整就不讨观众喜欢了。（怎么炸团又和伊藤美来有关系？）
 753116：闹麻了
 zrz152：好好好，终于有我想看的低气压要素来了
 ws123y：话说大家说想到了水母，不过我已经忘了水母讲的啥了
  >>ws123y->ws123y：等下一集看看怎么解决
  >>zrz152->ws123y：主要是这个声优太搞了，和大夜老师是同一个（哟西！）
  这集爆的逻辑也比水母第9集要顺畅多了
  只求下一集不要再像之前那样轻拿轻放最后随随便便的就包了饺子就行了
 609974：你他妈管这叫应援？还真就什么都接呗，是不是路人便秘拉不出都得你们去加油啊？地球离了你美空彼方就不转了呗，哪天碰上个里番出身的痴汉黄毛就老实了
  >>zrz152->609974：好骂，爽了
 660831：没绷住
 goldkirin1：你们这是应援团还是万事屋，我觉得过滤掉一些还是很有必要的
 768614：终于有个像样的展开了，希望别步水母后尘。彼方好心办坏事，惠深埋了这么久的地雷终于爆了，罗哥真性情平日嘻嘻哈哈一旦有活了立马炸锅。话说这团队一开始的运作就有问题，还都是学生哪能什么猫猫狗狗的活都去接，还基本都是上白班。还有这超级系世界观卵用没有啊。
 wuxuan：感觉这剧情水平真要不如夜水母了
 76204：更喜欢小父内凉叶的一集，看头脑冷静思路清晰的人做事是真的舒服
 490006：我总算看懂了，这根本不是运动番
 697576：既视感了这下
 laiby：越看越乱看不下去了
 miyasuzu：怪异的人物塑造
 777612：大夜老师又开始搞事了
 676192：阿伟罗真性情啊，气冲冲收拾电脑的动作太有意思了
 somebottle：你们这是真来者不拒啊，这样下去成志愿服务队了
 编曲超人
 鸡毛蒜皮的事都线下服务确实太耗费人力了，一个人去其实还可能有危险，彼方这孩子太单纯了
 突然开始连环爆了
 pandaxzj：剧情终于进入重大转折点了
 两女主都挺偏执的
 难道每次应援都要准备不一样的舞蹈和音乐吗
 reneh：乐
 850230：致敬传奇up主倪瓶
 902036：这种时候要么放弃要么扩大体量吧
 ivan417：? 不是 杏那把鍋全甩給彼方是什麼意思?
 cyrilkz：泯了
 535907：散伙散伙！故事算是进入主线了。前面1-5集是个人回兼人物介绍，明明主角团里一个个都很有爆点，但是一开始却缺少一个核心目标和核心矛盾，还以为是想迎合地方振兴做成观光片，每一到两集都是单元回，当万事屋到处帮忙，顺带介绍风光景点，6-7集完全可以说就是按这个思路做的。第8集又立起来一个矛盾，但是我猜下一集就能解决。整体来看，缺少一个能吸引观众的核心，目标也好，矛盾也罢，感觉上并不紧迫，解决了当然好，不解决似乎也没什么损失，至少看起来是这样的。
 849900：我在网上发邀请你们就必须过来免费给我应援，不来就网暴你
 reisenrisen：前面都快看睡着了，总算等到一个有点东西的矛盾爆发
 角色们一开始拌嘴我就精神了
 654175：这一群美少女免费在网上做万事屋帮忙太科幻，也太过家家了吧
 hdssnn：哦~又是圣母的味道~
 我始终没理解的是kanata和megumi这矛盾到底是咋爆发的，我寻思megumi也没在喷你啊，为啥kanata转头就跑了呢
 六个人两个大主题十二集，要是能讲完也是神人了
 535978：这是什么奇怪的应援play，不要什么都接啊
 734742：这集总算有点子意思了
 puson_pp：故事一到正戏就开始变得儿戏了，不过拿水母比的未免也骂太狠了，还是快快把59生产的那一坨端下去吧
 622028：我看完以后一头问号
 monstercc777：就得吵架啊 少女们就得吵架啊 不论是少女乐队还是少女啦啦队
 hao3yi4kai1：这集ppt巨多
 aopkuge：背景乐一点氛围感都没有。。
 274845：真就万能啊，再困难的事一应援立刻就会了是吧
 mrwangbote：沟槽的水母还在追我
 limu_lingmeng：怎么这就爆了？不是很理解
 那条评论不会是惠深发的吧？还是之前和惠深说过话的那个红毛？其他人看不出来这个倾向
 wxd22222：mlgb能不能别写这种纯利他主义的主角？故意恶心观众是吧？
 712935：终于爆了，其实和前面的单元回逻辑通上了，整体算合乎情理。重点看后续怎么承接结尾（这个评分搞得我有点害怕，也是第一次补个番还这么需要梳理）
 959318：这集搞了个活雷锋出来，霓虹也不需要树立这么个典型吧

第9集
 alicest：可以对菜花盖棺定论了。
 篠原俊哉的分镜、阿部ゆり子的演出和柿本广大的监督，完美构成了无趣而尴尬的本集。柿本广大并没有对2d的画面做出思考，他做的只是把分镜一五一十地复原出来，具体如何衔接、该表现什么、如何表现，完全没有感受到思考。
 在感受时间被浪费的余韵中，回顾前几集，评价最差的两集嘉年华删掉也没问题。或许我们可以说，看到dmm系+PA+地方振兴，就等于看到了「浪费时间」的tag，还是远离为妙。
 meailove：柿本广大怎么能做到这么菜的，这片子连pa白开水都水平都达不到，被同季度同公司的夜拳完爆
 783087：拉拉前辈在公园突兀应援又尴尬又好笑 还有个专属BGM
 彼方和惠深俩人一波操作，大家感动和解之后，应援和小炎上问题怎么解决呢？现在似乎要重回彼方的尽可能都去应援策略，那前面舒缓的团队负担还又重起来了。感觉本集写的时候可能只给了个大家最后在雨中达成和解，这对CP的关系加深了这样的大纲，别的部分有些可有可无了
 mikikinoko：对白部分唱歌的嵌入做得挺差的，感动没感觉到，反而更加重了尬，而这最后的情绪爆发点都处理不好的话，这条故事线也不免让人觉得闹麻了
 690890：删除了回复
 513989：故事明白了，感情完全跟不上
 659122：这集很有邦邦前三季的味，说起来从分镜演出上看这部才像是更多由pa本社的人参与的吧，但是反而宣发资源没有隔壁好，也是搞不懂。
  >>hhhrrr->659122：菜花因为这部pa制委排最后
  >>253011->659122：隔壁是指的夜拳吗，从pa自己参与投资的程度来说夜拳肯定比菜花高，夜拳pa制委排第2，版权信息上直接印着pa的名字，宣发力度肯定不一样
  >>455292->659122：pa本社更多的人在种田姬那边吧
  >>659122 -> burea：看了一下还真是，我就说这两部怎么都没看到本社的人
 22083：雨中跳舞之前都还可以的，但惠深淋雨跳舞彼方你就真站那看，不跳到要摔都不扶是真忍心
  >>22083->22083：后藤绿是不是诗超绊写出路径依赖了？只要强行上台表演一切都会好起来的
  >>831585->22083：我觉得只有PartA还勉强，整个PartB都是崩的，雨中曲那一段只能说是风光大葬的盖棺时刻罢了
 268724：如果说第九集A part还能为稳花妈妈和全员谈心感叹一下女孩子之间互帮互助的友情有多美好，那B part从惠深尬唱开始只能说我被这个烂活整笑了。
 520679：能做到让我九集看完连人物都分不清真是独一家 三个人的事都讲不明白还弄这么一堆人物折磨观众也是服了
  >>520679->520679：本来看完水母听见伊藤美来声音就ptsd 看这玩意又给我加重了
  >>lucay126->520679：虽然我也觉得故事莫名其妙，但主角就六个人看了九集还分不清纯没认真看吧……
  >>520679 -> AcuL：也不是完全分不清 就是那种出场我得反应半天这到底是谁那种感觉 就是角色塑造不行 完全没有让人记忆深刻的点 本质卖角色的番这样真的是完全不合格吧
  >>520679 -> AcuL：或者说完全理不清这几个人的关系 每个人的存在都很割裂
  >>lucay126 -> Wratint：至少cp都已经两两绑死了，直接贴标签来记的话，开朗主角橙毛x伊藤美来轮椅妹，混血黄毛x瑜伽灰毛，跑酷短发无口妹x大小姐长发钢琴妹，也不至于记不清吧
  >>utakotoba -> AcuL：好，请在看完九集后默写出主角团们的姓名。 说难听点，我在一刷MyGO四到五集左右就记住了10人名字，然而这番6个人我花了九集还记不住
  >>lucay126 -> 詩超絆：好，请在看完九集后默写出主角团们的姓名。 对角色的印象和对名字的印象也不一定是正相关的啊，一来很多情况下名字的记忆并不太影响剧情的理解，二来对名字的印象主要取决于名字是否有特色（记忆点）以及名字被叫的多不多。比如菜花这片我只记得女主的名不记得女主的姓，因为就没什么角色喊她姓，而且美空和彼方都是随处可见的姓名。你拿mygo举例的话，什么素世 立希 乐奈都是动画里很少见的名字吧
  >>520679 -> AcuL：对角色的印象和对名字的印象也不一定是正相关的啊，一来很多情况下名字的记忆并不太影响剧情的理解，二来对名字的印象主要取决于名字是否有特色（记忆点）以及名字被叫的多不多。比如菜花这片我只记得女主的名不记得...主要还是剧情没有能让人记忆深刻的点 就拿我能记住的三个人来说 我只能靠巴西人 跳的高 坐轮椅这种标签来记住角色 删了这种能让人印象深刻的点可能这三个我都记不住 你说按cp三组分好了 但是随便删一组我感觉对剧情真没一点影响
  >>520679 -> AcuL：对角色的印象和对名字的印象也不一定是正相关的啊，一来很多情况下名字的记忆并不太影响剧情的理解，二来对名字的印象主要取决于名字是否有特色（记忆点）以及名字被叫的多不多。比如菜花这片我只记得女主的名不记得...这周我看一集能按发色强行记住过完一周我再看就能接着忘了谁是谁这也算记住吗 这番定位就是卖人设 看点就是人物关系 结果看了这么多集删俩人一点影响没有 顶点那个本质是披着搞笑漫才的武士道团建番 人物对剧情影响根本不大 而且那个番虽然两年前看的 我到现在点开也有好几个印象深刻的人物 菜花才过一周就能让我记忆重置 这这总不能说是因为记忆力不好或者没仔细看吧
  >>520679 -> AcuL：对角色的印象和对名字的印象也不一定是正相关的啊，一来很多情况下名字的记忆并不太影响剧情的理解，二来对名字的印象主要取决于名字是否有特色（记忆点）以及名字被叫的多不多。比如菜花这片我只记得女主的名不记得...本来就不行的剧情 祖传关口脸 迷之蓝色描线让画面看着糊成一坨 几个人的发色区分不明显 再加上莫名其妙的人物关系最终导致的结果就是我完全记不住人物
  >>lucay126 -> Wratint：这周我看一集能按发色强行记住过完一周我再看就能接着忘了谁是谁这也算记住吗 这番定位就是卖人设 看点就是人物关系 结果看了这么多集删俩人一点影响没有 顶点那个本质是披着搞笑漫才的武士道团建番 人物对剧情...顶点的人物对剧情影响不大我不敢苟同，就我还记得的范围内很多单集都是围绕某些角色的设定（外星人、关西人、大小姐等等）展开的，你要是把人物删了那整个剧本的出发点就没了
  >>520679 -> AcuL：顶点的人物对剧情影响不大我不敢苟同，就我还记得的范围内很多单集都是围绕某些角色的设定（外星人、关西人、大小姐等等）展开的，你要是把人物删了那整个剧本的出发点就没了
  >>lucay126 -> Wratint：我的意思是说顶点的人物设定什么的都是为了讲段子或者搞笑服务的 和菜花这种卖人设作品有着本质不同 所以就算看顶点就算记不住每个人物影响也不大 但是菜花作为卖人设的群像剧 几个人物除了所谓官方cp以外互动...以这个标准来看的话，我感觉很多这类动画里都有不少塑造一般而且“删掉也没影响”的角色吧，甚至有些连菜花都不如不过大概能懂你意思就是了
 439553：这集从staff阵容就能看出重要性，但总感觉差口气，最后惠深和彼方的对话其实台词写得不错，但惠深唱的歌前面有铺垫出处吗？气氛处在一种感动和尬之间的微妙位置。
 david_tang：雨中应援那段尬得我脚趾抠地
 sakito333：我努力的想被感动到
  >>sakito333->sakito333：女主给我一种故意受伤的感觉
 454641：就，还是别搞认真的场景了，安心卖卖萌和百合不香吗这集雨中戏看得巨尬剧情怎么发展和解决的也是迷惑。这集亮点是想努力帮到团队的稳花，和私服巨好看说话都不一样的拉拉，然后一应援又进状态了
 735718：这两集感觉有点走远了
 481719：不受个伤，问题就无法解决？拉拉队的应援这么硬核吗？有机会就要应援？
 846473：不太行，ep8與ep9在某些方面還比音樂嘉年華那段更糟糕……那兩集你要說跟主線無關是沒錯，但還算是把杏那這樣一個本來只看名字像是來搞笑的人物形象豐滿了許多。
 一切的劇情元素彷彿都是為了雨中和解那段服務的，只不過應援與這兩人矛盾之間的聯繫實在太牽強了，兩個人之間的裂痕追根究柢還是惠深久病累積下來的被剝奪感，但一定要有人意外住院才能好好說話嗎？在這種主題是女孩子之間的關係的作品裡，我還是更想看到角色靠著自己的內在動機來推進劇情呀……
 
 與此同時，一直在醞釀的另一條劇情線，關於學校社團的部分終於要浮上檯面了。
 767153：问：凉叶为何在和诗音温泉“害羞”之后就不表演飞檐走壁？
 答：晚上都被姛榨干了
  >>bdfun->767153：为了炉管想象力还挺丰富
 zrz152：好吧，还是以一个很平的方式解决了，既没有我所期待的爆爆爆低气压两人彻底决裂，也没有我所不期待的重重拿起轻轻放下的烂活（类似夜水母），就是传统少女日常漫发生矛盾解决的方式来和平解决俩人的矛盾
 但是引起两人矛盾核心的问题炎上开盒和应援过多还是没有去触及解决，希望不要包饺子一样的直接没提了那就有点烂了
 762300：棕毛、金毛、紫毛、女女、高压、伊藤美来、尬唱，疑似水母的幽灵漂浮在夏季的上空，两个病号雨中对峙的抽象程度堪比芽衣哭丧，但这个可接受度比水母强，至少没有伊藤美来的哟西。总体来看还是太平庸了。
 773096：删除了回复
 816994：我就知道惠深不是那种人，看到评论之后的眼神果然也是阴影心理，这就是一个简简单单的落后于同伴心理蒙上阴影然后和同伴摩擦再和解的故事。某些人在那里尬玩声优烂梗，对都对不上，看了这么多年番了还跟没看过几部番的梗小鬼似的。
 惠深的负面情绪源自于意外灾难，而不是私欲，本来就不是什么毛病。这种折翼后向同伴泄气的一方，就让她再吃点苦，向同伴认错并支持她，来达成气氛的平衡和补完，加深两人的联系。哦，可能这年头这一套东西就是吃不香了吧，人们都比较喜欢不会泄气的人物关系
 不过雨中拉拉舞也恁生硬了，居然让她跳完了，整个故事都有铺垫不充分的毛病
 这团队的故事还是讲得不明不白，罗姐的人设也立不住，没平衡好，大概还是个讲角色感情的番
 发评论的人的悬念仍然保留了下来，不知道跟这个退部的有没有关系，盲猜此人也是出于扭曲心理而不是单纯的恶意。
 890738：评分还是太高了。
 onimai：结尾高潮部分还是没有坦白两个人的矛盾就和好了，感觉怪怪的，女主去跳台阶的原因是什么。。
 419460：这个雨中舞真是看得我尬的不行
 416045：呃......有点太新颖了 理解不能
 bdfun：感觉彼方不听凉叶的劝，最后把腿摔倒，笑着对惠深说这下我们一样了。这反而有点看点
  >>bdfun->bdfun：不是你还真跳了啊
  >>bdfun->bdfun：除了姛的部分，其他地方是真没法看，个人感觉那一两分钟比前面的更好嗑
 catballlin：说实话雨中应援看着是万策尽了，实在想不出什么办法只能用别扭的方式去化解别扭的矛盾，一开始的情节走向就乱来了现在被逼着走了弯路意料之中。但是总之一集破壁，对比水母的九曲回环，赢！然鹅账号被炎上不会放着不管吧，下集还得消解影响给团体未来找出路，这么看后面的剧情安排空间就有点不充裕了。
 拉拉学姐公园随地应援
 maoli：惠深还能说是为了朋友着想，所以有负罪感，而且也做出了行动；彼方目前来看完全副作用啊，偷偷应援制造麻烦，还要跑去大马路上跳高，完全就没想着怎么解决问题。
 这番目前为止剧情可以说是一坨，想到哪写到哪，发展突兀又尴尬，说实在的，就算看女女贴贴都还能接受，非得整烂活，脚本是在自我感动吗，没有矛盾是要制造矛盾，但也不能生硬地爆发，最后还重拿轻放，再加上演出平淡的像喝水，导致整体的观感无聊至极。
 840935：我这是……看了个啥？
 709806：感觉这一话很好笑，最后的尬舞那段情绪演出都没起来，不知道是在搞什么东西一样
 lucay126：本来还觉得挺酸爽，结果你怎么就直接站雨里开跳了啊，一开跳我就绷不住了，跳到后面我甚至感觉有点诡异
 另外运营方面的问题果然是要当无事发生了吗
 imaginations：省流：
 +伊藤美来深情献唱
 
 尬完了
 jaibea：我嘞个亦夜亦花啊，电话里说彼方真跳了给我气笑了，后面惠深唱歌又给我尬傻了
 693248：虽然在雨中跳舞和好的有点抽象，但是至少跳舞的是当事方，当事双方有沟通。总比水母那样由非当事双方的芽衣来引导，当事方大夜老师就坐在那呦西，最后一个没交流就和解来的合理。
 从这集一集和解可以下定论，基本是6人3对cp各自有自己的集数进行描写磨合。这集过后终于结束了对3对cp的描写，花球嘭嘭内部基本没什么矛盾了，接下来应该是和谐婚后团结一致对外抓敌人的结尾群像夺金振兴阶段了
 panty_：所以杏奈消气儿了么怎么消的
  >>783087->panty_：可能看笑了就不气了
  >>693248->panty_：大家都和解了，你就说你和不和吧（
  >>imaginations->panty_：性格大条，来的快，去的也快吧。
 807265：很离谱的一集，太尬了
 693223：这集算是从头到尾的抽象，中间有稳花学姐应援的抽象（当然这个是搞笑日常层面），有彼方直接跳了的抽象，还有雨中和解的抽象，实在是集抽象之大成。这个解决问题方法从语言逻辑上有理可循，惠深本身就对彼方有阴暗的想法，但也只是出于自身的自卑，看到彼方为了实现两人的约定而受伤（虽然这个约定也挺抽象），一是震惊二是感动，在雨天塑造的低气压氛围中用歌声打破低气压，最后达成和解。但落实到画面上就及其抽象，惠深突然从轮椅上站起来尬唱，最后医学奇迹般跳了起来（虽然这本身有铺垫但是看起来怪怪的），最后人声接插入曲两人和解。行吧就这样吧
 其实本话前面所有的内容，队内的低气压也好，稳花串联所有队员也好，都是在为最后的雨中和解让路，这俩人和其他四人之间还什么都没有说，估计下集开头就是彼方的红豆泥私密马赛了
 惠深本话的台词和做法很难不让人想到上季度的水母，实在是太难绷了，当然解决矛盾的方法肯定是比直接跳过矛盾的水母要好的
 从这话开始，6人两两一队的对内问题解决了，下面就要一致对外开始解决炎上问题了吧，不知道要怎么写
 807885：删除了回复
 athrun1120：クララが立った 也是光速和解了
 785133：好好好 就是要以爆制爆该引爆的点都引爆了自然就没矛盾了 不比水母重拿轻放的处理好多了
 tascota：kanata和megumi真是俩神人
 罗姐和nodoka这种正常人显得太宝贵了
 786776：谁把彼方的轮椅偷走了
 aerbioer：伊藤美来唱歌跑调，不像演的
 735821：1
 462354：爱江田毬这个之前给了颇多目前依旧意义不明镜头的角色应该是这个故事最后的隐藏起爆点了，再往后已经很难预想会有什么难得一见的展开。在还有3集的情况下基本可以定论，如果没有二期计划，亦叶亦花应该会是PA主题少女作中最无聊无新意的一部，这部作品中目前出现过的所有能够体现制作组想象力的部分，全部都没有被用在能实际为作品加分的地方。
 无法让观众“动容”的“应援”，终究无法承载任何可能存在的“意志”。
 764334：现在流行角色有心结的时候不去解决主打陪伴的写法了吗
 后半真的给我一种看韩剧的感觉，发生意外啊、赶到医院推感情戏之类的
 hdssnn：跟前几集一样的尬，而且无聊，感觉后面也不像能翻起什么水花的样子，可以写挽联了
 849900：罗姐是什么躁郁症情绪起伏太哈人了
 775750：雨中跳舞那段真是……啦啦队的主题凸显太刻意了吧就是为的这碟醋包的这盘饺子.jpg
 话疗！话疗也行啊！
 490006：轮椅妹作为团队的低气压真是恶心
 535978：无聊又抽象，这番目前的看点只有瑜伽大谷和库库吃的大小姐了
 
 有一说一，你不如真加点超能力元素，还能让这剧情有点可以圆的空间，现在太尬了
 pandaxzj：不知道怎么的反正就和解了
 728904：前面的集数我还能打一堆字吐槽，这一集真给我干沉默了前半段放回忆片段时真是毫无感触只想笑
 这片子我看了9集，主角6个人名字都记不清，能记住的也是靠梗记住的（阿伟罗的捏他，小父内的谐音）
 barcelona：只能通过4倍速+狂笑来缓解我看那段雨中应援的尴尬
 546502：自己人别开腔！
 a1121001096：听到彼方摔昏迷的时候我都已经脑补出后面惠深在病床边大哭告白，然后用眼泪唤醒彼方的动人场景了，结果后面彼方跟个没事人一样，PA还整了段巨尬无比的雨中清唱，长达几十秒的无bgm尬唱，分镜演出也是毫无亮点，看得出想要用特写镜头加放歌拉高情绪，但是成品只能用糟糕透顶来形容，音画结合的究极反面案例
 460569：好歹帮忙推一下轮椅啊
 laiby：轮椅战神
 831585：这种靠进医院来个世纪大和的桥段，跟那些女主得绝症然后总裁终于明白自己真爱的烂俗韩剧有什么区别
  >>820773->831585：更加烂，因为是恶心的女同
 902036：还是没搞懂彼方为什么要跳，如果说是为了约定的话那惠深不还在轮椅上吗怎么参加比赛，而且全国大赛约定这条线再加上别的线剩三集真的够吗
 734742：虽然一直就很尬，但是这集也是尬出新高度了
 676192：尬唱尬舞其实还好，但唱完之后光速和好是个什么寄吧，好姐妹冒雨跑来就为了看你们过家家是吧，不把场面搞大点不会互相表达？搞得你队友和观众跟小丑一样，闹麻了
 351149：雨里冲刺 冲刺！
  >>462354->351149：梦回《三分钟看完马娘三》
 miyasuzu：平庸且抽象
 768614：不是姐们，都给你们抽象完了。雨中尬唱挺乐的，腿脚突然康复也算合理（这世界观人都会飞了治个脚没毛病吧），主角cp和好也能接受，但阿伟罗你怎么也原谅了？这集没讲偷跑应援的事啊。。。你们之间矛盾没解决啊
 somebottle：学姐在校外竟然是这样的，挺反差萌的
 确实是能让观众都体会到尴尬
 医学奇迹
 765704：作为一个百合豚其实这番我一直看的挺开心的,我之前一直觉得这番应该不至于6分以下,不过本集播出后哪怕低于6分我也毫不为奇了
 660831：真闹麻了
 qq624130658：轮椅姐雨中唱歌应援，战胜了病魔不仅能站起来还能跳！
 a582977826：雨中舞只有莫名的沉重感
 697576：跳舞那段有点怪，有种对着3d描的感觉
 唱歌应援那里应该改成在kanata低头沉默不语的时候，惠深一边推着轮椅进入医院一边唱来完成登场，然后再嘴炮解决问题，总比雨中突然跳舞要好
 866557：apart看得昏昏欲睡，好在bpart又给我笑精神了
 146362：又烂又没梗，上季水母烂完了起码还有个大夜老师的哟西梗
 671632：不分组讲人已经赢前面集数太多了，但ep9了分镜还是喜欢告诉观众这两人是一组，那两人是一组，后面两人又是一组。
 miocky：太逆天了，哥们，太逆天了
 cyrilkz：摇轮椅太变态了
 koshimizu_kaede：不是，你都急诊了怎么跟个没事人一样啊
 802240：他们是怎么把动画做的这么好又怎么烂的
 drkinght：配合弹幕看还挺搞笑的
 reisenrisen：byd就你俩这健康状况还非要在雨里说话？为了营造个抒情气氛没活硬整是吧
 
 我给气笑了，真的有人会觉得这么个雨中舞感动吗？谁去加个搞笑标签
 唉不是我那么大个矛盾呢？给雨水冲到下水道去了？你们跳个舞吼两句就嘻嘻哈哈包饺子了？
 ayumicham：一开始还以为网上那条评论是惠深发的，原来不是啊
 嘛其实也不是很大矛盾吧，面对面聊聊就好，或者组内成员促成和解。一个跳楼梯，一个淋着雨尬唱，非得用伤害自己的方式才能深刻是吗
 536479：本片最尬的一集，这演出真拉胯
 qmwx：有点憋，感觉彼方还没发泄，还没哭出来就结束了。
  >>qmwx->qmwx：稳花好卑微。
  >>qmwx -> 青梦文雪：面对杏那的时候。
 shizutori：你有点搞笑了
 zxr：太搞笑了整个剧本就是一坨屎，写脚本的自己估计都不知道啦啦队有什么魅力，角色塑造纯贴标签 队内女女关系也挺塑料，全队五个有手有脚的看着轮椅妹在雨里挣扎太搞笑了
 aoesun：玩尬的，最后也妹说谁是水濑祈啊
 fantasy142：真没想到会这么烂。雨中跳舞尬到飞起，这就是我们的雨色协议呀！
 hao3yi4kai1：wow,医学奇迹
 hehehe203425：这什么究极烂活，学谁不好学雨色协议，然后还要搞个究极破产版诗超绊
 aopkuge：删除了回复
 274845：抽象
 763275：灾难性的演出，抽象烂活
 walkingpill：你为什么只是看着？
 43847：这集是真的不行 全方面的不行 第一次放了bgm都没被感动到 能不能学学gbc第八集？
 no1xsyzy：女主死的就神作了，可惜
 364008：坐轮椅的表演雨中跳舞快摔倒了都不扶
 这段太出戏了，还不如突出一下快摔倒的惠深，彼方来扶一下，扶起来直接包饺子
 pecco：为什么一定要淋雨……
 712935：还有三集...不行我一定看看评论的是谁和神奇的第十一集

第10集
 659122：居然能抢到第一，
 拉拉队那边真的脸盲，除了小个子前辈，教练和逢田姐之外就没分清楚过
 cpart下集是要讲两人的过去吗，看起来退部前辈对彼方还挺重要的，是当年指导她的前辈吗
 最后两集标题不会是“变成菜”“变成花”吧
 689021：不是哥们，要不是ed后面那几页ppt我还以为女主和那红挑染不熟呢。讲了大半季的应援，一点应援的理念都没搞懂，只是高呼爱与和平，然后快结尾又唐突转到竞技社团内部矛盾上。那为什么不一开始就围绕竞技啦啦操来写？这不比那勾八应援要好写的多？社团内的女女关系性在我看来也足够用来发挥了。
 783087：其实我最想看的是开头那个谢罪动画 直接不干频道，就能回避掉那些恶意评价和减少来的单子，确实没想过就这样轻轻地转向最后一个问题——那条明显是啦啦队内鬼的评论，没什么印象和塑造的前辈。大概最后两集就是化解和前辈的矛盾，给她应援一下吧
 应援之后赢比赛的那些我已经不太想评价了，感觉很微妙
 三对cp里面也就凉叶诗音比较好磕，这集也塞了一点点，虽然基本上是把之前独角兽老师的c part改了一点搬过来而已。这集给凉叶放了几个镜头表示她还是比较面瘫，看看你最后一集是不是搞个合照时候她笑出来了的结局
 883109：好抽象的葡语口音啊，正常点说不行吗，这样根本听不清啊
  >>kininarimasu->883109：葡萄牙语监修：武田羅梨沙多胡之母
 imaginations：换汤不换药啊，人家邦邦也有理由说的，我是什么番啊，我是搞乐队，你这是什么番啊，你搞啦啦操让我怎么写？
 现在菜花什么水平，就这么几个人你柿本什么的都在写脚本，他能写吗？写不了，没这个能力知道吗。
 真是谢天谢地了，像这样的题材本身就没有打好基础，你能保证在11集12集这样关键的回数它能挽救？务实一点，我劝你们把自己剧情想法，啦啦队应援的这个理念先搞懂。
 绫奈写女同写的蛮好的，你把她换了去干什么你告诉我，现在评分5.9，你告诉我，怎么解释？脸都不要了。
  >>zrz152->imaginations：今日首绷
 22083：整集就很平淡，不拍视频全心应援的思路还是可以的
 最后学姐主动自爆，悬念是一点没用上
 sakito333：人一多又认不清了
 618352：bro都已经不知道自己在画啥了
  >>618352->618352：这集出现了好多次人脸构成为圈圈点的史诗级画面
  >>lucay126 -> 一间：中景或远景这样处理很正常吧，但看这张人脸我感觉没什么崩不崩的说法
 454641：剧情安排有点乱，开始倒数集数才开始讲女主以前社团的事，就感觉巨陌生不过雅好看哦
 367656：这集就是完全为赶进度的流水账。。。什么都想要导致的
 693248：这集可以总结为：花球团去各地加油-惠深彼方接上集谈心，加深感情-引出学姐，非常平淡的一集，可预测的下一集应该是解决学姐的事情，最后一集包饺子……希望最后两集能收好一点吧
 513989：有种临了才告诉你没台词的路人是大魔王的感觉(虽然不是没台词)
 关键他们好像知道观众不知道，特地放了好多ppt
 816994：果然内鬼在前队啊，这下就断章了。想过内鬼不是真有恶意，只是有点扭曲的怨念，倒是没有想到内鬼已经在后悔了。这是个什么大家一起对女主犯错讲错话然后悔恨的故事吗？你们这学校的啦啦队是有什么不许好好表达友情的传统吗？
 不过罗姐这关键时刻斗气，情绪过去了再思考团队方向，自己做决断，这个脾气真的挺奇怪的，而且大家都自然而然地唯她马首是瞻，这究竟是什么类型的人设呢
 目前都10话了，前队和现团队的故事讲得都不是很丰富，这一个学姐能笼罩多少篇幅呢？也没有丰满的配角支线，也没有什么清楚的主线方向以联系两个团队和主人公的故事，总不会主角团要为了让学姐振作而勇闯大赛拿下金奖吧（
 可能最后故事是主角团去给学姐队应援，让啦啦队来支持啦啦队吧，但是真感觉不到多少看头了。
 catballlin：此方重回社团，各种线之间太跳了剧情乱了，现在只有两集了又回来写社团线蹦出来这码事学姐自爆，但是此方和毬学姐前面也没啥互动也就这集最后几个画面，感觉像是硬塞进来的一样突兀，什么都想写但篇幅就这么十二集，最后想起来了要解决一开始此方社团的问题但发现前面全在写花球嘭嘭了这里一点铺垫没有，尴尬了
 最后两集了，如果一开始就一条路走到黑写这六个人的女女关系还能将就，但现在笔锋一转抛下六人组写了此方的社团线，到最后又要怎么挽回呢？强行包饺子了吧
 maoli：就...东写一下西写一下，还每样都写不好
 419460：确实写的太乱了，这写一点那写一点，搞不清楚主次
 zrz152：又尬又烂，这脸崩成什么样了，在制作上不行的同时还在剧情上烂完了，我先不提这个原社团的黑红毛本身的问题，就光是把这种女主前社团的问题移动到现在来讲也很抽象啊，就剩下2话了能讲明白个勾八，这种出现在第一集开头的问题就应该在开头几集就解决掉，现在还剩下2话岂不是要硬包饺子？要我说就应该把第4、5两集移到后面来讲，把这个黑红毛的问题放到4、5话的位置，现在真是不伦不类的，这也要搞那也要搞，真是闹麻了吧
 462354：以为你们是来讲“拉拉队加油”的，没想到你们是来重新定义“拉拉队加油”的。
 
 你们下一部原创就画大叔监督非要兼任系构然后和美少女脚本每集定稿前在会议室肉搏的内容吧，绝对比现在的拉拉成对互相加油也加不明白好看多了。
 dqtql：菜花看到现在，只能说柿本是站在独角兽肩膀上的人，自己有多高肉眼可见
 bdfun：删除了回复
 727382：这剧情就跟五颜六色糊成一坨的背景美术一样，根本分不清层次，哪里是哪里
 hdssnn：简直乱成一锅粥了，没眼看
 athrun1120：ドヤコンガでした
 lucay126：感觉我现在看这片的状态就是它放什么我看什么，我看进去了什么我也不知道
 764334：不是，解决问题的方法就是你们个个都是精力充沛，用爱发电，多方面兼顾的大佬是吧
 还有这集给了小父内好几个镜头提出这个角色现在的处境或者说问题，但是我看制作组好像也没留篇幅去讲如何处理，如果最后是在叛徒学姐的事件中因为一些小事就解决了，那为数不多的几个因为话少形象还没崩的角色也崩了
 693223：最后一幕学姐出现，你是？真就没有印象和铺垫，不熟了
 这番写到现在，主次不分叙事逻辑乱已经没救了，感觉最后两话也整不出来活，看开局的每组小情侣都来秀一波恩爱，最后也应该是顺利解决啥事没有的大团圆结局吧
 tascota：你们是？
 76204：同为啦啦队题材，感觉还不如萌豚动画《Anima Yell!》 
 故事讲的给人一种支离破碎的感觉
 676192：pa拿这个祭旗助兴是吧，不拉垮显现不出真夜中的好看？卖人设和剧情总得占一样吧，你原创了个寂寞
 laiby：所以啦啦队有啥用呢加buff吗
 660831：多少沾点
 723895：本来以为主线是女主的重振荣光，就看最后怎么结了，剧情确实破碎
 mikurubeam：抛开剧情不谈，这集的作画也太崩了
 pandaxzj：黄毛怎么又变脸了
 这社团里几个人根本就不认识…你们都谁
 609497：这剧情真是乱七八糟啊
 753116：神回频出啊
 somebottle：主线其实还是在围绕着彼方铺陈的
 出场人物太多了，感觉剧情编排也有点乱，想到一茬是一茬
 这集修正不太行，寿门堂实力制作
 682772：地铁上旁边一个小学高年级的小登跟着我看了大半集，真对不起没让你看个好点的动画
 697576：突出一个混乱，系构首锅跑不了了
 cyrilkz：毛球宣布退部的时候弹幕都沸腾了 大家都在问毛球是谁
 reisenrisen：会跳舞这位姐又是谁啊？合着想要推进剧情就从啦啦队里捏一个人出来呗？反正也没什么塑造，说啥是啥
 802240：虽然但是，这集画面质量怎么这么低
 hao3yi4kai1：怎么到这集突然冒出来这么多人说画面质量的问题,前几集不是更灾难?
 763275：这叙事也太乱了，剧本是不是做几话想几话来的
 mrwangbote：我从来没有在社团开心过

第11集
 496446：这学姐，半集之内从洗脚婢晋升二房并且马上就要超越，最后再玩消失成为永恒遗憾的白月光，太强大啦
 评价为……最支持罗哥的一集
 lucay126：中间突然蹦出来一句“请让我加入你们”给我吓一跳
 761159：剧情真的是摆大烂了，矛盾突然爆又突然好......以及学姐亲身体验了评论需谨慎不能冲动
 569814：这作画也太崩……一看果然寿门堂+DR
 rhmbwt_wu：卧槽李德太变态了，这倒数第二集还能入队的
 flovv：这一下加入成功打乱cp
 imaginations：欢迎毛巾姐加入残废cp联盟。让残废激励残废，我怀疑这动画片不尊重残疾人，有消费残障群体的嫌疑。
 ryugureina：在这种现实题材里玩消失也太不现实了吧，而且只剩一集，估计还是雷声大雨点小
 140967：挺乐的，还不错，但事后回想还是太变态了
 david_tang：光速洗白然后玩消失成为白月光，自此菜花只留下了毛球学姐的传说
 sakito333：罗姐真性情！
 catballlin：啊？好快的和解，甚至一步到打入内部，但是倒数第二集加入这对吗？
 那么最后一集要播什么了？前后毫无关联直接用日常摸过去，毕竟......
 不对！这结尾预告哈人，毬学姐的消失是吧，隔壁小鹿部也有鹿乃子的消失当最后一集，一时龙凤了短短几天时间从赎罪杂役到团队核心再到查无此人，芝士甚么情况？
 感觉还是会雷声大雨点小，最后闹个什么乌龙高高兴兴回归日常结局吧，总不能在这种番里搞什么黑深残
 wqhwqh173701：最后这段竹取物语教学没按歴史仮名遣い读吗，おもひ没读成思い，あはれ没读成哀れ啊
  >>890738->wqhwqh173701：日语无所谓，汉字读起来能平仄规矩我就挺满意了。
 577872：莫名其妙
 419460：这剧情
 816994：啊？这，刚想说这一集的光速铺垫塑造道歉入队也恁仓促了，都可以用下面这个载图当表情包吐槽了（），然后……
 然后就，“消失了”？人没了？啊？发生甚么事了，是怎么做到东一榔头西一棒槌地讲故事角色自顾自冒出来又自顾自跑路的，这是……“看似和平解决但还要拉扯”的路数？可是这个角色戏少铺垫浅冲突仓促又不是主角团诶，要怎样才能让观众投入她的故事……？？？
 倒是猜到毛球不是纯恶意，并且彼方的脚也不是她的责任。但是这个故事加入的时间恁靠后了，没有那种“一集就能让人入戏的神回”效果，要写好这种短时间出现又对主角团冒昧的新角色，我倒是想起了少革的土谷瑠果，用几分钟的悲剧迅速扭转观感。可是菜花……？
 （抵不住众口中途改口的罗姐be like：）
 罗姐竟是我自己……？（）
 367656：罗姐越来越像星团的平安民警了
 745770：大脑好痒
 athrun1120：巴西人无法理解的日本人  原谅
 tascota：罗姐真真地是唯一正常人了
 890738：开头彼方还跳不起来，被学姐嘴炮后能跳起来了，然后学姐消失，彼方下集又要跳不起来了是吧。那你这集到底有什么实际推进呢？都最终话了还要拉这么坨大的，你圆得回来？
 　　还有这个『愛江田毬』的安排，既然放眼全篇也算是个要角，何以直到第六集第十七分钟才给几个镜头几句话？我第六集因见声优表有市之濑加那，还在想怎么可能我没听出来？来回划拉正片去找没见过的角色死活找不到；（后来才想起找到是第十七分钟的那位。）我就去查这个角色，结果这个在声优表和鹰咲队放在一起的『愛江田毬』居然查不到任何人设资料，（第六集放送当日百度下去真的是一条关联的都没有，本站以及萌百无论查角色还是声优履历角色都没有。）就算是原创动画，第一集就出现的导致彼方跳不起来的重要角色在播放的大后期才被建档是不是人物篇幅的安排有问题？
 143633：这集意外的不错，毛球前辈的加入挺意外的，但又正好能打破队内的定式，重新激发女主在队内的活力，可惜这是倒数第二集……
 这部片子表现最差的就是有关做视频的部分，哪怕片中没有讲多少如何做视频。首先是作品的选题，选择做一个到处应援的啦啦队其实并不一定要和做视频绑定，然而罗哥设定一开始就是想做视频火的，最后也免不了将作品滑落到为了做账号而应援，本末倒置。要问为什么要做视频？全是因为乡村振兴任务片留下来的定势思维。
 也因此，跟做视频相关的内容绝大多数都是冗余的，包括想用视频来挽救音像店的罗哥两集，到处去应援任务强行闹分裂的第8集（连带着第9集前面部分），毫无信息量的第10集，这些部分完全搞错重心，既无队内的化学反应又没有讲好每个人自己的故事，东一榔头西一棒槌，宝贵的篇幅都浪费了。
 导致最后的结果是队内2+2+2的格式没有任何变化，对与对之间甚至没有多一点的互动反应，难得有反应的还是罗哥，可那是她每集都要凶，全给坏反应了。至于每个人自己，偏偏除了女主之外的孩子都绑死在这团队里了，没有一点表现机会，除了罗哥那两集，哦不对好像第10集就是讲每个人自己，那还是算了。
 最可怕是女主自己，感觉她至始至终都浮离于整个团队，夹在校队和POMPOMS之间的她哪边都没有归属感，第8集一出更加明显。从一开始可以看出她的实际归属就是惠深身边，然后团队来了挤占了惠深的空间，再后来跟惠深闹翻了也就彻底无处可去。可以说，第8集女主独自应援的场景是她最真实的写照，其实其他人也类似，有问题总想着自己解决，回来大家一起干又干不出什么成果，没有反馈的团队。
 也因此，毛球前辈加入可谓是一招妙棋，她起到把女主吸住带回团队的作用，现在女主她最在意的前辈在队里了，不会乱跑了。既可以重新活跃队内的关系构建，又能凭借第二个和校队有关系的身份拉近校队对其进行塑造，下一集出走还能走一波挽回戏……哦，下集完结啊。
 总的来说，这片就应该把之前那些做视频的部分全删了，把这集安排在第7第8集左右，这样才正常。
 bdfun：还是主线好看，就是我咋感觉这片子是为学姐拍的，草，合着前面都是为学姐“成为繁花”所作的准备吗
 693248：很平淡的一集，学姐加进花球有点莫名其妙，作为下集完结的时间点，这集结尾又给出学姐消失了的悬念，给我的感觉不亚于四月份GBC倒数第二集结尾103，GBC最后一集什么评价大家都知道了。并且亦叶亦花不像GBC当时讲的差不多了，这部还有挺多人物描写没回收还要讲学姐，真挺担心最后一集的，其实这几集放在罗哥那几集的中期效果会更好一些
 zrz152：这种剧情放到最后两集来解决？这种剧情应该放到中期做才有后续的发展空间吧
 626497：我真的好怕罗姐冲上来打我
  >>810612->626497：我也是，罗姐一讲话我就害怕
 hdssnn：啊？还能这么玩的吗，我寻思这都倒数第二集了，最后一集得讲多少东西啊
 我感觉寄了
 518555：其实我觉得这一话还行吧，算是在平稳落地了吧，可能很多人都难以接受恶评之后又和解了吧，我也难理解，但我看动画是来看妹子的，没那么多讲究，几个妹子看得舒服就好。希望下一话能正常完结撒花吧
 454641：一下子入队，结尾又玩消失最支持罗姐一集，讲真脾气古怪真性情人设贯彻得挺彻底的
 783087：好像在贴吧看到有老哥说柿本原本的剧本有26集 但你也不能把这个重要角色（前辈）的戏份压到只有那么一点点吧
 一集里面把前辈认错、和解、入队努力被大家（除了罗姐）之外信任还有最后消失、以及彼方重新能跳了这些写进去，中间还有镜头暗示前辈也患了YIPS。独角兽和柿本闹掰大概率就是看不下去你这系构搞的东西了 结果就是后藤绿这个打工人老老实实帮柿本写了
  >>783087->783087：在我看来，原本pompoms几个人的个人回加上后面一起外出应援那里大概算作前半，而中间这几话通过炎上引出前辈、把故事转回竞技啦啦队那条线才是原本的设想。但由于柿本（当系构和脚本）太菜又爱写，前面又不能把主角团回数压掉，结果导致最后这两话搞得节奏飞快、转折突然。
  >>zrz152->783087：有26集可以解释为什么黑红毛学姐这么重要的剧情放在最后写的问题，这种剧情放在26集里就是前期，但是啦啦操这个题材本身就没梗还是无法解决观感上的问题
  >>783087 -> 赤道樱桃：那确实主要还是柿本这个系构自己也没能力写拉拉队题材，连“应援”都搞不明白
  >>ws123y->783087：写的明白吗你，就26集……柿本好好当个监督吧
  >>682772->783087：那只能说幸好没有26集，再让我看三个月这片真要弃了
 775750：啊……就消失了？明明才刚刚正式出场啊
 maoli：我勒个重拿轻放
 jaibea：哈哈哈哈哈太有意思了太有乐子了，明明它的剧情是如此的千疮百孔，但是每周我总能收到一份顶级赤石的乐子
 utakotoba：想一出是一出，最后C part唐突来个失踪
 764334：你这一季的主线剧情不如这段加入新角色之后女女关系变扭曲有趣
 351149：好无趣的发展
 856485：看到彼方的白月光学姐登场我都替编剧想好剧情了，彼方惠深毬这三人的女女关系性不就是很好的扭曲素材吗？把这段剧情放到中间那几集营造冲突绝对有话题度
 727382：至少不是白开水一样的完结走向，可以期待最后一集能整出点什么活了
 ws123y：最开始毛球学姐摔的那一次kanata到底怎么了，也摔了？感觉不像呀
  >>ws123y->ws123y：（大家也叫她毛球学姐呀）
 753116：是挺菜的。
 546502：又是嫉妒使心灵扭曲，罗哥这个角色太蛮横了，看着升血压
 831585：罗姐疑似超雄
 laiby：光速进场搞事离场
 513989：不是，这么重要的人你这集才讲？你俩早几集整个病友互助会也不会这样
 啊？
 啊？
 你拍了个啥？
 同样是倒数第二集玩消失，我要拉踩了
 609497：神人剧情
 pandaxzj：好家伙，空降塑造个新角色半集反客为主变成主心骨和教练，倒数第二集写了个什么东西
 最后你还要玩消失，闹哪出啊
 mikurubeam：看完后反复确认，下集真的要完结了吗？
 676192：屁大点事两个好姐妹转头就和好了，只剩下阿伟罗当小丑，最关心pps的人反而被一个新来的孤立了？评论是因为小孩子不懂事发着玩的，还计较个啥当事人都原谅了，毛求前辈本质是个好人没有恶意的。加入后全都跑过来嘘寒问暖？毛求是你们爹？既然这样之前炎上时就该解散吧，反正都不把pps当回事，剧本能写的再烂一点吗，最后是不是再来个包饺子？最起码的起承转合都没有，烂出新高度
 reneh：脚本你在写什么啊.jpg
 669935：最后一集百分百是竞技体操部在上面比赛，主角这一队在下面应援，已经看明白这神人编剧写的抽象套路了。
 846473：沒能弄懂這個劇情設計想要達成的目的是什麼，雖然就「應援」的主題算是有所展開，但總覺得還是太粗糙了些，太過於理所當然，以至於很難同理角色們糾結的點。
 看到這我認爲這集數的動畫塞進那麼多的角色還是勉強了，東缺一點西缺一點，就沒一個角色的塑造是充足的，包含咱的名義主角彼方也是一樣……
 somebottle：话讲通了其实就还好
 学姐怎么又消失了，你这 12 集真演得完吗
 barcelona：这不比雨中应援抽象？
 oreoolymlee：彼方说好开心的时候也是我看本作笑得最开心的时候
 660831：这是在干什么，看笑了
 697576：给我看笑了
 cyrilkz：理解这部冻鳗真的跟打那种十个队的天沟决赛圈一样让人过载啊
 hao3yi4kai1：建议爆改为3集的ova,一集介绍人物,剩下两集为ep11,12
 535978：这是倒数第二集能演的玩意儿？
 reisenrisen：唉，剧本想让女主跳得起来就跳得起来，想让她跳不起来就跳不起来，真方便啊
 主角团这个时候还能+人的啊？
 最后最后的矛盾扔到一个外人身上？？？有这么写的吗？
 802240：灾难啊
 221811：罗姐真性情
 ayumicham：编剧你能拿到工资是真的牛逼
 43847：学姐入队和结尾消失感觉就像是先把罪赎完 然后不再出现在他们眼前的样子 自我厌恶 倒是可以理解
 536479：毬学姐不是自己摔的吗，主角自己内疚个啥。没在意因为她失误导致自己摔了就已经很不错了。
 734742：我是加入这个家的，不是来拆散这个家的

第12集
 flovv：绫奈回收尾
 140967：为什么消解关系性要这么彻底啊
 jaibea：虽然剧情还是白开水一样的看之前就猜到个七七八八，画面修得也非常潦草，但终归还算是“平稳落地”了
 659122：不如后六集全来讲社团里面的事，多写点社团里面的那几个人重点放在这一件事上，前面都不知道在水什么
  >>catballlin->659122：既要又要，一开始不清楚定位就开始做了是这样的，又亦或许少女们的日常本就不该规定个主线吧
 mikikinoko：理性讨论，菜花不是跟京吹一个路子？京吹前面黄部长经历那么多然后最后被黑江真由摘桃子了，菜花前面演那么多有的没的最后几集全给这闹惨标志解决心理问题铺路了
 lucay126：这最终话简直是入土级别的啊制作质量严重下滑，作画大量崩坏就不说了，连口型没对上的情况都有出现
 剧情方面有大量的支线都随便带过去了，即使这样还要硬塞一个小武内去当偶像拆团的情节，我看到那里直接没绷住，所以制作组想要表达的意思到底是什么？我还是第一次感受到“考试剩五分钟作文只写了400字不得不嗯造一个结尾”的这个比喻是这么的贴切
 520679：饺子真让你包起来了 就是什么馅的不好说
 imaginations：严重怀疑是不是为了乡村振兴写了前面那堆破玩意，唱片店危机可以完全删掉，拍短视频的矛盾也可以不要，重点全部放在解决社团问题上面不就好了，东一榔头西一棒槌的，不知道想干嘛，逆天最后还有个离队当偶像的，就为了表达一下“不会笑的人也能给别人加油”谢谢你告诉我这么个大道理，真是酣畅淋漓的赤石啊。
 oreoolymlee：全是私货，包括去东京当偶像，很难不会想绫奈是不是看了大纲之后一声叹息，索性全塞自己喜欢的东西写了个爽，这种毫无创作包袱的写作相当于变相给自己放假了，毕竟之前那什么写得还是很痛苦的。
 纵观全片就是柿本想找个作品试一下手于是拉上了自己几乎是全部的人脉，PA也需要一支团队来接盘，这样诞生出的一个东西。但首先这作品诞生之初定位就很不明确，队伍里的大家无论谁也都没想过要做出点什么东西出来。其实前十集一直都算是没有什么上限的普普通通萌豚片的外观，只不过几乎所有地方都做得太拉胯了而已；最后mari这个转折一看就是原本两季度的框架，但实际情况不允许索性就这么保存了下来一点原样，不得不说是真挺一言难尽的。
 这样一看明年神椿也蛮危险，即使有着实力过硬的脚本家辅佐，但创作本身没什么追求，就已自丧失掉大半的趣味了。
  >>750335->oreoolymlee：两季度这点同感，应该是上半给pom团，下半给校队的框架，pom团六人的个人回都还没塞完就被迫完结了
  >>akebi->oreoolymlee：感觉绫奈心思主要在本期的另一部其主要负责的魔法少女番上，推特上完全没提到菜花这番任何内容。但是柿本却又把关键的几话脚本交给绫奈负责。。。
 utakotoba：朴实无华的烂
 david_tang：你这饺子怎么没馅啊
 783087：我觉得凉叶去当偶像那个伏笔你篇幅不够一开始就不要写，只有早期提过她喜欢偶像，现在最后一集还要突然塞进来，唯一比较坚实的百合CP就这样分割两地？
 学姐线没什么意外的，纯包饺子。
 
 我估计之前绫奈老师和柿本闹掰大概率就是柿本这系构非得在12集里塞这个塞那个的，不舍得删情节和角色，定位也不明确，还不听劝 最后给面子帮你写完最后一话的脚本都算不错了。
  >>zrz152->783087：辉夜：“其实我想当摄影师”
  凉叶：“其实我想当偶像”
 225784：最后单手接人那段太逆天了
 panty_：菜花点题了你也部长失格？
 生きた証
 423769：最后一集的高速神言+差修正和这剧情很难不想到嘎嘣脆
 dqtql：大概明白为什么独角兽会和柿本闹翻了
 pphp：拉
 athrun1120：还有AKIRA
 zrz152：辉夜：“其实我想当摄影师”
 凉叶：“其实我想当偶像”
 840935：我看不懂了啊，这
 419460：完美坠毁
 sakito333：哇。。灾难
 816994：这写的是什么一盘散沙
 本集可以看到包括但不限于，罗姐秒变傲娇，前队秒出分歧，毛球秒被托付，两队秒合体，凉叶秒当爱豆……？
 这个点题能不能在提前多写几集主线的前提下点啊，后半段从糊里糊涂的主角团公事转到仓促的主角青梅矛盾再突然转为以毛球为关键的草率主线，整体的故事线索都很粗糙。
 我不想论锅，不管是篇幅问题还是什么制作人有什么问题又或者是pa社日常魔咒，这个故事就是日常和主线内容不足而超展开又突兀的故事，只能说角色还是挺好的（除了人设没有立住的罗姐），仍然是个亚撒西的世界。
 依然是以角色故事为主、试图把题材作为的工具的作品，这个类型本来是可以写好的，最后也可以用题材作为收束情感的演出手段，但菜花只能说是试图这么写
 亦叶亦花，菜可开花，本来可以是七月的一枝青苗
 catballlin：最后一集内容量飞升，看得出来是真的赶了，作画明显崩了大眼睛和脸型都没修好啊，倒是过场的向日葵卷心菜佛堂画的不错。还是意识到了社团线和花球队分的太开了两头跳，最后一集借着学姐来挽回下大家都出场包了顿饺子但还是感觉没味啊。
 都矛盾解决了最后应该是大合欢突然解散了都没反应过来，小父内提出来去当偶像完全没有预料虽然有前面的路人挖角设定，当偶像，三无少女吗，怎么和粉丝互动啊？一下子全回归日常了属实看傻眼了。
 最后一集最大原因还是太赶了，但凡把为学姐应援和解散的部分给一集时间都不会显得这么突兀，前期的某些剧情却占大篇幅了。小父内的离开和花球的解散突兀而没必要吧，都到最后了整这个真是又草率又没意义，这算什么？青春的遗憾？
 只能说一开始确实是相当期待这个题材的，第一集也做的不错让人留住了，但后期剧情就像被夺舍了似的东写一点西写一点拼不出个全貌到了最后就只能把主要要素拼凑起来强行结尾，很遗憾，在我看来并不是“平稳落地”了
 846473：太貪心了，感覺砍掉幾個角色的劇情線能讓這十二集的動畫觀看體驗正常一些。最後用了捲心菜點題是我沒料到的，但這可能是整部劇追下來爲數不多的驚喜了……
 351149：啊？我们是家人了吗？？啊？
 唉，生硬的点题
 真是无聊啊这番
 致敬传奇摄影师四宫辉夜
 890738：冰红茶队服看了十二集总算是完了。
 761159：这个卷心菜剧情太过刻意了，一是是承接前文学姐退部离队的剧情，二是乡村振兴硬塞（嬬恋是日本夏秋季卷心菜最大产地），三是通过“卷心菜也会开花”点题“菜なれ花なれ”......然后这些都塞在一集里，再加个草草收尾的偶像......最后就是水多加面面多加水的一团浆糊。
 以及，毬学姐真是罪孽深重的女人（笑）
 itomiku1012：剧本是写不了的，统筹是做不好的，1+1+1<1，柿本真也是神人了
 745770：我还以为有下一集，结果这几把是最后一集？
 727382：作文快写完了才发现忘记缺乏主旨，然后在结尾硬塞一段“卷心菜也能开出花”，点题的同时告诉你我没有离题哦，天啊，这不就是高中时候的我吗
 577872：最后一小段后日谈跟被人拿枪顶着脑袋交任务做出来一样
  >>191204->577872：还真是
 sennakeiko：中间连续两段少女围坐谈心看出了史莱姆的开会感
 wangxiaobai：看不懂啊，我真的看不懂
 22083：12集还可以了，就是赶，你把最后学姐这些内容往前挪挪，整部片就好多了
  >>bdfun->22083：是真的，搞得现在这部番就跟为学姐拍的一样。。真女主，爱江田毬。
 454641：这是捡起学姐丢了凉叶啊，去做偶像毫无征兆直接把我创飞全篇要是都重点放在一个上观感也不会这么分裂
 513989：柿本擅长的乱糟糟多人最终live前准备，如果没有足够的铺垫原来会变成这个样子
 凉叶赶趟回去弹贝斯是吧
 script_324：不是，你们很熟么？我之前怎么没看出来
 bdfun：最后一集各方面的差，别的番都是在开头和结尾认真一把，你这反而越往后越倒退。。看来mygo成功只是碰巧。。
  >>bdfun->bdfun：话说就我觉得这集制作很差吗，连最基本的修正都快没了。。
 849900：偶像艺名中岛由贵
 koyuki：这个当偶像一出来笑疯了，有铺垫吗，太突兀了
 807265：莫名其妙要去当偶像
 693248：今年第一部看了整整12集，看完后又不知道看了什么的感觉，平平淡淡的就完结了，一言难尽……几个事件感觉都是轻飘飘的浅尝辄止，想一出是一出。主角团几个人描写不够，后期个人篇章后几个就是每人一句话没什么成长，浪费了挺好的人设。核心主题“为鼓舞他人的心意如同叶一般，同时也会鼓舞自己”表达也非常生硬且主线不明确，显得编剧想表达些东西但又似乎有气无力……
 本作最大的问题我觉得就是几个部分篇章的割裂感很强，感觉每个篇章的脚本编剧没什么交流，水平差距很大。例如在前三集主角团6人那种交叉的微妙关系表现的很有味道，而在后几个篇章就变成了cp公式化表现。看的出来柿本的系构统筹能力还是差点意思。
 在第一集开播后我还是观感不错给予厚望的，到中后期逐渐落入平庸甚至能算比较烂了。最后一集相比前几集的作画水平也有很大下降，相比本季pa其他两部作品也差了不少，算是比较可惜的平庸作品了。
 hdssnn：完结撒菜花！
 一句话总结，闹麻了
 假如还有后半季还有救，十二集的季番塞这么多东西纯粹就是朝着暴死去了，倒数第二集加人，最后一集小父内突然退团，最后匆匆把两个团的人拉一块包了个饺子，这抽象剧本的锅该谁来背呢
 本片的美术感觉有点油腻，我不是很喜欢，主角团的人设普普通通没什么亮点，配音更是折磨耳朵
 食之无味
 somebottle：伐木累！
 这边也有部长失格
 到底其实还是在解决社团的事
 完结地略显仓促，甚至凉叶这边又突然离队，最后大家回到正常生活，应援队就这样成了回忆
 看到现在感觉真的浪费了这片的美术啊，系构太散了，抓不住重点，还不如像白沙水族馆那样做....可惜
 676192：上一集阿伟罗还在生气，这集没啥铺垫就对着毛求喊爹您来了？为了光速包饺子搞这些有的没的内容未免有点闹麻了，美少女是真的好看，脚本是真的烂，意义不明的一部动画，PA多搞点这种狗市奖励自己吧
 laiby：突然就和好
 然后完结了
 reneh：烂得好笑也是一种好（
 660831：群马到处都是卷心菜是什么刻板印象吗草
 332443：真可惜。不知道下次看到关口脸又要等几年。
 官推发布的动画未收录的画面：
 hao3yi4kai1：幽默
 669380：如果鹿乃子是为了贯彻抽象所做的烂活，那你就是在很认真的讲一坨屎。然后最终的社团线将这坨屎带到了新的高度。
 615258：我要去当偶像了还行
 802240：你也要一起唱一起当四轱辘爱抖露吗？跑酷酱！除了这集开场没有任何伏笔，简直堪称史上最大超展开
 274845：因为少一个人干脆解散团队？这不对吧
 nanamiyxz：这能当最后一话的剧情啊？
 aoesun：完结的太抽象了，那个叫毯的玉玉姐都对她没什么印象，最后一集被拉出来当靶子。其实我也有个偶像梦也是，不能说完全没有铺垫，但就是很突兀。最后也不知是否作鸟兽散了。
 观感体验是前面十几集在东拉西扯不知道要表达什么，最后一集直接胡说八道了，完结的如此生硬，看了和没看一样。想讲女女关系性，最后也像篮子没噶干净一样，似有似没有，主打一个肽键。唯一有点节目效果的就是啦啦操了。
 reisenrisen：虽然晚了一点，最后一集让女主自闭一下也挺正常的吧？
 什么？你不是女主啊
 以小学生式的强硬点题结尾
 qmwx：学姐的宣泄不够彻底有点闷，太戛然而止了。
 abracadabra：MYGO的贵物Staff把我PA坑惨了他妈的，做的什么玩意。
 622028：捕捉到关键词，部长失格，全国
 678920：怎么原创系列就没几个平稳落地的呢，强行平稳干甚
 43847：这nm什么玩意啊 我看了什么？？？？？？
 734742：这番怎么做到让我从第一集到最后一集都在？的
 777692：这还是pa社做的吗
 pecco：系构在搞毛啊，整部片子就体现一个想到哪写到哪……
 813222：十本疑似没有系构的才能
 wxd22222：我服了最后5分钟跑路做偶像了，你篇幅不够了不能干脆把这一块删了吗
