第1集
 noshino：Op好可爱
 732713：怎么是绿色的
 yu_daa：还真是一集12分钟不多不少
 661034：希望别走偏吧, 感觉有些不对
  >>actoralice->661034：原作就这样，毕竟是四格漫画。加的部分只有开局女主在便利店跑出来变身
  >>kepler452b->661034：遗作不可能乱改的
  >>661034 -> 水薰叶：我看过很多遍漫画, 第一集很稳妥, 但动画的男主会显得比漫画更谐星一些
 bakasira315：我去，中原麻衣。
  >>411833->bakasira315：中原麻衣的少女声线太赞了！
  >>bakasira315 -> 年轮蛋糕：感覺聽麻衣說話都有種帶刺感了
 644987：美丽
 852740：这变身做的太流畅了，制作组真的好用心
 laiby：正片这么短后面全是访谈
 工业糖精太甜了
 hehehe203425：什么生草狗粮
 pandaxzj：魔法少女，拷问犒劳时间到！
 什么反向拷问
 “我可是国王军的第三骑士团团长”
 正片好短
 shinei_yunyi：才看到op第一句是“未完成也没关系，用不着放片尾名单喔。”......
 820773：不是很懂，这动画做出来的意义是？一口气放送还能看。
  >>actoralice->820773：这类型的片太少了你没看过吧。我入坑番就是这种一半12分钟正片一半CV节目的。
  >>820773 -> 回复 水薰叶：这类型的片太少了你没看过吧。我入坑番就是这种一半12分钟正片一半CV节目的。：懂了，谢谢
  >>nicholasarthur -> 水薰叶：《烧窑也要马克杯》doge
 ashion：笑一半呢怎么就进ed了
 吉祥物和炒房产的串通也太黑了
 632215：偏礼奈的声线 好想带回家
 12分钟不够看啊
 oreoolymlee：电视台占十五分钟所以有三分钟广告，三分钟OPED，正片九分钟
 脱离发言可以无视：好想看绫奈当Q娃系构啊，不知道有生之年能不能圆梦
  >>muraura->oreoolymlee：oped好像是各1min
  >>697576->oreoolymlee：我也想看独角兽当q娃系构，这样就可以让成田良美去过退休生活了
  >>oreoolymlee -> 真羽拿子：绫奈有做子供向动画脚本的经验，不过这个还是要看自己意愿，以前偶活是因为她对偶像有兴趣。要对魔法少女也有兴趣就好了。
 firework_bd：变身动画我好了，看着OP歌词其实还有点感动。四格漫改的节奏倒是挺明显的。
 682269：这只天然无口魔法少女画的也太可爱了吧，晕烂了
 但是打开30mins，结果算上oped都只有12mins的正片也太搞了吧
 ayy：还不错
 651651：看了第一集, 感慨魔法少女小圆是一部各种意义上影响深远的作品
 22083：变身场景还做得挺好
 套皮式恋爱喜剧，感觉不会有独角兽太多发挥空间
 这年头中原的女主也难得见
 592541：好好好，还送访谈
 david_tang：30分钟片长 = 3分钟OPED + 18分钟声优访谈 + 9分钟正片
 783087：好看还是好看的，就是短了点
 737699：篇幅太少+四格节奏，感觉演出、脚本、音乐都被压住了，没法完全发挥；
 当然也可能是单纯第一集的精彩画面被事先透完了，看后面几集吧再评价吧
 blancrabbit：隔壁小佐内都馋哭了
 mazomi：op ed挺不错的，中原麻衣的配音很对味，虽然大型泡面
 jerryatbangumi：明明开头气氛那么好，刚过op就开始进搞笑模式…
 565146：可可亞老師當初留下的原作數量就支撐不起24分鐘
 一集15分鐘的基礎上仍需要獨角獸做一定量的敘寫
 
 但第一集確實直接放下心了，製作組的上心能看出重視
 每一個擴寫鏡頭、每一個空鏡頭都讓人覺得本該如此
 像是把愛濃縮到更短的時間裡了
 
 從分鏡與改編上來說，故事的流暢與情感把握比這季同樣的餵糖番都要強上一個等級
 perfectime：这么短 一看进度条吓一跳 怎么又是拼接片
 muraura：四格漫改的常见毛病就是节奏不容易掌控好，先后的四格之间容易割裂。
 绫奈独角兽你初任系构时可就改的黄金拼图和女高偶像啊，希望连贯程度再高一点
 hetu：好可爱
 freezingzone：好可爱，少女心泛滥啦
 454641：短了但质量真不错啊，女主呆呆的，长得像大号栖夜公主2024年了能听到麻衣的主役真的只能用享受来形容了男主还是友树，也是挺少见的，还有声优访谈看，这是梦回虹色时光那会
 barcelona：麻衣
 807265：画风好喜欢
 就是太短了，接访谈那段都没反应过来
 abracadabra：好可爱，中原麻衣配的太好了。
 586630：未完成的话也没关系op落淚
 athrun1120：12分钟 感觉正好  邪恶组织的CV听一个认一个
 kentholmes：得亏是没做成24分钟的，否则就这套路化的工业糖精，真的顶不住。
 原作有战斗吗？都是这种文戏的话多少有点受不了。当年《恋爱要在世界征服之后》好歹两边还会打打。
 625707：哎还是不太喜欢饭冢的女孩子。衣服有点情趣，变身的设计很喜欢（发带很可爱）
 中原麻衣很好
 816994：好久没看到这么好看的魔法少女了，当然了，主要是因为比起魔法少女其实少女漫性质更重的缘故，不愧是妖狐的作者，审美一流。  
 反派也都是美型人形，整体很有0几年10年初古早华丽型画风类奇幻作品的气息，而摄影味道却很新，真是让人感慨啊。 
 op还致敬了藤原老师 
 还是能看到藤原老师在偏门的缺爱角色萌属性方面的创作欲，妖狐女主的“傲沉”，此番女主的“闷娇”，和傲娇与天然呆似是而非，有特别设计，好可爱的~
 白夜酱的马猴烧酒入职经历在真是别致，在小圆后时代，一般吉祥物的恶设计都喜欢基于世界观，这个新ying兽居然是利用可怜的孤儿缺钱，在老少女漫中比较喜欢用的贫苦设定放这里，太现实了. jpg  
 最后，十二分钟根本就不够看啊，不能每次都后接作品探讨会吧
 165527：正片12分钟我惊呆了
 mizudiwood：有点白开水
 后面的声优节目有点尬啊
 729399：贱猫那段笑死我了。这怎么才12min啊，真不爱看你那访谈
 738787：观感感觉有点像拷问公主殿下，还挺有趣的
 somebottle：OP 真好听啊
 这魔法少女好可怜
 这猫才是邪恶组织吧
 篇幅太短了，看不够啊
 697576：一集有点短啊
 568523：天然黑罢了，这么会说话，一定是为了找个atm机（
 595755：非常可爱男女主使我哈特软软
 691638：中原麻衣的声音还是这么戳我
 ws123y：之后也会是一集12分钟吗
 595667：开头那段雾蒙蒙的滤镜看的浑身难受 女主这服装太牙白了 一集好快啊有点工业糖精的感觉了
 437757：一刀秒了
 好屑的吉祥物
 半集动画半集综艺的模式好微妙
 576642：我也想要钱
 hungryrain：我希望在今天看到白夜变身的GIF，请众位网友不要不识抬举
 sakito333：一个套路12分钟玩了3次
 希望后面能好点
 qinyu：这不就是正片加副音轨吗？那就不用买bd了啊！
 kflylzzq：有钱啊，不过正片好短
 目前感觉是经典的敌对双方谈恋爱故事？当魔法少女是为了赚钱也太现实了w
 bllchen：诶怎么播一半就放ED了？原来正片只有12分钟啊，不过质量看着挺高的
 使魔和炒地皮的人是一伙的笑死
 585218：麻衣麻衣，渚的声线，无敌弱气少女感
 gamut：运通黑卡太乐了
 755991：第一集好看诶，短小又精悍，画风很柔顺看的真的很舒服，oped都超好听
 yzlmw：这部恋爱泡面动画好看的，首先开局就来了个超好看的魔法少女变身，先不管典不典吧，人设我挺喜欢的，尤其是qb役出来扇巴掌，好笑。时长短好评，刚开始有重复套路的想法，就结束了，挺好的。还有结尾的声优reaction，直接接在正片后面还是第一次见。
 shikinamiasuka：女主这设计有点可爱，又有点色气感觉真的不错！
 171264：可恶，太可爱了。掌嘴可恶！一股黑色幽默的痛！
 179593：开头两分钟开始爆笑，OP前两句歌词开始感动，正片全程尖叫“太可爱了吧！！”，看完原地开始2刷！最高of最高的动画！
 骨头社画这种粉粉嫩嫩的少女漫画，说不出的安心感！而且饭塚老师的人设一直超喜欢（纤细修长的少女躯体大赞！
 然后在这个被新生代霸屏的现代，突然出现一部这么清新脱俗的卡司，作为声控简直瞬间大脑爆炸！有人懂吗？中原麻衣的呆萌少女音！小野友的温柔青年音！！miki的欠揍屑猫！！！反派里还有山崎巧和东山，没有一个让人皱眉心烦的声音！！啊啊啊~天堂！
 然后ED居然是小野友和中原麻衣的合唱！开口的瞬间我就决定9分起步了！
 crest：从头笑到尾
 701454：藤原可可亚老师设计的美少女是真的又色气又纯真可爱
 535978：这变身很有意思啊
 病入膏肓，晕烂了
 846473：這隻動物真的讓QB相比之下像個有道德的好人……
 574446：安心的感觉
 351149：变身真好看
 硬核狗粮好嗑
 肚子这么饿还这么大啊
 miyasuzu：变身bank挺好看的，中原麻衣好棒好可爱
 居然还有声优节目在正片里可以看
 wuxuan：《邪恶参谋日记》：
 day1：新开这本日记，也为了督促自己消灭更多魔法少女。先要去调查一下手头这个叫白夜的......
 day2：给老婆喂食
 day3：给老婆喂食
 day4：米拉呀米拉！你怎么能如此堕落！先前定下的邪恶目标都忘了吗！王曰：“勿以恶小而不为”......不能再这样下去了！
 day5：给老婆喂食
 littlecode：这变身也太好看了，一集原来这么短吗，后面的节目有点尬
 eofs：可爱wwwwww
  >>hungryrain->eofs：有木有变身的gif
 418314：意外的還不錯
 a3284729638：太短了，但是有完整的变身动画
 rirachan：感觉正片后的特别节目比正片好看（
 762300：画风不错，女主挺可爱的。
 627854：有点像当时看贝尔哲布布大小姐喜欢就好了般的治愈
 584834：感觉有几年没看骨头的动画了，但做这种比较传统的作品应该还是有一手的，第一集唯一的缺点就是有点短，但感觉长一点也要没内容放了
 做魔法少女还是卖X？结果是做了魔法少女给邪恶干部卖萌，殊途同归
 okasakahikawa：脑子里仿佛有一只二台在啸叫：
 是魔法少女！是魔法少女拯救了骨头社！
 collice：淫兽的设定过于现实了
 551665：设定不算新颖但意外的演出效果很好啊，我觉得该展现的笑点都到位了，至少我的观感是很不错的。制作精良，变身bank不错啊，饭冢晴子的人设是真的好，女主真好看。第一集观感优秀就是短了点，不过短点也挺好，不会乏味
 karako：女主好可爱
 ikuyo：好软的声线 好可爱
 132517：中原麻衣的少女音
 589122：好可爱
 mrwangbote：白毛，冲了
 15476：当街变身，诚意满满的魔法少女变身动画好久没见到了，衣服虽然腿一点没露但上半身过于情趣了吧。中原麻衣的三无声线好听啊，恶之干部的声优阵容还挺华丽。本质下午茶狗粮片，12分钟泡面要泡发了。三木真一郎这QB笑死，和地产商勾结还行。
 OP是孔明里的久远七海？还挺好听。藤原老师的遗作
 hdssnn：原来原作是四格啊，怪不得既视感这么强
 变身做的真好啊，美术也很喜欢，期待
 677914：啊啊啊啊啊啊啊啊，太可爱了啊啊啊啊，fuwafuwa的声音fuwafuwa的衣服啊啊啊啊啊啊，太棒了！
 xban：本来看过疑似后宫觉得这种典中典就不追了算了
 结果这个居然只有十分钟
 这就是我想要的节奏啊 追了
 810612：怎么感觉像是精英白领泡便利店打工小妹呀
 572539：上一个类型的题材是超能陆战队一样的特摄，这次改成魔法少女了
 732688：变身露点就无敌叻
 832671：喔喔喔，女主莱莱好大
 689516：bro以为后面让大伙看声优反应很有趣
 895031：第一集看点貌似只有变身,凑凑合合,感觉不大出来什么有趣的开展
 gon：我说怎么一股妖狐×仆的味，还是中原麻衣
 miyoshi_harekaz：好短，不够看
 621515：一话两吃挺好的
 582322：这腿和高跟画得好好看
 z33958：人设很好看啊，其实感觉这种12分钟就正好了，多了反而容易无聊下降观感
 892385：非常可爱！很恰到好处的短动画？
 287693：变身bank画的真好，好喜欢
 730558：Op好听，变身也不错原来后面是访谈。。。
 alechemilla：变身好惊艳
 lovemylove：这一身露出度也太高了
 748420：警惕消费主义陷阱
 736107：中原麻衣用这个声线 绝了我也要跟邪恶参谋动作神态同步   听到少女音柔弱说话声 总会想这傻瓜是不是没有吃饱饭   为赚生活费走路都站不稳      另一方面又要去维护安宁
 ychan：我就知道披着QB皮的没好东西
 看了一半发觉进度条不对才意识到一话只有12分钟，质量倒是远远高出了我对12分钟单集长度动画的期待。
 有点儿好嗑，好嗑就是最好的！
 是女性监督！ 翻了下履历，原来早已在几部女性向剧场版动画担任过监督。紀伊カンナ老师算是近些年最喜欢的漫画家，海边的异邦人早已拜读过，该补补这部作品的剧场版了。
 611597：这个吉祥物，QB是吧，做成烧烤吧。
 llllllllqpwo：woc这女主，op一张嘴就要目指せよ快眠 勝ち取れ安眠
 不过开头就能听出来和栖夜区别很大了，往后看可以发现感情线是必推的
 但最后怎么suya了呀
 432475：体感两分钟
 914316：希望别走偏
 872844：特效可爱。
 yinleng：暖的白开水。
 921511：腿好长，拍脚，拍头发，偏移构图，还有一处手部特写，你怎么这么会啊
 
 原来是女监督，镜头的对焦失焦也用的很好，就不说和谁像了
 satokazuma：这op是写给作者的吧
 感觉的确很适合12分钟，长了感觉会很无聊

第2集
 hashireowl：哥们儿有点灭却师的味儿
  >>609974->hashireowl：石田雨龙吗
  >>jan30chen -> 名字真难取emm：友树确实是灭却师，就是梳的是莫干西
 muraura：变身bank强行复用xs
 ba7nice：哇依，是史莱姆触手play，我好了
 609974：立场对立就不能谈了吗？看看人家相川不动和祸原死死美
 panacea：感觉观感变好了 触手play多来点
 byl1234567：女主第一集秒了黑龙，第二集被史莱姆秒了，所以史莱姆＞黑龙。
 我不能接受
  >>cowman1973->byl1234567：大概是想工作摸鱼体验一把史莱姆SPA吧
 xiaoyu0607：不够看啊啊啊啊
 barcelona：这么大的吗
 sgjs：好甜的一集，就吃这一套
 496446：唉，真养眼
 animebangumicom：触手play
 734320：再变一次！！！
 renai_xdd：qb真出身啊
  >>resona->renai_xdd：谨防传销！
 resona：妹子 你这体虚的，我要要是参谋，都怕你哪天突然噶在路边救不回来，得24小时开监控跟踪
 david_tang：所以每集都有声优对谈？
  >>895031->david_tang：大概是吧,好像是陪看之类的的,充时长的?我是这么想的,毕竟原作没有多少话,后面原创内容比较多吧
  >>konoqmyda->david_tang：巴哈源曼迪自己加的，其他比如b站源cr源是没有对谈部分的
 895031：蛙趣,男主纯纯偷拍狂,喜欢
 jaibea：小两口见面变都不变身了演不都演了是吧
 呜呜呜原来是为了玩变身play
 支持再变一次
 682269：这只qb必须死！
 质疑参谋 嘲笑参谋 理解参谋 成为参谋
 这位我是真想拐回家当老婆
 852740：绫奈老师的系构能力是真的强啊，这集的剧情节奏改的比原作都好
 547993：夜店名片
 这下男主其实是在魔法少女キャバ固定指名女主了，欠了邪恶qb（极道）的债被迫下海的女主
 abracadabra：乙女向你还给我安排触手，你妈的。
 813622：qb在剧情中的邪恶程度激增
 454641：依旧可爱和甜有触手wow
 816994：刚想“一般Y兽用生死，顶级Y兽用金钱”，忽然又想，你这Y兽要是只是想圈钱，那也挺low的
 前面甜甜日常，最后主线不会是打Y兽吧
 真的只有12分钟是最让我伤心的www
 807265：万恶的资本家
 fenghai：参谋已被击沉，效果拔群
 869176：女主示弱卖萌的频率太高以至于我开始觉得她有点婊，甚至有捞女的气味。虽然作者肯定不会让女主这么low，但是……
  >>byl1234567->869176：一个比较合理的说法是：这部漫画作为作者生前的最后一作，女主身上寄托了作者对人生的遗憾和眷恋，所以女主被刻画得柔弱可怜应是有意为之。
  也许女主从男主那里收到的关怀就是作者生前最渴望的东西吧。
 laiby：正片过于可爱，心都化了
 426892：换了多少个字体
 171264：心都化掉的另一面想起这类型角色是真的难受。现实里这类型的人一定会被剥夺到失去抵抗能力然后沦为无机质的人偶吧，心痛。
 kflylzzq：魔法少女给史莱姆抓住也是经典戏码了（?）
 maegamisuki：这谁看了不投敌）
 676192：这么可爱善良又脆弱萌萌的马猴烧酒真想狠狠地保护着，直插我的软肋
 732946：齁甜
 22083：套路乙女狗粮番，然而触手play，感觉定位奇怪，不知道女生怎么看
 
 
 
 我回来了，混账老爹
  >>actoralice->22083：也没乙女吧，原作连载杂志不是少年向吗
  >>22083 -> 水薰叶：啊这居然是少年向的吗？
  >>actoralice -> 豊川祥子：随便举几个同杂志的作品：喜欢的人忘记戴眼镜了、迦希女王不会放弃、狩龙人拉格纳、最近雇的女仆有点怪、斩·赤红之瞳！、瓦尼塔斯的手记
  >>actoralice -> 豊川祥子：除了早年的斩瞳一个都没看过，眼镜看了几集弃了，看来完全避开了我的好球区
  >>22083 -> 水薰叶：我定义为，男主主视角很多，明显主观上讨要男受众代入了，反正不能算女性向这番是典型霸道总裁题材，男主是有钱有权，女主生活艰辛，一般男性代入不了
  >>actoralice -> 豊川祥子：这番是典型霸道总裁题材，男主是有钱有权，女主生活艰辛，一般男性代入不了女主这家境一般人也代入不了啊
  >>wagwag->22083：删除了回复
 677914：大祥老师？
 somebottle：打工超人
 怎么还有触手环节
 ED 表记字体好像和死神少爷那边是同款，还挺好看的
 什么出生使者
 hdssnn：不是，为什么中间还一转憧魔片场啊
 697576：最后白夜回家那里莫名有小祥神韵。
 sakuranotoki：我爹真可爱
 nullexist：好，触手，好
 台长怎么串场过来当qb了。
  >>byl1234567->nullexist：qb桑在电脑前一边抽烟喝酒一边打字顺便冷暴力女儿的形象换成台长还真是完全不违和呢（
 kdil_cancanyy13：魔法少女的b格比邪恶参谋低好多啊(
 要不女主投奔对面好了()
 437757：定番触手
 179593：太可爱了dokidoki~~
 要求变身和触手出现的瞬间笑死了哈哈哈哈哈
 miki这只屑猫！！！参谋桑快化身晓美焰给它开洞
 okasakahikawa：果然，触手是魔法少女的概念天敌
 729399：12min感觉真是刚刚好，多一点可能就腻了，有点老套的
 sakito333：从dq那偷来的
  >>collice->sakito333：不是说了同公司
  那就不叫偷
  不然得消音
 actoralice：不是，怎么这么多人把这番当乙女向的？画风精致了点而已，内容其实蛮荤哪有乙女向女主变身后穿成这样的啊这不就是男女通吃的类型吗，男方主动跟女性向有半毛钱关系，十月的那几部魔法少女比这女性向多了
 voychek1024：我融化了，怎么会是呢
 758937：哈基米疑似欠爱了
 535978：可爱，好大， 再变一次！
 结婚，谢谢
 ashion：魔法少女果然少不了触手呢，怪兽一招秒但是打不过触手，果然是天敌吗
 这变身虽然好看，但是不会每集都要变一次吧，让本就不富裕的十分钟的正片雪上加霜
 这键帽太出生了，怎么还同居啊，参谋大人赶紧给它拿下
  >>852740->ashion：这是白夜最后一次变身了，后面应该不会再有兼用卡了，不过可以期待一下女二魔法少女的变身动画，我有点好奇月亮主题的变身动画制作组会怎么去做
 crest：这猫不能留
 py：大祥TV
 551665：怎么还有触手play突如其来的恶趣味。这集有趣程度比上集差点。我看那猫挺坏的，后面不会要搞事吧
 firework_bd：怎么会是三木（
 jan30chen：看第一集以为是少女向的，看完第二集发现好像不是，但是我两个都一样地看口牙
 这时长该说不说反倒是刚好，恰好是看完有丁点没看够的感觉的时长
 collice：这变身cut完全是福利放送吧
 783087：虽然声优部分很长，但这部番跟着看多一次完全不是什么问题
 621515：第二话就「属于我的了」
 契约精灵全都是黑心精灵是吧
 351149：好短，好甜
 eofs：太甜了, 顶不住顶不住
 701454：史莱姆你做得好啊
 pandaxzj：触手牙白
 110131：感觉像父女……
 z33958：真想好好照顾她！
 shinei_yunyi：op第一句每次都泪目
 662534：中原麻衣声音太萌了啊啊啊啊啊啊啊啊
 730558：触手好
 hetu：没想到竟然是这么涩情的作品
 reneh：“参谋桑”
 听迷糊了
 748420：馋她身子
 736107：深森白夜的天敌克星是史莱姆
 芙莉莲的一生之敌是宝箱怪这下懂了吧(￣▽￣)
 ychan：忽然发觉米拉下属的猴叫声很像健身环里的声音
 611597：贱猫，参谋一定要让魔法少女脱离苦海呀
 llllllllqpwo：别iiiii了，这可是动画啊
 触手真没想到
 432475：强的离谱
 657668：是美少女蒙蔽了我，明明这番看点也就这样了
 yinleng：草突然出现触手吓我一跳。
 satokazuma：B站版删减太多了，特地去看了原版，涩涩涩

第3集
 852740：一集比一集做的好，不能做成正常时长的动画真的太可惜了
 ps：麻衣姐姐的白夜声线实在太好听了，耳朵要怀孕了
  >>perfectime->852740：这剧情20min我是看不下去
  >>852740 -> cheerio：现有的剧情确实只适合做成泡面番，毕竟连世界观都没来得及展开老师就去世了。我这句话的意思其实是在为藤原老师的早逝感到惋惜，设想一下如果藤原老师已经把大框架画出来了或者说有遗留大纲的话绫奈老师就会有很大的发挥空间，这样的话剧情丰富度应该就够撑起正常时长的tv动画了，真的蛮可惜的
 tsugumii：ed后面还有一点，记得别跳过，阿B竟然是同步更新的，爽到
  >>jan30chen->tsugumii：比起同步，还是阿B的剪刀手更让人担忧——话说第二集就已经剪了十多秒了
  >>kanesaqc->tsugumii：感谢，差点跳了
 826743：干掉————那只人偶猫
 byl1234567：qb桑被斩首前最后那段优美的弹舌给我听高潮了，qb桑love~
 blancrabbit：原来祥子魔法少女说和酗酒老爹是可以兼容的
 
 参谋先生，让我忘记一切吧
 pandaxzj：魔法少女这份职业果然还是太黑了
 唉好短啊，不够看
 729399：贱猫啊，我热水壶、数据线、老虎钳、角磨机、燃气灶、电击枪、火焰枪、感冒药、反曲弓、榨汁机、注射器、酒精灯、消防锤、铁笼子怎么自己动了
 wqhwqh173701：巴哈弹幕：结尾杂志封面是妖狐×僕SS彩蛋
 816994：你这Y兽！
 当Y兽只为了压榨魔法少女的经济价值，你这Y兽还真是奇怪啊
 凛凛蝶！歌留多！想你们了5555
 sakito333：终于有点剧情了
 454641：这淫兽居然是正常体型Q版还是很萌
 panacea：这集比之前有意思多了  麻衣姐姐真好听啊
 freezingzone：小野川澄你们俩聊天聊脱线了啊，错过了多少闷娇镜头
 722397：你家里也有一位只会喝酒的老爹吗
 athrun1120：这邪恶组织颜值太正义了
 632215：令人火大的猫人
 白夜太容易激起保护欲了
 zjc761712564：猫雷才不是陪酒女！
 laiby：每周甜到心化
 就算不是男主谁能放手这么可爱的女主
 丘比猫寄得好等等片子先留下来啊
 rirachan：倒觉得没做成24分钟一集是正确的选择，这种内容每周看24分钟还是有点容易审美疲劳，现在这样个人感觉挺好的。另外闷娇分享会果然换guest了，让同样的两个人做十几期这种节目还是有点难以想象呢）
 abracadabra：这陪酒礼服未免太可爱了。
 hdssnn：成天在家喝酒+剥削浅色头发少女，懂了，是祥爹，独角兽老师怎么把ave mujica的内容提前放出来了
 621515：对男主脸红的男角色，懂了。
 jan30chen：此消而彼长，当魔法少女成了高危职业之后，对应的邪恶组织就变成救济协会了
 这臭猫好长一条，你不要过来啊.jpg
 somebottle：出生猫好似！虽然没完全似 
 白夜真的好惨
 397543：禽兽啊
 697576：怎么感觉这b猫有种比qb还畜生的感觉
  >>mikikinoko->697576：QB算混沌中立的话这b猫纯混沌邪恶（）
  >>bearpool->697576：QB是黑心企业小中层的话，这个御史是压榨同居女友的小混混
 kflylzzq：魔王军干部颜值都挺高哈（装傻）
 你比qb还出生啊我去
 不得不说女主还是很可爱的此刻我就是参谋桑
 草，你原来长这么高的？？？
 支持参谋桑正义执行
 好短好短，不够看不够看
 869176：qb斩首，好！
 mikikinoko：白夜小姐也是一位完美的母亲啊。。
 a3284729638：什么猫丘比
  >>a3284729638->a3284729638：比丘比恶心多了，真压榨啊
 ikuyo：看完尸体暖暖的
 576642：比qb还过分
 vidar02：这集真好啊，拟态qb赶紧去死吧
 narcixxux：丰川祥子成为魔法少女→水商売
 783087：魔法少女也是黑心行业啊…
 原来后面声优环节还会换人
  >>x118769->783087：这么看后面闹闹也会来吗
 x118769：这集居然没有变身
 3741：杀的好爽，这种畜生
 179593：干掉这只屑猫！！！！！参谋先生干得漂亮！
 不过miki配得真好…看了上面评论才注意到彩蛋，凛凛蝶我喜欢你啊啊啊~
 682269：qb好似，下次能不能杀慢一点
 你们这种邪恶生物在cos什么unicon吗，还必须是处女
 宝宝，你是一个好可爱的宝宝
 结尾这个参谋的笑声和夏美子的不要太像了，我直接幻听了都
 684868：听到中二台词{虽然并不} ， 总是串戏到 辣个 凤凰院 身上， 不会就只有我一个吧？
 awefhio：贝木泥舟声线的QB，我怎么会做这样的梦。。。
 807265：怎么比qb还畜生
 895894：个人感觉七月最好笑的动漫，可惜太短了
 351149：每周看一下可爱白夜
 732688：这个季度最想插的
 837755：没看过原作，感觉本作唯一的反派是qb吧
 261227：凛凛蝶啊
 584834：什么黑心企业
 所以哪里可以买到光盘（对不起参谋先生
 crest：终于宰了这jb猫，大快人心，神清气爽。
 ashion：淫兽好杀
 为了当魔法少女要保持处女？那男主把女主干了是不是就解脱了
 405942：这设定可太温馨了
 这集评论换川澄了啊
 collice：这就干掉一次还有血
 894323：这白猫终于寄了吗，大快人心啊
 z704632506：这猫真tm的该死啊
 551665：这猫比qb还屑，死了大快人心。话说那个疑似暗恋男主的金发南通，还挺可爱的
 skeleton：参谋先生单膝跪下来听白夜说话那里??幻视当年看妖仆的时候，男主也是单膝跪和凛凛蝶说话的???
  >>skeleton->skeleton：我的哭哭表情该怎么在bgm发出来
 eofs：好久没见过这么甜的番了，awsl
 535978：男主干得好啊，但是史莱姆是你送来的吧
 淫兽的内部肯定是个猥琐大叔，符合我的刻板印象
 舌头疯狂转动的时候笑死我了
 zieht_uns：复合弓自己在动
 557496：这集有女主主视角看 比单纯男主被女主萌死好看不少
 miyoshi_harekaz：哈生万物以基米，米无一物以报哈。
 该爱猫了，复合弓启动！
 真就祥子是吧，太可怜了唉。
 firework_bd：我一直都是骨粉的啊
 shinei_yunyi：找到合理的理由（存疑）让白夜幸福了
 中原麻衣的这个声线太棒了
 413381：删除了回复
 588237：猫  杀  篇
 730558：qb该死啊，不过死之前把视频发出来
 716080：这个御使的声优配上BGM，好像贝木泥舟
 rainshiner：看到这一集才发现是妖仆的作者…没想到事隔这么多年还能看到她的作品…
 hetu：送去陪酒也太出生了吧！
 ychan：结婚吧！！！
 フォーマルハウト这么阳光的角色怎么会出现在邪恶组织阵中的（话说回来这名字好长啊！！
 llllllllqpwo：这么大的猫
 yinleng：qb变态版说是。
 769127：不合口味
 satokazuma：反派cv是三木，好草率的反派
 猫杀篇笑死

第4集
 ikuyo：什么金毛忠犬
 729399：女主原来这么矮么...
 pandaxzj：不看眼睛的话，看向的地方就会变得奇怪了
 来了个金毛笨狗电灯泡
 金毛：原来是要用乙女向男主的方法来攻陷她吗，我懂了！（完全没懂
 该不会要女主与整个邪恶组织都见面吧
 632215：殺す いえ 殺されるぞ
 金毛犬拟人，参谋占有欲max
 kflylzzq：指枪功夫可以啊参谋桑
 “那我呢”w
 结束的有些突然
 3741：大型金毛犬！
 621515：怎么你会被打断施法，你朋友摸脸那段就不会被打断
 454641：金毛话说直接就去摸女主脸了，感觉有点会
  >>5002->454641：毕竟是大型犬，直接冲过来啃脸很正常
 852740：下集有整部作品里少见的感情戏（虽然只有一小段），另外在人设上很有意思的女二魔法少女火花终于也要登场了，期待ing
 panacea：牛不了一点吧
 816994：好传统的少女漫喜剧桥段味道，可爱捏
 不过金毛大兄弟让人想到这个邪恶组织任务究竟是嘛呢，男主放火烧的究竟是谁，会不会有什么沉重情节……
 athrun1120：消そう
 somebottle：弗尔哈特这是人形金毛犬吧
 一个敢说一个敢信的桥段百看不厌
 太好看了，不够看啊
 ashion：谁家金毛大狗，你们邪恶组织人都怪好的
 我在不要看胸挑战中取得了0.2秒的好成绩，仅击败米勒一名对手
 697576：派小狗来监督人是不是有点太放心了
 hdssnn：有点烦这个金毛，果然我不太喜欢忠犬人设的角色啊
 783087：二次元美少女，虽然平常吃不上多少营养食品，但是身材很好
 436461：我就说这狗狗怎么这么八嘎，原来是00
 496446：见色忘友，何等的邪恶！
 179593：狗狗好，参谋坏！！
 下集预告又搞事啦啊啊啊
 collice：大奶
 byl1234567：你看那个人，好像一条狗啊（
 171264：魔法少女は私が倒す（一语双关）
 laiby：又甜又乐
 纯爱多好看啊
 682269：晕烂
 真的就是金毛巡回犬呗
 狗狗也是你们play的一环吗
 快被闪瞎了，他们什么时候生
 846473：現在這個家除了男主人、女主人，還有一條狗了
 551665：这集不错，加上下属旁观这个设定更搞笑了。话说金毛居然是宠物的定位吗
 535978：笑死我了，如此激烈的战斗
 110131：这就是金毛寻回犬吗
 ws123y：我觉得我可以去你b再看一遍，虽然肯定会有剪刀啦
 firework_bd：什么大金毛犬
 shinei_yunyi：做成这个时长还挺合理的
 赞因，啤酒，敲桌.mp4
 351149：金毛笨狗
 701454：当年看漫画这一段把我笑岔气了，动画做得真好，再让我体验了一次
 748420：专门叫只狗来发粮吗
 730558：何等激烈的战斗
 ychan：真好糊弄啊，大金毛
 llllllllqpwo：她吃，我假装吃，你看着吧
 432475：电灯泡太讨厌了
 yinleng：吃醋说是。
 satokazuma：love is war 好像说战争也没毛病
 金毛看样子也是个温柔的逗逼角色

第5集
 abracadabra：是我就当女儿养了，狠狠地让她撒娇。
 632215：各种意义上都是神回
 首先是拷问部分，简直涩爆了，还好没有外放
 而这之后的严肃部分属实动人，与妖仆一样的对“心病”的刻画:从不提出需求，只是一个人默默忍耐。参谋也意识到了这点，于是以经典的“我真的要xx了哦”式问句让白夜罕见地提出了请求:“请你留下来。”
 （白夜先前说想上厕所，打雷都还能憋住，真的挺能忍）
 pandaxzj：呀咧呀咧，自闭的大小姐
 再不把自己心声说出来的话，我就要走了哦
 shikinamiasuka：这一集真的太色了，无敌！！
 laiby：拷问play
 也能够甜起来
 太体贴了你俩
 874606：哎呀让她撒娇！让她撒娇！！！
 ps：真的有爹系那味儿，你就宠她罢
 729399：好涩啊，这集真是好糖，我爽吃
 bllchen：等等，所以到底尿了没？
  >>maegamisuki->bllchen：又是挠痒又是昏过去，估计……
 maegamisuki：真的把持不住啊
 mikurubeam：开头电影感
 584809：这集是不是没有声优玩按钮
  >>maegamisuki->584809：声优部分改成周二更了
 508735：这真的是魔法少女吗？
 origamiwaifu：nb 越來越好看了
 682269：这集竟然没op？
 好瑟，这谁顶得住啊，怎么能这么可爱又这么瑟，cv也好强
 话说厕所呢，晕过去了厕所怎么办啊
 狗gb，杀了你
 wulierliao：不够看啊！！！！
 david_tang：声优访谈没了
 783087：开始进主线了？整集风格发生了点变化
 hdssnn：ed后还有正片别忘了
 本人对双臂竖直上举露出腋下的姿势没有任何抵抗力
  >>874606->hdssnn：趣，谢谢你好心人
  >>hdssnn -> Zoe：好耶
  >>aiurcrystal->hdssnn：感谢好心人提醒
 454641：拘束play好赞哦后半气氛挺好
 3741：好涩好香！！！
 user293767：目前最喜欢的一集
 sorasuki：女主涩爆了，这集也做得超棒
 lee960707：卧槽恶俗啊
 816994：这个就是那种引导少女从不反抗到争取幸福的故事吧。
 话说妖狐时藤原就有整过“SM”的活（）老师还挺喜欢的
 身世悲惨到逆来顺受再到不能正常理解幸福也是少女漫女主常有的人设
 然后非得让男方处于强势位去逐渐引导女主追求幸福也是这一类调调
 还是好奇下最后的黑长直魔法少女吧
 vidar02：后半段的氛围无敌了
 真好看，可惜op没了
  >>vidar02->vidar02：ed后还有正片，这集真拉满了
 spectreax：观感最好的一集
 somebottle：小兵直接被秒了
 白夜这直击要害啊
 好涩
 后半段看的我心里暖暖的
 697576：小兵是不是以为他们在干不可描述的事
 shinei_yunyi：好看，真的好看，还是藤原可可亚老师的那个味道
 大桥监督负责这集分镜，她是有想法的！
 athrun1120：イキスギィ  
 
 还有新QB  光叔上线了
 351149：我去，还有新的魔法少女
 165527：小兵做错了什么
 做了啥？接尿play吗？bushi
 rein：下集终于有新魔法少女了，贫乳才是王道啊
 ws123y：这集你b那得删成什么样呀……
 179593：男主你就宠她吧！！！（干得漂亮！
 卧槽三绿啊……期待新的魔法少女！
 aoesun：还有新魔法少女，会变成后宫党争向吗
 crest：这集做得真好，剧情和制作都很好，难得作者遇到真爱制作组呀。
 有人是肉体的拷问，有人是心灵的拷问。
 621515：这契约兽原来还活着啊。。
 jan30chen：我好兴奋啊，我好兴奋啊.jpg
 都带到总部了还带回去作甚，不要想走了，明年的今日就是你的j……结婚纪念日
 panacea：不小心看了b的正片 和谐的离谱 不过话说回来这集有点涩爆了  拷问什么的请继续啊
 bdfun：怎么都喜欢框框的狂切分镜来营造高级感，白瞎这集这么好的氛围了。。还电影感，好笑。。
 418314：這集不錯
 Bpart挺有感覺
 miyasuzu：这集真好啊，Bpart挺感动的
 582322：被捆着想上厕所，又被男主挠得昏过去，醒来已经到家了，也没有了急的迹象，难不成晕掉时就已经释放了吗
 我可太好奇了啊，正戳我xp呢，怎么把上厕所这么的重要问题直接略过了
 814533：可能是我的问题吧，开头整得是不是有点碎了
 753116：不是，bpart整这么好看吗
 freezingzone：因为太涩了所以就没有B part 的闷娇访谈了吗
 byl1234567：之前几集都觉得12分钟刚刚好，这集第一次觉得有点短了
 firework_bd：要转角了
 585218：这话真好，说了三次我要回去终于带出了白夜
 x118769：这集的悶デレ共有会議呢
 671835：怎么感觉风格都不一样了，原本以为是少女漫画，后来觉着这少女漫里能开荤啊，这集还有严肃向剧情，这是进主线了吧
 551665：女主这集涩爆了话说结尾还有新的魔法少女啊，不知道会是个什么设定
 bakasira315：金毛要笑死我。
 kflylzzq：格外用心的一集（?）
 拷问魔法少女果然是必有事项w
 535978：好涩哦
 所以尿没尿
 collice：关键的一步啊
 807265：很棒的一集
 609497：涩疯了
 ashion：好腋！
 894323：“可以...留下来吗？”短短一句话就写出了白夜的成长，这个设计太棒了
 784650：删除了回复
 aiurcrystal：好甜好甜 神回啊
 a3284729638：hso
 792919：还是很希望能刻画一点漏尿的（变态啊）
 748420：目前都是本子剧情改的（史莱姆、黄毛、囚禁憋尿play）
 lastleaves：看硬了
 730558：小兵也是纯爱所以到底有没有喜闻乐见的漏尿环节
 hetu：这未免也太涩情了！！
 43847：这集真棒 但白夜你不是要去厕所吗
 ychan：所以上厕所了没
 llllllllqpwo：好感动啊
 yinleng：故事发展好快。
 satokazuma：什么“公主大人拷问时间到”
 随便你戏弄！这谁顶得住啊！

第6集
 852740：变身动画一如既往的精致
 origamiwaifu：唉 使者之間亦有高下 什麼暴嬌魔法少女 你居然跟白夜認識嗎
 c202402071416：删除了回复
 konoqmyda：最有素质的一集
 609974：要帮你们把民政局搬过来吗？
 byl1234567：接下来就是独角兽女士最喜欢的女女关系性了
 真是绕了好大一个圈啊（
 546502：X的次数过多
 panacea：素质有点差了
 ashion：哦牛批还有这种遮羞的
 这个使者除了长得生草好像还挺正常的
 预告bgm怎么也都是fuck
 pandaxzj：新魔法少女是暴躁猫猫
 金毛怎么还在找球
 生活不易，白夜下工地
 846473：變身畫面好啊！是說這位就算不變身感覺戰力也很高啊！
 滿腦子只想著自己的參謀先生竟然想要來結束這段關係……哎呀
 shikinamiasuka：素质属实有点差，哈哈哈。变身场景一如既往的色！
 还有工地打灰的白夜也很有意思！
 okasakahikawa：草，下工地了可还行…
 496446：这秃顶鸟人怎么比那个猫好这么多
 171264：法库法库！新的变身好看。
 729399：我也是工地打工，我怎么不是美少女
 resona：最近人才市场紧缺啊，招个纯良美少女当美少女招不到
 reficul：生存战略~
  >>179593->reficul：果然不是我一个人想到企鹅罐了，真的好像
  >>mooopl->reficul：还都是大额头
  >>327681->reficul：原来不是只有我一个人想到企鹅罐
 390403：火花的素质有点高了，致敬传奇魔法少女POP子（迫真）
 816994：马猴烧酒的吉祥物之间，亦有差距
 不过这样一来那圈钱的猫就更意义不明了，你们这个种族圈钱有咩用啊？
 黑长直可爱捏可爱捏
 现实主义魔法少女白夜2333
 不过确实男主的这个反派背景是个问题，会有一点罪孽和善意的违和
 454641：茉莉也听出，怎么出口就是粗口，还挺可爱的变身好精致好涩哦光叔这么好，高下立判了
 535978：那么答案就只有一个了.jpg
 这鸟是变态好人吗
 618352：物理少女XD
 kflylzzq：你真的好意思说她是真正的魔法少女吗……？
 物理魔法使吗你！！！
 待遇差距太大了www 就因为不是心上人www
 不过这只鸟倒是更像魔法少女的搭档（相比那只出生猫）
 身心纯洁……出生猫好像完全不在乎这个啊？
 这时候又能正经说话了w
 不时轻声地以脏话遮羞的魔法少女说是（
 原来真的认识啊？？？
 807265：变身动画是真的好看
 436461：深森白夜含量严重不足
 tsugumii：这变身动画
 hdssnn：致敬传奇小孩主唱井芹仁菜
 179593：光光这只看着猥琐但是为啥举止还挺正常的（。。总觉得切开还是黑的，都是屑猫的错
 米拉白夜元素不足！！！
 869176：这只黑的魔法少女应该和绊爱很有共同话题吧，动不动就花Q
 437757：花克浓度爆表
 pop子、pipi美、篝火花
 刚说这法杖挺有设计感，下一秒就给撅了
 八音盒+失真电吉他，这 篝火花's theme 有点东西的哦
 
 憧憬成为魔法少女
 “我是来结束这段关系的”（脚本：綾奈ゆにこ）
 大环境确实不好
 697576：第二位魔法少女这边怎么这么正经虽然开口就是fuck
 somebottle：使者一个比一个长得抽象
 fxxk!  
 怎么感觉这俩使者应该对换一下
 白夜这都开始上工地了
 aoesun：不时以FxxK掩饰娇羞的魔法少女同学
 ikuyo：打灰我是真没绷住
 576642：X的!
 sakito333：花Q！
 vidar02：你怎么打灰都去干了啊
 期待下集剧情
 crest：鸟使：我们作为天使下凡，带来神谕，从人类之中，选出身心都没有被污染的纯洁少女，赐给她魔法少女的力量。
 火花：F**k
 鸟使：果然就是她了
 
 看了6集下来，其实这就是某种职场片吧，跟猫使那边走pua路线不同，鸟使这边用的是灌迷魂汤
 
 猫使：你是要当魔法少女，还是卖O赚钱，你也想要回报孤儿院吧？
 鸟使：魔法少女还有很多，不是必须要你来当的，我其实是不愿意你去冒险的，但是我觉得你是最有资质，能力最强的。
 
 
 
 
 你看，两条路子都把年轻人吃得死死的。
 418314：敘事跳的有點快
 bdfun：就我一个人觉得两位魔法少女的衣服很瑟琴吗
 671835：看完后特意去b站看了和谐版
 火花不会说fu*k了之后莫名感觉温顺不少
 collice：什么黑长直
 这是欺诈！
 fufuchao：含发量超标
 [来自Bangumi for android] 获取
 351149：现在魔法少女种类是越来越多了
 jaibea：土木老姐
 783087：算是再多了点新角色，希望后面能多来点不同角色的互动，二人转差不多该停了
 athrun1120：只会说法克  绝命毒师里出来的魔法少女
 miyoshi_harekaz：狂战士魔法少女
 plsn：魔法少女VIVIO
 ws123y：原作内容是不是快不够了
 621515：感觉有些差点意思，比如说火花那段7:32的那里，感觉太怪了，想法是能理解的，可落实到具体就很……。
 这集我到底听到了多少个滴？。。
 laiby：完美的变身动画
 花q笑了
 每次见面真是甜啊
 wxm_233：这一集观感意外地很好，以前体感20分钟这次体感5分钟
 maromi：你XX
 kdil_cancanyy13：这个鸟人还挺好的，怎么女主的那个猫那么屑啊。
 maegamisuki：抱！
  >>maegamisuki->maegamisuki：我是来结束这段关系的（
  >>584834 -> Goingo：还在...还在...
 584834：张口闭口Fuck的魔法少女身心真的纯洁吗
 新变身动画也不错捏
 682269：这新变身动画赞啊
 不时以脏话遮羞的魔法少女
 终于A上去了吗
 不够看啊啊啊啊啊
 skeleton：宝宝你怎么去工地啊！！！
 bllchen：这魔法少女真有礼貌啊
 firework_bd：御使比御使气死人
 z33958：变身环节还是好看啊
 
 
 
 这鸟人使者切开不会也是黑的吧
 shinei_yunyi：脚本独角兽 分镜山本贵之 演出大规真之
 变身动画依旧好看啊，不知道原画是谁
 鸟哥好太多了
 土木魔法少女
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：哦对了，新魔法少女的房间好像企鹅罐里的
 701454：变身作画太赞了
 243682：魔法少女喊妈的时候最真情实感的一幕，一定要烧死这对狗男女啊
 730558：太有礼貌了火花酱怎么做梦打灰的工友里面才会有美少女
 ychan：用拳头的魔法少女！很好很Q娃
 llllllllqpwo：fuck娘一位
 yinleng：看到这里才发现白夜的CV是中原麻衣。
 15476：这变身动画可真精致啊，你们魔法少女穿的都这么情趣吗？
 就是这新魔法少女多少有点抽象了，满嘴脏话哪里纯洁了
 satokazuma：光叔你变成GRIDMAN干死他们！
 这怪鸟和怪猫对比也太大了
 新井嘴角难绷
 powdersnow：脏话马猴烧酒

第7集
 bakasira315：愛とは
 
 「自分たちは女の子に優劣をつけられる存在なの？」
 kyoto：你们有资格评判女孩子的优劣吗？
 laiby：原来你们能化为人形啊还有点帅
 果然在这个房间里面还是其乐融融啊
 真想看后续还有结局啊可惜
 869240：合着这猫的人形怎么和大叔行为一点都对不上啊
 852740：中场放ed是什么神奇操作，吓死我了
 flovv：原来真的能变人啊
 wqhwqh173701：巴哈那个“你有在发泄吗”的原句意思。。。是“你有在撸吗”吧。。。「抜いてる？」
 byl1234567：火花：和（平与）爱！任何邪恶，终将绳之以法！！
 729399：6分钟的正片是否有点过分了，这个花火真不讨人喜吧，嫌い
  >>729399->729399：你有资格评判女孩子的优劣吗？
  >>831585 -> 有马加奈最强！：你自己都说完了让我们说什么，但我好像也没资格评价
 783087：暴力过头是真的有点不讨喜，但我好像也没资格评价啊
 pandaxzj：好早的ED，吓一跳
 原来你们也有人形啊
 家长开始用孩子来攀比了
 白夜被说面瘫好像很受打击啊
 origamiwaifu：這肌肉鳥還挺帥
 david_tang：B站删掉了所有带脏话的镜头
 454641：惊现神回，这集不但有可爱有搞笑，还有发糖到怦然心动麻衣配得太可爱了，遇到火花就是不断在颤抖俩淫兽都有人形态啊，怪帅的，回来后吐槽大战真精准啊
 816994：火花明明是傲娇却穿得好像地雷吗
 意外的反差呢
 807265：这鸟人和死猫这么帅的吗
 panacea：这片越看越有趣了啊 最后家长互喷笑死我了  还有你们有什么资格评判女孩子的优劣？小仙女之魂要爆发了
 659218：友情提醒ed后面还有正片
 collice：被正论击溃了
 actoralice：后面应该是原创了？
 somebottle：迫真友情
 使者竟然还有人形
 一句话薄纱
 臭猫似乎变老实了一点
 697576：hibana这身便服怎么有点......
 万能用语：你们有资格评判女孩子的优劣吗？
 abracadabra：俩大叔怕被挂小红书无奈只能认错。
 bdfun：本来还当吉祥物看待，这下里面是健全人形男性，有点恶俗了，好久没看到女性向漫画家画出来这么媚男的作品了，虽然我不是受众
  >>319700->bdfun：媚男，指“你们有权利评价女孩子的优劣吗”吗
  >>bdfun -> Prototype：纸片人哪来男女之分
  >>lberg3->bdfun：俩马猴烧酒真的过于烧鸡了
  >>609391 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这是我今年看过最荒谬的一句话
  >>bdfun -> akira：so？所以我就要因为这屁话闭嘴吗？
  >>bdfun -> ohana：是这样的，还有各种媚男桥段，真的很难联想到这是女性向漫画家画出来的
  >>bdfun->bdfun：俩个陌生男人与女角色同居，一个整天让你干涩涩的事情，还想卖你的高清无码，另一个频繁的肢体接触，还疑似是萝莉控，这还不恶俗？
  >>littlecode->bdfun：这番看看演出看看角色啥的就够了，剧情本来就没法深究，况且本来这就不是女性向吧
  >>bdfun -> 十五夜咲夜：俺是说女性向漫画家。。
  >>792919->bdfun：不过我觉得这个媚相比更衣人偶已经非常收敛了···甚至带点搞笑意味（
  >>bdfun -> UIMO：更衣人偶还好，反正媚给男主看的，我没意见，这部就有点过于服务观众了，但是服务观众本来就不是错的，就很……我的心情不太好评价23333
 imlonelywalker：两个大叔玩得好开心啊
 ashion：我得了听到失格就想笑的病
 不知道什么时候会冒出来的fuck太难绷了
 ？原来你们有人型的，还挺帅
 hamanoya：俩大叔好帅
 632215：魔法与爱，太对了
 535978：天才！
 179593：这俩玩意儿居然还有人形，
 黑发那位！虽然你说的话有些讲得很漂亮，但你动不动就咬我们白夜妹妹还是不能原谅的啊？？
 不过居然是茉莉也，还双马尾造型，エル！！！（白夜是エステルwww
 437757：比上集还高的F★CK含量
 671835：这ed怎么搁半中间啊？女孩的优劣我没资格评价，ed我总有资格评价吧
 874606：火花好女王的发言
 kflylzzq：朋 友
 这鸟倒是看的清哦？拿这个当理由倒是没错www
 原来马猴烧酒要守护的东西是爱吗！！！长见识了
 你给我速速把爱说出口
 啊？？？你两长这样？？？？？？？
 原来屑猫全都知道哦？
 “你们有资格评价魔法少女的优劣吗” 本集金句
 351149：Fxck
 bllchen：坏了，看着火花欺负白夜觉得怪有趣的
 682269：这是80罢
 渣猫也会听话？不可思议
 584834：这渣猫怎么突然老实了一些
 436461：不是。。。帅哥你俩谁啊
 littlecode：只能说花火表达爱的行为太让人无法理解了点，虽然我没资格评价
 wxm_233：ミラ：处理中（2333333
 嗯怎么就放ed了？看下进度条发现不对
 哇这集真的好爱，观感越来越好了
 说起来一直感觉这猫很恶心，但变人之后好帅啊（），果然人还是颜控
 455611：什么，原来你们是大帅哥？？？？（以及小白夜真的好可爱好想咬一口啊啊）
  >>455611->455611：ED后的火花酱名言好爽
 418314：目前最有趣的一回
 kdil_cancanyy13：你这死猫怎么这么帅啊？！脸一出来观感都变好了。
 894323：看到现在不知道在看什么，披个魔法少女的皮，实际世界观是基本没有的，最新两集加个莫名其妙的角色，本就捉襟见肘的时长还要被占，发糖也不好好发，流汗黄豆了
 621515：一下子就把两个使者治得服服帖帖火花太强啦
 899792：我没看之前还以为这是两只杂鱼的，结果居然还有故事
 miyoshi_harekaz：逐渐谐化还行，早点把白毛从魔法少女中解放出来吧，我要看参谋和白毛生孩子（吵）
 z33958：居然还有人形态
 
 这张非常适合贴图评论啊
 shinei_yunyi：永野裕大分演回
 一句话击败两个吉祥物
 猫哥人类形态好帅
 hdssnn：这ed插的
 我没有资格评价，我深刻反省
 chipsar：原来你俩还能化为人形啊
 firework_bd：你们有权利评价女孩子的优劣吗
 748420：家人们谁懂啊，领导是个下头男......
 730558：本质职场片猫哥这集挺拟人的，唉，贫富差距你们有权利评价女孩子的优劣吗？
 ychan：御使い皮下也太帅了吧？
 llllllllqpwo：爱
 经此一集彻底摆脱Lv1魔王嫌疑
 yinleng：草到底是谁在对抗谁。
 satokazuma：帅！火花，帅！

第8集
 byl1234567：本集正常版时长为12分30秒，除去oped后的正片时长约为10分30秒；
 b站版时长为11分19秒，其正片时长仅有9分19秒，超过十分之一的正片内容在阿b被神隐了。
 729399：开头这贱猫啊，真是欠送去爱猫tv当直播员了
 秘书小姐我好爱
 hungryrain：不是，这孽畜虽然时不时能给大家带来点女主的福利图，但是真的在以一己之力拉低感观啊。。。能不能少点这玩意儿的出镜率
  >>557496->hungryrain：真的 第三集本来以为他好不容易下线了，没想到。。来看美少女动画完全不是来看这玩意儿的啊
  >>544844->hungryrain：动画其实已经削弱了  漫画里更雷
 632215：五十岚卓哉分镜回
 丝碧卡虽然口癖不一样，但音调很像可怜
 玩偶服作画很惊艳
 kio：安心又柔和，就像深夜的一杯热牛奶，总感觉看完一集就能睡个好觉
 621515：兔兔玩偶有点耐蹭了，这都没坏
 pandaxzj：白夜越来越能主动说出自己的想法了
 ashion：下头黑皮女
 okasakahikawa：X的
 783087：男主方的其他角色也想多看点，感觉目前大多就是出来跑个龙套
 454641：男主这干部挺有意思的，有闹可爱捏，纮糖稀有男大姐声线啊更有川澄送上妄想福利，同时声线好媚后半甜齁，男主蹭兔子玩偶头生草也有爱
 sakito333：想看男主被哈基米ntr
 a3284729638：阿B的片头翻译太好了
 “保持尚未完结就好，这份感情无需谢幕”
 zjc761712564：竟然是五十岚分镜
 502189：这谁看了不迷糊，还是个痴女反差萌，suki
 miyoshi_harekaz：键帽还是一如既往的贱啊
 816994：屑猫太屑了，自从知道有人形态之后感觉更大叔了 
 而且圈线的目的居然就只是在人间消费，太low了
 somebottle：出生猫
 贝拉这也是神人啊
 路人听到 fxxk 竟然没有什么反应
 origamiwaifu：這出生貓真是 同事怎麼是個癡女 兩個使者又吵起來了 白夜太色了
 697576：同事没一个正经的，这工作环境算是有了
 kflylzzq：小姐你妄想真丰富啊
 437757：哪里来的格黑娜痴女
 vidar02：哎b猫，真是无能老爹让女儿出去卖吧
 shinei_yunyi：“淫靡”的部分让五十岚负责就很对味2333
 z33958：下头猫
 179593：五十岚卓哉怎么出没到这里了
 你们都让miki配啥啊………闹酱可爱捏
 crest：这集由头笑到尾
 这贱猫怎么又回来了，欠剁头，大头小头都要剁
 参谋同事都不是正常人，而且还有个痴女（而且CV还是川澄）
 bdfun：所以不穿胖次的涮涮锅去了没
 littlecode：这猫给我的福利图厌恶感要远大于色气感，花火口头禅是f**k这点。。太刻意了只能说
 ws123y：希望那b猫下集不要搞事
 682269：同样是卖cp卖人设没啥剧情可言，观感就是能倍杀毛妹
 396123：啊喂 谁想看那猫和鸟在那辩论啊
 671835：f**k越听越感觉可爱是怎么回事
 由白夜主动说出圣诞节的夜晚想要和你一块在家里吃饭也太令人心动了吧！
 laiby：猫依旧欠打
 鸡依旧晒萝
 萝依旧fuck
 就连气球也成双成对
 互动起来真是太甜了
 句句调情心都要化了
 ex12321xe：依旧9分的一集
 hdssnn：诸君我好像有点兴奋啊
 584834：白夜这可爱程度我是参谋我直接投敌了
 这就是你的计划嘛！魔法少女！
 bakasira315：妹啊你耳朵真紅。
 五十嵐卓哉草，才想起來這部是骨頭的。
 351149：妄想症痴女反派，我觉得这个也可以
 最重要的是kokoro！
 maoli：得亏键帽没成功让白夜做些突破底线的事情，
 女主怎么还在打工养键帽啊，
 男主别只送礼物啊
 py：两个b动物辩论的时候一堆路人在后面看笑得我满地找屁股
 collice：成天花q的高教养
 748420：普通魔法少女靠战斗，高级魔法少女靠驯服
 730558：花q！邪恶组织的职场同事也是抽象的
 lovemylove：这猫可以不杀，但是得骟了。来自独角兽的愤怒。
 ychan：竟然在这里看到了五十岚。
 657668：女主又要被压榨了
 yinleng：哇还有梦女。
 satokazuma：对啊，为什么你们在交往呢

第9集
 flovv：五十岚二连
 panacea：最黏腻的一集 完全就是老夫老妻的感觉了 感觉是真幸福生活了已经
 609974：心形汉堡排的含义是：你“吃心”妄想（）
 pandaxzj：坏了这群人越来越像一家人了
 
 眼镜在手上拿着就碎了笑死
 byl1234567：我们邪恶组织也是发上员工福利了！虽说今年我们组织的业绩不是很理想，但在这样的情况下参谋大人依旧给我们老员工准备了这么多礼品，鼓励我们迎难而上、奋起直追，我们又怎能浑浑噩噩、得过且过！
 世上无难事只怕有心人。新的一年，我们老员工要发挥模范带头作用，力争上游，给新员工树立榜样，全员拧成一股绳，劲往一处使，争取拿下开门红。相信我们组织在参谋大人的带领下，必将旗开得胜，再创佳绩！
 origamiwaifu：甜甜甜
 783087：你们这样互喊名字感觉可以一直看下去
  >>626497->783087：快进到一小时纯享版
 454641：甜甜甜三木模仿白夜说话很好笑
 a3284729638：太甜了
 sorasuki：太甜了
 ashion：甜死了
 不愧是邪恶参谋，随身携带六副眼镜，为了对付魔法少女装备还真齐全
 852740：温馨提示：下一集有本作最受争议的剧情，请提前做好血流成河的心理准备（悲
  >>781226->852740：啊 能不能透露一下
  >>byl1234567->852740：果然，看下集预告就能猜个八九不离十了
  >>x118769->852740：不会贱猫和女主变得很亲近了吧
 816994：发糖回
 邪恶组织过什么圣诞节啊喂
 oldcrocodile：互相叫名字的部分，一想到两位声优的年龄加起来有83岁我就实在是入不了戏
  >>736107->oldcrocodile：我也受不了那一个场景能不能换一个称呼
 165527：替换眼镜从哪里掏出来的？满榻榻米的玻璃渣不扫扫吗？
 athrun1120：本体碎了几次了
 
 メリークルシミマス
 632215：甜
 maoli：原来男主随身带了那么多副眼镜吗，怪不得可以随便爆
 另外，都到这了是不是该步入正轨了，我想看真正的新婚生活
 396123：紧跟时事,屯米的找到了
 somebottle：真温馨啊
 你到底随身带了多少眼镜
 赞因.gif  
 
 真好啊真好，尸斑看淡了
 697576：甜的发鼾
 perfectime：无限碎是吧
 hdssnn：看到你俩这么有爱就很安心
 880270：甜甜甜
 671835：眼镜是无限碎的，心型是一直在意的
 敌人是不知道的，白夜是永远心动的
 这集氛围做的太好了，纯爱又不乏搞笑，最满意的一集
 下一集标题「御使いさんとの一日」
 这猫的形象属实塑造的和前三集有点割裂了，下一集重点讲它的话不知道又会怎么演
 729399：这个抽大米，是动画紧跟时事，还是原作本就如此哦
 laiby：你们就互相宠爱吧
 居然一群人这么温馨
 179593：诸君，我想看的就是这个！！甜死了！
 3741：太甜啦！快结婚！
 眼镜报销x5
 moulo：糖精我也认了…我就爱吃这一口5555555555
 kflylzzq：圣诞特有的调情环节
 ws123y：下集是b猫回吗
 ex12321xe：稍显平淡的一集，不够甜）没想到这部也有在我这评分低于9的单集了
 maegamisuki：nice
 626497：久违地在看翻时发出了不可名状的怪叫
 拍的真好
 621515：从未觉得使者先生打得这么好还在调情！
 535978：还得是资本的力量啊，反派你也得过圣诞节
 lockyroki0114：挺甜的，就是隐隐地有一种没活儿的感觉
 crest：这3人1猫1鸟是不是可以打麻将了？
 748100：甜死我了
 682269：真的要闪瞎我啊
 miyoshi_harekaz：甜度爆表，我要在床上扭成蛆了
 shinei_yunyi：五十岚，你好闲。
 三份十五秒修长的背影好像凤晓生啊。
 参谋长到底有多少副眼镜。
 inoue：呃啊好甜，在电脑屏幕前笑得好猥琐。
 collice：日本人对于名字的执着实在是
 730558：什么老夫老妻
 ychan：又是五十岚！
 yinleng：看饿了（哭）。
 大家都和和气气的真好啊。
 satokazuma：5碎眼镜
 三木模仿笑死

第10集
 red114514：我似乎看过这部
 bakasira315：笑ってはいけない
 c202402071416：使者先生还是帅啊
 laiby：所以猫猫其实也不算坏人
 相对参谋是恋人这边像家人
 只不过猫形态确实很欠打啊
 545377：有一点良心，但不多
 609974：眼镜片：这集安全
 pandaxzj：白夜还是太逆来顺受了，这样的家也能呆得下去
 
 这边是魔法少女调教日记，那边是不要笑挑战，大家都有美好的工作
 z704632506：卧槽你们日本女人这么能忍的吗？最符合周礼的一集
  >>bdfun->z704632506：周礼？
 origamiwaifu：黑皮太鬼畜了  這貓還是渣  牛魔的 幾集沒看到人類形態還挺帥
 panacea：哎 这个家全是我白夜在养
 actoralice：平平淡淡的一集，但是看到表记喷了
 松弛感自家魔法少女做完了？
 这串场串的）
 265929：屑猫看着和米勒差不多大，味道怪怪的
 mikurubeam：不要笑挑战说是
 ashion：领导爱看不要笑挑战，邪恶组织也是这辈子有了
 874487：平淡的过渡回
 ws123y：b猫稳定发挥
 308760：邪恶组织老大就看不要笑挑战取乐的出息吗
 454641：喜欢白夜Q版被捏脸，太可爱了贝拉还是很有感觉，抖M
 852740：好可爱，而且麻衣姐的萌萌声线也很加分
 869176：这qb什么时候死啊什么时候死啊么时候死啊时候死啊候死啊候死啊候死死死
 kflylzzq：前面先不提，屑猫对参谋的评价倒是有可能的
 不要笑挑战wwww
 爱心眼石吧
 《家人》
 165527：使者感觉就是各种嘴欠和x骚扰言论，但实际上也没有侵害白夜，因为不用耗能，也不用白夜养他，就是赖在她家里，有时候还会小关怀一下白夜，但我有点在意这货的洗澡钱是白夜买单吗？
 然后这话过后，我感觉他对白夜各种嘴欠貌似会不会是想锻炼白夜学会反抗？
  >>mooopl->165527：上集不还有个记账本猫花了大把钱说是交际费吗
  >>165527 -> 好吃的杏子：啊？拳头硬了
  >>reficul->165527：烟酒钱也是白夜辛苦打工挣的= =
  >>littlecode->165527：前几集连夜总会陪酒的活都让她去了还有什么好洗的
 816994：果然是少女漫呢
 hdssnn：本来都做好充足的心理准备了
 白夜真是好修养，是我直接给这使者突突了
 athrun1120：极限软饭男
 
 说变身和服装还以为是以前的时间线
 abracadabra：插花在日本也是核心出装？穷的都吃不起饭了也要插个花。
  >>737412->abracadabra：插花是参谋圣诞节送给白夜的
  >>abracadabra -> rollerpen：哦哦。
 697576：别的不说，这b使者的生活我是羡慕了。我也想要美少女养我
 880270：平平淡淡的一集
 418314：其實還挺不錯的
 交代了兩人的日常
 179593：个软饭男还敢手贱嘴贱，也就欺负白夜孤苦伶仃没有家人心地又好了
 东山这个蠢蠢的声线好可爱
 py：绑成揪揪萌死，很乖的感觉
 bdfun：啊这，奔着纯爱来看的，结果一整集都是使者与女主的互动，这家伙性骚扰也就罢了，主要他本体就是个人形男性，你以为他只在他的世界才能变成人形？这集在女主身边就变成人形了捏，好恶俗啊，接受不能……
 男主那边的黑皮妹也是啊，喜欢男主，但是因为男主而被其他男性（疑似）惩罚感动很兴奋，啊？
 想不到在2024年还能看到如此古老味的媚宅作品……
 535978：艹，不要笑挑战
 黑皮妖精好色啊，喜欢
 somebottle：不要笑挑战是吧
 逆天贝拉
 白夜是真能忍啊，臭猫你坏事做尽
 没想到氛围上还有些温馨
 wail：原来是渣爹
 ikuyo：双马尾白夜可爱捏
 kennyfs：雙馬尾好可愛啊
 到底為什麼要養這個廢宅...
 737412：结尾的ed怎么响起来了花之塔
 hamanoya：这对也可以有
 729399：不是哥们，恶心人也有个度吧
 littlecode：最不适的一集，这个猫只要登场不是性骚扰就是性骚扰，看到女主把这玩意当父亲更是让这集的观感下降到底了​，为什么要整这么一集啊真是无语，说到底作为一个糖精动画放这个人设进来本来就很莫名其妙
 fufuchao：看到女主把使者猫当家人看，就想到了祥子他爹了
 [来自Bangumi for android] 获取
 557496：每次看到女主毫无自主性被贱猫pua/性骚扰的剧情都只能硬着头皮忍，居然让我看一整集这个，结尾还要他变帅哥让女主盖章家人！？难受死了
 shikinamiasuka：魔法少女的废物老爹！！！
 ex12321xe：生活感爆表的一集，想给9.5
 但是没有和男主的甜蜜互动，想给8.5
 那就9吧）
 351149：笑死
 maegamisuki：嘛，两人分开写也算是让我冷静一下吧（
 crest：能不能，先杀了这渣猫……
 621515：所以变猫还是变人，是想变就变的吗？
 436461：这番一直在浪漫主义和现实主义之间来回横跳。。。
 话说能不能把这只臭猫干死啊
 582198：你丫的给我死啊
 671835：？？？
 这猫是家人还是太离谱了
 白夜还是来养我吧，让我当家里蹲，无聊时候还可以揉揉、捏捏、拍拍、碰碰、玩玩、摸摸……
 544844：大家反感屑猫  其实忽视了这是10年前的作品   10年前都很会玩 环境也宽松  现在环境保守 各处都能成为雷  动画组做成这样挺好了  漫画里使者更屑  我拳头直接看硬
 miyoshi_harekaz：。。。？所以这屑猫到底哪一点好了？能让女主这么对他这么顺从。
 ajhuchen123：有点恶心了，这也能洗？
 682269：渣猫洗内
 aiurcrystal：黑皮精灵好鬼畜__//__我觉得这集蛮正常的，批判屑猫什么的没有必要，这不是描写屑描写得挺好嘛
 lockyroki0114：用搞笑情节演一些很操蛋的东西那还是很操蛋啊
 collice：不要笑挑战
 730558：不要笑挑战爱好者酗酒的爹，打工的她（会的真多啊）
 615082：难评
 nanamiyxz：这不就兰迪调戏米蕾优
 611597：特地出一集洗白这死猫？恶心人也要有个度啊。
 900898：想把那只死猫头扣下来，我不管他是不是好人，让白夜那么辛苦还威胁她的不明生物洗内哟！！！
 yinleng：家人。
 15476：抽烟喝酒性骚扰全占了，有这种家人也太黑暗了。
 这黑皮精灵也太闷骚了吧
 rivers17：哎这就是少女漫吗我是不太理解设计这么一个角色还给他一个池面形象到底是想怎样。有点像当年看到间桐慎二的感觉了
 satokazuma：上层喜欢搞不要笑挑战
 帅哥你谁啊

第11集
 852740：马上要完结了，心里空落落的，开播前还怕原作内容不够做，结果还没改编到我最喜欢的部分就结束了，可惜啊可惜
 729399：唉，淫乱邪恶组织
 pandaxzj：倒反天罡了，邪恶势力驱使使者了
 byl1234567：“先吃饭先洗澡还是先吃我”这个梗到底哪来的？看一次笑一次
 origamiwaifu：你們什麼時候做啊 太甜了
 632215：只剩一集了
 783087：原来使者还真能驱鬼啊
 kio：唉，楚楚可怜又莫名坚强的女孩，也只有一话可以看了，你也，太会令人寂寞了
 874487：应该是开放性结局了，唉
 hdssnn：啊呀，下周就是最终回了吗，有点不舍呢
 友情提醒，ed后有正片，别忘了看
 david_tang：这么可爱简直犯规
 179593：啊啊啊啊你们让中原麻衣用这种声线配什么“先吃饭先洗澡还是我”想做什么啊啊啊！！
 你们干得好啊！！
 a3284729638：这标题啥意思
 pphp：日本人难道都喜欢在特别情况下背质数吗，感觉看到好几部作品都有这样的事情
 816994：这样看来，并不是什么原创结局完成故事的番，就是单纯的改编作
 436461：成人闲聊笑死我了/小蛋糕好可怜/正片太甜了/啊只剩一话了
 625707：这集柄好好看
 laiby：都一起睡了还这么甜
 要完结了还真不舍得啊
 ashion：感觉好久没听到想要我三连了
 原来使者是有用的啊
 697576：使者能驱鬼一直没搞是因为想搬去大house啊
 671835：使者还真能使，但想住大房子自己去挣钱啊！
 大结局会演什么啊，最终回了
 somebottle：真甜啊这集
 臭猫还是有点用的
 诶，就要完结了吗
 880270：感觉现在还是没什么进展啊，两人人的感情。目前就是在日常发糖，希望会有第二季吧，希望能把世界观完善一下，应该挺有意思的，两人的进展也发展一下
 kflylzzq：脑补送福利辣
 碎眼镜（1/1）
 我就看你猛猛脑补
 （虽然只是暂时的）同居
 原来是能净化的哦~？
 bdfun：我超，开头吓老子一跳，大晚上的
 panacea：超标的糖度
 lonelytin：男主最有用的一集，终于把这臭猫给揍了一顿。
 418314：這集演出真好
 crest：终于又揍这死猫了，大快人心
 vidar02：这b猫真该死啊
 165527：猫被揍笑死，真的喜欢看这种一身反骨的角色被揍服到生无可恋，满血复活后继续犯鉴
 男主真没出息，这么好的机会还不赶快抱回自己家
 moulo：萌死了、、、、、、、、、、、TATATATATATATATATAT
 ws123y：要完结了呀……
 3741：太甜啦太甜啦
 z33958：这一集糖分有点超标啊
 ex12321xe：很甜甜甜一集，观感9.5
 maegamisuki：爆眼镜.jpg
  >>maegamisuki->maegamisuki：黑皮干部也超涩啊，我社保
 621515：太甜了，真的太甜了啊，感觉已经变成了只会说好可爱的米勒了。
 545377：麻衣姐姐比下野还小一岁，怎么镜头里感觉老不少啊
 miyoshi_harekaz：白毛真是太香了，我一直都是白毛控啊
 874606：最后的爱你也太超标了
 682269：这参谋能忍住不出手也是个神人了
 shinei_yunyi：这话是真的不错！！！
 五十岚好闲
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：伊藤嘉之，永野裕大作监
 lockyroki0114：9000円住店一晚都不算贵的！这什么房子？！哪怕有一万只鬼只要不索命就拦不住我要住！
  >>437757->lockyroki0114：我超，穷鬼！
 collice：睡衣和被子的cp感
 730558：穷鬼也是鬼（）
 lovemylove：骟猫！阉猫！
 yinleng：所以白夜的魔法在哪里（）
 satokazuma：开do啊只剩一集了

第12集
 shinei_yunyi：还是很期待的。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：又看一遍最后一集还是很喜欢，大桥监督有想法的，希望能看到更多作品。
 sgjs：有点不舍了，建议速速推出第二季
  >>sakito333->sgjs：原作体量够吗，我看只有三卷
  >>852740 -> 三三Sakito：不够了，漫画就剩白夜第二次被抓然后被参谋桑金屋藏娇的剧情，广播剧也只剩白夜和参谋桑吃了掺有电脑配件的饼干然后互相告白的剧情
 852740：“保持尚未完结就好，这份感情无需落幕”
 hashireowl：endless
 c202402071416：删除了回复
 714572：每一集看得都很开心，很幸福
 真不错！
 laiby：双视角还是这么甜
 endless唏嘘
 再也看不到后面了
 ashion：op放结尾，落幕像开头，最后还来个END LESS
 未完成也没关系哦
 kedvfu：op原来留到了片尾，「用不着放片尾名单哦」
  >>vsevenmagic->kedvfu：End Less Rain
 568523：非常好兼用卡
 609974：这最后一集简直甜的腻歪啊
 783087：果然OP就是拿来这里用的 平稳落地
 189225：啊啊啊啊啊啊啊啊！⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 pandaxzj：OP与不完结的结局放末尾，有心了
 463742：endless
 632215：ENDLESS
 剧终 未完 续在你我心中。
 496446：竟然是sideM！？
 mikikinoko：未完成なままでいいの。
 phantomash：参谋先生摆上花以后从天而降的白夜，就像可可亚老师
 freezingzone：“未完成也没关系哦”，~ENDLESS ~，未完成进行式。。。
 “不用把我放在片尾名单里哦”，确实放在片尾名单里咯，
 感谢可可亚老师，感谢独角兽老师。
 454641：endless有点崭新，感觉挺好的
 eofs：happiness happiness白夜酱
 179593：温暖的，充满爱的，甜甜的
 这就是变得幸福的魔法吗～
 littlecode：结束在endless挺不错的
 792919：突然发现每集的鲜花也是一种纪念藤原老师的方式
 165527：十分钟正片还要水一半
 所以经常说的side M到底是啥意思？是SM那个M吗
  >>777916->165527：是白夜的B和米勒的M
  >>165527 -> 啾啾丸：原来如此
 a3284729638：endless!
 保持尚未完结就好，这份感情无需谢幕
 777916：久等了
 athrun1120：无敌时间9秒   
 
 感觉也不会有第二季了
 894675：endless
 kflylzzq：完结撒花~
 816994：完结撒花！果然是开放性日常结局，不是原创主线结局
 621515：sideびゃくや　と　side　ミラ
 还有endless，再加上endless前的未完成ランデヴー
 hdssnn：完结撒花！
 每周必需的糖分来源，12分钟就能顶七天
 制作很精良的恋爱小品，变身动画更是顶中顶，白夜人设更是做的无可挑剔，真是又萌又涩啊
 既然是endless，那么第二季什么时候会来呢
  >>a3284729638->hdssnn：“保持尚未完结就好”
  >>hdssnn -> s1psw：忘记了
 somebottle：哇，没看够，温馨而平淡地结束了
 最后 OP 第一句歌词唱起来的时候很感动 
 END...LESS... 尚未完结，但这样就好...感谢可可亚老师
 544844：伴有一丝遗憾（藤原老师）的幸福味道    久违完结的难受
 849407：好好好 每集12分钟 每周都不容易腻 可惜原作者没了
 ws123y：感觉，是充满遗憾的此作品呢
 inoue：完结撒花
 729399：endless，令人感叹
 436461：不算结束的结束，藤原老师rip
 结尾一句参谋桑，心都要化了
 807265：未完
 351149：好好好
 可惜应该没有后续了
 241707：开放式结局好评
 说出来不敢信，这部竟然是近两年骨头分最高的一部……
  >>z704632506->241707：骨气是什么不存在的……
 682269：完结撒花！
 好吃的狗粮，我吃吃吃吃
  >>682269->682269：这个op放在最后完结是一开始就设计好的嘛，还挺让人感慨的
  结尾这个endless，意味深
 seventhmob：未完成ランデヴー END LESS 谢谢可可亚老师
 lockyroki0114：终于补完了。感觉有很多可以出周边的小东西。不过这个体量应该没有很多在卖。
 585218：endless啊
 kdil_cancanyy13：片尾干嘛放op曲啊，歌词字幕出现的时候真的泪崩了。
 collice：三次变身台词
 不负鬼畜眼镜之名
 3741：OP放最后太犯规了吧
 256236：蒙眼睛手不够长简直萌翻了
 888683：END LESS
 586225：ENDLESS
 730558：未完成也没有关系
 qqqwwwyyy：SideM这名字好巧
 綾奈ゆにこ刚好是SideM动画的系构
 800813：最后两人对白的画面感觉很像末日三问里的两人，甜到了
 lovemylove：“无可挽回”之前，参谋的包袱很重啊。甜，让我感觉尸体暖洋洋的，但也让我意识到自己是尸体。
 43847：未完成也没有关系哦
 yinleng：endless。
 834178：完结了真的舍不得啊
 satokazuma：endless
 还以为骨头社会原创结局
