第1集
 laiby：全部是猫猫，还有老虎
 linchenyejk：草
 locus：和俺的猫猫玩偶毛色有点像（不是）
 lockyroki0114：虽然对客人做了丑化处理，，但是…觉得毛发进汤面果然还是不能忍的只有我一个？
  >>876522->lockyroki0114：客人真是惹错人了，店长可是暴力黑道小岛贤治啊（声优梗）
  >>564528->lockyroki0114：人做的都可能掉毛  更别说猫了   而且明确告知了
  >>lockyroki0114 -> 锚定：人做的都可能掉毛  更别说猫了   而且明确告知了确实有可能。我的意思不是说这种事不可能发生，只是说花钱吃饭里面混入非食物的情况客人有不满是可以理解的。
 589011：最后哪里在烧什么东西在手上？艾灸？
 632215：钉宫这次是正统傲娇了
 老虎也是百变沙织之一
 alxec：猫毛比头发能接受）
 hoshinoshin：又是新的猫猫新的日常新的美食新的治愈。憨傻胆小的早见tora可爱的钉宫hana，op和ed都挺好听的。
  >>189225->hoshinoshin：请问旧的猫猫旧的日常旧的美食旧的治愈在哪里~速速安利我，我要看！
  >>hoshinoshin -> 金萌萌：看了下你列表热门的给你推个飞翔的魔女、此花绮谭、夏目友人帐、猫娘乐园、水星领航员、兽娘动物园。冷门的可以看看我家圆圆猫狗宠物街、笨笨森林日志、甜梦猫、社畜小姐想被幽灵幼女治愈、外星bb撞地球
  >>189225 -> zero晨君：ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ谢谢
 omri：还不错的
 hehehe203425：把毛搞进去了是真忍不了一点
  >>564528->hehehe203425：没告诉你吗
 ayumicham：删除了回复
 qinyu：不介意猫毛还是很难的吧，如果是掉在地上或者旁边都还能接受，但要是掉在碗里任谁都不能接受吧！
 laileg：都是我喜欢的声优，舒服
 869176：那句“猫咪不适用劳动法”真是吓到我了。太可怕了
 perfectime：这工作也太爽了吧
 面里有毛还有人带入上了 真闹麻了
 zfkdiyi：过于天堂的职场，离职社畜的幻想罢了
 athrun1120：在拉面店打工不做拉面不待客 就在后台刷猫
 691482：拉面馆？撸猫馆！
 189225：我也喜欢狗！哪里可以应聘！我可以！
 268035：莫名联想到
 miyoshi_harekaz：除了猫猫不够可爱以外，其他都还好
 705713：这片为什么动不动会有一种塑料3D感，是确实在几个画面用了3D还是我看错了虽然我也是狗派，但这种工作看着真的很不错诶www
  >>mintorchid->705713：猫和人确实有一些部分3d，可以注意下衣褶等线条
 621515：还真是全是猫啊，甚至还是良心企业
 mintorchid：ed唱作离婚传说是什么名字不过编曲挺喜欢
 qhy15：打工人好像是程序员鼓励师。
 557496：hana平时盐盐的好可爱。养猫的表示介意猫毛的别来了吧

第2集
 869176：一般，感觉重复性好高。我是来看动画的，不是来打工的
 alxec：“想在猫店工作就必须放弃做人的尊严”——幸亏女主很呆没这么想，从而避免人猫矛盾的萌生真是太好了（虽然猫无谓）不过后续大概率还要用这个作为高潮
 
 光头黑田崇矢有点惊喜，你店请到桐生还怕不安稳？还说不是黑帮(
 676192：看来看去反而是纱织姐姐的大猫更吸引我，女主来这怎么像是被压榨了，啥都要干，像个陀螺一样停不下来
 632215：好多找茬的人
 omri：总体不错
 athrun1120：刷完猫开始刷碗了  
 
 迷惑系管人突突突
 animeing：还行吧，再看看
 hoshinoshin：傲娇hana酱，反差萌大叔辩护士。
 537037：一開場的故事：
 從討論「是否讓珠子可以待外場」的主題，轉移到「要讓珠子以什麼樣的裝扮待在外場洗碗」。
 佐佐木是個主題調換的高手……
 laiby：为什么不猫耳女仆
 lockyroki0114：黑帮点实锤（
 810612：虽然但是......我看的时候脑子里一直有个声音：“这拿多少钱呀？？怎么啥都要干，下班了还要加班给猫梳毛”
 miyoshi_harekaz：好穷， 部分3d也好出戏。报警的话警察真的会管吗？
 hetu：实习时负责梳毛，合同签完就什么都让女主干了是吧（
 钉宫喵太可爱惹
 621515：感觉现在3d、2d画面混用的越来越多了。开店果然得有狠角色。

第3集
 hoshinoshin：说教的hana酱，总是能第一时间就能知道特殊客人身份的八卦克里希纳，现在才发现hana酱身上有个爱心。
 athrun1120：猫不能用葱真实  
 
 最后这...就让人站街上捧着碗吃吗
  >>526705->athrun1120：结尾有后续，让人拿去车上吃了，碗什么时候还回来都行
  >>athrun1120 -> 元まじめ：那是另一次吧  猫有句台词：这次是开车来的啊
  >>526705 -> A.one：那是另一次吧  猫有句台词：这次是开车来的啊是连在一起的，你可以再看看，我反倒是不理解你为什么能给他理解成吃了两次面
  >>athrun1120 -> 元まじめ：是连在一起的，你可以再看看，我反倒是不理解你为什么能给他理解成吃了两次面可能因为之前递面的时候女主就站在他面前 但是ED后面这个镜头女主不在那里
  >>526705 -> A.one：可能因为之前递面的时候女主就站在他面前 但是ED后面这个镜头女主不在那里
 animeing：意外的很能让人看下去，OPED也都挺不错的呢
 laiby：真是温馨啊还有后续小故事
 修理工还是个帅哥
 632215：感觉芹菜除腥更好吃
 691482：看的我好饿
 bdfun：草，这是我近两年看到的最符合“傲娇”本色的角色了，没想到是只猫23333。该说不愧是钉宫。
 705713：我怎么感觉出现在日本新番里的公司职员，是广告业的占比意外地很高啊，这个行业在日本有什么特殊/普遍性么
 车里吃面的后续，什么手劲能一只手端着这么大一碗吃啊（那个作画看着还很像根本没抓住碗
  >>794898->705713：廣告/行銷業的黑心公司特別多吧
 qhy15：猫咪咖啡的升级版本，猫咪拉面。
 hetu：1800日元太值了吧！

第4集
 athrun1120：电竞猫
 hoshinoshin：闷骚大猫猫克里希纳、腹黑佐佐木、neko fps gamer 萨布。
 laiby：打游戏那段想起来一个叫雨色协议的不好的回忆
 676192：和老虎贴贴，怎么可能睡得着啊！就算是纱织姐姐也不行
 632215：“除了玩手机没其他事可做了”
 意外的电竞内容
 animeing：不错
 621515：真正的夜猫子
 869176：这动画经常冷不丁的冒出一些超级吓人的现实语句，真的好神经。
 一开始是猫不受劳动法保护，这集是半份面利润高orz
 qhy15：这个制作有够粗糙。
 189225：阴险的灰猫仔啊哈哈哈
 hetu：可恶！小小一个拉面赤猫，游戏画面居然超过了我最爱的雨色协议，太过分了！！

第5集
 hoshinoshin：焦躁大猫猫，结尾小花：吖吖，生气了吗？文藏：没生气。
 laiby：拉面店氪金都能想最后变成婚介所了吗
 难道招人的时候问了一句爱猫还是爱狗原来是有前车之鉴
 athrun1120：在刷毛的时候被吸了
 queyue：哥你真能吃
 900962：很有安全感的魁梧(阿宅?)男子呢
 upsuper：弄点纪念品什么的给人氪金也可以嘛（
 632215：很有趣的一集
 律师有点哈人，氪金都有了少不了抽卡
 891957：吸猫搞得跟职场x骚扰一样，才注意这个店说是猫主题拉面，实际既不能拍照也不能吸猫，对真爱猫人士还是去猫咖比较实在吧
  >>362263->891957：真爱猫人士或许也想看到猫猫能不受人类干扰自由自在自给自足地生活
 621515：5：17那个切镜咋一看挺有意思的，最近有用3d的动画是不是太多了
 animeing：挺有趣的，钉宫配这种感觉还合适
 445342：bgm一生何求，有被惊讶到
 alxec：律师妹是安济知佳
 sio2_h2o：开头那段音乐总感觉巨耳熟，果然单集吐槽这里有听出来的

第6集
 hal9000com：继承遗产的猫咪。
 动物园的老虎其实是合同工。
 hoshinoshin：杠精拉面狂，天使投资猫佐佐木。
 athrun1120：设定成谜  还能继承财产的  但对虎妹做的这些事又感觉很没人权
  >>869176->athrun1120：现实里也有富豪死后把财产留给宠物的呀。实际是放在信托里执行。宠物后代也死光了的话就全部捐掉
  >>athrun1120 -> jawir13250：但宠物不会拿来投资  不会经营和盈利  参与经济活动的个人业主是必须登记 交所得税之类的 所以现实里人把财产留给宠物 虽然看起来也是继承财产 在法律上和人继承财产完全是两回事  因为宠物不会运用资产 本质只是养宠的人消费行为而已 人继承还要交继承税 这些都是建立在继承人人权和户籍的基础上  得和一般国民有同等权利义务
  >>hal9000com -> A.one：但宠物不会拿来投资  不会经营和盈利  参与经济活动的个人业主是必须登记 交所得税之类的 所以现实里人把财产留给宠物 虽然看起来也是继承财产 在法律上和人继承财...感觉更像是父母回国不想走的二代。继续深究的话，父母没有归化，子女也不具有日本籍。所以还是“猫咪不适用法律”。
  >>athrun1120 -> 费城飞蓬：感觉更像是父母回国不想走的二代。继续深究的话，父母没有归化，子女也不具有日本籍。所以还是“猫咪不适用法律”。我一直默认这世界所有猫科动物都能站起来说人话 但是她父母好像又不是 而且他们如果不适用法律却和人类有同等意识水平 这社会漏洞就有点大了 所以说设定成谜
  >>bdfun->athrun1120：你为啥会这么想的，虎爸虎妈这不就单纯是打工吗
  >>athrun1120 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：就算打工完了回去也不能强制拆开分别回两个国家吧
 animeing：不错不错
 621515：末尾那几个后续系列怎么感觉特别的散。原来是混血老虎。。
 bdfun：没太看懂，小花自称小花又能表现出来什么啊
  >>athrun1120->bdfun：日语环境里第一人称是自己名字 感觉就偏向 小孩儿 小女孩儿 一般工作了的人不会用
  >>bdfun -> A.one：哦害，我还以为是和女主有什么联系呢，毕竟前文刚感慨完女主
  >>557496 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这里是想表现小花在女主面前下意识很放松地撒娇了，所以大家都看着她笑，她自己不承认
  >>bdfun -> Linden：这下彻底明白了
 laiby：所以为什么猫猫能说人话开店
 268035：Bar Rat没有rat吗

第7集
 alxec：西瓜……能染色？
  >>bdfun->alxec：我也有点疑问。。
 hoshinoshin：喜欢吃西瓜的克里希纳
 athrun1120：原来猫也有音读的 
 
 算是填了点设定? 会说话的猫不少 但是并不想工作和自立 而且需要训练  
 根据会说话和不想工作至少可以认为这世界猫都有人类意识水平了
 526705：不掉毛的方法确实不能让人类知道
 animeing：不错
 bdfun：结尾的故事还蛮有趣的
 misaki_rikka：店长你的黑道腔漏出来了
 laiby：爱猫人士
 来中国开店吧西瓜自由，爱猫人士也多
 432339：没看懂拉面连锁店的老板与赤猫拉面的矛盾在哪里，商业合作不成为什么这么执着于把店铺搞黄。
  >>537037->432339：目的主要還是想將赤貓拉麵這家店佔為己有。
  首先要讓他們無法順利經營，必然會出現資金短缺，到時那個壞老闆再併購下來即可了。
  >>432339 -> TGLin：目的主要還是想將赤貓拉麵這家店佔為己有。
  >>athrun1120 -> 渡桥泰水：赤猫拉面核心卖点是猫，就算他强行并购，几只猫辞职另外再开一家店就是了。变成雇佣形态很可能会有竞业协议  如果真有就辞不了
 268035：幕后故事好有道理
 621515：就这样工作着就逐渐变成爱猫人士了

第8集
 676192：店长和佐佐木居然是流浪猫出身，震惊
 436461：钉宫，不愧是你
 hoshinoshin：慢慢被认可的女主
 animeing：不错
 nanori：佐佐木作为一只猫带孩子水平秒杀隔壁四个老父亲佐佐木是能成为我母亲的公猫啊！（支離滅裂思考發言.jpg
 原来佐佐木和文藏还是幼驯染，怪不得这么默契宛如金婚的老夫老妻
 在现实职场里收到工作服只会觉得啊以后就要做给公司卖命的牛马了，珠子收到工作服后的心花怒放真是既羡慕又完全能理解，这样的神仙职场谁不想去呢
 laileg：很轻松
 很舒服看的
 laiby：所以你们是怎么学会说话和拉面的

第9集
 alxec：布丁是当宠物时候的名字吧
 hoshinoshin：只有原主人才能叫的名字
 athrun1120：以偷吃为前提买的
 animeing：ok
 laiby：布丁
 真是温馨小故事啊
 621515：布丁所以文藏的名字呢。这后面的小剧场好散啊，都不怎么连续的，感觉是把本来该放在剧中的台词拆出来了。
 436461：想被钉宫咬

第10集
 813858：没想到真有那段视频啊，小花好可爱啊
 632215：上个季度lv2的op是吧
 hoshinoshin：前idol钉宫猫的号哭，连胎记都是爱你的样子的hana酱，最后还专门做了lovely yeahyeah的动画，制作组有心了，真可爱啊，自旦那sama后久违的钉宫歌声。
 athrun1120：这整容?整得跟海贼王里出来的一样
 
 还真做了完整视频  女主看到后面把弹幕关了
 laileg：本集精华在最后一分半
 bdfun：小花那部分给我看哭了，猛男落泪，看不得这种剧情
 810612：这一段真的幻视soyo和祥子
 animeing：还以为要在第十集换OP呢
 OP和ED都很好
 sxx：钉宫又唱角色歌了www
 laiby：不愧是钉宫猫
 律师这也能变装
 621515：怎么还真的有个mv还以为你们是什么一方欺压另一方，结果是都在顾虑对方。
 268035：片尾是什么萌物
 436461：我tm狠狠爆金币
 miyoshi_harekaz：本来还以为是无良饲主压榨宠物牟取暴利，结果饲主也是被卷入资本无法逃脱的可怜人吗...
 因为宠物是偶像被迫多次整容才能陪在其身边，又因为同意了花想带耳环的想法在网上被千夫所指“虐待”，从而被资本所抛弃，最终人猫两隔。细想之下也是意外的沉重啊
 691482：钉宫又唱角色歌了
 hetu：小花也太可爱了吧，梦回四月的旦那撒嘛了
 362263：小花真可爱啊 萨布标准小黑猫谐星

第11集
 hoshinoshin：佐佐木布丁和文藏（佐佐木水果塔）的回忆，hana酱恶魔的低语，製面職虎的尊严（倔强）。
 athrun1120：原来是努力一下就会说话了吗  感觉会说话了智商完全不是一个水平
 alxec：津叔夹嗓子笑死了
 laiby：原来都是自学的智商这么高
 animeing：ok
 621515：原来是这样被收养的，所以结果往后就一直叫布丁了吗？

第12集
 athrun1120：电竞大赛还能solo打团队的   游戏画面比雨色协议好多了
 
 打工转正完结  感觉这收尾不像有第二季了
 621515：猫猫打电动还有点厉害的，能打进决赛也太强了吧。
 bdfun：挺有趣的动画，完结撒花
 632215：完结撒花，很温馨
 hoshinoshin：猫猫和大猫猫都炸毛了，最后还是最喜欢早见的憨傻大猫猫。
 268035：湿了T T
