第1集
 733902：OP素材复用率过高，太过敷衍
 flovv：依旧拉
 659122：第一集还挺有意思的（其实上季就是日常写的比战斗好），除了那一如既往有些难绷的转场，就不能省掉嘛，而且这oped怎么还有上一季的画面啊
  >>733902->659122：上季就是日常好看
 569814：怎么感觉做得还不如上一季了……
 454641：开局挺拉，怎么还展示英雄啊，也不是隔了很久只对新角色有点兴趣了，还有ayu好烧
 athrun1120：富田  采访尬聊真实
 632215：a part频繁切视角观感太差；这集很明显的过渡，看看后面怎么夺还东京
 697576：多少有点尬了
 802240：op都是上季素材重复使用啊……
 总之shy可爱、露西亚大姐姐可爱、眠龙可爱，大家都很可爱！
 laiby：好像也没比第一季好到哪里去
 762796：第一集开头就是op直接摆上来让我感到有点突然，反观第一季op对比看上去还沿用了不少一季的画面。ed则是继续沿用了一季的风格特色去描绘演出，片头片尾整体来说和第一季没什么变化
 
 A part部分则是给观众回顾展示了各国英雄的日常生活前后变化，以及这季度留出一点展示篇幅给美国英雄，估计故事后面部分的展开会有美国英雄参与
 
 中间插入了路人记者的故事，具体应该是为了表现出英雄能够唤醒人们心中那早已失去 黯淡失色的初心这一特点吧。后面反派势力出来的时候也指明了这一点
 
 失去了同伴的唔呼呼小姐看上去像是黑化了一般，和第一季的幽默 风趣的形象相差甚远，期待后面出场的表现
 qinyu：你海军陆战队怎么营地在沙漠这种内陆？
 lockyroki0114：故事讲得有点乱，但角色和设定挺有趣的嘛（来自萌新）
 783087：OP里面大部分画面都是第一季剪的感觉，不太抓眼
 记者出来的部分直接复用了前面的画面，感觉不如改善一下叙事
 这集基本是给大家回忆一下有什么英雄，然后来个小单元回去点一下shy的魅力点（设定中的）不到最后基本都感觉不出来这竟然是第二季的开头
 
 惟子的戏份个人怀疑全是制作组加的，毕竟他们第一季听说就疯狂加戏了，不过这样搞点百合也不是不行吧
 535978：痛衫是熟人的话那可真是相当羞耻
 美国和毛子的英雄这么同步，好想笑啊
 shy可是心理特攻型英雄啊，强哦
 261089：记者采访有一种莫名的违和感，尤其是说到hero这个词，为什么呢好难想啊
 crest：这第二季开头做出了总集篇的气势

第2集
 659122：前半真的是把我的感动还回来，当时看到文学社那位会瞬移还以为真的寄了，其实这位监督的风格做这种带着忧伤的文艺风还不错（上半也是佩佩夏的那两集最好）
 不过这集看下来怎么往搞笑的方向发展了（女主这集流汗有点多了）
 454641：这集好很多啊，上半古贺葵可爱，有股淡淡的忧伤，结局是常驻了吗后半和居合大小姐的相遇，小岩井认出来了拔刀帅哦
 632215：a part不错 古贺葵久违的辉夜声线
 laiby：上半的风格真好，差点意外看错番
 ba7nice：Aieeee 是忍者 为什么会有忍者在这里
 697576：经典日式怪谈，后面的搞笑反转倒是意料之中
 b part更是典中典轻小说开局剧情
 athrun1120：泪痣有点瑟  忍者这剧情总觉得最近看过
 783087：A part算是日常回，一点点的校园怪谈 做的是挺好，但第二季第二集了【
 B part算正式进入PV当中的东京夺还篇吧，看看后面怎么展开好了。
 
 问问原作党，这集前后都有很多和惟子的互动，有表示平常都会和惟子一起放学回家，假期也会一起出门 难不成全是制作组加的百合干货？她们出门的私服是什么小情侣装扮
  >>783087->783087：以王道作品来说目前对正反两方战力的设定展开太少，然后现在追加忍者这批战力看着挺高的人物，感觉总是缺了点可以聊的地方。
 qinyu：很难想象a part和b part出自同一部作品a part做的是真好！
 535978：学姐小小的好可爱
 bllchen：反转再反转本来真以为学姐是怪谈之一的
 crest：这集反而气氛营造得很好
 43847：太艹了 hhhh
 jaeycin：这集有趣

第3集
 659122：这把刀不比虾翁好用
 东山怎么又配出了败犬的感觉
 前三集倒是有点渐入佳境了
 783087：这刀可太厉害了，读心能读到这种程度
 テル和惟子整得跟在交往一样，然后蹦出个小三似的 爱看这个，多整点活儿
 这季也不停换ED是吧
  >>783087->783087：老实说节奏还是觉得略慢，三集过去了对面才露个脸
 david_tang：小空虚：瓦尼瓦尼
 454641：万能读心刀一步步建立起的羁绊，暧是真不错，有厨艺惹人怜爱对立的敌人也很酷，这次能不能活下来呢
 535978：站在高处聊天才有忍者poi
 公开处刑太可怕了，一点隐私也不给太不尊重人了吧
 吃醋跑来了，笑死
  >>810612->535978：希德表示很赞同
 athrun1120：女主有老婆了  东山:明明是我先
 697576：女主老婆吃醋了
 laiby：这刀真好看
 632215：真是的，又迫害东山
 反派那个马尾幻视隔壁神之塔男主
 802240：不敢点外卖
 天呐，这简直就是我.jpg
 669380：这季看到这说实话其实还行
 nanamiyxz：东山配这种动画都能被败犬吗！
 544844：这集终于有点百合浓度了   不想看主线  日常就挺好

第4集
 783087：到了第二季都没讲明白这个“心灵”的设定，或者就没想着讲
 这集修正也下滑了，打戏还没开始就感觉很危
 659122：进主线之后有些地方就有点奇怪了，还有这分队槽点有点多啊
 david_tang：这不是我们绳匠最爱的空洞吗，下次记得给zzz交版权费
 632215：终于开始了
 802240：爱保护树木协会表示强烈谴责
  >>802240->802240：法兰西的英雄哭晕在厕所
 laiby：这一黑一白挺好看
 454641：终于要开打了，小期待一波
 athrun1120：开会急着去救人  然后切个镜头喝茶 这反差是不是有点大
 697576：就五个去吗，而且一个路人一个奶妈，能打的就三个，不得被团灭
 535978：女忍好涩哦
 BGM很优秀，等个OST
 crest：剧情部分始终是弱，只能靠人设来撑着，比如可爱的佩佩沙桑
 
 看漫画的时候就觉得好像，这黑球实在是有点像翼神里的东京木星，虽然没那么大。

第5集
 659122：这季正好有伪娘在播，一个季度能出现两个同样属性的人也是很巧了
 论说话的艺术
 中国人单人ed还是很有排面的
 david_tang：最想打破性别刻板印象的一集
 783087：两边把“男性-帅气”和“女性-可爱”这两对标签绑在一起在这争，这次真是性焦虑吵起来了
  >>810612->783087：确实，但两边这种都是一点就炸的性别焦虑属于是和极端男权极端女权没什么区别了。想要让别人认同你的观念首先就要自己去接受包容认可他人不同的观点。
  
  如果自己本身有有着明显的性别偏见，还被别人一点就炸，那只能说怪不得别人会对你的偏见越来越严重了。只会越来越觉得你是一个麻烦的家伙。甚至在社会层面还会衍生到“这个全体都是这样麻烦的家伙”这样非常咋搞的情况
 454641：什么相反对冲ayu配得是真烧啊，官方吐槽了女主这像来郊游一样，难绷
 athrun1120：男凝竟是我自己
 697576：反派全是小孩的设定真方便，这样无理取闹的强加认同我居然觉得没什么问题
 632215：主题一转隔壁前辈是伪娘，至于是否讲好了不多做评价
 kio：虽然反派也是个超级双标狗，但是主角团明显更傻逼，人家喜欢布娃娃有一万种夸人家的方法非要说别人像女孩子一样，只能说很难得出现超级英雄片子让我希望两边都爆炸的，你们能不能一起死了得了
 crest：两个男人以拳交心，以拳会友，讨论着严肃的男性向话题，实在是太棒了
 866228：懂了，红毛反派是隔壁真琴小时候的情绪变的
 laiby：俩爷们可爱
 535978：SHY的Q版人偶还挺可爱的
 569814：……？这样写矛盾冲突？

第6集
 tcnshi：放送日変更のお知らせです。
 特別編成に伴いTVアニメ『SHY』東京奪還編の放送日時が下記の通り変更となります。
 ご視聴の際は、お間違えのないようご注意ください。
 【テレ東系列】
 （テレビ東京・テレビ大阪・テレビ愛知・テレビせとうち・テレビ北海道・TVQ九州放送）
 ・第18話
 8月5日(月)深夜24:00 ⇒ 8月12日(月)深夜24:00
 【ＢＳ日テレ】
 ・第18話
 8月5日(月)深夜24:30 ⇒ 8月12日(月)深夜24:30
 783087：中途停下来进那么长一段回忆，而且是剧情当中和同伴们讲的，你们时间真的有那么宽裕吗？
 这集能登唱的ED倒是挺有特色的
 802240：我喜欢这部动画，因为它善中有苦，苦中有善
 454641：能登把我要说的给说了啊，库户户真就因为美雪姐退场坏掉了中间突然插一大段回忆，妹妹改变的关键契机还是没讲有点难绷不过讲暧的背景一直是欢迎的，最后一面妹妹挺帅的但异常残忍最后妹妹CV上田瞳瞳孔地震，这样文雅的声线
  >>659122->454641：看一闪而过的图应该是之前一起聊天的熊母子被村子里的人杀了吧
 810612：低配宇智波灭族呀
 
 前期看妹妹的设定感觉很眼熟。天赋顶级，但不喜欢这一行。姐姐则是很努力修炼，但是天赋不足。所以导致姐姐想训斥妹妹不努力的时候被妹妹顺手秒了，妹妹还得道歉让姐姐破防。这个设定怎么这么眼熟呀？但是想不起来在哪里看到过了。有大佬知道吗
 697576：所以老妹为什么黑化了，总不能是因为戴上反派给的戒指就黑化了吧
  >>shizuno->697576：因为熊被杀了
 kio：我算是看懂你们阿玛拉里克了，性别认同、单亲家长、极端动保，还是你们坏人正义啊
 laiby：姐姐不容易啊
 athrun1120：纯愉悦高丽菜 
 
 后半填了忍者的坑  还是没太懂为什么特地留把恶刀
 massacre_martyr：这拦火车？怕不是小蜘蛛。
 nanamiyxz：卧槽，彼得帕克
 43847：这ed 很有喀秋莎的味

第7集
 783087：不是，你们下边几个真有打算拦着英雄吗？大家聊几句就不打了，英雄也消极怠工说没事不着急
 目前感觉本作就是战力系统没有，热血搞笑感人算是一个没做到 纯粹来看看每周ED
  >>810612->783087：同感，第一季开播前以为是正统王道英雄题材，结果真一路看下来，既不王道也不英雄。要战斗没战斗，要氛围没氛围。要文戏就只有老套的文戏，也怪不得完全没人看了
 659122：战斗是这么欢乐的事情吗
 不管是姬情还是基情都有了
 这是把角色歌当ed来放吗
 david_tang：直球卖姬
 454641：不是，教科书般泄气杀气氛啊，虽然我爱看打着打着开始互相理解了什么鬼，库户户又回归正常，甚至从未有过这么和谐的相处，我开始嗑了早见这乐子人，给BLACK打春药ayu这俩都甚至挺可爱的互动救命
 862380：催眠 发情 爱心眼 欠损 百合 HSO
 802240：shy酱和她的百合后宫团+一伪娘
 athrun1120：纷纷和解
 691422：早就觉得碧尔兹小姐最涩了
 697576：这反派boss小男孩越看越讨厌，不知道为什么
 我嘞个直接上嘴啊
 laiby：还能化敌为友啊
 43847：妹妹脸上的痣真是左右来回变啊

第8集
 659122：shy：怎么还可以这么玩
 不过挨了哪一刀还没事也是挺厉害了
 783087：感觉叙事和演出欠佳吧…妹妹叛逃的原因之一是比较有天分的她更早就被村子派出去干脏活，最后被boss策反了吧。这如果画面加点她干脏活的片段会更有冲击力
 现在二打一没打过，还给对面强化了。Shy后面看来还是唯心论加嘴炮来打的感觉吧，可能男忍者进来再捎上现在偷懒的几个英雄
  >>659122->783087：第一点从哪看出来的，不是她把追杀她的人反杀了所以才有那么些刀的嘛，这也算是断了她回去的念头了，我一直觉得都是村子里的人把她动物朋友杀了才黑化的。
  后面应该是那个男忍者主c了吧，毕竟前面有双人ed的
  >>783087 -> lyju：第一点从哪看出来的，不是她把追杀她的人反杀了所以才有那么些刀的嘛，这也算是断了她回去的念头了，我一直觉得都是村子里的人把她动物朋友杀了才黑化的。
 454641：三木挺帅的，揍正太这几拳给力啊，虽然经费不多但发挥了一下子后半女主这砍着砍着融合了，更漂亮了
 802240：变兽耳娘了
 810612：黑球外的战斗观感就相对好一些。镜头一转到女主这边，打的是真的难看呀
 697576：我嘞个病娇姐控
 76204：SHY:wdnmd，一个我都打不过，你俩还搁这玩起合体来了
 laiby：合体技
 43847：女主：这还打什么犊子

第9集
 783087：唯心论的战力是真的有点不好看
 B part的揭秘和我上集的判断基本一致
  >>783087->783087：碰额头那里有点想起星灵感应了
  >>659122 -> ThermalBunny：这额头感应有点硬核
 454641：怎么还是女主爆发，这新造型略雷，唐突附声的绪方虽然说大女主，但观感得反着来让暧上不行吗结果黑化理由真有熊一部分啊，杀恶人暂且问题不大，要杀熊直接爆发
 632215：标题暧昧，把姐妹名字拼起来了
 697576：感觉观感有点怪
 688462：我知道了，这是动保篇
 laiby：合体之后还挺涩的
 crest：这集是不是有点穷，连画风都变了
 76204：耍双剑的把剑攮在人胸口上不拔出来，结果送了个人剑合一还附带疗伤的。然后搓一把能量剑还是耍双剑。碰个额头直接窥探你的记忆然后强制解除合体。
 战斗桥段做的这么唯心倒也还挺符合这个作品的设定的
 lps：打不过强行爆种，我是真没绷住，这个战斗力还能靠心里嘴遁增强（虽然是这个转心轮的设定
 535978：这番最大的问题之一就是只能靠精神攻击打出决定性伤害，观感太怪了
 43847：铁...铁碎牙？

第10集
 783087：整集从头尬到尾了，就算原作剧情如此，演出也加把劲啊
 “在如此精巧的剑技面前…” 这个双人龙卷风真就是只给观众看她们转圈圈
 659122：战斗有点难绷，还以为ed会是双胞胎
  >>pianoman->659122：不过我非常喜欢这个ed
 454641：挺关键一回经费直接低于平均，尴尬尴尬这集亮点，提不起劲的库户户桑，感觉不错哦
 athrun1120：話すこと一つも無い　结果嘴炮了半话
 697576：呃呃
 laiby：经典洗白
 姐妹一起出招还挺好看的
 massacre_martyr：又是经典话聊，难绷
 569814：笑死，果然超级外包
 76204：嘴炮→ 按在地上嘴炮→组团嘴炮→姐姐嘴炮→小迷弟嘴炮→双剑合璧，剑刃风暴
 crest：原作剧情还是太弱了，加上动画的发挥也撑不起来。
 nanamiyxz：真的是除了话疗就是话疗，反派毫无行为逻辑，战斗也毫无战斗逻辑可言，突出一个唯心主义，想让谁赢就谁赢，这种原作到底是谁在买账？为啥能出26卷啊
 43847：挺惊艳的 没想到妹妹主动伸出手了 还以为又得黑
 wxd22222：库户户桑可爱捏

第11集
 659122：ed放这集了啊，下一集不会日常收尾吧
 783087：虽然剧情是原作的问题，但你演出和作画怎么不能给本季最重要的这两集留一下
 454641：洗白了的反派总想送死，还有最后又回到了大女主上，是真的典
 697576：唐突大翅膀太出戏了
 laiby：典，燃
 athrun1120：アトミックおじさん
 
 合体大招解决一切问题
 802240：炽热的真心能照亮整片虚空，上季op插入瞬间燃起来了
 cokemine：女主翻唱的第一季OP不错，插入的地方很合适
 43847：果然还是女主啊 拖到现在还是得女主上来解决问题

第12集
 783087：这集稍微有搞点演出，但剧情和战力系统是真的比较一般。不如多搞点女二的百合
 659122：这集氛围感和bgm还是不错的，毕竟是最后一集，也算是收个好尾了
 athrun1120：最后还是SHY了一回 不忘初心
 honeypear：所以最后妹妹还是没保住
 laiby：抛开前面的剧情，做的其实还不错
 lk568892749：设定感觉有点意思但是人设没撑起来，剧情说的过去但是制作太烂了导致没什么亮点，有点可惜。
 43847：md 妹妹还是死了 上一级女主救妹妹还以为有的救
 858495：折磨
