第1集
 632215：缺点:无聊 优点:把女角色画好了
 （和气杏未配的葛城真不错，但应该没多少戏份，香菜你开心就好）
  >>632215->632215：才发现封面葛城站c位
  >>collice -> Krieger：我对这角色没有一丁点印象
 maegamisuki：才10亿？值啊
 xiaoyu0607：莱月昂的传人
 二号异世界幼女使
 yurie：什么幼教片
 tokiyomi：十億換一個可自行養成的幼女，男主這波血賺
 gonsenmad：毫无新意，流水线量产勒色，
 
 真-路人男主，隔壁希德有点崇拜
 hetu：香菜配的萝莉，我好了
 collice：居然是香菜哎
 laileg：萝莉香菜，爽！
 866071：光是香菜的幼女萝莉音就值得再加一分了——人家不露一手，分分钟又要被某些懂哥扣上“声线老化”、“没有少女感”、“戏路单一”的帽子咯
  >>abracadabra->866071：太扯了，香菜跟这些真不沾边。
  >>289704->866071：香菜配的厕纸有点多啊 缺奶粉钱吗
  >>866071 -> 缇亚拉：还有不少懂哥在刚公布久远寺有珠声优的时候就跳出来说“她没配过三无呢”
  >>866071 -> wlk：她每周一个地上波黄金档综艺，可比动画配音赚得多了
  >>296358 -> wlk：单纯喜欢罢，不然光是她其他的业务就能躺平摆烂了
  >>866071 -> 小娴：而且人家夹得出来，不然制作组早就找久野美咲或者长绳麻理亚了
 athrun1120：棍勇CV    直接拿10亿一半得交税了
 839439：有那么好看的青梅，还探个锤子迷宫。
  >>gonsenmad->839439：谁教他是loli控…… ？
 hoshinoshin：纯工业流水作业了，没有经费只做11集要做这些内容只能大量删减了，主要是两集看下来就只有无聊的感想纯纯的流水账，好歹人家漫画改得还有整活搞笑的部分让人能坚持看下去，动画感觉纯卖萝莉了，而且还是漫画表现得两萝莉更可爱一点，还是看漫画吧。
 bllchen：击败史莱姆奖励涩图一张
 这么大一女武神怎么就变萝莉了不过是香菜好诶
 682269：对厕纸的剧情本就没什么期待
 这个番的人设除了眼睛看着都很舒服，但是这个眼睛的高亮看得我眼睛疼啊
 697576：这萝莉太可爱了吧
 deepred：虽然没多少激情，但女武神幼女还挺可爱的。
 laiby：无聊厕纸
 649920：本季度最烂op插入，byd吓老子一跳//
 这弱智玩意儿就着弹幕看还怪有意思//
 什么，还有ksks配的雌小鬼，追了
 651651：看萝莉就好了
 535978：巨乳女武神变成小萝莉了但是也不错
 247167：价值20亿的ED（两个萝莉）
 351149：这OP他妈的差点把我耳朵炸了，神经病吧这音量
 青梅也太好看了，男主你去地下城吧，青梅交给我了
 132517：不算太套路的厕纸。另外萝莉音香菜是最大看点了吧
 eien：10亿换养成系幼女，很不错
 621515：你也是打史莱姆
 522886：卡片封面欺诈，大姐姐变loli了，既然能召唤回去不赶紧卖了？
 cnm：嗯，还是漫画化的好看点
 chirin：10億か...
 523746：看ED以后会长大？
 43847：ed的左右分镜好熟悉啊 魔法纪录？

第2集
 animebangumicom：萝莉召唤师石锤了
  >>gonsenmad->animebangumicom：还要加上“幸运”才对吧
 tsuyii：召唤第二只的时候甚至没有多加思考(
  >>gonsenmad->tsuyii：因为他已经猜到结局了
 samipale：把我看笑了
 284392：萝莉控闹麻了
 tokiyomi：原來是給蘿莉控看的廁紙啊，虧我還覺得這世界觀有點意思，結果又是個設定板
 gonsenmad：什么？路人甲想当主角，隔壁希德不可饶恕！！好好做个路人甲榜样啊！
 
 难得有个美少女同学这么关心你你还罔若寡闻继续玩命，路人甲男主你何德何能有这种待遇？！
 
 屎拉姆杀手升级哥扑林杀手，路人小怪杀手王者当之无愧，
 
 又召唤萝莉，充满犯罪气息，兄弟你得来局里喝杯茶才行
 
 本质养萝莉新番无疑
 collice：又来一个
 490006：男主：养不起，实在养不起
  >>deepred->490006：楚楚可怜的美少女就想吃点小零食而已
 664545：好好好，希望后续保持住这个节奏
 abracadabra：戳一下就死的怪物真给你闹麻了，
 上次三人打又不是丢了半条命只是挨顿打就能有这么大心理阴影，真扯。
 632215：渡边慎一回 但作画质量明显下降
 yinyusetress：我是外援？我是外挂！
 682269：一集一只萝莉，可以，追了
 我劝你最后别长大，变御姐什么的不能接受
  >>gonsenmad->682269：窝觉得长大一点特别是欧派和自己年龄差不多也可以啊同是不能接受御姐，
 697576：这唐氏男主怎么这么招人烦
 mercuryxd：只召唤萝莉是吧
 laiby：两只幼女啊这可是
 aoesun：比流水账还流水账
 810612：有一种Re:Monster的美，纯纯的流水账。而且男主好唐，有点难泵。两级看下来鉴定为：4倍速是不是有点太慢了hhh
 bearpool：每个喂食的舌头画面都精心画了
 
 全肯定从者
 
 在搞笑上有点戳到我
 deepred：这个迷宫的设计，最好的东西都放在一层，而且还是刷史莱姆掉，确实是超大的盲区啊！除了男主这种万年新手，根本就没人会一直在1层这么一直刷，这种史莱姆的遭遇率千分之一的感觉啊。
 535978：啊，骨科故事能当广告的吗
 还我巨乳御姐啊可恶，萝莉召唤师也很羡慕就是了
 获取称号啥的是不是太容易了点，还能暂定先给着，男主的外挂是幸运值吧
 351149：没懂这男主到底在干嘛，这个也能有这么大心理阴影吗
 美少女青梅这么关心你，你一点都不关心别人啊
 544844：动画为什么不按漫画改   真浪费漫画作者的心血   人家七王子就按漫画  有一说一 小说流水账真不如漫画
 243682：倒贴跟宠就算了，还有不知道为啥就喜欢男主的好感度拉满的青梅，凭啥就轮到你这个男主啊。
 564528：这剧情在国内是扑街剧情  
 很多细节都很无语的
 主角一惊一乍
 居然动不动就下跪
 而且身为现代人 对待神、半神、仆人、侍从的态度很诡异
 数值不清晰  动不动就史莱姆杀手  哥布林杀手  神的祝福  
 获得强力卡  强力卡的各种作用都不探索  还有那个雷   居然不能控制威力  
 还有居然拿大盾   真是不拿生命当回事  稍微想想就知道 你一个高中生
 身体不强壮高大  拿大盾做什么  而且还是在山洞里   
 在国内这种文活不到上架
 而且主角对自己的实力有着很明显的不了解
 各种怪物相关知识  只知道问卖东西的   真蠢 
 还有那个进出地下城安检的设定  更是蠢中加蠢
 地下城  拿命冒险啊   就这样安检强制装备分离  
 给我的干净是    狗  地下城冒险者是这个公司养的狗  公司拿钱  冒险者拿命
 621515：我去，萝莉宝可梦！天哪这简直就是给我的情书。
 athrun1120：一口两百万  二号机上线 反正ED都剧透了
 animeing：开局灌屎
 10709：质量比第一话更差
 869176：男主真的好下头，不如把男主删了让loli贴贴
 bllchen：喂食片
 831229：天使与恶魔都有了，下一步呢，组队吗
 chirin：只有我想看男主的10亿NTR展开吗
 43847：炼 使劲炼 级
 905872：讲道理，咱剧情跟不上，就不会细节上抓点好感吗？
 喂食魔核的时候，不要扔进去啊，搞个舔手指拉丝喂食，我高低管你这个那个的！
 yukikazi：10亿说用就用了

第3集
 gonsenmad：这集纯纯的异世界美少女后宫版宝可梦，
 
 男主你这软脚虾……只能说你不适合在迷宫玩命赶紧滚回学校！！什么？不想去？来来来窝这正好有个空位教你怎么体验生活，
 682269：什么年代了还在有厕纸男主是完全废柴啊，用萝莉钓住我然后用傻逼男主和剧情疯狂攻击我是吧，是对付萝莉控的陷阱呢
 621515：经典我有一个朋友，哦不，你这是两个朋友。
 laiby：女人只会影响萝莉好感
 759116：看萝莉就行了
 renai_xdd：好蠢啊
 296079：放两个萝莉然后只会和NPC一样翻来覆去说差不多的几句话，男主倒是一股子男人就下100层味，倒是学会抓一下重点啊
 862380：刚来一个新萝莉，期待下一集时马上偷跑，这么给力的吗。
 huyoouzi：看了地下城里的人们，我不能直视吃魔核这个设定了
 490006：狗b男主对青梅竹马说过一句真话没有？撒谎成性
 deepred：节奏完全没有紧张感，看似是迷宫冒险，实则是美少女养成游戏。
 abracadabra：青梅好可怜，
 原作总不能让两个萝莉赢吧……
 yinyusetress：很好的纪录片，对实现财富自由有很大帮助
 846473：這男主的弱智程度有點影響觀看了……他讓隔壁棚拿寶劍通水溝的那位十里坡劍神看起來像個智力正常的人
 
 edit
 看到這集最後5分鐘，這到底什麼讓人血壓直線上升的劇情，支持青梅狠狠拷打這男主
 632215：男主太木头了，葛城得把正宫气势拿出来啊
 collice：我记得当时看漫画的时候
 没有这么傻逼的剧情来着
 还是我选择性失忆了
 697576：纯废物男主在这集变得相对没那么纯废物了
 bllchen：其它片的青梅大部分都是败犬。这片倒好了，青梅成工具人了
 baka_bread：真菜啊男主，两人戏份好多，好可爱啊，我好喜欢，早该这样演了，谁要看其他乱七八糟的东西啊，我看动画片就是来舔女主角的，给我7月恋爱喜剧再添一员
 aoesun：逼男主看了真想给他两拖鞋，栓个哥布林在那个位置观感都比现在这个弱智好
 351149：为青梅感到不值
 535978：跟备胎，不对是未来正宫讨论后宫不稳该怎么办
 打高层怪就算材料少了，价格也更高啊，窝在低层干嘛
  >>fy939->535978：狗命要紧 万一护盾慢了或被打破了不就寄了
  >>213861 -> fy：要保命就去厂里打螺丝，作为冒险者一点儿险都不敢冒去地下城干嘛，还有爆出价值几亿的从者一看就知道不简单，这弱智男主到第3集还带着几亿的从者在前几层打史莱姆。
  >>fy939 -> 次元旅行家：他是没去二层三层吗 没往下走吗 一口气去十几层 冒着碰一下就被秒的风险才叫冒险者是吧 第三层已经是在冒险了没护盾早死了 几亿的从者也不是一拿到就是满级 射一发就没蓝 护盾也有时间限制 说了后面成群结队 遇到群怪没存粮了不直接寄 天胡开局稳扎稳打就能逐步赚大钱 赌命的理由是什么 又不是亲人生病了急需用钱 急用钱拿到卡直接就卖了
  >>213861 -> fy：他是没去二层三层吗 没往下走吗 一口气去十几层 冒着碰一下就被秒的风险才叫冒险者是吧 第三层已经是在冒险了没护盾早死了 几亿的从者也不是一拿到就是满级 射一发就没蓝 护盾也有时间限制 说了后面成群结队...没看到第3层的怪都是一个技能就秒的吗？
  >>fy939 -> 次元旅行家：没看到第3层的怪都是一个技能就秒的吗？ 经典拿大炮打蚊子，一个技能就没蓝是因为第3层怪物掉的结晶根本补充不了多少蓝，才会导致入不敷出的情况，不然你要怎么解释男主带着价值几亿的从者刷怪的收益，不如单打独...就目前情况男主和你能肯定越高层的结晶补蓝越多吗，万一又入不敷出岂不是翻车，你能秒对面，你没盾对面也能秒你，对面攻击没次数限制，而你有限制还跟保命护盾共享次数，对面数量增加风险也是成倍增加，而你赌命的收益只有早点赚大钱和晚点赚大钱的区别，有个人说一个月后白给我一亿 而我选择玩俄罗斯转盘让他一亿现在就给我？冒这个风险的理由是什么
 fy939：败犬！
 564528：垃圾
 mercuryxd：男主真实软脚虾，看的人急死了
 athrun1120：有种看水族馆饲养员的感觉　表演一下喂一条鱼
 xban：完了我居然还能看得下去这么无聊到剧情
  >>xban->xban：男主确实太弱智了  不看也罢
 taka_matsu：第一次见这么蠢逼的厕纸男主
 544844：建议去看漫画  动画不如漫画一根
 tokiyomi：如果說十里坡劍神是純又蠢，那這男主就是純沙碧了。靠蘿莉吊著人，再用廢柴男主拷打觀眾，什麼冰火兩重天
 劇情也毫無進展，就真的打怪日常，下集也這樣可以棄了，可惜這個好看的青梅
 738787：唐完了看得我都急
 bearpool：从头到尾都在骗青梅，真想看到男主吃到恶果
 10709：不如漫画
 hetu：太若只了我的天
 523746：废物男主，还有点渣。
 409899：这男主真的是又fw又蠢又没情商
 sukaretto：你别说，这番加速后能看
 611401：很迷  意义不明的剧情  意义不明的战斗
 yaemikoeternall：把男主删了就能看了，直接让那个什么同学当大女主

第4集
 846473：獲得新武器：牛排刀。
 下集預告畫面：男主終於要停止對青梅說謊了嗎……該不會他又要在沒付出任何代價的情況下得到原諒了吧？
 gonsenmad：虽然剧情和……很沙雕幼稚但无法形容，但是，看到这集了窝还是不得不佩服一下自己，佩服一下男主，你是异世界的值得让窝尊敬的小强！
 632215：感觉葛城看破了故意不说
 tokiyomi：男主這蹩腳演技到底要持續到什麼時候，是真的沒眼看啊。除了蘿莉和妹子不錯看以外劇情毫無亮點，都２４年了還演這種整天都在打怪的日常，能被動畫化想必也是靠的蘿莉吧
 682269：来看萝莉了，也就只有萝莉能看了，这个战斗逻辑真的不能思考哪怕0.1s
 490006：青梅有黑化潜质，一点点信任破坏，累积下来最后爆发打断男主的腿，刀了两萝莉
 laiby：女主不会一直都在酱油吧
 萝莉真好
 621515：杀虫剂高手，对这么大的史莱姆都有效果啊
  >>gonsenmad->621515：把男主做成杀虫剂应该更有特效
 lk568892749：本来以为是龙傲天番 结果你这标题里的英雄谭 英雄在哪？
 laileg：这片男主的沙壁程度在整个4月厕纸里都是名列前茅
 bllchen：谁来数数男主一共对葛城说了几次谎？
 还以为这仨女角是比葛城还要路人的角色但好像并不是
 697576：青梅那边进展好慢
 535978：虽然有预期，但这也太傻吊了
 没有必要强行让傻逼男主发挥作用的
 664545：修正比上集好多了，挺喜欢日常的配乐，但boss战配乐你是一点不做啊
 我对男主是持肯定态度的，虽然开始表现很无能但确实是在努力改变自己的，战斗表现也比之前好很多
 abracadabra：这他妈画面复用也太多了吧。
 athrun1120：G核  不想吃还节能了
 
 全身紧身衣确实...
 fy939：没装备这集就已经寄了
 bearpool：全肯定天使和讲实话嘴臭小恶魔
 
 你喷杀虫剂好歹也戴个口罩啊
 
 坚持看到现在就是想看男主什么时候被青梅竹马锤爆
 351149：这到底要骗青梅多少次？？？？？
 教室讲迷宫然后骗青梅每集都来一遍吗
 802240：嗯，卡哇伊呦
 baka_bread：平时脸修歪来，正片打戏的时候倒是意外很认真啊！
 不是很想看和其他人玩，我只想和两个loli一起打怪升级，这几集下来就像做梦一样，有那么点盾勇第二集的延长线感
 oky：这怪就站着让男主打，动都不带动的，宛如智障一样。什么回合制游戏，
 831229：这集算个铺垫，下集估计会和女主坦白吧。这集打了半集，半集约会，有点欠欠的。真想补番时一口气看完
 243682：原作写的是什么勾八，街上随便拉一个人都比他写到好
 collice：这集男主作用还挺大
 yukikazi：男主被电的时候，一个在哭，一个在甩锅

第5集
 abracadabra：这裙子上的花纹好可爱啊。
 632215：葛城:迷宫和我，你选哪个？
 爸爸lost in迷宫，这不是隔壁地下城的人们吗
 vickscarlet：青梅是一点没怀疑男主鬼话
 621515：抽到萝莉之后转运了是吧，直接桃花运拉满
 bllchen：全是富家千金
 森山这么好攻略的吗
 682269：我是来看萝莉的！你们在干什么，为什么萝莉戏份这么少！
 真的很难崩什么年代了怎么还能有男主这种人设
 490006：不太行啊
 846473：這牛排刀沒使用限制的嗎？心中想著秒殺就能把砍到的對象秒殺，也太離譜了吧。
 溫柔的葛城同學，我哭死，這樣都不戳破男主的謊言……還是說，她也寧願相信男主沒去迷宮呢？
 到現在最不能諒解的還是迷宮的一切像是理所當然地存在著，但又與整個世界的其他部分格格不入這點，迷宮的巨大經濟價值（宣稱）與探索迷宮的冒險者們不專業的程度，兩相對照之下就顯得很離譜。看到這迷宮同時可以是富家子弟的遊樂場，又可以是窮人拼一把翻身的途徑，賭場恐怕是性質最接近的場所，但賭博本身是個沒有經濟產出的零和遊戲，這地下城則是源源不斷地生出新資源，而且只要你不去拓荒，風險也很可控，效率還會隨著能力值面板的上升而提高，對，這其實更像挖不完的礦山，只不過挖礦資格不是人人有……
 laiby：女主仿佛是个花瓶，还不如那几个队友妹子
 697576：外包吗这集，脸有点崩
 我嘞个你也有俺寻思之力是吧
 athrun1120：传送门还有中文
 
 你也知道带萝莉会被警察抓啊
 gonsenmad：窝要看2个萝莉和3个队友党争！幼驯染是不是之后站萝莉队？
 baka_bread：删除了回复
 351149：什么时候青梅能加入一下，现在青梅的存在感还不如3富家大小姐队友
 说实话这男主塑造真的有够恶心啊，每周看他骗一次，有时候还不止一次
 535978：地下城的罗森便利店，笑死
 你还知道自己带着俩萝莉下地下城啊
 bearpool：原来你真信了男主的鬼话啊！
 409584：好可爱，除了可爱没有别的想法
 841222：青梅可爱捏。有一说一男主对青梅真不说实话啊女主到底是相信了还是宁愿相信男主说的
 nichengge：能1倍速看完的都是神人了
  >>43847->nichengge：来了 我就是 0w0
 xiaofeng_orz：这演的也太白开水了点吧
 sukaretto：有一说一，在这种成本的番来说，画得都不错。
 collice：火焰闪电，你可以染个白毛了
 
 约会男主手机薛定谔的手提袋不太行
 43847：和三个妹子下副本是吧 老家得炸了

第6集
 632215：好看，因为这集脸修得好
 这次终于不是战斗断章而是日常断章了，但还是急（葛城太可爱了）
 682269：我本想斥责它的剧情，奈何他的萝莉画的实在太可爱了
 下周有修罗场，期待！
 621515：你小子，真的走桃花运了是吧，这不好好感谢俩萝莉？
 gonsenmad：男主你这丢人现眼得真是不忍直视……好像每集都要搞这么1出
 
 萝莉又百合……
 animebangumicom：等一个女主踏入修罗场。看起来下集两萝莉戏份又要没了
  >>animebangumicom->animebangumicom：关于女主她爸，能不能来个冰封打九头龙
 baka_bread：召唤的时候这么帅的吗！这片明明平时很弱智，但是到关键时候就很给力！天呐，路人女主也有戏份，我还要再奢求什么，怎么可以这么好看啊这烂片，但是我loli的戏份怎么这么少！真希望是在十年二十年前的时候看到妳
 abracadabra：觉得好看的也是神人了。
 869176：怎么感觉男主这么渣啊，给青梅竹马打电话问怎么给其他女生打电话。
 846473：這男主的種種行為實在太過噁心了……
 yinyusetress：全人班赢不了，他就得请外援啊！
 laiby：幼女+队友+澡堂
 女主是什么路人
 409584：女角色真可爱
 523746：下集要修罗场乐吗
 aoesun：给逼男主飞舞完了
 bllchen：和神宫寺的互动突然变多原来就是为了给你俩推进感情线吗？
 athrun1120：しかも幼女
 697576：青梅进度好慢啊
 826600：三女的脑回路我转了半天还是没懂，什么鬼玩意
 deepred：虽然冒险故事是白开水，但是里面的女孩子都挺可爱的，也是唯一追下去的动力呢。
 802240：大姐姐与萝莉贴贴，吾甚爱之
 bearpool：感觉这部就是喜欢虐青梅，每次好像两人关系有进展都是为了虐青梅
 351149：有没有看过原作的来说一下路人女主青梅什么入场这季度能不能看到
 这男主的行为属实有点司马了
 nichengge：开头打电话那段对话，真的是人类能写出来的剧本吗？？？
 607708：3分48秒爆了
 ldp：删除了回复
 collice：浴池福利好耶
 hetu：问青梅该怎么给女生打电话
 男主你诗人啊
 yukikazi：萝莉对妹特攻

第7集
 342933：情敌见面
 居然有钱做新ed
 laiby：没有幼女
 你们四个都是败犬
 753749：逆天，还带这么刷好感度的，太若至了
 vickscarlet：男主这种治好了也是流口水
 621515：是谁明明赢了，看起来却输了呢？不是你怎么突然变得这么帅了啊！ed画的真好，但正片，呃呃。
 aoesun：吐了，越看越想用拖鞋扇这b男主
 409584：4个妹子都喜欢上了是吧，修罗场不够激烈
 576134：男主是人我吃
 gonsenmad：修罗场不够意思啊，火都没烧起来啊
 
 强行让男主装逼连发尬死窝了
 869176：实在绷不住了，男主做的又下头又唐。好jb烦人啊他
 laileg：这集看着像是男主舔了末日酱做的梦
 846473：沒時間畫路人怎麼辦？就讓校園參觀日只有主角一行四個人走在空蕩蕩的校園裡。
 新ED全是小說插圖，太混了吧……
 這男主，看到這還沒產生打死他的念頭的觀眾，都是聖人了……
 535978：卧槽，绷不住了，怎么会有这么逆天的弱智男主和剧情
 559463：竟然还有新ED的预算
 desi：唐啊
 721720：我去，这男主是魅魔吧
 697576：你说男主他废吧，他还知道练，你说他不废吧，表现的又怂又迟钝
 bllchen：没想到除了爱理，光和未来也对男主有好感就是你这装逼是否有些太夸张了？
 animebangumicom：给我看笑了，画面大崩坏，男主逆天
 inuyasha559：ed人物画这么好看？这下不得不看了
 abracadabra：看笑了，什么鸡巴啊这是，
 我也是第一次见这样刷好感的。
 664545：可惜了，作画正常点观感能好不少
 649920：这才是有水平的烂啊，笑死我了，这么有活的厕纸我一定要追完
 athrun1120：大空翼都来了   脑子里响起前野的解说:オーバーヘッドキックだ！
 bearpool：最大的问题是，男主和青梅之间绝对不说地城的话题，而男主的生活就是围绕地城的，导致他和青梅没什么话题好说，这人扯开话题的方式又只有一招扯谎，当有谎言作为壁障挡在两人之间时，他们的关系就绝对不会有进展。
 新认识的女孩们都是在地城里邂逅的，首先就志趣相投了，好感只是捅破一层纸的问题，虽然要我看男主这挫样是绝对看不上他的。
 这集里虽然青梅好几次像是发了火，但对男主说谎的事还是半点不提，不充分燃烧很不爽。
 qq624130658：你也新ED？不过不如老的
 sxx：我没少看一集啊？先前还在撒谎说练习舞蹈，怎么隔了一周直接全员不演了？？？
 682269：绷不住了一集晕烂四个妹子，这剧情小学生写的，这崩坏的画面倒也配得上这剧情
 经费全放在ed上了是吧？
 muyuyinqiu：这男主也是没谁了，青梅就差打直球了还感受不出来
 189225：太久没看了，忘的差不多了，所以青梅为什么不允许男主提地下城啊？发生了什么嘛？
 haruhiist_zeitu：00:20:32 - 00:20:34 “爱刷你就多刷刷”
 ldp：好尬
 collice：男主太虾头了
 但是架不住没有别的男角色，攻略速度也太快了
 那边的jk感觉要有刀
 但是漫画我完全没印象有这些剧情，好像绝大多数都是地下城的内容
 突然的新ed
 cdlike：垮起个小猫批脸.jpg
 43847：从小到大的青梅还叫姓 还说敬语 我是不信的
 xhibiki：太屑了
 yukikazi：这个王华大门神似百花王
 765386：这集男主是真的离谱，直接盐都不带盐了，哪里还有路人男主的风范，根本就是魅魔男主

第8集
 738787：怎么连个下下级男的都要召入后宫啊
  >>xiaoyu0607->738787：我都看傻了
 621515：怎么这也召唤啊，快卖掉啊，怒了。非常好打发的萝莉，只需要10个魔核。
 才发现ed用的其实应该都是小说插画，有几幅直接就是封面。
 721720：我去，这战斗画面怎么做的这么抽象，男主从背后插刀子那段给我看呆了，有一种p9做猪肝第九集时的美感，原来我一直在看这么抽象的动画吗
 gonsenmad：就算窝眼力不好也能看出来，这画崩得马都不认识了
 
 前半是那个黑小鬼主场，后半这几个男的真下头，
 
 总之真是浪费窝时间和流量
 726861：“好激烈的战斗”真是热血沸腾啊
 laiby：不要正太，要萝莉
 846473：作者設計這個男主的時候，腦裡是不是想著，我要一個讓讀者可以吐槽「我來手操都比這強」的角色……
 lk568892749：这个战斗和逻辑抽象的太难绷了 笑死了
 athrun1120：搞了个男的是没想到
 aoesun：嗨皮小男孩，我吐了
 869176：怎么不是第三个小萝莉啊，差评。黑皮小男孩一点都不喜欢
 697576：不要男孩啊，完全体都能被你们十来级的人压制住了，幼体不是更垃圾？还不如卖了换点钱
 你是怎么做到脸不画崩的情况下整出这么类似ppt的战斗的
 802240：虽然正太也挺可爱，但长大后就残了啊
 bllchen：这近乎平移般的战斗实在很难让人蚌得住
 animebangumicom：战斗偷袭看笑了，最后黑皮小男孩无语了
 881555：这两集看着怪怪的
 eien：不是这男的召唤出来干啥
 682269：快笑岔气了
 萝莉果然变大了，但是常驻萝莉形态就行
 多了个正太可还行
 61942：一般对手不能回血苔草。。。。。。。
 fy939：战斗也太抽象了，
 掉血技能先站桩嘴炮装逼半天，秒杀后变回去又磨磨唧唧，血压拉满
 312581：这集的搞笑程度超乎我的想象烂出新高度反而很好笑
 777916：角色一直画的还不错，虽然时常会崩，但是还算好看，缺点就是移动起来就各种便宜动画。这一级开始男童加进来角色也看不下去了。。
 831229：难道说那2个天使和恶魔也是被杀死了，才能被男主召唤出来？
 muyuyinqiu：虽说在这种厕纸动漫里寻求逻辑本身就是我的问题，但这集也太抽象了吧？迷宫里有这么多不确定因素照理讲不是该暂时关闭迷宫吗？而且迷宫开了这么长时间了就一次都没死过人？太不合理了吧
 baka_bread：微妙，这打戏演出真是一坨，还好看过蜘蛛子，还没到底线，还有谁要看小正太啊，为什么不卖掉啊
 collice：打的好弱智
 大摇大摆的被背刺，然后男主只能搞个小爆破
 确定了，漫画和动画完全不一样
 这个男恶魔我确定绝对没见过
 hetu：大家都是奔着萝莉来的，为什么要加个男的啊我去
 905872：击败的恶魔魔核，往上报的是双头狼。
 为了隐瞒行吧，话说上面检测不出来吗？那我用个稀有魔核，故意往上报一级谁能看出来啊。
 还有这小南娘从者，咱就非得留不可是吧，你还不如把魔核留给萝莉当点心，将这卡牌出掉回本呢。
 409899：难绷，合着是男主太fw了所以召唤出来的都是小孩而不是成人形态啊。
 yukikazi：萝莉：卖卖卖！
 男主：虽然你们这么说但是我就是召唤这个最最最最下级的基佬恶魔！
 观众：？？？？？

第9集
 632215：劣质的演出往往能令人发笑
 这断章没绷住，太草了
 abracadabra：这片子对这几位女孩子的塑造真的烂完了。
 725684：居然还有刀，不过盲猜这俩萝莉能治好她
 621515：有带你这么抽象的吗？？？？？？？？？这画面加上这剧情……还是自己随便场外吐槽下吧。
 将贝尔利亚重置为天命人，赏其棍棒，打打小妖怪升级
 希露菲=知更鸟
 409584：三个富婆，真好
 foxandseal19：我草我已经彻底看不懂这个到底想演什么了，无论哪个地方都透露出一种抽象
 846473：……還剩兩集就能把這動畫看完了
 831229：感觉有点闹着玩，生病了喂，不是说小事啊，哥们
 682269：真的快被这部厕纸笑吐了
 athrun1120：只看作画班是纯国产了
 bllchen：这怎么突然来了个绝症设定啊？
 806282：给我气笑了
 608542：这个堪称全华班并且作监比一原二原加起来还多的的stuff表属实震撼到我了
 laiby：和ed精美插画一比，果然还是厕纸啊
 崩成这样了
 aoesun：欸，你怎么似了
 464570：我究竟看了三小
 a751873260：能看下去三分钟的也是神人了
 802240：欸你怎么似了
 bearpool：青梅真的惨啊，只有出地城才有戏份
 baka_bread：突然绝症了吗，突然尬唱，这小正太也太强了吧，一人就轻松吊打9层小怪啊，还正收入三个魔晶。
 虽然这片很多槽点，但真的很有趣，我也有点不舍得看完了
 collice：这唱歌加buff居然真唱啊，为啥是部长唱，太怪了
 这修罗场有点弱智
 905872：前面要剑不给，“抱歉，我手中只有钨棍”
 后面实力不见变强，直接秒速折返轻轻松松把剑买来了？？？？

第10集
 559463：为啥又换回旧ED了
 464570：越来越幽默了，这个怪物的设计和叫声真的都太好笑了，搞笑番都没这效果
 gonsenmad：突然百合窝很莫名其妙，
 
 这集窝好像理解了制作组，把男主削了观感是最好的
 621515：就用了3集的新ed？是因为照搬小说封面被人投诉了吗
 laiby：怀疑少看了什么剧情
 怎么典成这样了
 697576：打完那个怪然后掉神药，直接医好小光，故事迎来happy end，然后结束了
 693963：明明是很感人的故事，但是画面却让我无时不刻都在发笑
 846473：事已至此，先撒個謊吧！我知道標題裡有路人兩個字，但觀眾想看的不是一個開頭路人、結局也路人毫無成長的角色吧？
 682269：盖棺定论：本季度的冰剑奖得主
 athrun1120：竟然是牌佬认识的
 aoesun：要吐这个番的槽我觉得很累
 831229：简简单单，这部番，感觉还真不错，不那么复杂，主旨明确。还挺好的
 baka_bread：唐突又换回了ED
 collice：果然有刀，得了不治之症，甚至不愿意瞎jb起个名字
 ed怎么又回去了
 hetu：最后那个虫子叫的太好笑了哈哈哈
 905872：几亿天价的圣水能治疗光梨的绝症......全球真就一点都有价无市？
 从者卡10亿起（虽然价格不一定代表稀有度）......一对比，男主三张。
 闺蜜这边也有个从者卡，不管刷出来的还是买的，真就圣水比从者卡还难搞到手啊。
 yukikazi：什么老韩剧剧情

第11集
 632215：轮流亲太糟糕了
 话说bgm只显示了11话
 621515：被两个萝莉轮流深吻得ptsd了也值得啊！不过再怎么说这也太莽了。
 a751873260：喂药看笑了
 vickscarlet：这个B男主
 laiby：萝莉轮流亲，正太都看不下去了
 697576：我也想要两个萝莉嘴对嘴喂我
 544844：男主被俩萝莉给强了 没白看  正太真的有必要存在吗
 802240：小处男为了导管意淫都想不出被两只萝莉轮流人工呼吸这种超科幻剧情
 athrun1120：喷3段位S+50
 bllchen：被野猪创出阴影了可还行
 natsumerem：哎 看在两小只面子上就不给你降分了，（正太恶魔有什么必要吗）
 846473：這男主的弱智程度別說這季，放到最近5年的動畫中也是少有的……我合理懷疑原作者是不是得罪動畫製作組了……
 aoesun：多希望得绝症是这逼男主
 是原作就这么低能，还是作者刨动画组祖坟了，又或是动画组想报复社会了，能用这种极品货色和剧情来折磨观众
 gonsenmad：坚持看到这集居然有被2萝莉ks的剧情，这下值了
 831229：只剩一集啊喂，12集应该就找到那个万灵药了吧
 841222：还好正太恶魔被阻止了，差点吓我一跳
 qinyu：我不好说
 baka_bread：意外男主是个正常人
 collice：光梨真的天使
 这破歌别放了求求你
 不出意外的话果然是出意外了
 hetu：这都是些什么东西啊哈哈哈
 43847：醉了 这作品世界观里的经济完全崩掉了 男主他们才多少层打怪就能日入几百万 再深层不敢想象 还创什么业啊 直接打地下城不就行了

第12集
 abracadabra：把人从医院推出来有点搞笑。
 632215：完结了，其实点题做的还行（告白被打断急死我了）
 laiby：所以女主做了什么
 在后宫里面赢下来了
  >>846473->laiby：原作裡男主沒說謊隱瞞自己去迷宮的事，女主也從一開始就是支持的態度，甚至還會陪他一起去採購迷宮探險需要的物品，動畫可能是為了12集開頭的那段諒解故意把前面兩人之間的互動寫得很僵，唉……
  這東西原作我翻了翻覺得也沒啥意思，屬於很流水帳的龍傲天套路作品，但動畫這改法感覺是把一種爛的方向改成另一種了，差別大概是「講個無聊的爛故事」與「連說個故事都有問題」
 gonsenmad：什么叫良心发现，开头男主给观众表演了下
 
 结果还是重操旧业，男主你要打一辈子屎拉姆是吧？
 
 最后告白被阻断忒狗血，太坑爹了啊都最后了也不确定关系，是不是告白了就世界崩坏了啊
 
 总之这玩意看2萝莉就够了，剩下的都是屎
  >>856722->gonsenmad：最后一集崩完了，本来唯一能看的妹子们脸都崩的不成人形了。动画组有种赶快完结交差的粗糙感。
 738787：打个史莱姆还给立意升华了，笑了
 621515：最后女主那句「本当だよ」到底是啥意思……最后一集了你还让人打断施法是吧。。
 新萝莉的cv是城咲名津，所以这新萝莉怎么连条目都没。
 831229：开头土下座，然后说出真心话，得到一个人的理解，哇，众人刷史莱姆，苦中作乐，遇到难题怎么办，只能做你能做的，杀鸡用牛刀，放大招搞史莱姆实在是有点乐，
 男主遇到危机的时候，没有放弃思考，而是想到了去打史莱姆，
 医院直接推走病人实在说不出来的想笑，
 最后精灵，给了众人希望，爱通过温暖的话语被表达出来，我被深深治愈了。
 本季喜欢的三部番：少主跑得快，义妹生活， 路人冒险者。果然，嘿嘿嘿，
 athrun1120：最后这不是跳岩浆里了?
 
 俺たちのモブはこれからだ
 841222：男主牢第一层猛刷史莱姆就好了，时运max
 前面刷了这么久没出货，自从出了第一个开始就转运了
 bllchen：完结撒花有你们这么劫持病人的吗
 535978：算了，解脱了
 tsuyii：这一楼的爆率真高啊
 bearpool：终于TM看完了
 joycehiuwai：這邊廂也完結撒蔥
 baka_bread：微妙，后面这几集看得很是折磨，如果只有他和她们三个人就很是足够了，根本不需要这么多无聊的事情，就像之前那个异世界迷宫开后宫一样的纯粹、专注就好了。
 不过最后给男主整一点成长的要素还是很欣慰的，至少不是白开水到底
 karin：我到底看了什么。。。
 collice：回归初心了属于是
 又是史莱姆又是卡
 饺子包了一半也还行
 hetu：一上来就烧纸，还以为妹子已经寄了
 779778：00:04:09
 春香は英雄っていう言葉の意味を知っているかな
 ううん
 英雄の言葉のもとの意味はね 守り 奉仕すること英雄 えいゆう (eiyuu)←ヒーロー (hīrō)←Borrowed from English hero.
 ←From Middle English heroes, from Old French heroes, from Latin hērōs (“hero”), from Ancient Greek ἥρως (hḗrōs, “demi-god, hero”), from Proto-Indo-European *ser- (“to watch over, protect”). Related to Latin servo (“protect”). Displaced Middle English heleð, haleð, from Old English hæleþ, hæle.Proto-Indo-European *ser- (“to watch over, protect”). Related to Latin servo (“protect”)
 yukikazi：新萝莉不发给男主，但是给男主发了毫无存在感的男恶魔
