第1集
 770547：这下Alice的草莓塔要卖爆了
 darjeeling39_ak：好！继续报道！哥们就要看经费足，非原作党看不懂的演出和改编口牙！
 644987：现充头像+1
  >>377939->644987：继千反田和折棒之后又一线虫头像诞生了
 437757：全程电影画幅哦
 
 蛋糕！！！
 贯穿了全话的蛋糕！！！
 
 感觉完成度很高啊，拉高期待
 hhhrrr：女主表情连切也太好看了，可爱捏
 oreoolymlee：第一集好看。最近恰好在补神户守的空之音，感觉得到神户非常喜欢拍远景固定长镜，不过正片部分除了画幅这点之外能讲的其实并不多
 全片包括op有意做了2.39，ed实景拍摄是2.35（实拍背景+动画角色），有趣的是op也利用到了上下两条黑边进行演出，而且是跃入画内的设计。除了oped两首歌无比难听，整体质量极高
 ED映像导演：田岛太雄／演出：长友孝和，今年至今为止最喜欢的ED，不仅仅是虚实交融这样简单的原因，整个影像构成给我一种坂道系mv的错觉
 最后就是突然想起虽然这种实拍+动画角色的混搭方式也不完全算罕见，不过上次类似ED留下深刻印象的大概是几原邦彦的皿三味片尾，同样也是强调一种地景／空间
  >>783423->oreoolymlee：看你喜好咯，oped我觉得都挺好的，有一说一好久没听到Eve的配曲了小激动
  >>kihachikun->oreoolymlee：古力特的ed也算一个
 hashireowl：羊宮妃那，好顶赞。
 alxec：后半一小段演出有点新房味）
 收音是不是有点怪，忽大忽小的
 719918：好看！爱看！还想看！
 很喜欢B part 缔结互惠关系向小市民迈进 那一段。音乐 最早在先导PV就用过，现在正片里听到还是那么惊艳；画面里的河川跟大桥也是PV 里反复看过的，读完最新小说再回来看又有新的理解。
 随后镜头转到爱丽丝，bgm 也随之急切， 象征着迈向小市民的步伐才刚开始就被突如其来的草莓塔事件打断了
 作为原作党真的很满意！请快点让我看到下一话吧！
 632215：体感5分钟，可能是出于资源考虑，神户守的分镜稍微有些收敛，但仍是超高水准，角色位置、空间关系都很明晰，脚本上微调了一些心理描写，不至于很突兀，让剧情停在一个悬念处，完美。
 832671：整集21:9画幅（说实话有点意义不明），但Bpart演出很厉害，几个镜头的切换，在过去和现在转变，构图相当工整，配合极富有调动性的音乐，氛围感很强
 theerika：女主好可爱啊，起星雨了
 resona：不错，羊宫可爱捏
 793778：这下血压高了（事件还没解决，建议至少囤一集
  >>793778->793778：这次不想直接读原作，看过书评已经有些心理准备了——果然低气压，跟玫瑰色有很大差别（米泽穗信，把想到的关于古典部的写不进冰菓的点子，写进这一部，大概就是这样的啦…
 bujue：可以小开一下香槟了
 691069：不是，惦记了一整集的草莓塔啊！
  >>gimma0akiha->691069：看到结尾真的心疼草莓挞啊
 origamiwaifu：感覺分鏡演出很克制但又挺有想法 畫面挺好的 這件事還沒說完 看看下一集怎麼說
 akui：本来想着能看到小市民动起来就行，看完ep1还是有些多余的期待。
 ep1就被偷车，相当于原作1.5章的量，总共10集会做到哪里？
 剧情处理上还是有赶的地方，希望不要像Undead Frace一样后期节奏稀烂。
 后半“成为小市民的约定”对不知情观众是否太抽象了一点。
 另外，现在对小说后期的剧透漫天遍野，剧情上也是逆风局。
 但总之能动起来就好。
 
 ED这些实景，狠狠地去岐阜市旅游。
 c202402071416：删除了回复
 783087：整体表现还算是满足了我的预期的，作画摄影音效都不错，演出叙事这些也控制得当，在没有过多描写的情况下很容易理解角色间的关系性和推理过程。小佐内和小鸠这对这是随便找个人看都觉得在交往 我反正磕上了，这季再当一次羊gachi
 
 整集都采取了窄画幅，不少分镜还算是有味道的，骑车前往甜品店那段挺有意思的。戴上耳机的话能听到比较明确的环境音和生活音。推理的事情本身并不太重要，过程也属于是多加思考和集齐证据就能得到的。演出上用的小鸠的脑内推演去还原过程还是不错的，总比大家看着配角要好些。
 
 Eve的OP我可能要再听几次，再细看分镜才好评论，刚才看首播不太方便暂停。ED的实写倒是挺好看的，增加了我去圣地巡礼的可能性。
  >>783087->783087：看过原作的好友对原作的评价算是偏负面的，说是米泽作品当中比较差的一部。但作为一个动画党，希望本季能维持在一个比较好的水平吧。我本身也不是个常看推理作品的人，最糟糕的情况应该只看CP也能看下去吧（如果后续还有这样的距离感）
  >>nightdetective -> ThermalBunny：看过原作的好友对原作的评价算是偏负面的，说是米泽作品当中比较差的一部。但作为一个动画党，希望本季能维持在一个比较好的水平吧。我本身也不是个常看推理作品的人，最糟糕的情况应该只看CP也能看下去吧（如果后...嘛，这一部我觉得大概会是部分情节动画演绎会优于原作的，所以看到这一集的质量就小来一手开香槟了。神户守还是厉害的感觉呢，推理演绎时的分镜表现和后半段象征二人关系的意识流表现，真是大开眼界。
  >>eichan -> ThermalBunny：看过原作的好友对原作的评价算是偏负面的，说是米泽作品当中比较差的一部。但作为一个动画党，希望本季能维持在一个比较好的水平吧。我本身也不是个常看推理作品的人，最糟糕的情况应该只看CP也能看下去吧（如果后...暂时无需担心，原作党品鉴完第一集，这动画改编可以直接开香槟了，有几个小说动画改编能有这个质量。过桥和河边那个原创改编神中神。
  >>783087 -> 锐ちゃん：暂时无需担心，原作党品鉴完第一集，这动画改编可以直接开香槟了，有几个小说动画改编能有这个质量。过桥和河边那个原创改编神中神。
  >>368168->783087：这是窄画幅吗？这明明是宽画幅吧
 690890：还是再观察观察
 265929：第一集这个事件就没讲清楚，为什么是健吾出面找人帮忙？为什么找的人里面刚好有“凶手”？通过疑点确定嫌疑人后，怎么定位到包的位置？画面没表现出来的太多整个事件看起来异常割裂，没有真实感
 
 去买草莓挞的路上谈及小市民的理念，画面表现也很不对劲，抽象的分镜加上实景切换，感觉在生拉硬套电影的手法。这里用虚拟的，抽象的背景加上一些更动态的演出会更自然
 
 草莓挞事件的引出那里倒是还行，说的很清楚，不过稍显拖沓不够干净利落
 
 整体感觉就是制作方有想法但能力不足，谨慎观望
  >>36176->265929：先射箭再画靶子的痕迹太重了。
  
  以下是我只看动画的感想：动画剧透警告，还没看的小心手滑反白
  
  EP1这里给出了四个信息
  1.高田被目击到在4楼搜索时东奔西跑同时打电话，展现出了不同于集合时的超常的积极性（第一次集合时一副司马脸），并且也是主动揽下4楼的搜索任务
  2.根据健吾的描述这人到处跑（对应上一点），还跑到了外面，至于挥手真不是什么大事
  3.再集合时裤管湿了
  4.听到要报警的时候慌得一比（这个等于是自爆了，在这种剧情中）
  那么作为观众，这个时候已经可以开始推理了。案件一定发生在已经登场的人物之中，不然没法往下编。
  
  明示了高田为嫌疑人的情况下，要如何把 到处跑-跑到外面-裤管湿了 这种没啥毛病的线索联系起来推理犯案过程？
  动画先告诉你高田去4楼只是要防止别人找到包并且自己把之前藏好的包回收，好，这里没问题，反正已经怀疑他了。
  然后推理他到处跑拖时间（符合第2点，但是？）还跑到外面（第3点，确实外面有积水，室内是没法弄湿的，但是？）
  之后告诉你他只能在大门口蹲点然后等裤管干得差不多了再出来。
  嗯？你如果要假装刚出来，那裤管必须是更湿才对，为什么要等这么久？什么“暗示自己刚跑到外面运动裤因此弄湿了”？而且也没掩饰为什么让你找4楼结果跑到外面去啊，这不是问起来更没法解释吗。
  而且没给明确地形说明的情况下直接说必须是在大门口等，我看他们这个教学楼还挺多而且路径有点杂的，为什么是大门？
  哦对了，因为女主角在大门口，直接问她有没有看到这里有个人在挂机就将军了。所以嫌疑人肯定也必须在这里给人目击到是不是？
  
  接下来主角们逛到运动社团的活动室旁边把包给摸出来（？解释一下你怎么知道是这里？），然后就是动机展示环节。
  哦整了半天就这个事情，那高田你绕了这么一大圈干啥啊？你去4楼把包里面的情书回收，然后不管是带着包回来集合表示找到了包还是假装没找到回来静观其变，这个事情不都解决了？
  可能整个事件都只是为了引出高田说“既然你们在交往所以能理解我的心情”这句话吧？好了我们现在知道你有多纠结了，宁可把包藏到这种角落也不愿意把情书回收，但又不打算把包还回去，还真是够纠结的。
  
  顺便还给主角俩送个助攻，真是谢谢您嘞。
  >>718046 -> 豆沙包罐头：先射箭再画靶子的痕迹太重了。
  >>36176 -> allki：有一个地方我觉得是楼主理解错了，高田不是为了让裤腿变干才在门口蹲点，而是先打电话给健吾，确认了他的位置之后从出口跑出来，让健吾看到他，也就是说，高田是想让健吾以为弄湿裤腿是他到外面挥手时导致的。至于为...那这样看来，原作也不甚高明，动画则是进一步的劣化了
 qinyu：实景结合二维人物的ed还挺少见的，也就年番柯南剧场版有这个惯例
  >>783087->qinyu：去年江户前精灵的ED有点类似，制作组搭了个剧中的房间然后配合Q版人物
  >>659122->qinyu：之前几原的皿三昧ed和企鹅罐剧场版里面有几段这样的
  >>qinyu -> 回复 ThermalBunny：去年江户前精灵的ED有点类似，制作组搭了个剧中的房间然后配合Q版人物：把那个忘了，那个应该是还原艾尔坦的房间！
  >>weiduhuo->qinyu：最近的不该是，沙拉碗的OP嘛
  >>recursion->qinyu：分镜和皿三昧的实景ed应该是同一个人
  >>qinyu -> 唯独惑：实景占比太少了
 zing223：删除了回复
 akira0303：先相信再相信
 queyue：小佐内的声音真好听
 272828：好多动画剧场版都不用电影比例用16:9，现在反而TV动画用电影比例了
 569814：过桥的那段演出太秀了
 607615：味道对了
 587293：小佐内太可爱了吧。演出也非常不错，好有感觉。另外，草莓塔，草莓塔啊...
 stuart_lee：女主画的可爱 但剧情推理莫名其妙 感觉不如冰果
 locus：结尾一地的甜品，拳头硬了
 846473：壓抑的感覺溢出螢幕了，我甚至不知道男主還是女主城府更深一點……
 427526：低气压+爆炸，我是不是选错动画了
 659122：为什么最后看到车被偷了我反而想笑，都听到不良说缺车了自己不防着点吗
 775750：果然还是好这口 太喜欢米泽的日常系推理了
 hugo373：女主的小动作画得真可爱
 很期待画幅变化会放在哪一处。
 david_tang：最后的分镜有些意义不明
 584834：自行车被偷另说，蛋糕不能拎着进便利店吗，惦记了一整集的蛋糕哎这场面谁看谁不难受
 第一集整体观感很好，这种不太有背景乐的动画莫名观感都不错，就是骑自行车那段穿插得画面有点没看懂，往后看看先没准就搞明白了
  >>684737->584834：+1，我一般拿个快递进驿站不到半分钟时间都要把放在电瓶车里的东西拿着
 734240：谁告白把情书放到人家包里啊？不觉得可以窥探隐私吗？要放就放人家鞋盒里啊，这经典套路啊……你放人家抽屉也行
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>cuberhn->734240：这推理也太米泽了，希望能有冰菓十文字那样精彩的推理
  >>839276 -> 幻：这推理完全不如冰菓啊，相当的无聊且牵强...我都不知该从哪里吐槽
 hetu：太有电影感了哥们
 508735：完全不是能吸引我的故事类型呢
 806055：炫技
 768253：看到一半担心最后蛋糕没买到我还特意拉了下片，看到买到了才放下心来继续看。结果拉少了，不能完全放心。给我整的有点破防了，她只是想吃个蛋糕而已
 586098：我就一赛博土匪我也看不懂文艺也没文化我只球你们能原地结婚
 22083：看PV作画音乐都不错挺期待的，看第一话差点意思
 剧情不够有趣，节奏有点拖，演出让人有点混乱，河边的对话那是意象吗？
 配音方面古川和羊宫声线有点过于成熟了
 
 总体制作上还是优秀的，但对标的是冰果就。。。还得看后续
 675188：多浪费食物啊
 807265：画风很舒服，镜头切换也挺有意思，ed的实景结合是我最喜欢的地方
 cuberhn：演出/分镜不错，剧情一股冰菓味，莫名其妙的事情推理。第一集收尾还不错，另外女主也好可爱
 737412：我惦记了半集的草莓挞啊！！！！悲剧就是把美好的东西摔碎让人看吗？绷不住了
 msu_akihiro：神户守是神，过桥时与分镜和音乐的配合很棒，压抑感上次看全部成为F也能感受很多
 727382：爱丽丝蛋糕店，ED最速圣地巡礼
  >>eichan->727382：ED这地方是米泽的老家吗
  >>maple_5233 -> 锐ちゃん：岐阜县出身，高山市（冰菓）读的高中
  >>eichan -> 桜小路<ruby>ルナ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Luna"></rt></ruby>：原来如此
  >>eichan -> 桜小路<ruby>ルナ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Luna"></rt></ruby>：米泽的作品有个好动画化，他两部动画化的都对背景环境画得好好，看完对他老家的环境印象超好。
 eichan：原作党来力！原作其实不属于二次元，不是轻小说，应该算通俗文学，它是没有改编漫画和插画的人设的。
 所以让我非常惊讶的是，动画从零起步的人设和制作好到可以说惊艳的程度，第一集除了推理过程没有小说详细，体验稍微落下后，其他简直完美，背景和人物都画得很漂亮。一些地方动画的处理也不是照搬，是对原作理解的再创作。比如最后那个叙事打成碎片，就是原作小说没有，动画根据自己的理解做出来的。非常有感觉，动画做得很用心
 
 我建议最好不要看剧透，要么就每周自己闷头看动画，忍住不看剧透忍半年；要么就自己去买小说看（简中官方小说很便宜，中文翻译质量好，三十多块就一本了）
  >>eichan->eichan：遮黑剧透
  其实我最期待的就是看没看过小说的人看动画的反应。
  是时候给只看过冰菓的年轻人一点小小的米泽穗信震撼了
  想到后面的剧情动画党可能会有的反应，不行，我要笑得停不下来了
  >>eichan->eichan：遮黑剧透好楚楚可怜，小鸟依人的小女孩啊（憋笑）
  >>darjeeling39_ak -> 锐ちゃん：遮黑剧透那也得等到秋季吧，秋季是真的看得太爽了。春夏感觉都还太稚嫩了，米泽到秋季的笔法直接神功大成。
  >>eichan -> C9的shroud本人：那也得等到秋季吧，秋季是真的看得太爽了。春夏感觉都还太稚嫩了，米泽到秋季的笔法直接神功大成。几个月前看完春和夏，我书架的秋季还没拆准备拆开看了
  >>darjeeling39_ak -> 锐ちゃん：几个月前看完春和夏，我书架的秋季还没拆准备拆开看了
  >>eichan -> C9的shroud本人：半个月前我听说米泽的作品又要动画化了，直接一天之内把四本看完了。春一般，夏逐渐有冰菓的感觉，秋直接爽到飞起（真的）回味无穷，冬也有冰菓第五卷的那种神韵。毕竟是跨越近20年的作品，米泽的笔法在秋和冬真的...原来冬篇隔了整整十五年才出版，期待大陆和台湾引进中文版了
  >>eichan->eichan：动画这个从零起步捏出来的高质量人设就已经赢太多了
  
  你现在连丢包包的路人女同学都敢设计得那么好看后面好兄弟健吾的姐姐能有多好看，我想都不敢想
  >>nightdetective -> 锐ちゃん：动画这个从零起步捏出来的高质量人设就已经赢太多了
  >>darjeeling39_ak -> 旅夜：姐姐那一章节可能会被删掉。看预告里推测。压大哟
  >>akui -> 旅夜：姐姐那一章节可能会被删掉。看预告里推测。但是姐姐已经出人设了，在JR联动现场发的小册子里，感觉肯定是会出场的
  >>nightdetective -> 亓杍：但是姐姐已经出人设了，在JR联动现场发的小册子里，感觉肯定是会出场的那真是再好不过了，期待ing。
  >>759634 -> 锐ちゃん：原来冬篇隔了整整十五年才出版，期待大陆和台湾引进中文版了剧透有点多了啊
  >>668359->eichan：求剧透 接下来会是解决偷车贼吗？不会就直接老实了吧
  >>eichan -> 牛魔大酬宾：小佐内是个狂热甜品爱好者。小市民春夏秋冬四本书的书名都是甜品名字。事件围绕甜品展开
  >>668359 -> 锐ちゃん：那我就放心了
  >>madohomu->eichan：锐姐姐咋那都能看到你作为原作党出场
  >>nanamiyxz -> 锐ちゃん：第四集看完了，解决方法超乎啥想象了……有一种拼命解释完全不好笑的笑话的美感
  >>eichan -> 寺川七海：看小说确实超出我想象了，看动画……看昏睡了恨不得快点结束动画这集拍得真烂
  >>nanamiyxz -> 锐ちゃん：拍得真烂只能看看夏篇和秋篇能不能有点转机了
  >>eichan -> 寺川七海：只能看看夏篇和秋篇能不能有点转机了秋应该这一季不会做的。因为这动画PV的副标题就是春篇和夏篇的书名
 lee960707：第一集找包的事件给人一种小题大做破事水的感觉，河边和桥上来回切的抽象演出没看过原作完全对不上电波，CP可以磕
 783423：所以是偷了自行车然后自行车又被抢走
 live999：干，一群鸡掰人，她只不过是想吃草莓挞而已哎，火大
 869176：太压抑了，嘴上说着要当小市民，感觉后面女主会切黑做出残暴的事情
 694695：21：9的电影感，然后立刻开始整花活了，直接跨过黑边。
 
 羊的这个声线还没听过，好可爱。人设也超可爱啊，比起小说插画还得是动画啊。
 
 演出上也很有想法，感觉确实有点瞄着冰菓去的意思。在略显漫长的人物对话中，不断跳切到岐阜的不同场景以丰富观感，有点MV的感觉？
 
 ED也很酷，二次元误入三次元（这种手法叫啥名字来着？有点忘了）。我想起了上一季某个也是岐阜，也是“三渲二”的片子，你说是吧，怪人的沙拉碗。但小市民的不管是实景还是纸片人，画质和画工都比那个高太多了。谢谢你，新锐制作公司Lapin Track。
 
 不过狗男女怎么第一集就这么腻歪，感觉小说里的关系比这个要淡一点，还是要经历大风大浪才升温的。
 
 最后对于原作党和不怕剧透的朋友，裂墙推荐一篇分析文：
 〈小市民〉系列如何描绘“成长”的过程——How “Growth” Is Depicted in the Petty Bourgeois Series
 
 希望动画也能抓住主轴，把两人在相互拉扯，以及与社会拉扯中的成长感完美表现出来，那真的就无敌了。
 
 总之非常看好这一部，有原作底子，制作公司也非常用功，第一集也表现很好！
 lberg3：小市民是种心态
 sakito333：推理看得蒙蒙的
 juzhangbushijuz：我屮啊，怎么断章了
 eternity：先开一手香槟，第一话文艺感很强，尤其是去买草莓慕斯的路上场景不断变化的那一段，推理有点强行，但我相信米泽，大的肯定还在后面
 
 顺带一提，女主好萌啊
 盲猜一手要报复把草莓慕斯砸坏的家伙
 red114514：？看完我感到迷惑，这是讲什么的？小市民是什么？
 1集下来我只觉得它不知所云，一样迷惑的先看3集试试吧。
 至少它画风好，经费工期都管，总之希望最后别给我喂坨大的
 852607：第一话表现作为原著党感觉很满意了
 aozakielthan：先开半瓶香槟，喝着香槟等主线
 496446：来自岐阜县县民的现身说法
  >>860289->496446：岐阜连续2部动画作品，还都是方便圣地巡礼的啊
 273803：深得龙哥真传的“电影感”
 36176：毫不意外，别的看着都不错，短板就是米泽自己
 
 说真的他如果不要勉强自己去写推理小说对于读者和观众可能是好事。我知道他向往这个，但是没那天赋知道吧
  >>abracadabra->36176：你是真正懂的。
 522178：好看，实拍ed很美，后半段演出强，期待下一集
 604292：好高的质量，比龙哥有电影感
 179593：动起来的小佐内同学超可爱！！声音很还原想象了！
 而且演出也很惊艳，构图和色彩风格都超戳我！
 节奏好快，第一个故事瞬间结束了，不过也挺好的，正好第一话结尾对接草莓塔爆点
 877457：后半的演出我可真是太喜欢了，pv里用过的那首歌没想到在正片里配着分镜也太爽了
 756252：删除了回复
 bearpool：表情特写太多了！
 708217：画面非常好，很清新，但是叙事结构很松散，部分分镜很迷，不知所云，文青病很重的感觉。
 羊宫妃那配的很出戏，完全是平时的营业声线
 jan30chen：草莓塔，我的草莓塔，我晚上要吃一个明天要再吃一个的草莓塔
 891759：第一集的推理也太牵强了，随便就能想一个更合理的解释：高田一会四楼一会三楼最后又出现在一楼，是因为发现下村不打招呼就走了，高田想追出去找他。而且就算是放了情书想拿回来为什么要连包一起拿，直接把情书拿走不就好了
 15168：还行吧，推理部分一般，虽然刚开篇也没必要为这个着急就是了。
 最后炫的有点莫名其妙，河边是两个人的什么共同展开领域吗
 o721：草莓塔被摔后女主愣在那太好笑了啊
  >>36176->o721：此仇不报，誓不为人
 822714：唉电影感，太文艺了，感觉闹麻了
 585218：初看有种安希和新条茵的感觉
 619450：他们不是在桥上走么，怎么突然有自行车了，偷拿桥底下的自行车吗
 shizutori：最后那个分镜有点碎
 感觉还挺好的
 742982：从头到尾都很诡异，推理跟冰菓没差，一样烂
 zuhe：我们日本也有自己的彼得帕克
 somebottle：小佐内可爱捏
 背景美术挺不错的
 感觉这第一个小案件的推理还是有点牵强
 中间点明两人理念和关系的蒙太奇挺棒的
 蛋糕掉地上那一刻看的我屏气了
 第一集还是挺符合预期的，赏心悦目，期待下集
 ayy：一般，剧本有些莫名其妙。
 539996：神户守这么拉了，分镜都画了些啥
 cmt2022：起飞～开香槟！原著党觉得稳了。
 chianglcx：全程靠羊宫撑下来的
  >>chianglcx->chianglcx：女主感觉有点腹黑啊
 577860：所以你怎么知道包在哪的
 876467：好浓厚的电影感哇，音画演出都很顶，虽然有些分镜意义不明吧，还有这剧情也一般就是了
 googleplex：一上来就开始日常推理，不愧是你
 OP+正片21:9，ED实拍作画混合还挺好看的，我在看一种很新的东西，以及圣地巡礼地点+n
 短发JK可爱
 聪明如男主你听到那种对话心里就不会联想到自行车会被偷么
 一种很奇妙的氛围，推理不算精彩，而且小混混一样的人怎么这么多，不会除了男女主之外都是让人高血压的人吧……
 akarisam：非常不错，超乎预期
 
 元·kyoani 人设 斋藤敦史
 +元·shaft 分镜演出 武内宣之
 人设有点堀口悠纪子的味道，分镜演出又有点新房昭之+板村智幸+尾石达也的味道
 有一种把kyoani的《古典部》系列和shaft的《物语》系列混合起来的感觉
 
 实景ED，直接把圣地巡礼都省了，直接在ED里圣地巡礼了
 另外ED里的草莓塔真的很诱人呢
 
 羊宫妃那的声线感觉蛮适合女主的
 weber：这么自负吗，弄得自己像大魔王一样，不忍忍就做不成安居乐业的小市民，又或者小市民是多么难得的团体、阶级、价值观，还要一本正经地将其立为努力的目标。感受到日本人的小题大做与无事生非，有点无聊。
  >>zhanghai->weber：+1，希望小市民和日常推理不会只是破事水+谜语人
  >>579840->weber：推理狂魔和恶女，能去当小市民不错了（
 ddf：整个第一集的事件就非常的迷惑，信息点实在是太少了不知道男主是怎么弄出来的结论的，演出和分镜是请中山龙上身了？沉闷的“电影感”？尤其是最后极其意义不明的演出总觉得的是为了追求所谓的文艺感、、、但是这个效果……
 
 “小市民”具体是什么也没有说，剧中解释为不惹麻烦不出风头安安稳稳过日子的类型
 但这和男主的行为逻辑实际上是矛盾的，
 比如男主面对帮忙邀请只是教条式的说我要做小市民于是我要帮忙，不考虑女主就在自己前面有了预定，如果自己真的想要做小市民你在帮忙完之后为什么又倒回来搞这搞那？
 
 还有集合时也意义不明，这个部分槽点实在是太多了，叫的人脾气不知道为什么这么冲，不像是来帮忙的，叫人的人也很逆天，自己瞎乱指挥还叫了几个不负责任的哥们。
 
 男主和女主的对话看上去更加呆瓜……
 
 总之还是先看一看，希望只是这一集犯了一点点文青病……
 yzlmw：第一集看下来，一个最大的感受就是安静。bgm和对话都很少。确实挺符合这个氛围的，感觉日本动画这么安静的还挺少的。推理还行，不是很难，基本镜头线索给完就知道是怎么回事了。虽然有些道德绑架，你两智商这么高，为什么不做些符合智商的事呢，非要纠结于小市民。
 rainbow7n：不理解为什么用2.39画幅制作，明明TV都是1.78画幅的，非常不理解
 catballlin：一出声就知道是羊，这声音太有辨识度了，那种怯生生又很有情绪的感觉虽然经常烤羊，但这种类型的角色真的很适合这种声音，偷摸铃在这也太可爱了吧
 太文艺了，不过这原来是推理系的吗？这个制作，这个分镜！桥上那段意识流绝了，两个人那种微妙的关系能用这种方法表现出来。最后去甜品店的那段也是神中神，自然的环境音、车流声和配乐真舒服。这两人说没在交往会有人信吗？
 最后听到自行车就知道要遭重了，果然，不是你丢什么草莓塔啊，盼了一整集一口没吃上，给人整的目瞪口呆了真心疼换个人就是什么小市民去他的，今天老子就是要揍扁你吔!!!
 质量太高了，这个季度T0级别的番了吧，提前开香槟咯！
 874487：可怜的草莓塔，然后男主张口闭口小市民有点中二，观望。
 864862：第一集观感不错，就是最后草莓塔掉了我好心疼啊啊啊啊啊啊
 613271：原作党很满意，能把不是那么有趣的春的开头做成这样在我预期之上
 817490：这第一集推理很一般，其实原作也是，整个春季篇就是有点无聊，到夏季篇才变得有趣了点，但动画也没法直接跳过春季篇不做就是了。
 700944：我其实早就是羊gachi了呀
 第一集有种很电波的演出风格，加上悬疑感比较浓的校园推理，完全是我喜欢的类型。
 就是看到最后没绷住笑了，大哥你偷人家自行车还砸人家的草莓塔干嘛，很符合我对小混混的刻板印象
 708106：作画质量高到离谱，ed更是出乎我的意料，但演出挺迷的，特别是桥上那一段是想表现啥？剧情也有些奇怪，再观望
 891521：氛围感好棒，经费好足
 143489：开始有种“节能主义”的既视感。19分钟之后看不懂。
 qtabc123：第一集观感非常好~
 771163：很怪，整集都很怪。很多地方能明显感到信息不足，对剧情开展来说这无疑会造成一定的割裂感，而对本格推理来说信息不足简直是一种灾难
  >>846473->771163：我覺得這東西沒資格叫做本格推理
 532866：男二一副命令式的语气说这说那的看着十分的烦躁，男主给他做这做那也有“不出风头”小市民意味的必要性吗？或许断开交往会更好吧。
 第一个谜题看下来总感觉意味不明，后面虚实结合的演出思路也感觉get不到。
 再观望几集，部分认识的原作党说挺满意的，我个人作为动画党第一集看下来感觉挺别扭的。
 tzshao：有点抽象，连续强调小市民让我感觉像是在看龙傲天扮猪吃老虎，加上后半段莫名其妙的演出，看的我一脸懵逼
 728904：虽说制作上确实很用心，但我一整集下来一直在出戏，沉浸不进去。低气压的氛围和这个明亮的滤镜很割裂，演出思路也有点不能理解，主角嘴里反复强调“小市民”一词也很生硬，而且制作组把格调起的这么高，反倒显得第一集的剧本有些闹麻与寒酸了。整个第一集给我一种故作文艺的空壳感
 hdssnn：深刻地体会到什么是看的喘不过气来，让我再去看一遍吧，我会回来的
  >>hdssnn->hdssnn：又回来了，也不能说失望吧，毕竟还没看原作，但是观感确实挺微妙的
  作为一部推理作品，推理的部分实在是有些牵强，一是常悟朗为什么知道包包藏在那里，二是小佐内是如何一下就联想到特地跑出去是跟鞋有关的，莫非这个在日本是常识吗
  第一遍看的时候就觉得扔草莓挞的情节很怪，一翻果然是动画改编的。怎么说呢，很不符合常理。就算黄毛心急如焚把草莓挞撂地上了，那为啥特地要扔那么远？完全就是为了演出而牺牲掉了剧情的合理性
  常悟朗这个角色感觉很别扭，小市民这个词出现的频率之高，总让我感觉他隐约有一种自视孤高式的傲慢；小佐内就跟小动物一样很可爱，但是我不吃这个啊
  抛开这些这集还是很不错的，观望观望吧
 832609：推理的文戏上确实差点意思，再看看。
 aoidiva：轻推理也要讲基本法吧。回收情书，为什么包要带在身上一路跑。
  >>839276->aoidiva：对啊，他直接把情书拿走，包放在教学楼里又咋样，甚至可以装作自己找到的在女生面前刷波好感
 athrun1120：亚马达又贪吃了 
 
 原来小市民是要贯穿全篇 类似折棒的节能
 
 最后这个...又是日本人奇怪的习惯 不锁自行车 进便利店会把之前买的东西放车篓里不管
  >>rorotia->athrun1120：对治安的迷之自信
  和日本同事买东西回来发现他都不锁房间门的…
 890415：第一集挺好的，就是感觉推不出去，但是我很喜欢，羊配的也不赖，和读小说时的感觉对的上
 671835：这剧情我看了个啥
 但是画风好看，女主可爱，别惦记着找你那包包了，有够无聊
 我全程在想着帮女主去买草莓塔，结果最后还没吃上，荒谬
 小市民=新时代节能主义？
 估计会像冰果一样这种无聊的不具有戏剧化的主义让我看不下去
 397543：？
 mjft：我超这制作，什么叫电影感啊，我直接开香槟啊开香槟，每周都能看这种制作真是太爽啦
  >>mjft->mjft：ed我直接吹爆
 576642：逻辑怪怪的
 876888：首先，我不是羊嘎
 其次这只羊，不是小佐内，也太魅了，这谁受的了啊
 415432：中山龙出来学电影感
 822795：这集正好看过原作，改的挺好的，背景很有电影感，ed好评，op有点抽象。
 沟槽的羊宫，这声音能听下去半分钟都是神人了，希望少接点主役吧
 789259：这电影感是学我们龙哥的吗
 418314：演出像是在看紀錄片，克制的很壓抑
 但還挺好玩的氛圍
 882806：感觉有些单薄，刻意压抑着表达。本来实际上要表达出来的东西就不多，一压抑结果直观上所能感受到的内容就更少了。可能是要表达主角的异常感吧，但表达似乎并不是很好。经典的“作家想要表达一个角色疯了，但越写越觉得角色清醒”，不如“赵家的狗多看了我一眼”。
 klavte_ey：演出的氛围感挺好的，jk短发女主可爱捏
 nkagiasrai：推理就很冰果。把全过程脑补出来那种。我还不是很接受
 后边那组不同场景快速变化有点突兀，最后扔蛋糕观感很棒。
 求你们不要总是把小市民挂在嘴上。
 rhmbwt_wu：去甜品店的那段演出说实话我没看懂
 不过女主很可爱，短发suki
 最后血压真高了，我见不得浪费食物
 iserinina：画风我很喜欢，尤其是背景
 整集21:9有点莫名其妙，为了增加电影感？
 看了一整集最心疼的是限定草莓塔hhhh
 
 话说下图这个桥到底在多少个作品里出现过啊，日本就这一个桥吗？（我很好奇）
 211998：啊，开局就直接“共犯关系”了？后半段意义不明的、想要凸显这段毫无描写的“共犯关系”的镜头实在太多了，反而是“小市民”这个看起来很重要的概念没有进一步展开
 283154：前后两部分关系处理得有点莫名其妙
 jaeycin：太文艺了 我过敏
 qq624130658：全脑补推理动漫
 243682：气氛到了，但是处理的很生涩；电波演出很多，但是处理的很生涩；缺了点行云流水挥洒自如的气质。剧情也不够吸引人。
 
 小市民是什么意思 ，我想认识汉字的都表示有点困惑  而且小市民这个词在中文语境里贬义的概率更大  
 姑且理解成这个男主不用节能的名头了换个tag装逼吧
  >>542110->243682：就是小老百姓呗，不过要是有人在东大天天念叨什么哎呀我们就老老实实当小老百姓就好了，那估计不是个街边烧烤摊的醉酒赤膊四十大叔就是个中二病入脑的dinner
 270665：有一种看电影的高级感
 小佐内声音好萌，人也好萌
 推理部分有点不能细想
 小市民按动画中的说法是不出风头，每天安稳地度过，果然有“节能主义”的熟悉感
 过桥那里bgm很好听，对白也有点文青范，但是对没看过原作的动画党来说男女主说的是啥还有点懵逼
 cpc_19491001：画面设计好高级
 aoesun：氛围感做的挺不错的，女主顶级可爱，演出方面镜头场景的变化有点意识流，偷包部分的推理属实没看明白，我连那几个配角名字都没记清，也不知道怎么就能推理出藏包地点。最后放个情书也能绕这么大一圈，想反悔直接把情书拿出来然后说自己找到包了但是没看到犯人不就行了吗。
 最后肝脑涂地的草莓塔还是挺有艺术的。
 hkokasa：女主好小只好可爱
 kflylzzq：op不错啊
 女主这个瞳色有些少见（身高差w）
 男主这个“朋友”有点太会使唤人了
 问题解决，有关小市民的这段不停切场景有必要吗……？
 草莓塔 ————
 抢自行车扔车主东西是怎么想的，下集能看到男主制裁这位吗（很怀疑基于小市民的理念可能不了了之w
 463761：开篇男女主就已互相认识，虽不是恋人但互动上又让人感觉交情不错，这点好评，有时候就想看看这种类型
 405942：说是想成为小市民，其实是中二病未愈
 337323：这怎么比冰菓还破事水，不靠动画来点表现力真没法看
 particalet：聊着聊着突然就切到河边也太抽象了。物语也切场景，但切的场景一看就是假的，你这个河边也太真了，好歹换个天气或时间表示不同啊
 sakuranotoki：无意义镜头真多，太空洞了
 intron：有点太文艺了吧，去买甜品的路做得像个pv，看不懂分镜……
 682269：莫名其妙的推理，莫名其妙的人设，莫名其妙的意识流对话，最难以忍受的是草莓挞被扔在地上了
 看到现在最难受的七月新番之一
 barcelona：ep1观感有点微妙，不过女主可爱捏
 看得我想再重温一遍冰菓去了。话说小市民也动画化了，古典部新作什么时候才有啊
 logicallyemotio：最后还是实景 看来一群人要去巡礼了 但是确实很漂亮啊 效果很好 这是做皿三昧的公司吧 当时也不知道是几原邦彦还是武内宣之一手搞得那些实景 跟武内在化物语里搞的风格上是一样的 剧情还是平平的 联想到古川p的hail against the barn door 美中不足的是男主的马脸实在看不惯 小羊声音一出来味儿就对了 校园恋爱嘛 就该是这个声音
 hao3yi4kai1：感觉推理和哪怕和冰菓比都差了好几个量级，就没把事情讲清楚嘛
 看的很闷，羊的声线也不咋出彩。神户守显然是在整一种很高级的东西，没错就是电影感，感觉和龙哥有点殊途同归的感觉，特意切成21：9，然后夹杂着大量空镜，转着法子告诉你他拍的很文艺
 697576：第一集的推理纯纯开卷考试
 男女主的相处方式倒是有点意思
 crest：女主有点像滨边美波演的剑崎比留子呢，特别是在店里吃甜品的时候
 虽然小小只，软软的，但是关键时候很勇敢呢
 片尾那里，怎么会有这种糟蹋粮食的恶党呢？一定是外星人替换的，死刑！死刑！！
 818458：啊嗯
  >>827926->818458：谢谢你，我终于知道这里莫名其妙的既视感是哪来的了（bgm38）
 alexzyf：羊宫这配的到底怎么样感觉还有待观察着人物到底是不是就这个性格。。
 y1ce29：感觉在24年还能看到这种意识流的作品是很奇妙的心情，画面看着会很舒服，ED好强啊！！！最后有点血压升高23333
 788232：有点天国大魔境的画面感，但是故事的叙述有点跳跃。
 bllchen：难怪小佐内会担心了，这堂岛完全没有拜托人帮忙的态度啊
 让可爱的小佐内吃不了草莓塔的人不管是谁都必须死吧
 891957：之前有看到说女主不是一般人,看结尾还想要怎么收拾黄毛,本来以为要把黄毛拴起来踩着让他把地上的草莓塔舔干净,跟食物道歉谢罪再赔钱 结果原作压根没扔草莓塔这回事直接顺走美美捡漏,白期待了
 mercuryxd：奔着羊宫妃那来的，OPED为什么不让我羊姐唱开个玩笑。小羊配的很好呢，呆呆的带着点可爱，小市民制作非常好啊，电影画幅，画面精美。小佐内非常可爱，小动作很多。看的时候有一种冰菓的味道，不愧是米泽穗信。总的来说，第一集觉得非常好，期待后续。
 631119：第一话从作画到演出都透出一种七月黑马的气质
 563469：路人男也太过分了吧，不仅偷人自行车，还把人蛋糕丢了，你放地上不行吗？
  >>891957->563469：动画魔改的扔蛋糕,致敬传奇魔改大师花田,原作连蛋糕顺走了(没明说估计让小馋猫黄毛吃了
  >>563469 -> seiya：那还是扔了好（
 laiby：人设这么好看
 怎么就看起来这么吃力呢
 不会最后留下来的只剩下羊粉和原作粉吧
 okabe：咋说呢，换我的话，绝对不会把草莓塔单独放在外面
 524910：浪费食物必须极刑
 
 之前目测本作会是7月番吵架吵得最凶的一部，看了第一话的讨论之后看来之前的判断没错，这就是动画化的坏处么
 687297：全方位的无可挑剔的精致，气氛太好了。比起同作者的冰菓，由于女主性格的不同这部甚至更加沉静些
 我还挺喜欢这样的画风的，每个人物都是常规造型，但是依靠神态和五官的细节把每个人都画的很好
 816994：“好有感觉~”看完只想这样说一下。
 大家写小文的趣味性，正是如此。虽然是日常，但是非日常的人物之间在克制含蓄地高效传达信息，这独特风味，“菓”然有趣。
 在日常中搞什么“你果然还是逃不脱”、“我们约定好中隐隐于市”这种武侠似的台词，抓住了中二味与文青味之间微妙的平衡。
 只能说，玩的就是这种陪普通人扮家家的“不由自主中的一份从容轻巧”。
 大高个遇到东西掉了的问题先找男主，也很有侦探小说的调调，菓然就是这种在日常中轻推理的感觉。
 当然和冰菓还是不一样，角色更加阴柔，女主角也成了“同道中人”。还有就是比起当年京都夹带了一点京都之萌的芬芳明净文艺校园风演出，这部演出更偏现在的清爽沉静文艺校园风，好像动画电影，ラパントラック这公司有点会的。
 男女主的氛围本身也是趣味的一部分，拒绝感性、共造意义背后的心照不宣。
 刚开始的我：女主这张脸！我不管，她就是久石奏！
 看完的我：不是久石奏，是有趣（神秘）的女人。小狐狸休憩的余裕被打破之后，真是让人期待啊。
 649920：剧情经不起推敲，但奈何讲故事的水平很高，美术、分镜、演出、音乐和电影感宽画幅的沉浸式体验几乎可以盖过缺点了，第一集体验很好。
 
 还有，你们这和交往有什么区别啊喂！
 powdersnow：这不变成羊宫声豚片了？印象里也没有扔草莓塔的，果然动画改了
 这片阴影这么多干什么，塑造悬疑感有点没必要，都是些小日常，虽然热天在阴影里确实很凉快
 觉得这是狗粮片的到夏季结尾就会胃疼
 584717：ed很漂亮！贡献了好多好看的路人。现充头像+1
 男主看上去是智将类型的角色，但是听到了小混混的对话后对他们的自行车竟然没有防备吗？希望后面能给这个行为合理的解释。
 692103：节奏有点小问题，但这整体质量只要能维持下去直接开香槟了。
 
 至于有人非要和那部动画比的话，2012年到现在，有几部同赛道的能和其比肩？隔壁自己都无法复刻那部动画，而Lapin Track的第二作交出这份答卷，可以了。
 kepler452b：制作不错，但这也能叫推理？
 815619：第一集
 感觉是用电影级的作画和分镜配上相当幼稚的故事
 zhangzj030405：嗯造宽画幅，lo和特写修正全练烂完了，求求你之后憋搞这样的画面裁切了，老老实实搞正常画幅吧
 297988：镜头乱切还没有信息量，画面乱闪结果喊喊口号就没了，什么时髦塞什么吗？
 592276：当小市民最好的方法是成为宅男哥，而不是一直带着个妹子
 gangboard：浪费食物，我愤怒了
 751262：声优 画面 音乐这些外围配置感觉很重的文艺风 就是监督是不是对推理有什么误解？  一个主打推理的片子能让观众觉得这么明显的删减感少细节 你认真的？
 502189：挺喜欢第一集的，男女主的互动很有意思，你们真的不是情侣吗，日常推理我觉得也挺有意思的，可怜的草莓塔，幸幸苦苦买到最后两份，就这样被摔了个稀巴烂，一定要把那个混混绳之以法啊
 454641：男主一直复读小市民尬到我了画面很好，女主很可爱。氛围整个迷，自说自话叫人来帮忙一点没顾虑的基友，推理太小范围了给人闹麻的感觉，我全程都在关注女主要买不到限定甜品了，结果还真买到了，然而木大，这个小偷不抓来胖揍一顿我火消不下去
 qmwx：观感“稳”，能感受到“小市民”这三个字。和pv的观感完全不同，有点出人意料，但结尾又有点点回来的感觉。推理看的有点怪。op好看。
  >>qmwx->qmwx：还有男女主应该是中二病犯了。
 j_1728：草——莓——塔————
 562613：分镜好乱，推理很草率，作画又很精致
 相比冰菓差距还是很大，但也不算烂
 暂且观望
 804259：魔法猪咪：“我的理发店！”
 426266：草莓塔！我生气了！
 557496：制作为了做出“氛围感”蛮用力的，但基本故事和信息都讲不好反而出戏。人物台词也是，如果说以前【节能主义】字面上十分好懂所以加这个tag无违和感的话，【小市民】这个非常宽泛的tag真是哪里能用往哪儿搬，让人看得摸不着头脑。结尾的快闪演出+男女主对话台词也是，看得以为女主死了都是在男主脑内演的一样…
 dazedays：我是谁我在哪我看了啥，为什么在路上还有意义不明的民族风
 fy939：这不一眼偷车啊
 489323：这么点事也要推理属实有种闹麻的感觉，不如直接去买草莓塔，最后的混混大哥居然是个眼镜仔
 165527：女主太惨了，希望下话男主能乱杀这些GJB
 nagato15532：基友这第一集只看出不说人话的大老粗了，是为了后面作铺垫吗？
 
 又感受了下，这不断穿插的回忆分镜真没必要，我觉得不如靠狗男女互动闷二十分钟然后啪蛋糕一摔bgm起来得舒适
 886777：作为原作党表示这集的内心戏和推理细节也删改太多了，这导演真的懂怎么做推理戏吗…还删掉了原作开头男主做梦的一段(能让人大致了解男主是什么样的人的片段)，不知道后面会不会加上去。总之第一集画面还可以，歌也不错，但是推理文戏部分令人担忧，只能再等两集看看情况了。
 611597：很文艺，或者说很意识流。有些镜头就是故意剪得这么跳跃。
 小佐内太可爱了，这谁看了不迷糊。
 849900：草莓塔——
 标题的羊布偶装在哪呢
 orzephyr：节奏还算舒适，但分镜有点看不懂啊
 740215：那草莓塔急死我了！！！
 whatasiger：过桥的分镜我真没看懂
 568840：剧本难绷，有股味
 544844：没想到话语这么少 总体看下来很省心舒服  分镜有的地方确实怪  但起码避免了对话无聊  作为原作党 第一话很满意
 518790：宽画幅电影感
 551665：整体观感不错。女主人设很喜欢，分镜演出也不错。看了下论坛，目前第一集广泛讨论的缺点有:推理方面的不理解，我觉得第一集推理确实无亮点，不怎么样；对于所谓“意识流”虚假场景构建语境的演出不理解，甚至造成误解，对我而言影响不大，虽有一部分演出意图看不太出，整体演出还是不影响观感的；对小市民主题不理解的，我看第一集也没啥感觉，看了下别人补充的原著里的心理描写稍微理解了一些，这部分删除影响还是有的。总而言之第一集观感还是比较优秀的，期待后面的剧情展开
 skybluedolphin：喔，，已经不是京阿尼了qq
 宽画幅？
 这都什么奇奇怪怪的规则 不拒绝的话只会让麻烦越来越多罢
 嗯，，这是不是有点牵强？
 哥们弄这么大阵仗就为了个这啊
 该说是相当都合
 互相帮助以创造出安逸的时光 其实更有种即使牺牲掉小市民的身份原则也要为对方的幸福努力的感觉w
 草莓挞要逃走了——
 ？
 我只能想象这是一种奇幻背景 这样才可以在这般日常的氛围里发生一些更加「日常」的发展来这样推动剧情，，うわ　納得できない
 挺喜欢OP风格的
 651651：画面非常有电影感
 特别喜欢女主的瞳色，可爱
 本集结尾草莓塔被摔和前面安稳的小市民生活形成了强烈的反差对比，期待后面的展开
 815652：另外那个男生（下村）是知道内情的吧？所以才在堂岛说自己负责一楼的时候诱导他选更高的楼，前点又有个意味深的表情
  >>815652->815652：啊结果是高田4下村3小鸠2，堂岛还是一楼没改变，还以为是让他去高点的更难发现楼下发生什么
 693264：这个画面比例一开始看着不习惯，剧情继续观望。
 585439：过桥那段什么玩意没看懂。
 866815：片子是出奇的安静，对话也很平，最烦这种故作高深的了，特别是后面那段，实在有点莫名其妙
 
 比起没事找事，这包找得还真看不出哪里推理了，这么大个学校也能给你找到呀
 
 不过女主小小只的躲男主身后怪可爱的
 
 小混混也是不讲道义呀，盗亦有道，你偷自行车，倒是把草莓塔放旁边呀，直接扔地上是什么意思，还要别人打扫卫生，要扔也扔垃圾桶呀，还有为什么单车不上锁，为了避免再发生这种事情，建议推广共享单车
 z704632506：我日，老子的草莓挞
 816039：ed好看
 392258：有的没看过的观众可能对推理部分的演出一头雾水，这里澄清一下:n年前看过小说的观众一样一头雾水
 番剧本身画面精美，音乐优良，ED更是神中神，不少弹幕都很自然地和冰菓比，我也看完第一集就把它和物语列为本季度周指活，但是我希望这番别像冰菓一样火出圈比方说长期占据不懂二次元的现充头像栏什么的，毕竟这对“善男信女”的故事如果真搁放大镜下面看那可谓是十分逆天，我不想引来一群道德卫士指指点点。所以我作为原作粉看好这部番，甚至想立马开香槟，但又怕它成爆款，真是拧巴
 另外，动画的小佐内太可爱了，比我看文字脑补的可爱十倍甚至九倍
  >>pecco->392258：哪里有弹幕版看呀
 327681：莫名其妙的意识流，不是说意识流不行，只是写实的风格、日常的剧情跟意识流实在是太不般配了
 heneark：女主挺可爱的跟羊姐一惯配的角色一样，小动物，像小妹妹，会躲人身后。
 结尾小偷那个也太气人了吧。
 554492：是不是有些慢过头了，画面、节奏这些都是……
 推理部分大体上说得过去，想起自己某段时期的心绪，那种感觉确实蛮相通的，不过也仅限于此
 总想拐几句冰菓的tv，但没必要，也不应该
 abracadabra：给我看乐了你妈的，这是推理啊？
 还有这个画幅，有本事你后面11集正片全是这个画幅。
 761064：制作不错，剧本感觉有点高高在上，小题大做的感觉，不是很舒服
 apocalypse_shu：物语味的古典部 倒也挺好
 分镜看着看着就看晕了这点也很像
 小佐内真可爱（おさない＝幼い？）
 tokiyomi：沒有吸引人注意力的地方，這就導致了不知道要看些什麼。看冰果時總能把注意力放在節能和我很好奇上面，到了這裡這些特色都沒有了
 627854：羊cv这部怎么也喜欢吃零食甜食啊女主很可爱捏 斋藤人设我觉得还不错 演出演绎出一种寂静的感觉 氛围很棒 蒙太奇手法运用风非常舒适 分镜不错 远镜头加多视角机位 以及21：9的 比列画面 给人一种 电影感推理小故事一般般 很个人风格的来演绎感觉后面故事再怎么一般也会不错的 偷单车被平坂读吐槽很经常的事 但为什么把蛋糕给摔了属实南蚌
 868866：本身没有演出填充的慢节奏就让人焦躁，中间开始看屁大点事耽误抢草莓挞就开始憋气，结尾直接给摔了彻底血压升高，做出了这么浑然天成的火大感也是绝了
 415372：好……好文青（？）的分镜
 主要第一集也不懂他们俩啥关系，我也不懂这分镜上承载了啥东西，看的就多少有点满脑子问号
 你跟我说你们俩没谈？我信你个锤子
 不是男主你都听说隔壁不良缺自行车你怎么不机灵点跟出去看一眼
 662973：看来读者意林在台湾也大有可为
  >>546189->662973：湾湾不需要读者意林，是自带的
 874124：不是 哥们 我草莓挞呢（偷车贼浪费食物是吧 死刑！！！）
 839018：推理有点莫名其妙，整个事件显得太牵强。个人不喜欢在一些台词上刻意不说人话，最后那段演出也有点故弄玄虚的感觉。看着不普通的人不停念叨着想要成为“小市民”总给我一种“凡尔赛”的感觉（单纯不喜欢这种）。但值得肯定的是分镜设计和光影很有电影质感，女主画的很可爱。
 693248：制作不错，推理差点意思，给我一股很强的文艺风，我对这部的目标就是看看风景和男女主比较高的颜值和相处关系，附带点轻推理就行了，观感还是不错的
 776438：塞个情书闹麻了
 yinmaoxiong：最后两分钟是发生了啥没看懂
 antimony_51：女主好可怜；景太好看
 dakuke：看完只想到一个词：赏心悦目
 还有小羊声音好好听，感觉最近oped用实景的越来越多了，这是一种趋势吗？貌似是为了节省作画资源？
 892402：画面制作精美，但故事节奏比较奇怪，推理性较弱
 745770：作画很好看，第一集这几个男角色有时候有点脸盲分不清。
 剧情云里雾里，整天念叨个“小市民”前半部分藏情书的剧情入不了戏，后半部分的演出又抽象看不懂在说啥，也不懂念叨的小市民到底是啥东西，最后偷单车扔甜品又让人血压飙升，第一集就来这种高血压断章的体验不太喜欢。很多东西其实先说明下就好很多，不然有种年轻人闹麻了的感觉
 感觉羊宫妃那的声线和女主的脸不太搭
 过多几集再看看
 craitch：2.5倍速。16:9畫面比率は何処が悪い？？？
 米澤の原作ので、多分、恐らく、今期中の脚本の一番だな。
 763275：抽象但又极其克制压抑的演出，桥和河那段分镜有点意义不明，所谓的电影感比某龙好多了，作画质量不错，羊的声优业务能力挺好的
 710436：整体还是很优秀的 剧情上硬伤有 对我而言还好
 
 结尾很难受：草莓塔，我的草莓塔，老想吃草莓塔了......
 女主：我要沙勒你（超展开）
 kanadeluna：如果没看简介，甚至不太懂男主为什么要反复念叨小市民，只能感觉他是怕麻烦的个性。
 推理有些没沉浸进去，倒是草莓挞相关的剧情让我有一些趣味性可言。
 画风、人设堪称精致，可以继续看下去
 435615：第一集剧情没那么难理解吧？好多人说看不懂。
 koyuki：按照冰菓的调性，什么节能什么小市民就是米泽推进故事情节的借口，一点也不小市民 一点也不节能主义，还喜欢谜语设悬，过了几章再给你解读这些词
 592123：还是没懂‘小市民’是啥意思
 不过女主好看就行啦
 432510：女生可爱捏。
 
 高中黄毛太畜了。
 zfkdiyi：脸盲严重，几个板着脸的男生从声音到外形各种分不清。
 自称节能主义然后自行打脸的前辈们已经见得多了，外观不突出的男主还在那反复念叨老黄历，只能说毫无吸引力。全靠女主小动物来撑起观感。
 屁大点事也要一本正经地推（脑）理（补），味同嚼蜡。
 画幅比例看着很难受，河边桥下快速切换镜头意义不明。
 
 只有草莓挞才是整集最关心的东西
 637494：男主不够帅啊，不知道是脸型还是发型的原因，感觉怪怪的。女主非常可爱
 hhikr：好...好前卫
 看完一集直接在水群开香槟了，没想到班上大伙这么褒贬不一
 729399：真无聊啊，还能感觉到一种“我觉得我做的很好”的幽默感，ed很好看就是了
 756063：心疼草莓塔
 shinei_yunyi：守哥牛的，虽然21:9还是不习惯。
 期待武内宣之回
 791073：与其说是推理，不如说是硬猜，还一猜就中
 reisenrisen：你说什么推理？女主可爱就行
 690891：心理活动少了点，画面制作很精致
 hal9000com：一整集的电影画幅加上莫名其妙的场景切换。
 595215：为了炫技，胡乱凑出的动漫，情节缺乏合理性。
 527890：推理部分图一乐，整体推进节奏和制作尚可。可爱生动的女主角和较好的音画结合冲淡了第一集引入剧本的乏味。不过不失的一集，可以再追下去看看。
 249554：观感很差
 853464：有种探究的人类行为的感觉，自己心爱之物被摔倒地上作为主角们该如果反击了
 546189：不算太无聊的一集，毕竟可爱的女主吸引了大部分的注意力，ed挺有意思
 有种想弄意识流但表现又不上不下的感觉，男女主谈话时，为了维持所谓的电影感？找个河堤往那一站，搞得像是事后复盘一样，特别是后面去蛋糕店那，本来就是在大马路上走，极易误导观众。
 pomeng：tv动画用电影画幅么，出意料的氛围感营造的不错，甚至有点下手过重而显得刻意了
 883881：看了第一集联想到我最近也有一个包丢了，心痛o(╥﹏╥)o，现实中有没有人也帮我找一下包啊┭┮﹏┭┮
 179912：整集最大的悬念：到底能不能买到草莓塔
 买到以后：事已至此，舒坦了
 结尾：@$&-*+(/":;'_)??!!
 imaginations：看过冰菓的，不在乎他的什么推理过程严不严密。也没看懂放情书为什么得把也包偷走。
 主要是，第一集关于什么是小市民也没讲清楚。如果是类似节能主义，难主的行为完全是不符的，毕竟他和女主有约在先，那为什么要去找包给自己多揽个麻烦？把“不拒绝认识的人”当成理由没什么说服力，这里女主是和你有某些约定，但遇到其他认识的人那怎么办？我觉得不会拒绝才是最容易惹麻烦上身的。
 第一集男女主的关系还是比较迷糊，两个人为了达成小市民定了什么约定也不知道。总之就是有信息没有交代清。
 神棍演出不知道想表达什么，配乐和氛围远不如冰菓。
 413843：看完让人怀疑神户守是不是地平说的支持者。
 852865：感觉要调低对这个片推理的期待了
 女主还是很可爱的
 th3ta：有点恶心。
 你有俩朋友，一个和你提前约好要去帮忙买限时限购的甜品，另一个临时打电话叫你帮忙找东西，你选择帮谁？
 好，假设你觉得后者和你关系更好一些，你想帮他找东西，那你是不是要和前者说一下你先去买东西别等我了，或者我帮完这边再跑去甜品店找你会合？
 主角呢？他直接赞同了前者说等要等他的提议，暗示着他想尽快找到东西一起买甜品，然而之后他又开始划水推理耽误买甜品的时间——那你一开始就说明白了别叫朋友等你啊？
 这个行为是真的离谱。
 如果把前者性别换成男的，后者性别换成女的，主角这就叫舔狗
 pecco：好喜欢这种氛围感
 tatsu_：非常违和，非常莫名其妙，看起来非常难受。
 guitarhero：看到一半就预料到会有不少吐槽了，但我真的很喜欢这种画风和氛围感，虽然一直把“小市民”挂在嘴边有点中二，推理也有点半吊子的感觉，整体节奏把控也欠点意思，但还是再多看几集观望一下吧。女主小佐内软萌萌的好可爱哇，看到草莓塔碎掉的时候我的心也碎了......btw好久没听Eve给动画唱OP了，ED二三次元结合也让我有种耳目一新的感觉。三个字总结这一集就是“洗眼睛”
 ayumicham：不就是冰菓那种轻推理吗，过桥那里的意识流有什么必要啊？不过摄影真的很牛逼
 595667：演出很神 神戳戳的神 为了那一套演出把叙事完全抛弃整的稀碎 还有就是这也能算是推理吗
 764334：女主声线老是出戏到亚麻大
   扔蛋糕的画面不客气的说是我的话已经起杀心了，蛋糕放在地上不行吗？哪怕光偷我自行车都可能会好一点。如果是我估计手头上有什么都已经砸过去了，逮住非得给他送医院里
 sired：没看过冰菓，但有所耳闻，所以这也是类似的轻推理？
 男女主这一副刚恋爱还挺克制的样子看得我想摁着他俩的头让他俩强行亲热
 蛋糕扔地上真的破防了，作为甜品爱好者真的是忍不了
 804863：草——莓——塔——看起来真的很好吃啊！这小混混怎么能这么浪费！
 necoboro：女主很可爱，但是剧情很微妙
 16:9的比例，在ED时突然变回了正常的比例，如果不是有意为之感觉还是挺奇怪的
 516403：这季度几部番都挺有想法的，好文艺啊
 男主厉害的，能如此准确找到失物藏哪了
 802240：和节能主义者一样，小市民思想也是高二病呢
 男主笑脸相迎的表面亚撒西的性格果然比他前辈的表面半死不活讨喜
 542110：妈的，让她吃，你让她吃啊！！！！！！！！！！！！！从男主被叫去在那开小会我就开始惦记能不能吃上了，好不容易赶上了还不让我们羊神吃是吧，明天就直接带着十万闹钟GOP把你这破B十八线动画公司冲了###
 liguohaocn：挺不错的，制作精良优秀，
 
 冰菓流剧情、物语流叙事，BGM整挺宏大，不知道是否合适
 
 还有这电影感，我要把龙哥拉出来鞭尸
 173431：比冰菓好看（。男主睫毛有点怪
 774899：很喜欢这片的氛围，纯动画党来猜一下后续剧情
 目前男主表现出来是头脑很强但故意低调的形象，女主作为一类人肯定不是表面人畜无害的样子，我猜是黑切更黑的类型
 后续展开我猜是以小混混打翻女主朝思暮想的草莓塔为引子打开了女主内心的潘多拉魔盒，女主不顾低调彻底介入事件刚到底，男主陪她一起大闹，基友应该也会成为主角团摆平混混的一大助力
 fufuchao：先忍三集，目前感受是人设眼睛喧宾夺主，演出不明所以，台词全是一半，oped都好难听。第一集就能让我看的脑袋疼
 [来自Bangumi for android] 获取
 884623：不拒绝熟人，不主动惹事，说到底不就是懦弱吗，而且人家恋爱关你自己啥事，看的我血压升高。
 感觉像是要搞本来当“小市民”明哲保身，但是因为各种原因出手再矫情一番的套路，这种人就算能力很强，真的会有人喜欢吗
 351149：好甜好软
 天天讲小市民有点中二
 我日 我的草莓塔，你他妈的我要杀了你
 422420：推理部分做得太拉了
 remoaty：没有日常，只有推理，胡乱硬塞的信息量，真的起得来吗
 873443：小佐内比我想象中还要好看，真不得了，完全就是我喜欢的类型。21：9的画面看得真的好爽，聊天时候的场景切换有点意识流我很喜欢
 377939：自以为不是狗男女的两个线虫
 788551：轻推理，但女主可爱捏
 kennyfs：這推理也太鬼扯了吧，到底怎麼想到的？
 idong_jun：没有推理的话第一集非常优秀
 575513：什么玩意儿，很刻意的文艺感，剧情和演出怪，看看要不要三话弃
 junjun_bvb22：经费充足
 tascota：我的草莓塔啊
 一集看下来没看懂这解了个啥谜
 illidantwister：没勇气当面交情书，偷偷塞对方包里，塞完又怂了想偷回来。想起一位塞错包，连夜拿木刀上门抢包的故人
 631729：草一集下来结果草莓塔还是坏了，只有杀！
 xban：太青春了 阴暗的宅宅要见光死了
 
 冰果味太浓了，好像如果是追番冰果还是能看下去的
 
 还是有点深奥，很多地方不知道要表达什么，比如最后去买草莓塔路上那段幻想、开始那个说可能没考上的同学，然后看完了也不知道小市民是什么
  >>xban->xban：另外这番非常脸盲，对我这种记不住名字的人非常痛苦 那个犯人跟男主我觉得好像长得一样
 collice：制作尚可
 但是剧情好蠢
 
 然后还要一直蠢下去实在是有点难绷
 tangjiayitom：感觉真不如冰菓，这是可以说的吗？
 有点用力过猛了，怎么一天就想着那B电影感啊
 除了作画不错，感觉音乐演出和剧情就配合不到一起去
 想我京的古典部了
 270422：这个推理属实令人额额了。而且结尾这段莫名其妙的快速切换场景，完全不知道在干什么
 506778：女主可爱，呃，没了。。
 5246：鉴定为对冰菓的拙劣模仿
 269572：动画党、带着对《冰菓》的印象来看简直就是灾难，只能说没看过小说的最好先放低期待再看。一个故事主线带有推理要素的作品为了气氛放弃了正常叙事实在是不应该；既要思考故事本身，又要考虑原作者的倾向，又要考虑是不是改编的时候有变化，费了大劲看完发现故事本身其实很简单的，或者故事根本没讲明白的话，只会有“闹麻了”的感觉。
 当然，如果是看过原作，已经沉浸入这个氛围、又对大概的故事脉络有所了解，从而可以更多的去欣赏细节和画面的话，肯定是很不错的。可惜作为动画党的我看懂故事就已经够累的了（还是看了两遍、忽略了那些演出手法才看懂），实在是很难去沉浸其中。
 
 最后个人吐槽一句，“小市民”到底是啥意思？一集结束也没说明白，只说了要做这、不要做那，后面故事展开之后还有机会详细的解释么？
 josh：场景摄影不错啊，oped的歌不太行
 black_tea2333：味很足，女主可爱
 推理部分虽说有点牵强但是当成调味剂来说还行吧
 785133：什么电影感集大成者在想要不要攒一攒一次性看完 带脑子看好像有点看不下去
 aeyyxhyj：画面不错
 352424：不明所以的第一集啊，男女主这相处方式和交往无异了吧。女主体现了娇小的可爱
 limu_lingmeng：最后那一下，血压上来了……
 700030：为什么找东西任务能精确指定三十分钟？
  >>littlecode->700030：是让他过来帮30分钟忙，没找到就解散了吧，最后不就是让集合没找到就直接准备报警了
 arathena：这个画幅比这个镜头构图 感觉比龙哥会拍电影（x）
 flynncao：=原来是悬疑番
 
 可以当壁纸的画面太多 美丽极了
 
 看完ep1不禁有以下疑问：
 女主小佐内怕得躲起来的同班同学有什么背景故事？
 小市民文化难道是日式“和谐文化”的放大体现？
 被说常悟郎的朋友需要耐性，为什么这么说？男主看起来是很温柔稳重的人
 整个案件编造的很合理但并不是太明白它的用意?
 男女主的假交往似乎也是暗线之一, 会发展成真正的关系吗？
 
 イチゴタルト~~~~~~
 
 忘记职员表，想了半天，这就是羊宫啊 不紧不慢的温柔声线
 682781：实在搞不懂你们在干什么
 littlecode：没看懂这个推理，现有的线索能到的答案不止这一种，不过推理小说一般第一个案子都是引入剧情用的，倒也不用太在意？后面能好看就行，顺便心疼蛋糕
 5002：我好像记得以前有人跟我说过，米泽的东西你可千万别带恋爱脑去看
 849990：7月是什么电影感大季吗，是跟隔壁败犬女主约好了吗ed都用实拍
 623577：我承认你的美术和oped很文艺，但是这个让人血压猛涨的正片是怎么回事
 tllwtg：观感很不错，和隔壁败犬女主一样都带着一种特别的氛围感。
 659859：这片儿的推理做得也太仓促了，完全没有让人感受到带着观众思考的感觉，就只是凸显了一个男主脑子好使而已。没有把条件好好呈现的作品怎么能称之为推理呢？
 shiki831143：看得让人想睡觉
 572539：本身中规中矩不算差，完完全全就是来衬托京阿尼和冰菓是有多么伟大
 10709：羊宮这配音不行啊
 822219：看完第一集后火速补了原作小说，成功晋升为原作党
 和小说做对比，动画组似乎将重点放在了氛围的营造上，放大文青气质，并不将重点放在推理的清晰化上。
 比较让人担忧的是，推理过程和意识流的场景没有和现实做出大区分，加重了观众的理解难度。有人分不清是在骑车还是河边戏水，那就很正常了。猜想时的画面，让男主换衣服演犯人，情景不变，还没加滤镜，在之后有可能会造成理解混乱（比如第2集）。
 在原作中男主小鸠的心理活动是角色塑造的重点，但在动画中全部删掉了，这样就需要观众从行为和语言去推测男女主角的性格。
 能感受到动画组有独特的改编想法，个人还蛮享受的，就是要这味！不过，冲着冰菓来的可能要失望，毕竟你喜欢的可能不是冰菓，而是巅峰京阿尼啊！
  >>lovee->822219：不排除这个可能性，反正我是看完两话之后血压已经高到不行重新去看了前两话的氷菓了
 shironegi：好棒这个分镜设计的，蒙太奇那一段的空镜头太有表现力了，我第一次看物语也是这种感觉
 ed和沙拉碗一样也是虚实结合，但是把文青范拉满了很有感觉
 明明已经在交往了好吧！赶快啊！
  >>bdfun->shironegi：哥们这可不叫蒙太奇
  >>shironegi -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：确实不是，但感觉差不多
 yukiyukiyukiyuk：草莓蛋挞。。。。。。
 ashion：什么破推理，事件都没讲明白你就推理完了
 莫名其妙的演出，看得出来想尽力营造高级感，但效果显然不佳
 不过女主可爱，丑混混还我草莓挞
 bdfun：第一集什么弱智剧情，直接说有事能死，就这么晾着女主，最弱智的是后面被偷自行车我都能猜到，一个“需要动脑子的事情不会搞砸”的人猜不到？要不就别让男主听到，当时那几个人的对话男主分明有在刻意观察的。。。
  >>bdfun->bdfun：无非就是剧情推进的方式罢了，笑
 sgt_pepper：文艺和矫情只有一线之隔
 日常系推理就不吐槽了，后面物语风的镜头真点用力过猛
 shinco：偷自行车的司马东西，希望路上被车创死
 chashaodan：?配得真不错啊，很复杂的可爱
 15476：全程宽画幅？美术上营造了很文艺的氛围感，虽然静止帧很多但画的都很好看，OP画面看出来点新海诚味，ED把人画进实拍里面效果很不错，但是歌都不怎么好听……
 推理呢……你推理了个啥？怎么直接就找到了？要不还是让我看看妹子吃蛋糕吧，结果蛋糕也没吃上，自行车还被人偷了。女主挺可爱的，还有表情连切，但羊工这个声线感觉她有点夹不住。
 mizudiwood：完全看不懂，犯人到底是谁
 后面那段抽象的又是啥
 zxr：草莓挞啊啊啊啊
 starturambar：好可爱
 863060：眼睛画得很漂亮啊, 像玻璃弹珠一样
 制作好精良啊, 但好多地方看不懂
 标题啥意思啊
  >>863060->863060：为了安逸帮助朋友, 宁愿担上错过草莓塔的风险
  然后又为了赶时间买草莓塔单车载人, 又宁愿担上被警察抓的风险
  这不自相矛盾吗?
 593109：这最后单车被偷了，进店里这点时间都不锁下；ed实拍加动画角色，还行。
 seaaaaa：推理牵强，人物形象不讨喜。整体风格清新，灰暗与平静，这点而言还是很冰菓的。ed画面用了实景，和我坐车看窗外想象我会如何导演一个ed的画面很像。
 723895：除了画面精致一无是处啊，看的人浑身难受，BGM也不给，几个人在那净白嘴里都感觉发涩，真就要电影感呗。意义不明的意识流，虚构推理，不讨喜的人设，整天都是大事件你管这叫小市民？两个人恋爱酸臭味都溢出来了结果不是情侣？真是soulsoul又matamate啊
 593541：差点以为他俩骑的自行车是偷的，“被警察抓住了就不是草莓挞的问题了”，重新看了下小佐内本来就推着单车，原来只是单车违法载人而已
 推理莫名其妙。
 283446：这小市民第一集最后这男主不是故意的？他这么聪明能不知道那小混混会抢车？
 torch：你们赶快给我结婚啊!!!
 jjbao：唯一的感想：心疼那两块草莓挞
  >>danzong->jjbao：是合理的鸡煲发言
 danzong：还算不错，资源也够。就是一直嘟囔小市民实在是太尬了
 hiromi5：挺好的，看起来很舒服
 901223：过桥那段有点太用力了，感觉很破坏观感啊
 shadowdreamer：米泽这故事还算有趣，但是化日常为奇迹的还是京阿尼啊，这制作的文艺过头了，并且超级闷
 216493：这推理也太拉了吧，还不如虚构推理呢
 最后弄掉草莓挞是为了啥？为了让男女主做不成小市民？
 wxwzhou：第一集就演盲流子盗窃了？你高中生侦探要解决社会问题了？脑壳疼，能不能正常点
 
 一上来人物故事设定全部没有，直接摊开，然后推理部分完全就是强塞，不讲道理
 一个强剧情作品能做成这样，可见功底之深厚
 
 这是文艺片？这是前几年国内流行的垃圾青春伤痕电影的调
 731810：ed的实景是真的好，太他妈漂亮了
 496431：不是你偷车就偷车，摔我蛋糕干什么？
 从限量蛋糕出现我就悬着一颗心，过了大半集好不容易买上了，结果来个路人给我摔了？看红温了
 189225：特意补了冰菓再来看（好像没有必要？），有点太意识流了，但是……
 草——莓——塔——！
 
 op啥意思啊？女主不是人？是狗？还是狐狸？
 kumakun：第一集感觉不太好，节奏和镜头都有点莫名其妙，如果我没看过原作感觉会看不懂。
 
 这种感觉的来源可能是预期差距。
 原作算是一般小说，还是以情节为主的。如果是拍成一部真人电影，文艺片，那我心里有个预期，能接受；做成动画，但是就按原作情节紧密推进，那更好；做成文艺动画，当然也不是不行，但就得在所依托的小说上较大幅地二次发挥了，因为米泽小说里的那种日式文艺氛围是在情节和语言风格里渗出来的。
 现在的样子感觉就是不上不下，搞得最后那段切来换去的镜头不明所以。开头就这样，走向不太对劲儿啊，不知是什么想法。
 另外原作和动画都是在我多年接触日本 ACGN 后久违地重新感受到日本那种过度思虑社会文化冲击的作品
 wangsychn：烂作
 lps：tm这黄毛，完美诠释了什么叫可怜之人必有可恨之处
 722279：小题大做市民系列
  >>722279->722279：我当场骂出来了，你™sb吧臭黄毛
  >>722279 -> AKA：现在在想这是不是在肯定躺倒的正确性啊，不为小事报警，碰见大事了
 yinleng：一种不是第一集的错愕感直到类似小市民宣言的段落才得以消解。
 画面有意思但是看得憋屈。
 ychan：动画质量真的不错。不过故事……我果然还是从一而终的。作为米泽书粉，当年就对小市民系列看不太下去，映像化能改善不少，但是无法改变我和故事波长对不上的问题
 fantasy：中间那段桥的片段还以为是shaft。
 523035：看了ED好想去岐阜玩啊，好漂亮
 gymnopediesm：改编自春季限定草莓挞事件第一章绵羊人偶服和第二章For Your Eyes Only的前半部分，不知是何考量删减了美术社神秘画事件，删减了大量心理描写，文戏感觉不够多
 ackton：来补小市民，虽然评价不太好，但毕竟是米泽原作，还有羊宫妃娜，那总归还是要来看看的。第一集看完感觉还挺不错嘛，可能后半段奇怪的场景切换和上下黑边的电影画面比例，还有缓慢的节奏，无聊的小事剧情，部分不明所以的对话，结合起来观众接受度肯定不会高，不过至少第一集我还算喜欢，真的有那么一点冰菓+物语的感觉。ed实拍结合2d人物不错。
 小鸠和小佐内都考上了船户高中，放榜当天二人看到似乎没考中的女同学，小鸠小学同学堂岛也考上了。二人吃甜点，小佐内期待之后发售的春季限定草莓挞，小鸠家是做日式点心的，小佐内喜欢西式的。小鸠常提到小市民，说小市民绝不出头争先，只求平稳度日，遇到可能妨碍这种生活的事，必须坚决回避，堂岛是离这最远的那种人，不过人不错。这天放学，小佐内让小鸠陪自己买草莓挞，最后一天了，结果小鸠接到电话，堂岛找他帮忙，小鸠没法拒绝，担心引起风波，只能说尽快回来，小佐内坐等。吉口的小包没了，堂岛找来三男生和自己一起找，硬要帮吉口。找了半天没消息，之后高田打电话给堂岛，在一楼猛挥手。还是没找到，堂岛准备明天报警，高田感觉太小题大做了。调查结束，小鸠准备和小佐内走，但出发前他问小佐内有没有看到一运动社团男生之前站在眼前。场景开始不断切换，小鸠推理高田之前是拿了包跑，鞋踩到积水，裤子上也有水，他只能到处乱转电话骗堂岛，最后在一楼现身告诉大家自己在那弄湿了衣服，为了抓准时机，他只能躲在旁边，而目击者就是一直坐在那里等的小佐内。小佐内承认确实有这么一人。接着二人在棒球部附近柜子下发现吉口的包，里面有情书，高田找来，这下没话说了，他承认自己把情书偷偷放吉口包里，但又后悔了，想拿出来，结果中途吉口发现包没了，最终导致现在这情况。小佐内把东西还给高田，高田说自己鬼迷心窍，小佐内说明白就好，要走，高田说你们既然在交往应该懂我的心情吧。小鸠认为高田是想把包放回吉口柜子里，这样就不会报案了。小佐内说小鸠可以把自己当成忍不住推理的借口，二人之前就约好了这么做，这样可以获得平静的时光，以此跃升为完美的小市民。时间紧，小鸠骑车带小佐内来店里成功卖到草莓挞，放在车筐里，没想到正好碰到一群混混要赶去某地，其中一人车被偷了，没法一起行动，于是直接抢了小佐内的车跟上，草莓挞掉在地上。
 yukitohikami：不太懂为什么突然一转文艺…
 少了男主的内心活动觉得有些差意思
 renkomei：神人分镜。神人男主。
 niunanbaochaobg：送个情书闹麻了
 youc：扫码
 duke777：演出太拼命了（
 336177：删除了回复
 bty：这羊谁看了不迷糊啊
 画面好看，神秘感/电影感给得很足，虽然看不懂过桥那段莫名其妙的分镜。
 推理从第一话看是鸡肋定位，希望后面有好转。
 感觉除了男女主角之外的所有人都怪怪的，在这哥谭一样的地方真的能有日常吗
 aero_allen：我看小说就觉得两人多少是中二病，勉强聪明一些的那种。想要当“小市民”，这是否也是一种傲慢呢？别惦记你那个老好人了。米泽这个只能看看小说，动画暴露了太多情节问题（笑）推理也是略有强行，甚至还有些巧合成分
 画幅和场景切换感觉是刻意的产物，你这是把所谓“电影感”和“文艺感”拿几个表现手法的标签贴过来，然后就以为成了吗？错了！我只觉得矫揉造作。
 尤其是桥上桥下的演出，何意味呢？明明就是两人在去买草莓塔之前，学校正门前的对话，这么安排的用意是什么？
 最后草莓塔被摔了之后，女主的表情我也是没绷住
  >>aero_allen->aero_allen：OP的画面有点想法，EVE歌还行，不过感觉没啥波澜x
 satokazuma：羊姐配得不错啊

第2集
 756252：我对这片子的预测 剧透
 [/mask]开播前两集：香槟 真神 电影感 老婆可爱
 中期：四五六集 无聊 不知所云  看不懂的推理
 后期：八九集 不再关心 小市民就是无病呻吟 垃圾推理不如冰菓
 最后一集 再也维护不了一点的讨论氛围 磕cp的破防 道德怪狂喷 坐等第二季[mask]
  >>yu_daa->756252：还真是，有消息说这动画是两季度企划，到了第二季改秋季的时候又是一阵血雨腥风
  >>catballlin->756252：什么这几年的经典模版，前面吹的太过的番最后都会暴死吗？那种事情呀咩咯！
  >>799769->756252：cy，等完结回来刀你
  >>295170->756252：唉 这片子我看的感觉和冰菓一个味道 毕竟一个作者嘛 （然后冰菓到现在我都没看完
  >>shenfa2542->756252：根本就是必然的。
 zhangzj030405：求你第二集憋搞宽画幅了，憋嗯造画面裁切了，老老实实搞正常画幅吧
  >>risanc->zhangzj030405：你先别急，我Sony xperia原生21：9的屏幕比例，但这逼片拿16：9的位画21：9的东西，我才是顶级黑边
  >>573964 -> RisanC Ligo：我是在播放器里把画面裁剪开了然后ed的时候恢复(⁠・⁠∀⁠・⁠)
  >>risanc -> ダンテ：那你还挺折腾的（
  >>573964 -> RisanC Ligo：更狗屎的是我显示器也是21:9的，然后硬件解码的时候播放器裁剪不了，折腾都没得折腾
 shameimaru_aya：直接把For your eyes only整个删了也太摆烂了。
  >>891957->shameimaru_aya：本来以为美味可可也删了，相较而言fyeo删了也还好， 故事基本独立结局也难绷，做出来跟草莓塔被扔观感差不多
 774899：纯动画党刚看完第一集来猜一下后续剧情
 目前男主表现出来是头脑很强但故意低调的形象，女主作为一类人肯定不是表面人畜无害的样子，我猜是黑切更黑的类型
 后续展开我猜是以小混混打翻女主朝思暮想的草莓塔为引子打开了女主内心的潘多拉魔盒，女主不顾低调彻底介入事件刚到底，男主陪她一起大闹，基友应该也会成为主角团摆平混混的一大助力
 如果没猜对当我没说
  >>shenfa2542->774899：兄弟你是真的不懂哦，看番阅历太少了，没闻出这番是什么味道来。
  这不是那种强主线的故事，是那种单元剧模式，每段故事相对独立，同几个角色，前后故事弱相关，作品的重点是作者追求表达的那种“小市民”的氛围。
  >>shenfa2542->774899：呃，当然也有可能我猜的也是错的，后面真有个强主线呢，错了踹我。
  >>774899 -> 乏了的涎水：兄弟，刚看完第三集，感觉我的猜测好像是真的
  >>shenfa2542 -> 有望无望：我查了下后面的大概剧情，是咱俩猜测的结合，几个单个事件的单元剧串出一条主线构成一本的主题，主题之间相对独立。
 akui：比想象中的有趣多了，小佐内买蛋糕、小鸠发现可可粉袋上的配方、堂岛舔包装都是非常日常化又体现人物性格的动画原创。
 被堂岛询问时小鸠的表情变化、听小鸠辩解时小佐内的神态眼神都到位了。
 不过原作里是小鸠帮堂岛解决事件后，堂岛以答谢为名义把小鸠和小佐内请来的。删了一个案子后，动画这段只有询问没有答谢，对堂岛的塑造更怪了
 也许多点背景音乐就好了。
 511099：明天再补，话说封面图换了额
 680176：不是很明白宽画幅有什么好质疑的
  >>736089->680176：你懂在手机上看家徒四壁的感觉吗？
  >>manakahibiki->680176：你说的对，但是四条大黑边
  >>risanc->680176：删除了回复
  >>risanc->680176：删除了回复
  >>littlecode -> RisanC Ligo：原来还有这种效果，看的时候只关注画面完全没注意过黑边
  >>675188 -> Cat_Punch：可以把画面调成铺满屏幕，刚刚好
  >>lopezlanden -> RisanC Ligo：选对了源的我就可以满屏看了 当然没选对也可以强制铺满，但是如果是内嵌字幕有字幕被切掉的风险就是了ww
  >>lopezlanden -> 超冷的哀酱：其实上下还是会有一条非常细的黑边（
  >>847311 -> 地球菌：细黑边体验其实也比传统16:9好，主要还是内嵌字幕的问题，我选择换电脑看上下黑边虽然更大但比四条黑边好太多了
  >>736089 -> 地球菌：没有用，原本的视频画布他不是21：9的他是在16：9的基础上再在里面裁出21：9，而且他这样的还是有用处的，oped都有16：9的画面，字幕组也不会把字幕放在黑框里面的
  >>15476 -> RisanC Ligo：我也是索尼，手机看实在太乐了
  >>688902 -> RisanC Ligo：这也太好笑了，为什么不是铺满屏幕的啊。
  >>kristas -> K-ON!：因为ed是16:9
 580468：把盒子直接放进微波炉 盒子不会化掉吗
  >>resona->580468：因为液体，所以达不到燃点，就跟纸锅烧水一样
  >>304246->580468：只要提前把纸盒撕开口，然后温度不要加太高就行。
  另外也要注意包装的材料。冰柜里的短保质期奶才是纯纸包装。常温奶的包装里有铝箔，那种进微波炉就可能烧起来了。
 437757：无聊小推理
 想喝可可了
 msu_akihiro：有几个演技卡挺不错的
 unwinger：分镜挺会玩，很有意思。这话舞台布景也很有意思
 818458：你们bgm是金子做的还是作曲少了 这么稀罕，还有就为了这推理嗯是撑了这24分钟。让一部分不满的观众如同这哥们一样变成吃史的joker。
 
 这集唯一能看的或许是牛奶那段
  >>644987->818458：隔壁看不到Joker，这里看到了
  >>846473->818458：故意的吧，跟鏈鋸人動畫差不多的做法，一些比較日常的片段就不放bgm改用環境音代替
 shinei_yunyi：作为原作党，看完第一集后过了这么久才有勇气点开第二集，
 从上个季度就开始期待武内宣之回，唉，感觉并没有很有意思。
  >>shinei_yunyi->shinei_yunyi：话说横线切脖的镜头真的很难受。
 kuonji_uuz：不出意外地因为设定改成了智能机就把原作有的手机相关内容都删了。
 第一话就有的小津调构图、推演法演出、环境音取代部分剧伴，还有没读原作比较难懂的心理活动直接用画面表达的风格都感觉要稳固下来的样子。
 这集的小鸠画得好像有点妩媚，兄弟…… ​​​
 bujue：这推理文戏表现的略微无聊不够清楚啊，连看过原作的都感觉表达的不是很明白
 alxec：各种意义上的真·小市民
 632215：武内宣之回，健吾第一视角无实物演示可可做法，很有想法；同样是健吾，最后那个吃完蛋糕的b脸给我逗笑了
 nightdetective：这集的A part无论是光影层面还是全程环境音更加有电影感了——你们制作组果然是在按照电影的模式在做吧。而且居然真的有蛋糕吃播，哥们儿大半夜看饿了，想吃蛋糕。
 .
 顺便学到了好喝的热可可的制作方法，好耶。
 .
 B part的推理演出思路还是延续上一集的表现，整个推理的过程通过主角们第一视角带入直接演出表现出来，减少推理的台词量（这个思路跟京都那个思路是类而不同的，虽然都是演出搞事儿，但是完全是两个方向）。
 .
 不过这里亲姐弟的关系表现倒是很有趣味，都不服输了属于是。原作这里就是多重解答，三个人各自提出了相当数量的伪解答并且各自反驳。所以一整段是想象中的演绎和实际的推理辩论结合的。不过居然真能完整表现出来啊。（原著党赞赏.jpg）
 .
 最后的一些小加笔可真有趣。主角俩人的互动真是比小说里有爱很多啊。结尾的那一下看得出制作组已经迫不及待进入春季的主线了
 imlonelywalker：闹麻了的小儿科推理
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：现场都不调查清楚，只通过不断试错来补充信息以达成解答trick结果的情节也实在谈不上有趣
 690890：喝个可可闹麻了
 theerika：武内宣之
 487601：这镜子反射
  >>shironegi->487601：建议看看阿宅本科必修《二次元非线性光学导论》
  >>718046->487601：这个镜头感觉明显是有什么设计的，但我想了半天也没想出来，看了贴吧的一个拉片确实是有点说法的https://tieba.baidu.com/p/908956 ... p;cid=#150588193699
 587293：推理确实很生活化，但问题是这推理也太...
 不过制作很优秀，观感挺舒服的。女主まじかわいい。
 含剧透：我的第一反应就是连盒加热牛奶，结果一直不讨论这个，我还以为是盒子不能微波加热呢，结果谜底还真是这个...
 david_tang：牛奶不能连盒加热吧
  >>296358->david_tang：没开口的不行，你仔细看动画，放牛奶的时候特地把盒子的口打开了
 blancrabbit：什么新时代闷片？所以键吾为啥那么在乎男主的内心，这种人放着他不理就会自己慢慢燃尽的
 pandaxzj：几个人反复展示了好几次做可可的过程挺有意思的
 530710：哥们，你这吃相无敌了
 
 还舔
 772545：糖丸了，第一集结尾偷车就有点逆天了你说你第二集偷车事件展开推理一下还好，但第二集仅仅用了1分钟就口述完了，如果说抛开这些亲身体会的事件而去喝茶闲聊这就是小市民那还说的过去。其次十几分钟对话加推理处理“泡可可牛奶问题”一直都停留在杯子与杯子之间最后破案了说是用牛奶纸盒加热这也是挖坑砸自己脚最后用健吾粗心大意盖过去也太过牵强，前前后后铺垫的时间就至少七八分钟，真正讲故事也就那几分钟的时间，这不单单是个日常番，是个比日常番还要纯粹的日常番。倘若每集都要喝茶铺垫也至少四五分钟本来20来分钟oped就四分钟了喝茶五分钟做点环境炫技十分钟就过去那你展开就只能是半吊子故事都讲得没头没尾更别说有没有逻辑了，合着我懂了21：9的电影感是为了看你监督作画炫技和喝茶的是吧
  >>703368->772545：嘛，还没进主线是这样的，前面两个日常小推理，下集应该就推主线了吧
  >>mjft->772545：除了这个泡可可问题，这集还揭露了男二的性格和与男主的一些身份吧
  >>718046->772545：偷车这个事件本来就没结束，第二集开头算是稍稍推进一点，讲出了车的下落和女主受到的影响。（如果楼主是期待男主通过怎么推理把车找回来,多少有点不现实了，只是找交警挂失而已，动画删了这个我觉得无伤大雅）实际这集作为中间的过度回，我觉得完成度是很高的，完成了男主、男二相关的描写，推理的部分做得个人观感比上集要好，逻辑很清晰（至于有不有趣另说）。说喝茶铺垫了很长时间有点不太能理解，这难道本身不就是剧情的一部分吗？而且几个段落间分割的是很清晰的，从女主在场时比较日常的话题，到女主离开后男主男二间谈话逐渐深入，到男主也离开后的解谜。最后女主对男主推理有点生气，以两人的一点小冲突收尾，整个叙事是有在层层铺垫的。说不太有趣、无聊我倒是能理解，说故事没头没尾、没逻辑就不太认同了，只能说是故事发展和楼主的预期有偏差罢了。
  >>772545 -> allki：偷车这个事件本来就没结束，第二集开头算是稍稍推进一点，讲出了车的下落和女主受到的影响。（如果楼主是期待男主通过怎么推理把车找回来,多少有点不现实了，只是找交警挂失而已，动画删了这个我觉得无伤大雅）实际...是的，这集编排推进我认为还是比较合理的，就是前面偷车删减的问题也只能看后续的发展，其次男主跟男二的描写也只是引申除了部分也算是卖了关子，但是目前看到两集大家对“小市民”的指代也只能是被删减误导成了不去理会类似偷车一样的事情，只是像喝茶然后解一些无关紧要的小事情。而冰菓第一集就是交代了何为玫瑰色生活，何为节能主义，所以之后才围绕着这两个要点描写。在反观小市民在动画党根据剧情和细节猜测何为“小市民”就显得编剧有点高高在上了，24分钟（目前暂定10集？）的剧情确实是不够剖开太多原作上的信息至于逻辑上的问题还是得全部播完后才能评判
 650951：还是作业太少了
 659122：这集推理的逻辑比上集好多了，至少我一遍算是看懂了，至于事件你说是推理还是猜谜就仁者见仁了，我倒是想起了pa以前做的春夏推理事件簿了
 rancho：嗯？这原作不行啊
 resona：冰菓之所以好看，不是推理，而是武本康弘对古典乐的独特品味和与之相配的演出营造出的独特的青春期特有的忧郁的氛围感。而小市民只是虚有其表，营造的并不是空气感，而只是空虚感罢了。
 看着好助眠
  >>resona->resona：这经费请给隔壁义妹生活分点 谢谢
  >>x118769->resona：我的嘴替
  >>562613->resona：相比冰菓，小市民给我最大的感受就是生硬，不仅是演出上，剧情上也是
  有种为了推理而推理，为了展现人物形象而展现的感觉
  而冰菓则是在很日常的谈话中不经意地让我看到角色的内心
  >>730208 -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡：相比冰菓，小市民给我最大的感受就是生硬，不仅是演出上，剧情上也是
 891957：感觉本作推理部分的演出有点太日常化了，模拟推理光换衣服跳场景第一遍不太好懂，容易误解，目前还是日常推理，后面还用这种形式的话感觉会很难绷。。。开头女主被训话那我都能想象冰果肯定会有演出不会干讲，感觉把资源主要放到一些龙哥狂喜的日常部分了，推理差点意思，专心看日常反而观感比较好
 569814：挺有趣的演出思路，刻画人物手部动作时遵从了高度写实的作画逻辑，但其出现的场合却均是虚拟的——健吾演示如何泡好喝的可可是对自身过去的虚拟，小鸠等人对健吾所作所为的推理是对他人过去的虚拟。由此对角色性格的复合式展现让“连盒加热牛奶”“舔蛋糕包装”都更有说服力了。
 
 还可以过度解读一下：不断出现在日常生活中的推理不仅是对“小市民生活”的背反，更是对过去的断续追溯：在小鸠身上究竟发生了什么才使得他改变了呢？
  >>770547->569814：我也觉得虚景这个挺有趣的
 733418：水槽是干的就想到直接把牛奶放微波炉热了....这番能有冰菓19集那样的单元回么，很难的啦
 y1ce29：最后一个弹幕笑死了（tmd安済知佳还在追我）
 原来健吾是这种人吗233333，莫名可爱起来了
 最后感觉分别时的对话信息量好大...
 411786：这集男女主镜头切换的时候感觉比第一集好很多啊，身材比例也好了不少
 711971：看了4分钟就有点绷不住了，什么意思，日本自行车被偷了不报警吗，而且还是这种能识别身份的东西不挂失的吗，就算找不回来也能不背锅啊
  >>abracadabra->711971：据说岐阜县丢自行车很常见，
  小说家平坂读看完第一集发了条推特，说他都把自行车当消耗品的，上锁了也会被偷。
  >>728210->711971：原作里有提到挂失了，动画不知道为什么改掉了
  「警察来查访，从停车许可贴纸查出脚踏车是我的，才找我去生辅组。」
  「学校问你脚踏车是不是被偷吗？」
  「不是，被偷的时候我就向学校报备过了。」
  >>eichan -> 缇亚拉：据说岐阜县丢自行车很常见，
  >>333502 -> lain：原作里有提到挂失了，动画不知道为什么改掉了
  >>shironegi -> 锐ちゃん：补个图这个片假名杀手是什么插件，急急急
  >>eichan -> 白葱：这个片假名杀手是什么插件，急急急https://github.com/Arnie97/katakana-terminator
  >>shironegi -> 锐ちゃん：https://github.com/Arnie97/katakana-terminator
 abracadabra：大早上就给我逗乐了，这是推理啊？
 eichan：春篇小说最有趣的一个篇章，热可可
 以及小说中大美人，兄弟的姐姐。
 不过诧异的是，动画的人设兄弟的姐姐居然一般，小说中描写大学生的姐姐是个“美人”，而小佐内仅是“不起眼”，没想到小佐内的脸比姐姐的好看（上集应该有不少人认小佐内当老婆了吧）
 
 热可可这篇动画化，除了解谜的过程没有小说一口气读起来清晰，都不错。
 很喜欢对健吾吃巧克力蛋糕还有舔小纸纸的动作细节描写，连带着热可可之谜，一集时间刻画出健吾这个大条冒失好兄弟的形象
 
 
 
 
 
 
 然后第一集直接上甜品和偷车贼，中间美术部的图画这篇居然删了或者可能移到后面。我觉得美术部学姐对小鸠的态度和最后对小鸠的那句话很能体现小鸠以前是个怎么样的人，还有小鸠当小市民的理由
  >>nightdetective->eichan：这篇保留了的话，大概率美术部就无了。这部分文戏估摸着全要给主线回里塑造了。制作组也很倾向于快点进入春季的主线。毕竟跟夏秋不同，春季各个事件中还是太独立了。
  .
  老实说还以为会删掉一点解密回中的多重解答部分，用对话填补一部分文戏的。不过制作组在这里选择一口气把原作呈现出来还是很有方向性的感觉。
  >>eichan -> 旅夜：这篇保留了的话，大概率美术部就无了。这部分文戏估摸着全要给主线回里塑造了。制作组也很倾向于快点进入春季的主线。毕竟跟夏秋不同，春季各个事件中还是太独立了。
  >>nightdetective -> 锐ちゃん：当时我一天看十页地读，读了好久才进主线。感觉可能有过书的一半了大概三分之二左右吧（）
  >>377939->eichan：折木姐姐估计也是这种美人吧
 um：因为第一集讲得不太清楚就去读了原著，这集的可可推理我感觉还蛮有趣的。我读的时候思路也固化在杯子上，直到给出牛奶盒的最终解之前想法完全和主角一行同步了
  >>eichan->um：整个事件的终极核心就是围绕永远不要忘记健吾是个粗枝大条的老哥这个性格
 430062：推理真是无聊
 283154：这集好多了
 496446：感觉这个日常推理，本来应当轻松而带有趣味性的大脑体操，但加上主角这个自命不凡的装逼劲儿就变成了没事找事的显摆，演出上的调性也是跟着后者走的，真让人不爽啊
 cuberhn：推理太米泽了
 gimma0akiha：如何在不用洗锅的情况下热牛奶，答案是用微波炉
  >>gimma0akiha->gimma0akiha：不是哥们，真是微波炉啊，早上起来刚这样泡过拿铁看到就有一种幽默感
  >>gimma0akiha->gimma0akiha：？首先热的东西直接放冰箱对冰箱不好，其次牛奶还可以这样反复加热吗，不太好吧
  >>36176 -> 金毛desu：一般不该二次加热，要么只倒出打算喝的量加热，要么就应该全喝完
  >>zys52712 -> 金毛desu：牛奶热的很烫味道就完全不一样了吧。话说微波炉也是够大的，一整盒都放得下
  >>gimma0akiha -> zys52712：这么一说还真是，哪有这么大的微波炉
  >>perfectime -> 金毛desu：就得趁热放
  >>infinityloop -> 金毛desu：作画应该是参考松下的顶配30L微波炉Bistro系列，库内高度为23.5cm，日本的1L牛奶包装标准高度也是23.5cm，刚刚够进去
  >>nullexist -> 金毛desu：不直接放的话对身体健康不好，单纯针对要放进冰箱的东西本身来说肯定是能多早放就多早放来避免细菌繁殖。
  >>773370 -> InfinityLoop：顶是弯的，是东芝吧
 846473：挺喜歡這些日常片段的，同時也在期待什麼時候要來個大的事件把兩位主角的面具摘下來……
 36176：破事水，泡个可可搞那么麻烦，偷懒的人都知道直接把牛奶盒子丢进微波炉加热，是你们要用专门的容器装了事后还要洗干净的人有问题
 舔包装纸上的巧克力的样子像极了我
  >>718046->36176：删除了回复
 catballlin：精妙的可可推理，最后还得是直接加热牛奶盒子暴力破解感觉不考虑温度的话最棒的还是66%加奶那个办法
 健吾那段手部演示泡美味可可的表演真出色，小佐内各种小眼神的细节做的真可爱
 第一集的节奏那么快第二集居然只讲了可可推理，有点迷糊是怎么安排的剧情。男主是高中出道了？健吾真是坦率的好兄弟啊，居然这么关心一个三年没见的人
 703368：纯写实的风格还不错，期待接下来的主线，希望演出能更多元一点
 432510：死装的动画一集讲偷暗恋对象包塞情书一集讲三个杯子怎么泡三杯可可？这也是侦探？
 eternity：直接把热牛奶放冰箱里不好吧
 727382：正常来说没人会把整个牛奶盒拿去加热，加热完还放回冰箱，这算不算是排除了所有错误答案之后，剩下的就是正确答案了
  >>36176->727382：如果一开始就打算全喝完的话还算正常，量多到喝不完的话不合适
  但是这里还有一个问题是他们这个冰箱制冷是不是有点差，从泡好可可到打开冰箱拿牛奶盒发现很烫，哪怕是进度条都过了13分钟，一般的冰箱用不了这么久至少都该把内容物的温度降到不烫手的程度了
  >>585218 -> 豆沙包罐头：如果一开始就打算全喝完的话还算正常，量多到喝不完的话不合适
  >>36176 -> 汐子良：姐姐摸了发现是湿的所以发现热了整个牛奶盒动画这里 18:43 - 18:47 搞成了一个烫手的反应，所以原作是不同的表现？
  >>585218 -> 豆沙包罐头：动画这里 18:43 - 18:47 搞成了一个烫手的反应，所以原作是不同的表现？不对，是我看错了（bgm38）
  >>nullexist -> 汐子良：姐姐摸了发现是湿的所以发现热了整个牛奶盒虽然但是，热知识，更热的东西不会有冷凝水，更冷的才会有。（）
 wbssb：很日常啊
 weber：表现得好叫“举轻若重”，但像这样的只能叫“小题大做”，叙事太单薄了。
 770547：不错不错
  >>770547->770547：但是但是自行车那个是没展开吗，是有些混乱
 275045：我冲泡粉末类饮料是拿一瓶矿泉水，倒出部分，加入热水和粉末，大力摇匀。喝完后直接扔掉瓶子。整个过程不需要动水槽。
  >>377939->275045：冲蛋白粉的调制方法
 607046：健吾在演出上表现出的性格，和剧情刻画出的反差感很大，其他人物也是如此。
 884223：目前只看到了制作，还有电影感
 katomegumi：感觉为什么人设的嘴巴都要翘嘴，好怪哦。
 至于推理部分，米泽老贼的推理不就这样吗？难道还指望看到新本格？
 画幅也能吹毛求疵的吗？
 感觉总体的缺点就是过于平淡了，相较于冰菓缺的就是灵气的演出手法。唉，武本。
 希望小佐内能给我点阳光能量吧。
 265929：网友的评价和冰菓前期的评价差不多
 
 这集其实还挺出彩的，谜题简单，解释清楚，日常推理的费脑程度就这样，看过冰菓的估计都懂
 小佐内要小鸠请客吃圣马可蛋糕的小故事被拆成几部分插在可可谜题里，非常巧妙，看似自然实际上全程心机，小佐内吃到了圣马可加上小鸠那块蛋糕肯定很满足吧
 165527：真尼玛有病！一开始就知道基友压根不会想那么多
 上话还感觉基友有点烦，这集琢磨一下发现有病的实际上是男主
 ps:我也是会舔蛋糕塑料皮的那种人，等客人走了后
 nkagiasrai：不是这为什么不仅在同行途中答应了还拉上女主去啊，你总不能说这是什么80吧，朋友总是会否定掉男主的话要求男主去做些什么。两个男人交谈怎么不像高中生。还是在标榜自己小市民...我在看推理了一集牛奶可可的动画...
  >>839276->nkagiasrai：那你觉得像大学生不（
 585218：确实男主推理玩后的得意笑容与之前有区别，难怪小佐内不开心
  >>243682->585218：没看出来  （原来是需要）看这么细致的吗
  >>243682->585218：这么说小佐内好黑哦，走路上觉得不开心，后面张口又是“我不知道你在说什么”，bitch度拉满了
  >>585218 -> 小澄：没看出来  （原来是需要）看这么细致的吗你看19：02后男主的笑容特别是19：08的时候，对比之前面对小佐内及老友时的温和笑容（职业微笑），显得非常自信，身体还多了个昂起头的动作（鼻孔看人）。小佐内也有一个看男主的动作，男主的心思一清二楚
  >>585218 -> 小澄：听说原作就如此黑，可爱咧。叫男主自己反省，思考二人未来的关系。可能两人开始这段“互助”关系还时间不长？
  >>243682 -> 汐子良：你看19：02后男主的笑容特别是19：08的时候，对比之前面对小佐内及老友时的温和笑容（职业微笑），显得非常自信，身体还多了个昂起头的动作（鼻孔看人）。小佐内也有一个看男主的动作，男主的心思一清二楚特意去找就看到了  第一遍注意力都在牛奶上没发现男主胜利时刻的嘴脸
  >>585218 -> 小澄：特意去找就看到了  第一遍注意力都在牛奶上没发现男主胜利时刻的嘴脸"You are loser, I am win"
 179593：哇这第二话改得太好了！！！
 原作这里我读日文原版还卡了一阵，文字描述看得云里雾里，动画有画面还是清晰多了，而且演出很用心很有趣，人物性格细节赞，还有眼部颜色设计和美术表现很惊艳，小佐内同学的穿搭设计good～那句「場を繋ごうと思って」太可爱了，小鸠也一副被萌到受不了的样子hhhh我懂！！
 844986：日常结合电波，看得有点不明所以
 377939：这么做会影响冰箱的制冷效果，朋友们不要学，而且加热浪费时间。
  >>377939->377939：这个片子是个真-喝茶动画，日常生活中的小推理我也喜欢做，大概是看完冰菓之后留下来的一点小习惯。不过依旧有我比较讨厌的伪解答环节，明知不可能，也不是baka推理的风格，但是为了给不停下阅读的读者一些思考的时间才提出来假解答。于是乎有了这么多“拖沓”的对话。实际上有个隐藏的前提就是默认事情会局限在某个框架之内，实则没有考虑暴力的解题法。往往暴力解题法才是答案
 778878：推理部分感觉像看戴佳伟直播 一直在重复哦对的对的哦不对不对 结果最后有点噗嗤噗嗤哦了 不过推理的主题倒挺有趣的
 752171：听到安济知佳说苦呀西的时候我是真的没绷住
 816994：冰菓是在明丽和平的校园日常里隐藏了青春光阴虚度和成长的优郁，小市民不那么有校园味的沉静阴柔气氛则应该是跟男女主往事有关，我觉得确实应该用不同的心态去期待
 596884：和金属口红的观感有点像，也是一到Bpart就像上班打卡一样，诶，到点了，该开始推理了。
 但这推理还挺有意思，把观众绕进去，最后给一个整蛊的结论出来，同时也符合角色性格。小情侣互动有了，美食有了，整蛊推理有了，男主故事线也提了一点，比第一集舒服不少吧。
 15168：还不如让男女主散一整话的步呢，随便聊点什么就好了，干嘛非得跟“推理”过不去呢。虽然我不知道真相是什么，但目前看来有种主角因为悲伤过去强行封印强大能力的中二感
 有一会我在想“第四个湿的东西”是不是健吾的嘴巴
 somebottle：知里姐好有趣，奇怪的胜负欲出现了
 健吾原来是马大哈性格，有点反差萌(?)
 这种日常小解谜还挺有意思的
 期待下集
 682269：不知道为什么，这部番看的就让人心里很烦躁
  >>333502->682269：有很多镜头都很长，而且在缓慢拉近。不知道在干嘛，也没有明显意图。
  >>542110->682269：尤其是有男二的时候，听他说话之前总要喘口气那个气声听得我想把他肛门到嘴捅个对穿让他喘个够（）
 shizutori：这片的演出好喜欢切场景
 333502：这集前10分钟有点煎熬，后面开始说话、推理之后就好多了。
 有很多镜头都很长，而且在缓慢拉近，也不知道是为了什么。
 zfkdiyi：男主你就跟你那基友过一辈子去吧。最好是老婆进产房的时候你也能被基友一通电话叫走
 laiby：还是没看懂讲的什么，画面倒是质感不错
 604292：剧情实在是太空了
 539996：看睡着了，这片怎么能这么无聊，而且神户守你这21比9到底有个屌用，看的眼疼
 564916：典型的米泽味故事展开，从某一个生活中琐碎小事引发的逻辑盘究。现在这两集姑且都是偏单元剧形式，故事只能说尚可，希望后续能展开某个大篇章精彩故事。至于画幅比例，在我这边不是什么特别大的问题。
 270422：这集的日常推理部分好太多了比起第一集虽然答案第一眼就猜出来了
 rhmbwt_wu：日常推理我倒是能接受，但为什么推理时背景要切到室外，我没理解这个演出意图是什么
 另外舔包装纸、塑料上沾着的蛋糕，我也经常干，蛮亲切的
 829518：这集怎么说呢，有点无聊啊，是我的品味太低吗
 634710：第二集直接跳过美术部做热可可回可能是想加速推主线倒是无关紧要，但是这集也挺能看出来问题的就是没怎么表现小鸠的心理活动。毕竟原作里小鸠更接近摄像头一些，动画把心理活动省去后配上这个我不太能欣赏的演出整体效果多少有点莫名其妙了，相比之下不死少女靠分镜来制造趣味性的做法就好很多。如果说不死少女的推理部分演出是为了方便观众理解，那感觉小市民的推理演出就是刚好相反不过这俩推理复杂度也不一样就是了。好奇LT做的时候到底知不知道冬季的剧情，如果知道冬季剧情的话那第一集没必要加一个小鸠甜品店的设定，但是又有很多与冬季有关的意义明确的镜头，可能是米泽只给了个大方向没具体说吧不过这两集反复提国中时代，纯动画观众可能会以为这季后面就会讲到吧，但是其实……
 sorasuki：你们三个有病吧，花一集时间推理一个问一下就知道的弱智问题，还是太闲了，不过为什么作画还这么好（恼）
 607708：请问贵番是只能用索尼手机来看吗
  >>risanc->607708：错了，我来告诉你，只会有更加夸张的黑边，因为我正是xperia的用户，这片也不是原生21：9，而是在16：9的画幅下只画了21：9画幅的内容，所以原生21：9的设备会更?掰糟糕
  >>607708 -> RisanC Ligo：看了看楼下你发的图，黑边比我三星24u都夸张
 athrun1120：上一话结尾就这么轻放了 要啥自行车
 
 有种看了一话键政的感觉
 
 最后舔塑料膜变成JOKER/小丑脸 是对复读了说明书的一种双关吗
 745770：看完两集有种闹麻了的感觉，上一集偷单车本来以为是个断章，结果开头就这么带过了，还说被老师责备为什么要偷东西，每次男主要和女主去吃甜品了总是会被基友打断，起码先来点男女主互动镜头吧，第二集就这么点破事能推理个大半集，小市民是啥概念也不说说，两个未成年在这犯中二病一样，给我憋得难受看完第三集要还是这个节奏的话有点看不下去了，看得我大脑好痒
 crest：太空了，真的就专门一集研究这个事情，虽然做好了白开水的准备，但是没想到真的这么干。穿插其中的是各种的小眼神小表情小动作，这男女主角怎么都一副苦大仇深的样子，死气沉沉的。
 516403：上集扔草莓塔，这集加热整盒牛奶还放冰箱里，能不能好好对待食物
 518555：强行推理插入的别扭感，典型的吃饱没事干，又碍于面子不好意思去问当事人，也正如基友所说的那样，这男主就是个带着一个笑脸面具、心怀鬼胎的讨厌鬼。整天把小市民三个字挂在嘴边，好像有多自豪一样，想弃番了，看你只是因为你是《冰菓》作者写的才看的，虽然制作很好，但论讲故事你还不如人家《冰菓》讲得自然流畅舒服
 barcelona：虽然比冰菓差远了，道理我都懂，但是……
 小佐内同学你带我走吧哪怕是绿茶我也认了请疯狂pua我吧
 感觉真的从很刁钻的角度在戳我xp
 awesome_failure：这一集让我感觉小日本鬼子都是神经病
 22083：内容实在太空洞了，可惜了这制作，只能听羊ASMR吧
 750995：那一天，人们想起了被小学奥数支配的恐惧，以及脑筋急转弯般答案戏谑的耻辱
 mjft：这集健吾的嘴就和第一集地上的草莓蛋糕一样，是紧接着谜题解开后的情绪转折点，让重心偏离推理，回归“日常”。
 
 如果说这一集健吾的嘴和直接加热牛奶盒共同揭示了健吾的性格的话，第一集是男女主本身的“小市民”愿景与“突如其来”的草莓蛋糕事件一样，充满戏剧性发展，不会有好结局？
 780077：牛奶盒拿去加熱 草 挨揍吧
 868020：无聊
 327681：武内宣之回，包揽分镜演出，还做了作监和原画，这集看下来整体比第一集好多了
 489323：标题最直接的一集，安济怎么又配了个ちさと
 551665：其实这集日常推理还行，反正我观感比上集好点。演出策略上，上集那种切换背景的演出也收敛了许多。整体观感还是舒适的
 744481：ep.2那边的牛奶盒里面没有金属隔水层嘛，有的话是根本热不透的啊喂，微波全给反射出去了。这么看来用的是高分子涂层来隔水，是我过于落后了。
  >>infinityloop->744481：没有，就完全是纸盒
  >>847311->744481：那个是需要低温保存的牛奶，新鲜屋包装，材质是纸+PE涂层，不含金属。
  可常温保存的利乐砖/康美包牛奶就不行，那个有铝箔，丢进去怕是要打上花火了
  >>542110->744481：需要冷藏的短保牛奶都没有，能常温保存的才有，而且一般常温的只会有那种小盒的，不太见得到大盒的
 756278：闹麻了笑死
 893456：额······看了两遍第二集还是不明白男主是在想象中倒了牛奶，还是另外在别的时间和地点倒了牛奶然后又回到他朋友家继续推理，还是说男主去他朋友家了好几次然后每次都得出一个结论。主要是一会儿在屋里推理一会儿又走到外面推理，让我没搞懂时间线以及哪里是想象哪里是现实。
  >>718046->893456：这片一二集来看，推理时的一些表现手法是固定的，一个是在还原“案发现场”的情景时会换上“犯人”的服装，一个是会突然跳到室外的某个场景，而且是本集内出现过的某个场景（第一集的河岸边的桥洞，第二集的马路上）
  >>893456 -> allki：还真是，第一集男主问女主有没有看到人的时候穿的是运动服，第二集倒牛奶的时候穿的是男主朋友那身衣服。就是第二集在外景推理的时候男主朋友的姐姐也出现在外景里把我给迷惑了。如果能把镜头转一下让画面里一半外景一半内景然后让人物在外景和内景间走动感觉会好理解一点，而且感觉这样还挺有意思的。
 211998：这集感觉和上集一样，统一的写实画风让人分不清到底哪些是现实场景、哪些是脑内（推理）场景。这集拿了这么多杯子，也不知道到底是实物推理还是脑内模拟
 
 这么做的后果就是，推理部分非常的拖沓，本来可以更简洁明了、更符号化的完成说明，结果添加了很多意义不明的实物演示，你说把作画资源用在这里有必要吗？我觉得其实也没必要，都是一些很稀松平常的动作，也没有多让人眼前一亮，也没有刻画出人物性格，反而整体节奏更差了。与其把每个人泡可可的动作都画一遍，还不如把这些资料给到人物的互动上，现在男女主都还是谜语人状态
 486331：进行了几次推理就要做几次x3杯
  >>batman->486331：都是模擬 ( 衣服也會 cosplay "凶手", 不然第一次就發現牛奶盒很熱了
 757484：果然二次元就是適应不了慢節奏动画呢，没点刺激的就要喷，唉?‍?
  >>nullexist->757484：没有刺激的虫师位于bangumi全年代榜前20。
  果然弱智适应不了就事论事的归因，唉。
  >>865063->757484：哦牛皮，那你肯定知道这集有除了那b热可可的其他内容和角色塑造吧
 juzhangbushijuz：还不错吧，当消遣片看了
 perfectime：什么b剧情 推理片就推理这呢啊 真你妈闲的
 googleplex：服了，这推理比冰菓还日常
 看起来是想整季玩21:9了？
 775962：太唐了，我原以为是用三小盒独立包装的牛奶扔里面加热呢，没想到还有更唐的
 hasagenin：从来没有看到过这么细致的冲可可片段
 windrises：ed小佐内有点京阿尼脸了
 818291：感觉演出思路还是按照正常画幅来的，比如用镜子增加构图的信息量
 783087：推理和剧情部分不多评价，毕竟这本是将近20年前的东西了 
 本集大多时候都是采用环境音而非BGM去塑造一种氛围，但细节上比起开播前羊宫朗读的原版要删减不少，流程也有所不同。两集下来可以明确看到本作动画在推理部分的演出应该会固定为男女主二人用自身形象、在脑海里模拟事件的过程，可以看到他们穿各种角色的衣服 部分交谈会切换到心象风景当中去进行，但具体有什么含义可能要留给有空的考据大神去分析了。
 希望后续会多一些小佐内的行为描写和塑造。
  >>783087->783087：没看过原作，但我想这画幅应该会在后续某集有什么展开之后变回去吧 不太可能纯粹为了做21:9而做吧
 akarisam：无实物表演冲泡热可可很有趣
 
 男女主的衣品很不错啊
 有没有bangumi友分析一下男女主的穿搭
 husy：片子的构图蛮讲究的，这个全程宽画幅会比较强调横向的分布，缺点是事物的整体表达被限制了，很难把整个物体装进镜头里，不过a趴的布景扬长避短做的很好
 814533：无法和角色共享一样的常识，就无法共享一样的迷题。
 这集的问题在我看来连问题都称不上，把牛奶盒放进微波炉不是很普通的事情吗。
 761064：男主好欠打
 441758：小佐内好棒
 454641：上集那小偷后续呢？不会告诉我没了吧感觉和上一集观感相似，一言不合开始推理？小事件，这能算上推理吗，直接把可能的东西都报一遍了你们不要再推了啊，基友一如既往欠揍
 qq624130658：诶我草 什么无聊脑筋急转弯
 aeyyxhyj：这事儿也能讲（）
 270665：上集后面偷自行车的事就不了了之了？
 本集的推理同样觉得有点小题大做，男女主过去的事情一再没有提及的确有点谜语人
 866815：这玩意能讲一集的呀，越看越觉得男主有点中二
 
 健吾还挺可爱的？吃蛋糕吃得满嘴都是，最后还舔包装（好喝的热可可也是包装上的教程
 173431：还挺有意思的，但是有个疑问去男二家为什么要特地换衣服？
  >>891957->173431：这个后面应该会讲，其实就是看人下菜
  >>isudfv->173431：女孩子的包袱
 teacup：虽然整个推理部分都用了类似模拟犯罪的表现手法，但是镜头切的很碎，画面间的逻辑就不是那种一目了然的程度。所以实际上也起不到多少辅助理解的作用，还是得高度关注角色的台词
 352424：tv动画试图靠环境音而克制bgm的百分之九十五都闹麻了，这个监督可能认为自己是那百分之五，不然不会用21:9的宽画幅我看不出来有啥卵用
 ladersbt：闹麻了，吃饱了撑的
 584834：他们推理时的演出我现在看明白了，和上集结尾类似，有点像是想象的空间
 话说最后小佐内看到照片为什么笑啊？
  >>546189->584834：基友只是复述了包装上的美味可可做法来装逼，还有他那花猫一样的脸估计也是原因
 zjc761712564：破事水
 849900：羊宫这个配音有气无力的听着难受
 hkokasa：直接问本人不就好了吗
 393767：不知道是怎么搞的，在男主说推理时画面是男主直接做起可可来了，画面里男主拿牛奶盒和可可粉，和之后推理冲突了。小说里明明男主只是在说话推理并没有操作演示。看到后面发现杯子不一样才发现画面也只是在表现假设，并不是在做演示。
 这画面也不做个滤镜区分，还以为男主真的开始演示了。明明可以加个滤镜区分一下，或者人物用健吾来演示也行吧。
 推理的画面表现让观众引起歧义实在是太失败了 ，看看冰菓是怎么表现的吧，和实景做出明显的区分，很容易能看出来是在推理假设
 还有莫名其妙切户外的镜头实在是看不懂要表现什么
  >>393767->393767：又看了一下发现表现推理时衣服不一样，但是衣服颜色是差不多的啊，实在是太不明显了
  >>arition->393767：说的太对了，冰果在这方面就处理的好多了
 606840：安济的悔し
  >>626497->606840：我听到苦呀西也笑了
 426266：牛奶盒内部有铝箔层是能直接放微波炉加热的吗？
 我之前加热牛奶有电火花后就不敢直接整盒放进微波炉了。
  >>426266->426266：问了ai说是不行，安全问题还是说明一下
  >>36176->426266：铝箔也是金属，有金属就不能进微波炉
  >>393767->426266：动画里那种手撕开封口的三角头包装牛奶，一般是需要冷藏的短保质期牛奶，包装里没有铝箔。
  那种带吸管，插吸管喝的不需要冷藏的长保质期的牛奶，这种是带铝箔的，不能进微波炉
 676192：推理有点低能，之前不是摸过牛奶盒了吗，不烫手？瞎几把推半天莫名其妙的，开始我就想是不是直接连盒一起加热，但是倒牛奶那段没啥反应给我看晕了，这也能叫推理，还不如柯南三选一的含金量
  >>853355->676192：这一步感觉有bug，我开始猜的是冰箱里那盒是满的，之前他加热那盒正好用完扔掉，然后在垃圾桶里发现了加热过的牛奶盒。
  >>333770->676192：前面推理冲热可可的方法时桌上的杯子有两种布景：一种是红黄白三色杯子，因为那三个杯子他们之前吃蛋糕时已经用过而且还没有洗，所以这些场景是脑内模拟，相应地打开冰箱倒牛奶的动作也是想象的；另一种是三个深色的陶瓷杯，这里才是实景，最后打开冰箱摸牛奶盒也是承接的这个场景。我觉得这么做挺糟糕的，推理的部分还是应该在演出上更明确些。
  >>546189->676192：演出的败笔吧，为了电影感？用实景而非抽象的画面来描绘口头的推理，很容易让观众混淆了虚拟与现实。
 682748：过渡回，看原作就有点莫名其妙。感觉其实应该直接一部剧场版做完一整卷，做成tv动画看着太折磨了
  >>682748->682748：不过对后面还是有期待的
 775750：健吾的吃相给我笑死
 音监 我bgm呢
 853355：这。。。很好的描写了部分日本人吃饱了撑得没事干整天盯着一些莫名其妙的细节胡思乱想的生活状态。还有这谜题也太水了。
 oreoolymlee：武内回挺好看的，尤其apart声音设计，b开始放音乐反而没那么好了，这在动画里相当反常，不如说实在很烦其他片动不动放烂俗音乐的思路。
 522442：很反常的剧情用很日常的样子讲出来，这部片子两集都是这样的反差。准备请妹子吃蛋糕呢，基友让你去他家 ，谁会去？不能等会再去？ 第一集更是，正常人谁告白是先偷别人包再往包里塞情书。第二集的推理展开是明显的脱离现实，出谜题的人就坐你背后吃蛋糕呢，你会三个人在厨房就闷头硬猜吗。   
 目前只看两集也说不好这样的剧情是好是坏 看主线和人物如何了
 546189：看起来是想做出一种阴郁的氛围。但这种推理和现实混淆的手法很难绷。
 特别是本集，三人几乎大半集都在那个厨房里倒牛奶，很容易困，
 225153：这个推理和这个谜底搭配起来一起看，给我一种男女主和姐姐戏精上身来戏了的感觉，也太搞笑了吧
 imaginations：apart你的配乐去哪里了？环境音的使用也没有那么多。整个牛奶盒子都能扔在微波炉里，谁家微波炉这么大。演出太“写实”，很难分清做实验到底是脑内模拟还是现实。还有几处画面明显是在室外，然后又突然切回厨房，如果前者是非现实，我不明白为什么要这么干。
 健吾似乎是那种不太注重生活细节，做事大大咧咧的人，但和他的语言和神态不匹配。
 
 四块蛋糕里有一块是圣马可，被女主抢先拿走，所以这一集她的心愿已了，这么看比第一集的处理好多了。人物形象有所丰富，男主想成为小市民，原来是突然的转变。
 
 本该男主吃的那块蛋糕消失了
 890415：虽然原作前面甚至第一本就是很无聊，但是就这么平淡的展现出来，制作组真不怕观众都跑光吗？
 蛋糕和冲可可那里画得很细节，小佐内也很可爱。
 logicallyemotio：闹麻了 别推主线了 直接全程恋爱吧
  >>logicallyemotio->logicallyemotio：碰瓷冰菓还差十万八千里了 米泽穗信自己都无法复刻本科即将毕业时边找工作边写作的自己了
  >>719918 -> 瓦尔特：小市民其实和冰菓创作时间很近的，并且两部风格并不一样
 nonnondayo：看完就全程问号 你家有微波炉却没有热水壶的吗
  >>nonnondayo->nonnondayo：捉急的推理与低沉的市井对比 令人感受到的不是活跃的气氛
  想通过极过剩的演出加深二人依存的关系性 更显露了小鸠的恶劣本性
  以及姐姐与二人背地里议论健吾的小心机感
  确实很小市民呢
 lee960707：比第一集还破事水，不看评论我甚至没有意识到他们并没有真的冲了这么多杯可可……
 okabe：日常系推理是这样子的，经常会给人一种破事水的感觉，古典部系列同样如此。这种情况下，只能想办法加强角色魅力来抓住观众了，但是感觉这帮staff对此并不擅长。我估计，第二话会劝退相当一部分观众。
 143489：市民的视野确实比学生的视野宽广，毕竟从校园这个舞台换成了这座城市。人生百态嘛，“小市民”可能是其中一种吧。说是城市，本话却又缩在一个狭窄的厨房里。你说朋友的家是不是这城市一部分，好像也没啥问题。
 在推理过程中插入一些开阔的自然场景估计是表现一种豁然开朗的感觉吧。大概是这样吧。
 tascota：破事水就算了，古典部系列也这样，但是推理演出真没看懂而且大部分时候没点bgm，显得很闷。这种时候就是该拿女主角的可爱调节气氛的时候。
 不过这集比上集好的地方在于剧情逻辑说得过去，算是能品味氛围感了。
 cmt2022：动画党会不会觉得最后那幕是小佐内在PUA小鸠？
  >>cmt2022->cmt2022：感觉比小说甜。
 337323：巴哈那个发实景坐标点的真的猛
 
 我算是知道为什么时至今日才动画化了，这破事水更甚于冰菓以及我看过的其它米泽短篇，不是这画风顶着真看不动。主要问题在于，真的有正常人会对这种无聊的问题抠的这么死吗？
 837962：无聊的推理，不过本来也就是卖的这种特色
 pecco：推理演出为什么一定要切到户外啊，这是想表达什么
 aoesun：确实闹麻了，我更关心的是前面用了那么多牛奶做实验，不应该在冰箱里早就摸到了那个加热过的牛奶盒了吗，还推理个屁。
 要我说那个揭秘包装上的好喝的可可的制作方法都比前面的推理有意思。
  >>pecco->aoesun：因为并没有真的做实验，而只是在脑补（脑补的时候都换上了男二的衣服），这个演出确实搞得很不明显。
 jrmos：02话 题材不有趣。 
 小推理水一集咧，可能这豆知识在柯南3分钟说完，这里就一整集。
 然后监督为了增加视觉疲劳强行用了突改背景把房间换到大街也很让我懵逼。突改背景把房间换到大街，作用是什么？跟故事的关联在哪？水平不够，蒙太奇瞎用。
 yzlmw：难道小市民就是“装不懂”，那也太...，可以谦虚，但是装不懂就有点中二了。
 shenfa2542：我理解这就是这个作者想要表现的气氛，所以我尽量不去吐槽这个破事水的内容，我不理解想问问看过原作的人的几点是：
 自行车丢了女主是没报案嘛？为什么老师直接怀疑是她偷东西，她平时也行为不端嘛？如果单纯这个老师有问题那用个例来让观众同情女主用这种轻描淡写提一嘴的方式其实不太合适，如果这种老师在日本很常见的话我觉得那也别考虑什么小市民了，先考虑考虑学医救不了日本人的事吧。
 女主开头的换装是什么意思？要去男主朋友家还特意换了一身衣服，这是啥意思？
 为什么面对朋友的关心，男主要一副你希望我有什么悲惨境遇好让你发扬精神同情吗这种自以为是的嘴脸呢？是在日本人的观念里别人关心自己是多管闲事，还是说用来表现男主是个性格恶劣自我中心的小鬼？还是说其实他们两个关系不好，是互相利用的关系，朋友利用男主的头脑，男主利用朋友的执行力和人脉？
 朋友叫男主过去到底有什么事啊？就单纯问一下他为什么性格变化了？这好怪啊，他会问他这几年发生什么了说明这几年他们没怎么联系过，关系并没有好到那份上，关系没那么好又为什么特意把人家叫家里问一遍？学校里空闲时随便问一嘴不就行了？打断人家约会不应该有点正事才对嘛？而且把女主顺便叫过来又是为啥？他俩明显不熟，不是急事肯定不应该把人家随便叫来啊？
 还有为啥就这样日常闲聊水平的推理男主会觉得自己表现的不平凡了啊，太中二了，还有觉得自己怎么表现人家女主会很在乎也好尬啊，我看第一集别人以为他俩是情侣他俩不是一副虽然不是但是给别人解释太麻烦而两个人又都不在乎这种情感方面的误会所以顺着别人说得了的样子么？是原作里这两个人在这两件事中间的时间段正式开始交往了么？可是开头他俩相遇又不是约好了的，明显互相也还没那么深的了解的样子，而且看对话似乎丢自行车以后他俩也有段时间没见了，要不然也不可能都过了一段时间了男主还以为女主心情不好是因为丢车子。
  >>bujue->shenfa2542：1.原作里女主报案了，老师被警察询问自行车的事所以来责备了下女主为啥丢了自行车（虽然也挺sb的），动画为了简洁就直接改为老师责备女主为啥偷车。
  2个人感觉是为了表现一种低调的小市民感。没啥特别的意义
  3男主这时候算是有点小自闭，这段具体表现的感觉大概就是男二想和男主沟通下你咋和小学不一样了，然后男主心之壁还在不想聊
  4男二本身比较乐于助人，确实就是问下性格为啥变了，把女主叫过来是因为动画删掉了一个事件，该事件里女主帮了男二的忙，算是想谢谢女主所以也叫了女主来。
  5一直没有交往，但因为这个小市民关系所以两人有时会一起行动，别人就觉得应该是情侣，于是就顺水推舟表现出交往。
  >>759165->shenfa2542：1，报案了，翻译错误，原文问的是为什么把单车搞丢。
  2，3我也不太记得了但男主和朋友关系不差但男主和女主确实性格恶劣，第一卷主要就是表现这一点，男主会接受朋友邀约主要原因便是小市民不会随便拒绝（好像是这一点如果搞错了就对不起了）。
  4，原作中原本在1,2集之间还有一集也是一个事件可能因为涉及手机的时代问题还有与主线没啥关系就删了，在这起事件中朋友发现男主和原来不一样了，在原著中朋友是以要答谢男女主在那次事件中的帮助来邀请的。
  5，你说男主为什么自命不凡这是后期会解释的，不过有一点你说对了就是男女主带点中二自命不凡（就是高中生任务认为的与众不同），不过他们确实因为他们的性格和才能惹了麻烦所以相互约定互相帮助成为小市民，后面他们自己也检讨了这种性格，不过原著中也有描写他俩其实真的是天才只是性格恶劣。
  6，他俩没交往，都完结了都没有表白（不过也互相离不开了）
  如果表达不好还请见谅
  >>891957->shenfa2542：1跟学校报备过，老师怪她没看好车，这个系列里老师形象偏反面。
  2变回常态示人，之前是变装
  3男主有心病男二不喜欢男主现在伪装的样子
  4之前有个事情女主帮过男二被删了，男二欣赏男主本来的样子
  5他们没交往，互相利用的关系
  总之你看了原作基本就没这些疑问了，如果想动脑看还是推荐原作，动画删改太多侧重点也不一样，估计之后每集你都会有新疑问
  >>shenfa2542 -> bujue：1.原作里女主报案了，老师被警察询问自行车的事所以来责备了下女主为啥丢了自行车（虽然也挺sb的），动画为了简洁就直接改为老师责备女主为啥偷车。
  >>shenfa2542 -> 时钟：1，报案了，翻译错误，原文问的是为什么把单车搞丢。
  >>shenfa2542 -> seiya：1跟学校报备过，老师怪她没看好车，这个系列里老师形象偏反面。
 kflylzzq：莫名其妙被叫去训话一般来说是会伤心，但女主好像是想以此让男主买东西
 男主继续不拒绝基友的邀请，他真想做个“小市民”w
 虽然男主说是女主提议送蛋糕的，但怎么看都像是男主主动拿女主的蛋糕献媚（好在吃到想吃的那份蛋糕了
 女主机灵的走开了，基友顾虑别人就不要邀请女主啊
 男主原来不是这样的性格？
 突然就进入推理环节了w
 弹幕：人家就坐在里面吃蛋糕，直接去问一下不好吗
 直接拿牛奶去微波炉里热，牛的
 “我已经不想当侦探了”，乐
 ————————
 说实话推理怎么制热可可那段，因为缺少直观的演出看困了www
 以及我还以为这集会继续讲上集偷车的人的事，结果横插了基友家做客的事，说实话有点莫名其妙，能得到的有效信息只有“男主过去不是现在这样”以及“基友形象的变化”这点吧，但用一集来讲这个？
 697576：睡得最香的一集。你拿怎么泡出一杯咖啡来做本集推理就非常搞笑了，线索几乎不给全靠猜，结果变成你说什么就是什么的“我寻思”式推理，你觉得很有趣吗？
 啥内容都没讲，连角色都没怎么塑造，就点了点男主脑子很好但低调这个设定，这个第一集就有过了吧？为什么还要复读一遍
 626497：屏幕越宽越有电影感是吧
 喜欢我32：9超大黑边吗
 263745：面白くない看小说时候这段没看懂，アニメ化后依然没看懂
 304246：.......
 男主这么反对自己用脑，难道这是琢磨多了就会被奸奇腐蚀的世界观吗？
 角色都处于一种既识相又不识相的叠加态。这种状态我们一般称为“亲密关系”。
 powdersnow：就是拍个小题大做的日常片，一个问题水半集（看来是把原作底子薄的问题放大了）
 yinmaoxiong：感觉很多信息不用台词文本传达用画面传达反而更难get到了
 drekingbwm：我当年数学考试也是这样推理所以考那么差
 463761：你们是真闲啊
 397543：太弱智了
 lazar：也是神人了
 guitarhero：虽然中间有段台词尬了点，但我还是挺喜欢这种日常感的，而且看完两集后总有一种暗流涌动的感觉，继续观望！
 orzephyr：单元剧的内容相对无聊，又缺乏一个能让人提起兴趣的主线，只显得有些拧巴
 700944：有一说一，演出有点沉闷了。前十分钟甚至没有什么BGM，直到开始出题的时候才有BGM，明明有这么好听的音乐，为什么不在日常的时候放出来呢？
 推理内容还算比较有趣，“如何用三个杯子泡三杯好喝的热可可”，日常推理嘛，有这个程度就可以了。
 后面的推理部分突然转换到室外我也大概理解了，应该是类似推理空间的概念吧。虽然不算最好，但也差强人意吧
 retormli：怎么男主一股做女主x奴的样子被怯弱小只无口女主完全拿捏，这种反差总有一种微妙的感觉。。。
 lopezlanden：几乎是擦着无聊的边缘的勉勉强强还算有意思的一集。
 
 情节过于缺乏起伏，分镜上处理长段对话也缺乏必要的场面调度，导致大部分时候都是在变着花样拍毫无内容的正反打以熬过漫长的对话，然而不管从什么奇怪的角度花式拍，无聊的表演就是无聊的表演，不会因为镜头整花活就显得有意思。
 870970：这片子真是让我触动很大了，因为我想过自己当动画监督该怎么爆改无聊文戏，小市民这种模式我以前还真yy过，实际上第一集处理下来观感还行，角色才刚刚出场，靓男美女写真集刷存在感和快节奏跳脱场景的剪辑在新鲜层面让人眼前一亮，但是到了第二集推理开始弯弯绕绕并且还在使用这种演出方式就有点僵硬了。让·米特里点草爱森斯坦的时候就锐评过，爱森斯坦的蒙太奇学派就犯了镜头之间没有戏剧逻辑联系的谬误，在不了解苏联社会理论的前提下看爱森斯坦的作品只会让人一头雾水，小市民现在来看犯的也是这种错误，实际上这样的蒙太奇衔接除了监督本人来看谁都会觉得莫名其妙。相比之下冰菓虽然节奏慢演出保守，但生怕观众看不懂推理环节，做得极其保守简单，观感上则没有显得像小市民这样如此尖锐。我个人对电影感是没什么意见的，不如说比起寻常的演出方式更加青睐，但小市民的调度思路让我感受到一种刻骨的僵硬。
 本季度真霸权，还得是御宅之魂爆棚的《败犬》呀。
 869000：没冰菓那种味，看着好无聊
 687297：和冰菓一样的日常之谜，但是女主没有那么好奇，弄的去解密的契机显得挺抽象的。看看后面的剧情吧。
 男主被朋友说性格恶劣，还有来自安济知佳的悔し，这集挺好玩的
 maple_5233：厨房小助手提醒您：
 牛奶盒放进微波炉要开口
 不要把热的东西放进冰箱
 faremier：还以为只有第一集是宽画幅，结果第二集还是这样子，只能期待一手宽画幅用来表示现在状态的男主，之后改变画幅表示初中时代的男主了，从拘谨到活泼
 推理部分演出来只让人感觉「闹麻了」，背景音乐背大锅，这样看起来冰菓的古典音乐真的是不可或缺的一环，演出也就是站在密闭的厨房里对话，偶尔人物位于外部环境改变单调的氛围，但还是很无聊
 623577：风景挺好看的
 mercuryxd：看的有点头大，动画党搞不懂什么叫“小市民”。。。女主很可爱，配上羊的声音更可爱了
 518790：你妈，第一次看推理剧答案和我想的一样
 572539：被冰菓超了三世纪，看过好的了，由奢入俭难 弃
 582565：真的好无聊啊冰菓我都看了觉得很多集数都无聊，这个更是灾难
  >>mdc0710->582565：确实无聊
 script_324：和这哥们一样，看完这集的我就是个吃了史的小丑
 miyasuzu：观感跟健吾的吃相一样
 541597：牛奶盒直接加热算是常见操作吧，为什么一群人一开始没想到
 549695：女主说要上厕所那里我在想，羊姐要是情商那么高就好了
 600952：如果是小说题材感觉会提前看睡着的感觉..动画中角色的动作细节看着还挺舒服的。健吾最后的吃相真的绷不住了，晚上看有被吓一跳。
 588814：演出很细致，谜题很低能。
 再多唠一会我就要说服自己牛奶不能直接连盒微波加热是生活常识只有我自己不知道了
 bllchen：自行车被偷了，草莓塔被砸了，还被叫去问话。碰上这么憋屈的事一块圣马可能平复心情吗？
 小鸠不会每集都要说一遍小市民吧？
 安济知佳的声线也太适合这位在莫名其妙的地方不服输的傻大姐了
 小鸠提到微波炉很大的当下就觉得会不会是把整盒牛奶拿去加热了
 这里还有个挺有趣的部分。看了一遍评论区后发现有些人认为把整盒牛奶放到微波炉里加热是常态而另一部分则完全不会这么做。
 这蛋糕是有多好吃能把脸吃成这样说了这么多原来都是包装上的说明吗？
 虽然不清楚本篇在原作里是什么样子，但这集的重点比起推理给人的感觉更像是让观众去了解这个一开始就让人反感的健吾
  >>542110->bllchen：主要是因为大小吧，一般来说应该都是要喝多少倒到被子里再热，没喝完的放回冰箱里；小盒的盒装牛奶直接加热也很正常，但是把大盒牛奶整盒拿出来热完再直接放回冰箱里就很逆天了，在家里这么干包被骂的
 810612：这集推理部分观感还不错。但是确实能明显感觉到，风格和冰菓很像，但是演出完全达不到同等级的水平。（虽然其实已经很不错了，但是冰果文戏推理的演出实在太顶级了。）
 
 另外想吐槽一下，推理脑部的部分能不能上点滤镜或者给一个类似于转场之类的过度呀。很多时候突然切换到脑部推理的部分，脑子跟不上，以为他们又多做了很多杯可可
 578284：这健吾也是神人啊
 craitch：2.5倍速。此の無理押しの推理、全然情趣を詰んで無いな
 10709：无病呻吟
 hetu：看到微波炉的瞬间就猜到了，主要是我真这么冲过热可可，有点尴尬
 zyc：又是个好山好水好无聊
 junjun_bvb22：制作太顶级了 泡可可那个水的效果无敌了
 822219：这集喜欢的地方：很多细微的小动作和表情设计。人间之屑小鸠常悟朗，一路让小佐内拿着蛋糕盒，进家门后二话不说抢过来递给基友。虽然理解是照顾认生的女主，但没有心理描写，还有推理结束后欠揍的结算表情，真能感受到第一人称体会不到的烦人感（褒义）。纯纯原作党的粉丝福利，多来点。
 这集不喜欢的地方：推理过程叙事不清。大家换个衣服来表现虚构场景，能理解啦，但还是《不死少女 杀人笑剧》和《冰菓》的演出更容易看懂。幻想中男主拿牛奶时还停顿了一下，还以为他摸出牛奶盒是热的了。
 健吾吃了满嘴的巧克力，官方似乎把这当成一个很爆笑的笑点，但画的太像小丑，反而没那么搞笑。结尾舔塑料皮，倒是笑出来了。
 481719：我不当侦探了，噗
 564528：哈哈哈哈哈   看到他们猜做法的时候  挺有意思的  不同的角度  很不错  
 我从一开始就猜是直接牛奶盒放进去加热的
 因为我就经常干类似的事情  
 经常做家务  就会想办法减少步骤偷懒  
 只不过  直接把热牛奶放冰箱不好  应该冷却之后放   
 我经常买饮料、罐装咖啡、八宝粥就会用热水泡   温度刚刚好  可以直接喝
 678686：牛奶盒放微波炉了会放电吧！！这也太屎了，之前放过不仅放电噼里啪啦的还有纸盒的烧焦味。。
  >>542110->678686：你那是能常温保存的那种小盒装的吧，那种里面有铝箔的，他这个是要冷藏保存的那种大瓶的，一般就十五天到七天左右的保质期，里面是没铝箔的
 vidar02：这集的推理闹麻了，上一集被抢车也没有一个解决的后续，还有男主你的情商在哪里，女主都明示了你还在搞南通（）
 py：特意把大家喊出来，就是为了这点事呀
 864862：不知不觉就看了20分钟，一不小心就沉浸其中了，还蛮喜欢这种看着很平静的番的
 arathena：真是闹麻了的剧情。。。不过大不了的事件和克制平淡的风格很搭啊，就是要这种日常之中为了一件不起眼小事的解谜感
 顺便，男二这种性格初中没被经典校园压力给矫正过来也挺神奇的
 553306：从来都不觉得...当小市民开心过
 573090：男主发际线有点高啊，感觉要秃了，是故意这么设计的吗，感觉和女主一起凑不成俊男靓女。
 
 这集最后男主因为展示了自己的超脱常人的能力，而向女主道歉。不是，男主你是真的觉得自己那小儿科推理很帅很厉害吗？搞得像是怪兽8号暴露了在向市川道歉似的，给我看笑了。
 701454：纯动画党有感：从第一集的强制找包到第二集打扰男女主“约会”，堂岛健吾，你TM谁啊？
 shimamula：是我没看懂吗？一整集的热可可推理，我看了个啥？
 fegva：你，果然不是冰菓
 mdc0710：蒙太奇不是这么用的
 594284：这集推理文戏最大看点是安济的声优梗
 hao3yi4kai1：自行车的后续呢？咋就两句话带过了？
 这集还怪有意思的，比上集好不少，不过推理效果还是太次了，全靠场景镜头切来切去来使剧情不过于无趣，至于谜底那更是弱智，看见微波炉就想到了，展开完全不及冰菓的i scream
  >>891957->hao3yi4kai1：你拿这种不到一集的小故事跟冰果点明标题的三集主线比是否？感觉比冰果数学老师记错上课进度好看
  自行车是主线，别急
 ipcjs：这基友真是有够粗心的
 750350：第二集比第一集好看多了，日常推理就应该回归日常，净搞些意识流只让人觉得匪夷所思
 necoboro：第二集的推理，至少是带着把问题化繁为简的思路的，还是挺有意思的，至少感觉比第一集纯脑补的推理好多了
 另外，可可调制法是从包装上学的那里还特地暂停看了下，确实有笑到
 arition：这集看下来真的是全面的不如冰果。还是京阿尼伟大
 659859：作画演出都还ok，只是托底的推理就这啊？没看过原作，不知道是动画已知条件交代不够还是叙述上本来就这么随意，这样子推理的乐趣完全都没有了啊
 josh：推理看困了，bgm也很少，很难调动情绪。冲热可可吃蛋糕的演出倒是还行
 spectreax：牛奶和冰箱都会坏掉，还会被妈妈打
 skybluedolphin：神tm车为什么会被偷
 都不好说他跟基友关系是好还是不好
 进厨房随手的摔门和端茶的小心谨慎 是想说粗中有细么
 还有这样的隐藏人设w
 这不节能——（
 健吾：这就是你们把牛奶和可可粉全用光的理由？
 ？你们之前倒牛奶的时候没感觉嘛
 什么joker妆 兄啊 擦擦嘴吧
 还以为是哥们自己研发的经验呢，，不过也是 这大老爷们
 那不就太浪费了么，，遇见女主究竟带给你了什么 自由并不在小市民的那一份安心里么？
 853933：终末列车还在追我，tmd
 405942：恩，中二病
 xtellaris：我以为这集讲偷车来着
 ashion：小学生脑筋急转弯讲一整集我是没想到的，观感和冰菓差远了
 tokiyomi：用很牛逼的拍攝技巧去整一個很無聊的劇情，你跟隔壁換皮地錯一個分野啊
 bdfun：一开始看到微波炉我就猜到把牛奶直接放进去加热了，兜了这么大一圈真就这么简单。。。
 我感觉我在看鸭乃桥论的禁忌推理，是的，我就是在骂这部动画，希望只是改编不好，原作很好。
 hdssnn：这集只给我一个感受：过于刻意，无论是角色塑造也好还是演出也好，到处都泛着一股用力过猛的味道
 想来想去可能是因为这个：小市民放在如果做的更偏动画可能会更容易接受一点，如果是现在这样偏现实的话，有些东西实在是出戏太严重了。举个例子的话，本集中间安济知佳说苦呀西那里。横向对比一下冰菓第二集，摩耶花在图书室里说苦呀西，也只有一点点奇怪，翻了一下果然是改编进去的；小市民这里虽然是原作里的对话，但是不知道为什么，放在这就很突兀
 black_tea2333：把需要持续冷藏的东西整个丢到微波炉加热，还把热的东西直接丢冰箱冷藏？
 不行，血压上来了
 274845：整一集就讲了个这，我？？？？？
 785467：看到这里只有一个疑问：请问男女主是试图融入人类社会的外星人吗
 chashaodan：我觉得不错啊，推理厨嚷嚷得闹麻了
 
 键吾得形象塑造过程相当有趣
 682781：很想骂人 但是不知道该骂谁
 621515：这男主女主有什么沉重的背后故事？
 15476：小佐内可爱的。
 本百合豚听到安济知佳的声音PTSD都犯了
 我是真看不出来你们推理了个啥玩意，这不就是猜？
 mizudiwood：是这个世界观就这样还是什么，三个人都关心这种无关紧要的事
 一脸严肃的舔奶油啊这
 starturambar：这个けんご是sb吧
 862623：感觉演出做的很平淡，监督如果中间利用插入形式，把每个人想法用具体画面表现出来会更加清晰，感觉就纯纯对话流，只能说演出功底太差了，明明经费制作挺充裕的。
 542110：不是倒个牛奶你酱紫画？倒三次硬控哥们十分钟啊这下作豚的丑态了
 limu_lingmeng：啊？所以说这种事情最开始就应该想到啊！
 所以说新鲜牛奶其实是可以带盒加热的吗我一直以为里面的塑料会化所以不能加热
 bearpool：回忆起了当年真的按着泡可可的方式自己做过
 
 当年就是因为这集的小谜题才爱上这个系列的
 seaaaaa：女主说话为什么这么虚？是生病了吗？
  >>785115->seaaaaa：你羊特有的大喘气式配音，震撼原创！
 selina_dc：剧情闹麻了，演出电影感有表还没里
 keasy：还用等到后面再骂？直接骂，好无聊，故作深沉的演出
 593109：推理泡杯可可不弄湿sink，这就是本格推理......?我猪脑过载了，他们在说什么；你们吊三杯可可说了半话奥，闹麻了；Me too.
 flynncao：如果满满都是日常的推理感那可真太无聊了
 冰菓明里暗里影射了很多东西 逼格也够
 这么好的制作都给你浪费完了
 还是期待下后面的自行车事件好了
 606618：只有华丽的皮囊?有趣的灵魂去哪了?
 idong_jun：姐姐说健吾是baka的时候我就猜到是把冷藏的牛奶直接拿去热了，没想到还真是。。
 alexzyf：抛开我对于演出惯例的保守倾向爱好（因为对于本作可能就这点谈惯例的背离已经没意义了），本集从一开始就爱用的相距较大的景别切换、开头对话戏的不断变化的夸张双人构图也是部分日本动画演出家，包括本作导演神户守和本集演出武内宣之比较喜欢用的手法了。包括后面用的较多的正脸镜头，那似乎也让我想起了以前对shaft特征的一些总结，虽然我还是不得不将有几个把重心放在展现脖子里镜头直接归为不协调的异物。。推理部分中部分镜头的背景切到虚构的外部写实背景中，也算是延续上集的设计，能看懂这个设计，但是和推理预设假想的虚构镜头混在一起，不仅观众时刻要集中注意辨明哪些是现实，也似乎没让着冗长乏味的所谓日常推理有更多趣味，反而更有一种混乱感。总的来说，演出构成思路大体是明确的，比第一集是更有章可循的，甚至可以说是符合一种作者性的，但是带不动目前选择的改编文本的观感，或者说单纯各做各的，当然什么动画形式能带动这我也没想出来，直白的说真的好无聊吧。。。
 763056：感觉这集观感不太行，后面男主经典恼羞成怒我已经不xxx起手，然后男二两句话就搞定，再接个窗户变亮啊男主大笑着改变啊。这本来是没什么问题的，但是感觉太快了啊，真的太快了啊，整个转变流程就在两分钟之内就完成了，再加上之前男主经历了什么也就男主自己讲了两句。共情不了一点，看着挺尬的。
 torch：好喝可可的做法，截图已保存。对于我这样日常里不爱动脑的笨蛋，这品味有点高了
 283446：什么几把，不知所谓
 apocalypse_shu：这番的细节是只有懂的人才懂的那种，太细了。用力关上以至于弹开一点的门，吃的满嘴都是的巧克力…热的牛奶直接放进冰箱里要是我真的要抓狂了
 
 看了这番才知道冰菓在推理环节给观众准备的小动画有多重要，这几杯牛奶直接给我转晕了明明物语系列都有那么多文字帧和具象化信息，这番就不能插点进去么（（
 
 总体来说目前为止观感不错，画面非常精细，那种淡淡的空气感也塑造的很好。毕竟我们需要的并不是又一部古典部，而是岐阜的小市民
 764732：健吾配音啥啊，另外越来越忍不了小佐内颜值了
 shadowdreamer：盒装牛奶里面不是有一层锡箔吗，确定能放在微波炉加热吗
 216493：看明白了，这玩意根本就不是推理片，只是借推理的皮来刻画人物性格。感觉制作者应该觉得这样做很有趣，但是看完我一点儿不觉得有趣。
 danzong：这片会惩罚每个用手机看番的人
 真是屁大点事搞一整集，过于无病呻吟了
 734988：哇，我们小市民的推理真的太有意思了
 731810：女主真是我看下去的唯一支柱，冲着剧情来的结果是各种不明所以
 kumakun：这种无聊程度跟冰不冰菓没关系，跟推不推理也没关系，就是本身无聊
 773370：是东芝广告吗
 722279：我高看你了常五郎，你跟常十郎有一拼，你不是普通人，你和建吾一样是shabby你们太shabby了，我好喜欢啊
 这个倒牛奶我可以看一天好吧
 yinleng：作画真不错啊。
 能理解一些评论说小市民的推理是没事找事了，的确如此啊，但无事发生的这种推理，莫名地让我安心，同时我也蛮喜欢这种对日常生活的观察方式。
 579278：挺有意思的一集，武内宣之怎么来做分镜了
 ychan：有点儿想巡岐阜了，虽然对这部动画并没有那么大的热情，但是ed实写看得出来是个安静漂亮的城市呢。
 364008：随便买了3种盒装牛奶，全都写着【请勿带包装置于微波炉中加热】
 难道日本的盒装牛奶都是可以直接微波炉加热的吗
  >>wyatt_timo->364008：不能在密闭的情况下加热，不然会爆炸，动画里面牛奶盒子被剪开了
  >>364008 -> 不想减肥：铝箔，塑料，都是不能微波炉加热的东西。
 748420：全是神人
 523035：推理太正式了，三个人在一起解谜，但是推理的内容很生活很随意
 最后，男主也是节能主义吗
 gymnopediesm：改编自原著第三章，删除了原著第二章的部分让剧情衔接的有点不流畅，也弱化了小市民信条贯穿的男女主人设，动画观感男女者人设不够饱满
 ackton：画面制作水平真强，故事也是真日常，特点比第一集更突出了。
 自行车被偷一段时间后，小鸠在市场找到变装的小佐内。上周学生租住的公寓被偷，当时有人望风，附近居民感到可疑把自行车牌照记了下来，没想到这正是小佐内被偷的那辆车，老师后来找小佐内谈话，指责她为什么会让车被人偷了，小佐内心情很差于是出来购物。小佐内想吃蛋糕，于是小鸠答应请客，这时堂岛让小鸠来自己家，小佐内在的话也一起来。接着二人就带着蛋糕来了，小鸠拿出蛋糕说是小佐内给堂岛买的，三人一起吃，堂岛随后端来三杯可可，可可粉在热牛奶里溶解的很充分，堂岛告诉小鸠诀窍是可可粉先和极少量热牛奶混合搅拌成糊状，再倒入热牛奶、砂糖，搅拌。堂岛还想说什么，小佐内读空气，自觉离开去上厕所，堂岛得以单独与小鸠交流，问他初中时发生了什么，小学时的小鸠还是锋芒毕露，非得把所有知识全说出口才甘心，如果别人知道你不懂的事，就会很不甘心，口出恶言，但现在的你更糟糕，从毒舌小孩长成口蜜腹剑讨人厌的混蛋。小鸠说初中时什么都没发生，就是慢慢变成了现在这样的小市民，反而是堂岛你变化这么小才奇怪，堂岛认为小鸠嘴上赞同实际不是这么想的，小鸠说那你就只能去习惯了，反击说你期待我有什么简单好解决的心理阴影吗，我没有什么明确理由想成为小市民，就像你也不是为了什么而去做好人。小鸠起身要走，改口说去个厕所，接着发现厨房这小佐内和堂岛姐姐知里在讨论。知里说水槽是干的，里面只有没洗的勺子，周围没别的容器，那堂岛是怎么做的可可。三人开始推理各种可能性，要做出溶解充分的美味可可就得有四个容器，但现在看来只有三个杯子，那第四个呢，小鸠打开冰箱发现里面牛奶盒是热的，即懒鬼堂岛直接把整盒牛奶放微波炉加热，倒好三杯又放回去了。二人回屋，堂岛吃蛋糕吃的满脸都是。之后二人离开，姐姐说小时候就记得小鸠很聪明，现在成熟了，还记得给自己买蛋糕。路上，小鸠对小佐内说我不会再做这种事了，小佐内说我们是约定过了，但不至于连你要成为什么样的人都规定死了，今天的小鸠仿佛回到当初刚认识的状态，如果那样感觉更好，就变成那样吧，我不在意，小鸠说我决定不再进行智力劳动了。
 chovc：对着个饮料推理半天,闹麻了
 yukitohikami：日常推理用动画里的形式呈现，不断变换场景，总觉得没必要，没逼硬装的感觉
 renkomei：刚说陪朋友逛街就能转头去别人家，神人。带着女性朋友一起过去，神人。这朋友跟霸凌一样问你是不是有什么精神创伤，神人。这么点小事也能推理，一群神人。男主明明脑子很好但是花了很久才能解开谜底，神了
 bty：目前未能理解推理热可可是要干嘛，姑且认为是为了某种氛围感吧
 前两化视角都在男主身上，比起男主的背景故事我更想看女主到底遇到过什么才变成现在这样
 aero_allen：虽然有的时候我也喜欢乱推理别人的生活，但也不至于推理这么长时间x
 演出上还是有些神秘，不知道为什么要转场到外面，很怪w
 前几天喝了几杯热可可，我觉得还是不要那么甜比较好，不过加了奶油和可可酱真的会更好喝
 基友吃蛋糕太豪放了（笑）

第3集
 akui：ep1
 ——毕竟我们之间就是这么约定的，
 ——以这种方式创造出平稳的生活，
 ——从此开始升格为彻底的小市民。
 
 ep2
 ——我不会再做这种事了，今天是星期天所以稍微放纵而已。
 ——我们是有过约定，但并没有限制小鸠你想当怎样的人。
 
 ep3
 ——对小市民来说，最重要的是安于现状。
 ——对小市民来说，最重要的应该是保护私有财产吧？
 
 Humpty Dumpty had a great fall.
 719918：回收 PV 1血红色那个画面，恶狼要来力
  >>719918->719918：断在这里了啊，下周又停播，急了
 bujue：冲刺冲刺，推剧情了
 nightdetective：当初读考试案件的时候就发觉是本篇里最短的一篇，果不其然花了8分钟就终结了这个案件，恰到好处的终结，还以为会很赶时间呢。
 后半段对推理部分的改编也算是相当契合时代变化了，毕竟原作20年前了，不改一下很难说还能契合当下环境。
 blancrabbit：哦老天，看看男主这溢出21:9画幅的痛苦，这味儿也太冲了，鸠哥咱要不跟这个世界爆了吧
 
 三集之内说自己小市民的次数都超过刺团说自己摇滚了
  >>imlonelywalker->blancrabbit：又开始复读标签了，脚本真的牛逼
 mikikinoko：音监死了吗
 theerika：听小佐内说话一股子羊味
 lzm20040226：删除了回复
 865063：这么拖沓的剧情节奏还延期一周，等下周更新我估计都忘了他们要干什么了
 tokiyomi：什麼凡爾賽，因為太聰明會讓人不爽所以想當個普通人是吧，男主你這發言確實是很討人厭啊。但就像基友說的一樣，你故意扮成小市民更討人厭。
 終於要推劇情了？還好這集就開始推，和上一集一樣的話我這集應該就棄了
  >>shinei_yunyi->tokiyomi：因为前面没有改编原作的画作事件导致这集小鸠的说辞毫无说服力啊。
 772545：删除了回复
 logicallyemotio：我知道了 就是来卖特写女主可爱大脸 那么这部作品我可以接受 因为真的很可爱
 783087：请问一下小鸠同学吃的棒棒糖和小佐内本来在吃的棒棒糖是同一根吗 前面刚收起来，过一会儿他就不知道哪儿来的棒棒糖吃上了
  >>783087->783087：小佐内是什么元ヤン吗？狼的一面是说她盯上了就不会松口？
  >>nightdetective -> ThermalBunny：问题一：小佐内给的棒棒糖
  >>835746 -> 旅夜：问题一：
  >>okasakahikawa -> Furudeume：听说夏季篇还是秋季篇剧情会进到可能会让读者讨厌女主角的部分，是和女主角是？的性格有关吗？多少有一点
  >>631119->783087：一根粉色一根橘色，好像不是一根
 893456：感觉男女主的声音都像要死了一样，就是那种古装剧什么的临死之前躺在某人怀里说遗言那种声音，气音也太多了吧。所谓“小市民”就是主角说什么算“小市民”什么就算“小市民”，不过光是对限定的蛋糕如此上心也十分符合中等收入群体的特质了。
 结尾男主疯狂解释为何要当“小市民”的时候还挺搞笑的。看原著党说下一集要突入主线了，是骡子是马就看下一集了。
  >>abracadabra->893456：羊宫就这风格。
  >>709600->893456：中二年纪自创词是这样的认真钻研含义就输了
  >>759728->893456：羊宫妃娜独特肾虚音。
  >>764334->893456：楼里竟然没人说梅田
 573090：这集：虽然我智商高，但是为了做小市民，隐忍！
 下集：忍无可忍，无需再忍，微波炉热牛奶盒，恭迎龙王回归！歪嘴
 willian：ペプトンとたんぱく質をポリペプチドに変える酵素を答えよペプチドとたんぱく質をポリペプチドに分解する酵素には、プロテアーゼが含まれます。プロテアーゼは、ペプチド結合を切断して、小さなペプチド断片またはアミノ酸に分解する役割を持っています。The enzyme that breaks down peptones and proteins into polypeptides is called a protease. Proteases cut peptide bonds and break down the molecules into smaller peptide fragments or amino acids.GPT4
  >>willian->willian：貼在桌子上答案是 トリプシン Trypsin
  >>willian->willian：女主角的回答是 ペプチダーゼ (peptidase)
  >>willian->willian：GPT 的答案 protease 和女主的答案 peptidase 是不同名稱的相同事物.
   答案的 Trypsin 是 protease 大類 的一個具體類型, 專門切分 peptide.
  所以答案大概是正確的.
  
  參見: 
  https://en.wikipedia.org/wiki/Trypsin
  https://en.wikipedia.org/wiki/Peptide
  https://en.wikipedia.org/wiki/Protease#:~:text=A%20protease%20(also%20called%20a,formation%20of%20new%20protein%20products.
 eichan：嗯？什么情况
 考试这篇做了等于没做，应为把推理直接跳过，跳跳跳
 第三集就已经快到春篇结尾了
 做那么快，12集做完米泽写的全部内容是吧
  >>eichan->eichan：是甜品癫佬，大家快退！！
  >>nightdetective->eichan：只有十集，本季度就前两本的内容。我已经非常期待小佐内的每季度主线环节了。
  >>eichan -> 旅夜：那么厚一本书
  >>nightdetective -> 锐ちゃん：秋季是肯定单开一个季度了
 bdfun：男主这多少有点那啥了，男二的事从来不会说不，两度放女主鸽子，女主的事他又不想说又一个劲的劝女主算了算了。。
  >>bdfun->bdfun：哥们之前电动车被偷，我看了三小时监控锁定了嫌疑人，吓唬他一下，没想到给我偷偷还回来了，但我还是选择了没看到然后报警了。吃了亏还要忍着就是小市民行为，全篇一直在强调这个，我属实对这个词表示疑惑，有何种魔力让身为“主角”的人物屡次挂在嘴边？
 36176：经过EP1末尾那个场景以后观众是会想要看偷车贼的后续的，动画没有解释他们查到那人的名字的过程？
 整了半天，这俩原来都不是啥善男信女，给自己加限制器还没多久结果这就都要爆甲了啊
 重新定义小市民
 也行，效果如何还要看之后这个案件怎么解决的，来点血流成河吧另外我暂且先把这个偷车事件和后续作为检验米泽的案件设计能力的阶段性测试，目前已经出现的三个事件就都当是小打小闹放在一边
  >>593541->36176：偷车贼的名字是在便利店听到的吧。
 hashireowl：太特么， 中二了
 283154：这集有进步，各部分更连贯了
 其实不是推理吧，关键词：痴女 寸止 （随时）妄想
 aozakielthan：用一种异样的中二点题了不过
 civil society虽然有其好处，但也必然有其构成性例外的淫秽一面，我还是不赞成只做“小市民”的。
 weber：比常人更容易看破真相的人，怎么就看不穿这个破烦恼呢，有的事情看破不说破呀。有能力的人会被排挤，细想一下不过是日本读空气的特色矫情，个性压力导致正确文艺总要倡导个性张扬。但我外国人实在看不来这种矫情的设定，社会给人的个性压抑，设定为自限的小市民目标，罪魁祸首都转移了，好比在说受到霸凌错在自己太张扬，只会更加让人觉得主角矫情。小市民设定过于生硬别扭，实在是败笔。
 
 小市民自定原则是安分守己，但又可以用保护私有财产来灵活调整底线原则；为了证明打碎玻璃会吸引目光，特地安排服务员适时地打碎盘子。从里到外，都不择手段，逗你玩儿呢。
 
 喜欢甜点之类的天才癖好，死亡笔记的L，人家好歹吃了想事；你不找事做，光吃吃吃，就只能胖死你了。但身材这么好，看来挑些事儿来消耗点糖元是必要的、必然的，喔这隐含的逻辑推理真是厉害呵。像极了爽文里爱江山更爱美人，触我甜点逆鳞者，虽远必诛。
 756278：不知道该说什么好，偷走自行车直接龟没绷住
 unwinger：横向的布景依然非常强，画幅带来的宽阔与逼仄共存或许正式小市民的体现吧：生活场景的宽阔与两人纵向自我压抑的精神。即使迎来了血色背景的方针讨论，这种压抑感也完全没有消退，反而更重了，这一集到后期营造了极其强的心理压力，这似乎也是这个动画所擅长的
 381758：还行吧 看看下一集会做得如何 监督对节奏把控还行 只是要把这些小推理加入10集之中还是要有取舍的
 165527：好烦，你们宁可演憋屈相给观众看也不愿意去报警
 分分钟想暴打男主一顿，然后支持小山内锤烂便便头的裤裆
 laiby：看来文艺片不适合我
 画面和女主确实不错
 电影风就是这样的吗
 aoidiva：保护私有财产，点得很明白了。明显是在批评安分守己与满足现状的小市民意识嘛，不知道为啥你班能为这个概念争论。
  >>eragongu->aoidiva：普遍来说小市民这个词就和安分守己与满足现状根本搭不上，只能说这玩意是你日特产的概念
 634710：把美术社篇和大量小鸠心理描写删掉之后的那段爆发有任何说服力吗，想笑。可以理解改编思路是非单元剧而是把整个春季作为一个连续的事件进行改编，所以会在解答篇之前尽量减少侦探役推理的篇幅，但是至少保留点关键的吧，重要的小鸠心理描写删得差不多，理解现状全靠几句话和画面让观众自己意会，有你这么做推理动画的吗。这集对两个人扮演小市民的方式刻画的方向性也和原作的感觉完全不一样吧，明明小鸠才是那个经常得意忘形开始日常推理、还会因此被小佐内指出来的人，这集里怎么像个中二黑江真由一样一直复读复读也不给点心理活动解释一下，小佐内想复仇的时候也根本就不会这样一脸苦呀西，希望下集春季的收尾能别做成这集这样了。说到底小市民本来就不是什么文艺调性特别强的东西，不知道为什么非得做成这样的文艺片
 catballlin：小市民无限复读，感觉有点尬了，果不其然情绪爆了，君子藏器于身，待时而动啊，小市民的含义应该是圆滑的处理世事而非龟缩起来拿小市民当幌子。所以会有人看他觉得装感觉不讨喜吧
 赶进度把水瓶的推理给跳了直接给答案了？这个定时装置巧妙但不实用，冰块溶解速度和形状难控制，搞不好就玩崩，推理有点草率，冰块和水混在一起又是在后面才去看很难一下就想到这上面吧。
 你们俩吃的是一根棒棒糖？男主这小市民当的不称职啊，一点都不市侩，遇到财产损害直接报警哪能这么算了，这小市民只是男主龟缩在日常安全区里的画地为牢吧。小佐内大复仇主义，霓虹公羊儒，捍卫个人利益报复仇雠，这才是小市民的精髓啊！
 544844：这集棒棒糖才是重点
 432510：龟完了。这下真成行尸走肉的小市民了。
 
 小佐内单枪匹马找混混讨说法啦？那当然是跟基友坐下推理劝说基友和我一起去啊！
 shironegi：《小市民系列》并不是一个真实系小市民的故事
 604292：剧情还是一如既往的平静
 816994：刚想说你们都挺能忍的，纯两个折棒，然后女主就“这不能忍”了。
 生气的女主好帅好可爱哦
 目前看来，和女主相比，男主和过去的自己和解得不够好，仍然抱有怨念，陷入一种“作为天才帮别人，别人恩将仇抱，那我就当隐士算了”的执念中，不是很“小市民”呢，反而是钻牛角尖的小年轻的感觉了。
 最后女主不理他也是理所当然，哼，自己反省反省，只帮人家分析但不出力，到底行不行
 
 男主把自己在日常中推理的才能和喜好，当成一种“超能力负担”的样子，哈哈哈哈，真好玩啊，我看这个番图的就不是正常人，主角要是正常人，反而没劲了。
 不过也确实需要一个“有行动力”的篇章了，毕竟这仍然在普通人会遇到的麻烦的范畴中，又不是什么惊世大案大难题
 还是说，我们可爱滴女主实际上狠起来非常滴凶残，男主怕女主整出太狠的活儿，所以要限制她~是从女主手中保护犯人而不是从犯人手中保护女主，可也不像啊，他还在说“小佐内可能遇到危险”
 男女主这种互相约束共同陪伴的“类似共犯”、“金盆洗手的同道”感，好怪怪哦，你们两个。男主你关心女主，又说你们不是能谈恋爱的人，那你有没有想过给这种关系一个理性的解释，还是说和折棒一样傲娇（
 
 
 男主：Haney，别生气了，算啦算啦~
 女主：可是人家什么都没做（委屈）
 因为导演的理念不得不在推理画画中饰演小混混的男主be like:
 （求求你别再说苦牙西了，我ptsd，真的心痛）（）
 15168：一想到忍几话就为了看你们报复个小混混就浑身难受。
 写小说是为了什么，肯定不是为了满足于现状，既然如此又要反复强调小市民，“偷偷摸摸又小家子气”指的就是这种人吧。
 两个人从河边走到桥上了，终点是哪里，我倒要看看当时是发生什么大事了
 sgt_pepper：好小…从推理到感情的爆发，成为小市民的理由，都好渺小…（但又描述得很大，让人忍俊不禁）
 692103：小羊这种近乎耳语的小声嘀咕，男主在大马路上真的能听清吗？这种声线在第一集初见时感觉不错，听多了只剩难受了。
  >>699043->692103：删除了回复
 632215：店员cv是关根明良，小鸠cv是梅田修一朗，隔壁《前辈是伪娘》男女主齐了（再来个路人cv远野光的话，就是《败犬女主》了x）
 
 小鸠的“自身代入”推理颇有si功能的风格，和折木那种ni式的旁观推理有很大区别，这也能解释为什么小鸠沉醉于揭露真相的快感（当然也可能只是艺术加工）
 
 小佐内暴露狼性那段演出很有感染力，血红的场景，铮亮的眼，终究无法用“小市民”伪装自己的本性，这也算本作的核心了。
 22083：少见在学生动画里正经讲知识点，蛋白胨和多胜肽是啥来着
 女主想讨回公道的想法太正常不过了，怎么搞得跟反派一样
 找不良团体确实危险，直接报警啊
 原来男主是神经病，几句话能讲明白的弄这么拧巴，我也不愿意和这种人交往
 不知道是原作还是改编的问题，这作画真是浪费
  >>421268->22083：就是反派
 somebottle：小佐内的杀气开始外溢了
 健吾果然还是好哥们儿啊
 怎么断在这里了，下周停播这种事不要啊
 775467：省流：小佐内重夺小市民定义权，高喊“私有财产神圣不可侵犯”，怒斥常悟朗犯了调和主义、修正主义错误。
 270422：我的评价是，画虎不成反类狗
 869176：小抄到底谁贴的？是女主吗？
 659122：两人都是那种别扭的人，反倒基友是那种直来直去，不加掩饰的人
 sakito333：不会就是不会，别拿花瓶碎了当借口
 hdssnn：哦我的上帝啊，饶了我吧，小市民这三个字还在追我，有完没完了
 crest：虽然猜到了，但是看到的时候还是觉得好顶赞，小佐内果然也是很黑的角色呢。男女主都是有故事的人，小鳩可能是因为推理的某些事情所以产生了不可控的后果伤害了身边重要的人吧，而小佐内这种，以前可能有非常狂气的时代，这集里的场景，下一秒拿出棒球棍裁纸刀订书机针筒喷枪撬棍什么的一点都不奇怪，脑海中闪过几个角色，最后定格在堕花雨这种吧。
 
 A part的柜子瓶子卷子事件都还没解开，B part就是切回自行车被盗事件，这两者之间是不是有什么关系呢？
 qq624130658：本来想继续喷一句脑补推理，没想到男主突然间的爆发把我整乐了，太搞笑了兄弟
 576642：牵强的推理
 581174：故事节奏真的好慢啊。男主一直和女主在讲小市民，在第一集看到他们说出这样的台词。 你会很好奇后续会怎么样讲述他们的故事，可是两集过去的都没有去交代男主和女主的过往到底发生了什么，是什么样的动机促使他们要是要自行卷入到各种推理事件当中。能不能给个解释啊，第三集男主突然的那种情感的爆发就会有点莫名其妙了。
  >>coldcicada->581174：要想知道男女主过往究竟发生了啥，得去看小说冬季篇。而小说冬季篇今年4月才出版。
 712796：我很好奇 我很难过doge
 athrun1120：这么说来都知道偷了车的人是谁  怎么没找警察去抓人呢  因为小市民必须龟着?
  >>891957->athrun1120：未成年偷车，惩罚太小
  >>lberg3->athrun1120：公权力下场是有底线的
  但是私力救济可以很灵活
  >>632215->athrun1120：有一个很大的原因是小佐内的本性（后续就能明白了）
  >>athrun1120 -> seiya：我觉得惩罚什么的都不太重要 至少有个公道 比啥都不做招致两次嫌疑好多了
  >>athrun1120 -> ohana：公权力下场是有底线的
  >>athrun1120 -> Krieger：是必须自己操刀干爆犯人么
  >>athrun1120 -> seiya：一是女主不想跟jc扯上关系，二是去报案万一让小偷知道了可能被记恨报复（两次嫌疑实际是学校怪女主没看好车被jc找上门，知道不是她，报备过搞得跟绝命毒师一样 找警察自己更危险 出事只能自己下套干爆对手
 lberg3：克制了三集，突然告诉我你是个中二病，唉，高中男生一个
 891957：？小说男主吃了的蛋糕怎么也让动画组牛给女主了，上集原创蛋糕没吃就算了这集也没吃到，男主惨，只能在兄弟那儿吃到东西
 771503：求求男主别再复读“小市民”这三个字啦
 rhmbwt_wu：小市民一直挂嘴边挺难受的
 583437：好迷惑
 nkagiasrai：手机忘学校是吧，
 听说是20年前的小说，然后给来了个触屏手机。触屏时代可不会有人忘记手机
 讲了跟没讲一样的过渡回，还在满嘴小市民催眠自己
 imaginations：男女主配音真难受。羊只会一种语气吗，男主的笑配得好尬。。。
 
 犯人的名字啥时候知道的？
 把花瓶打碎是为了转移大家注意力方便作弊吗？
 安于现状和保护私产，小市民到底是什么你们两个咋也不统一？
 
 我看不太懂
  >>542110->imaginations：不统一不是因为女主为了找理由报复而新加的设定吗
 perfectime：到底他妈啥是小市民啊
 zfkdiyi：男主已经成功让我对小市民三个字PTSD了
 googleplex：这番真是悠闲呐，按这个节奏10集讲完两个事件也就差不多了吧……
 270665：男主情绪爆发的好突然，尽管男主和女主关于恪守“小市民"的约定还是没有说明白，但是从对白中不难看出，男主必然因为自己有别于他人的聪明而受到过伤害，但是具体是啥不说清楚，只会让人觉得男主太傲慢
 pandaxzj：比前两集好看一点，可能是有更直观的角色的情绪流露和剧情展开
 小市民难道要在不小市民的时候才好看吗
 这个画幅是不是也有机会突破一下
 179593：这集改得有点着急啊，不过小佐内的爆发戏还行
 小鸠原作用的是旧式手机吧（还跟后面剧情有点关系，动画改成智能机了后面的相关剧情也要改？
 intron：这生物考试有点难啊
 mjft：开头考试篇意义何在。。如果是一个“视线误导”意象的话，本集似乎没有对应的地方
 
 不是，小市民的定义还能换的？相当于男主在一代小市民和女主之间选择了女主咯，那这一直在喊的小市民口号其实是当女主的狗？
 所以其实男主根本不在意什么小市民吧，他只是想在自己大显神通之后有个能显摆的人
 男主更是自命不凡，从幼儿园狂到现在
 男主的爆发完全没有铺垫，而且一秒正常，自顾自破防自顾自和解了属于是
 
 声优这个羊啊，真的好茶啊，感觉不到真情实感，前两集还好说，这集都上演出了，跟不上。
 
 中间的推理看不懂，像是在讨论一个不存在的问题，太多灵光一现类的解谜
 866815：终于有点看头了 ，春季限定草莓塔，听起来都有点帅气的感觉了，给我狠狠的报仇
 
 话说女主的配音是不是有点问题呀，我可以理解女主有点娇小，但不是气弱呀，有气无力的听着好难受呀
 aoesun：不重要的推理一笔带过是好的，说的越少错的越少
 qiyechuan：这一集后半段男主像个2b。
 当时看小说也这么觉得
 892402：还行吧感觉越来越有意思了
 775962：啥玩意啊，别叫小市民了，叫大脑蚕吧
 hao3yi4kai1：好jb矫情啊
 听说下周停播？
  >>703368->hao3yi4kai1：下周奥运会了，延期
 ikuyo：有点看不懂了
 609974：这小市民是非当不可吗？鉴定为脑子有泡，吃饱了撑得
 454641：前半小推理终于能看了，简介快速，能带动思维的解答后半男主过于龟男凡尔赛观感吊差别人女主想法很自然了你还搁那阻止，喜欢被骑脸是吧
 761064：日本人就喜欢因为一点小事就闹麻了，感觉作者简直是这种类型的代表
 kflylzzq：男主回到学校后又理所当然地开始推理了，虽然弹幕说女主是故意让他拿手机顺便这样的但……你不是小市民吗？
 男主这姑且算是推理吧（完全没有过程可还行），但证据只有贴在桌子边上的贴条不太行啊
 女主说是“没有不甘心”，实际表现就是不甘心www
 男主对自己的小市民理论有点极端了，忍气吭声也是小市民的一部分吗
 开始凡尔赛了（如果观众能得知男主经历过什么就好了，问题听原作说动画大概是做不到那部分了
 男主和男二教室聊天这段只能说在我看来做的很怪，设计感有点重了
 shizutori：哥们你怎么爆完收得这么快
 bllchen：还在小市民还在小市民，服了
 支持小佐内狠狠地报仇，为了自行车和春季限定草莓塔！
 这下完全理解健吾了，现在这个遇到什么事都笑呵呵的小鸠有点让人生理不适了
 828249：感觉女主好双标，之前男主小装了一下她就生气，等到她上头了开始强词夺理
 437757：用这么巧的机关，却不回收证据，绝对有鬼
 
 这 事 没 完 ！
 终于展露“狼和狐狸”中“狼”的部分了
 892385：总之吃甜品然后暗示主角搞推理破案的女主很可爱！
 682269：我能猜到男主关于小市民的纠结，一直劝女主放弃的大概原因，也能感觉到这是作者故意设置的，但并不妨碍我觉得这么写很傻逼
 274845：【小市民】 の解説
 １ 《(フランス)petit bourgeois》資本家階級と無産階級との中間に位置する人々。小規模の生産手段を所有し自らも労働する、自営の商工業者や自営農民のこと。中産階級・中間階級ともよばれる。プチブル。
 
 ２ 俗に、市井の人。一般人。普通の人。
 barcelona：说到底就是对冰菓的拙劣模仿（指动画）。
 其实仔细想来，折棒前几集也已经说了好多遍“节能”这个词，但却并未像“小市民”这般让观众摸不着头脑。其他很多地方也很类似。
 
 但因为对我来说冰菓是10分甚至10分以上的作品，所以即便是拙劣的模仿，也已经很吸引我了。
  >>barcelona->barcelona：不过也可能有一部分原因是，“节能”和“小市民”这两个词在中日两种语言中的语感差别不同。毕竟日文和中文虽然很多词看上去一样，直接翻译过来也不会改动任何字，但实际上意思却微妙地不同。“节能”其实是一个经过翻译的词，但我想应该是很好地表达了原文中的意思（原文“省エネ”，节省energy）；但“小市民”这个看上去可以照搬到中文中的词，它的含义真的能照搬吗？也许需要真正理解日文中“小市民”这个词的语感才能更好地理解本作。
  >>36176 -> 巴达兽：不过也可能有一部分原因是，“节能”和“小市民”这两个词在中日两种语言中的语感差别不同。毕竟日文和中文虽然很多词看上去一样，直接翻译过来也不会改动任何字，但实际上意思却微妙地不同。“节能”其实是一个经过...也许需要真正理解日文中“小市民”这个词的语感才能更好地理解本作。我不觉得字面理解有什么问题，觉得有问题的大概是马经读多了，但是马语境下用的是小ブルジョア小资产阶级这个词
  >>kflylzzq->barcelona：节能和小市民相比更容易被观众理解，不想做麻烦的事是人之常情，而本作男主的小市民追求的“安分守己”说实话有点过头了，“忍气吞声”是不太能被理解的
  观众可以不过多纠结“节能主义”，但会纠结什么是小市民，更何况本作男主三集下来提及的频率高且并没有多少正面效果
  （想到还有一个观感不行的原因，小市民三集下来只有男主又心理活动，还基本都是推理内容，除此之外的心理活动少之又少，某种意义上过于含蓄了，反而让观众难以理解男主
  >>barcelona -> KFLY：节能和小市民相比更容易被观众理解，不想做麻烦的事是人之常情，而本作男主的小市民追求的“安分守己”说实话有点过头了，“忍气吞声”是不太能被理解的
  >>barcelona -> 豆沙包罐头：也许需要真正理解日文中“小市民”这个词的语感才能更好地理解本作。我不觉得字面理解有什么问题，觉得有问题的大概是马经读多了，但是马语境下用的是小ブルジョア小资产阶级这个词我不太清楚日语中的情况，所以上面那段只是单纯的疑问。
 761490：羊宫妃那我要掐死你
 hoshisakirakuse：这b偷车贼真是越看越生气，都搞成这样了男主这都能叫人忍住那就不是小市民了，那是圣人了，你家普通小市民给人骑脸上输出都龟着啊
 818329：我..我..可恶..我只想当个普通人..可恶，是你们逼我的！！看我动起我的小脑瓜把你们全部都鲨掉！！！！！
 iclae：小市民三个字就像个按钮一样每说一次就让我觉得异常突兀
 sakuranotoki：讲的是什么几把，小市民就该满忍气吞声？被人骑脸了也该受气？老实人就该被欺负？
 stuart_lee：从这集的表现来看 我觉得未来可期
 677914：女主大脸镜头虚化部分从男主推理前的（禁止通行）交通指示标红色的X，到班车来时嗯的红色三角形，最后满屏幕红色。对色彩严肃的应用还是比较用心的，但是有点突兀。不应该在公路上禁止通行
  >>615875->677914：指示牌是止まれ...让人注意人行道
  >>677914 -> 戦え!!エクスパンダー：哦哦，下意识的代入了国内的标识，那就合理了（
 759160：好吧，没赶对电波，不如冰
 611597：这集男主的表现虽然符合他所谓“小市民”的定义，但是过于懦弱了。这三集看下来女主一直在吃亏，男主一直让她忍，哥们你忍者啊，太龟了。别复读小市民了，难受死了。
 518790：哪里有1500YEN的蛋糕自助，我要把老板吃破产
 orzephyr：逆天男主，搁这劝起受害者来了
 hal9000com：小市民复读机和大黑框，大概只能靠还算可以的画面撑下去了。
 sorasuki：推理部分至少比上集闹麻推理强，女主也展示了其性格的另一面，男主倒是中二完了，还是无法理解所谓小市民，最后断章太不是人了
 584717：比起智将，男主的表现更像中二病
 xiefang：比别人聪明并不会招致反感，解决令别人头疼的问题更不会，成天到处贴脸炫耀自己聪明才会。因为炫耀招致了反感然后觉得就是自己智商太高了别人才讨厌自己，只能说明你是个傲慢的傻逼，根本不知道问题出在哪儿。你看隔壁折木解决那么多谜题剧里有人为这个讨厌他吗？
 
 举个例子就是，学校里大家都在玩神庙逃亡，你手机里的记录比同学高，不会有人讨厌你，只会单纯觉得你玩的真好。然后你平时只要看到同学在玩，就找他借手机玩一把，当人面把他手机里的记录刷了然后甩他脸上，同学给了你个白眼，不理你了。如此反复若干回，发现自己没朋友了，于是觉得一定是因为我游戏打得太好了他们才讨厌我，从此发誓再也不玩游戏了。其实全班就你最在意自己游戏记录多少分
 powdersnow：别扮演啥小市民了，直接小情侣不好吗，不过这样书就不好写了
 littlecode：男主对这个小市民到底是什么定义啊，遇到这种事忍气吞声才是小市民？那我建议还是别当了，还非要拉着女主也忍，那我只能说忍一时越想越气，这集真的看的有点血压高了。
  >>hugo373->littlecode：爽点得到秋季才会完全爆开，而且女主可完全不是会忍的人。
 fy939：男主的蛋糕是被女主偷吃了？
 849900：羊宫妃那这个气音是我看这部动画最不适的地方
 243682：还是那个观点，小市民这个词放在中文里面非常绷不住，放日语环境（当做塞翻词看）观众无法理解，复读严重加剧了这个问题
 不过问题不止这一个罢了
 
 如果监督的目的就是为了塑造女主很碧池的样子的话，那羊宫配的非常不错。挺好的反义词就是碧池？ 是一个距离迫害役女主最远的形象，虽然车被偷水果挞被砸也很无辜。
 697576：羊宫配音跟要死一样
 突入主线了吧，再不进入就睡着了。
 671835：果然“小市民”这一概念的具体解释是可以被再定义的，毕竟只是两人小团体间非成文性的共识
 我不太清楚日文中这一词是怎样的概念，不过用中文和英文可以尝试理解一下
 中文“小市民”就可以有安分守己不惹事不惹人注目的城市居民群体一意
 英文“petty bourgeois”更是能体现出保守的小资阶级的含义，那就既包含了满足于现状的保守态度和保全自身财产和甜点享受的小资意识
 另外日语小市民这一词的音读发音完全能使中国人心领神会，听多了是真的会有些烦，类似于一大段英语对话中重复出现几个别扭的中文发音，一时间会十分出戏
 本作是我极少数完全不想用耳机的片子，太闷了，用音响体验会好些
 852865：无法理解男主想干嘛
 hugo373：好看的
 足够好的原作给了我很大的信任与期待
 reisenrisen：中二病患者最爱的的男主形象！大概爆了比企谷八幡3个折木奉太郎
 890415：剧情发展的好赶啊，毕竟只有十集。
 aeyyxhyj：感情爆发惹
 lz1312240064：是不是要进主线了
 489323：就算只被偷了车都要追究的，更何况还被毁了限量款草莓塔，最过分的是被偷车人反而背了偷车的黑锅，哪怕没有看到自己的车被破破烂烂地丢弃在路边也早该重拳出击了，男主可能只是贯彻所谓小市民原则但实际上就是在慷他人之慨
 guitarhero：女主要褪去伪装了，看来是要正式进入主线了。我还是很喜欢这一集的演出的，但男主为什么一定要给自己贴标签呐，这样活着真的挺累的，而且也没有具体交代背后的原因......你说最后和基友对话那一段有说明？天呐，那段简直尬飞了，男主的情绪也和坐过山车一样，希望后面能补全吧。
 173431：看的我想吃蛋糕了
 craitch：2.5倍速。小市民より菓子ね。
 546189：小市民❌小布尔乔亚✅
  >>akarisam->546189：无论是汉语还是日语，小市民一直都有小资产阶级的含义
 lazar：神人动漫
 894081：花瓶里的冰是怎么冻上的动画里没有给出解释，推理有点闹麻了，这是什么介于本格与社会派之外的小市民派吗？
 645771：小市民看了三集看到现在终究还是蚌埠住了
 “不要去找他算账，不然就算不上小市民了”
 “我从幼儿园起就能洞察一切，现在已经不想掺入麻烦事里了”
 神人台词，神必男主，确实是如其名的片子 
 毫不羞耻并孜孜不倦地向所有人输出自己那莫名其妙的人生信条，做顶写着“小市民”三个大字的纸帽挂脑袋上，挖槽居然是小市民，太几把酷了吧小市民，明明拥有足以推理出“泡可可的办法就是直接加热牛奶盒”这种悬案的超高智商，却隐藏自己才能的锋芒而屈尊融入群众，这种仙人隐于世的仙风道骨简直让人欲罢不能啊
 跟小市民一比，义妹生活的文艺逼味都算是收敛的了
  >>645771->645771：​另外真要说的话，义妹生活的男女主反而更符合小市民的形象
  而小市民的男主言行举止就像是一个自命不凡的中二病小鬼在玩廉价的cosplay
  廉价程度堪比脑袋上画个疤然后我感觉我是灶门喜之郎
 563469：答案贴在桌子边真不会被老师发现吗？
 abracadabra：这种人就得放几十年前的大陆乡下劳动改造一下，看你还敢不敢说自己要当小市民了。
 vidar02：很烂，看困了，男主行为自己能解释通么，感觉有点神经在的
 pecco：我怎么有点看不懂了
 y1ce29：如果沉下去仔细看会好很多，但是很难接受突然的转场和安静的画面，大多数人不是可以能理解这种方式的，如果想意识流到底大可以学习一下物语系列的方式，感觉什么都差一口气的感觉
 sennakeiko：小市民（无论是小资、中产还是本作的再定义）的软弱性在本话中表现得淋漓尽致。
 rirachan：「ねえ 小鳩くん こういうのはどう?」
 853464：这集剧情开始有波澜了【第二集什么鬼】，知道了男主当小市民的理由还有高潮的女主复仇，不仅仅当文艺片混时间还可以在剧情上期待一波
 693662：男主对基友发脾气感觉莫名其妙……然后阴转晴地更加莫名其妙了……
 shenfa2542：所以其实这个小市民跟高尔基的小市民完全没关系吧，我还一直以为是对名作的致敬，结果其实就是字面意义的小市民是吧。。。
 而且这个小市民完全就是任人打扮的小姑娘，先射箭后画靶，有什么需求就创造什么定义。。。
 799666：唯一的不适就是女主的配音
 551665：男主突然大吼那里把我整笑了
 nagato15532：四行字……
 保护私有财产扣的挺乐。
 又是不明所以的场景转换……
 737578：希望下集拍个女主被小混混围住侵犯的情节，让?扯着嗓子喊一段。吃了那么多甜食还没力气配音吗
 700944：下集应该是推理的高潮或者总结篇吧。
 感觉也会是决定我最终观感的一集。
  >>700944->700944：随便说一下，这三集观感真的一集比一集差，现在男主说什么小市民只会让我感觉好烦。希望下集推理能好一点
 864862：节奏有一些奇怪
 731248：男主笑了，我也没绷住，感觉他有躁郁症
 837755：所以小佐内是“狼”，小鸠是“狐狸”？超喜欢女主那种配音风格，柔弱但不娇弱。
 295170：矮胖子 这个店名莫名的应景
 15：46 沉默的愤怒 震耳欲聋 感觉要杀人了 笑死
 542110：怎么都在说羊的配法听着难受，只有我因为她抱怨说发了好多条信息那句要彻底变成羊噶吃了吗
 801319：这集开始有意思起来了，第二集无聊的我想尿尿
 626497：最后阴天转晴的演出给我整不会了
 tascota：这是哪门子小市民，女主说得才中肯。不接电话是应当的。
 像折木那样自创一个名词也就算了，这并非真实小市民
 女主可爱，至少我觉得羊配得可以
 352424：抛开任何成见，所谓同一个作者相似的设定，单以动画本身论也比冰菓差远了
 659859：无聊的剧情，无聊的推理，无聊的男主。女主私服可爱捏
 593109：我心心念念的车呀，你们终于要追回来了奥；“我新提的车啊，崭新的车，我艹你马”；妳要干嘛？要当criminal？这屏幕红了吓我一跳；这动画的音监是在摸鱼吗。我不懂什么环境氛围啊，什么什么手法啊，我只是感觉bgm存在感太低了，人物站桩聊天尤其突出；不是，整个3话下来，动画给我一种强烈的“无趣感”，日常明明是我很喜欢的题材，但本作推理与日常结合的实在不是很好.......也有可能我美少女日常动画看得多吧，里面角色的互动和有趣的内容能打动我一些......
 777612：不时以小市民遮羞的小鸠同学
 seaaaaa：简单点说就是比较做作，异想天开。物语系列的奇幻背景下人物有这些出格的想法还是比较自然的，在这个现实的设定下，搞什么小市民的约定，女主黑化，男主说出什么“这个事件可以通过连环推理解答”等等的行为，有点怪。
 326266：还危险的理由
 一个可能身高就1米4左右的女生打算去找其他学校的街溜子报仇，你问为什么危险
 
 本来这片前两集我就看得比较坐牢，结果这集还能更难看
 感觉距离弃番不远了
 807265：看前两集时以为扭捏的是女主，结果这集才发现，最扭捏的是男主。
 小市民提的太多了，男主的人设没有太处理好，感觉莫名奇妙的，看后续了。
 不过比起来前两集，稍微有趣了些
 879145：每次出现小市民这局台词都让我尴尬，可能我不理解小市民的意思，或者是和作者想表达的小市民有偏差
 498733：作为懦夫的自我辩护，“小市民”确实是很新颖的理由。就顶着一张司马脸一直复读机小市民懦夫下去吧，连保护女孩都要请别的男人来，够恶心。
 304246：记仇ing
 reneh：“humpty dumpty” 幻听到香菜的有珠了，仔细一想两人声线有点接近
 limu_lingmeng：男主最后怎么突然就破防了
 keasy：还在小市民还在小市民
 和GBC一样一直在那“我没有错”一样，没活硬整
 给女主整个红色背景想说明什么？她很不好惹？惹她会死？
 两个男的也是都让人看着烦心，一个中二得不行，“我从幼稚园开始就比别人更容易看透本质了”，你他妈看了个啥啊连自己都看不明白，另一个拽得不行。
 829344：男主的声优感觉配的也不太行，大笑喷气声那里有点绷不住，一股夹子味
 839276：男主逻辑爆炸，不愿意动脑帮人是因为会被人疏远，但这玩意得具体问题具体分析啊，陌生人、熟人乃至同伙能是一回事吗，自己帮小佐内怎么了？？在好友面前破防的跟结尾的夜神月一样，月是真有实力，他不就一个中二病患者。女主也是离谱，报复偷车贼我可以理解，报复无意干扰到自己考试做题的同学也太恐怖了吧？
 729020：没有bgm，几个人物像是死尸一样没什么情绪起伏地尬聊，剧情更是一两句话的事情，这个演出看得我实在头疼
 397543：哥们儿脑回路清奇不是想太多了，而是想太少了
 ipcjs：osanaiちゃん说服了自己.jpg
 593541：这个设定就是爽文设定，扮猪吃老虎懂吧。平时伪装成正常人关键时刻就是推理大师，只有个软萌jk和你相互知道真实身份天天缠着你，很爽，仅此而已，没什么好深究的。
 kloong：这是什么？高二病也要谈恋爱？
 804863：= =呃呃，好中二啊，男主这，虽然也不是不能理解，但是本质上不就是对于自己的一种过度自信吗——只要自己去看就一定能看到真相然后会被没那么快发现真相的庸人讨厌什么的……男主你如果看明白了怎么没发现男二女主都没有因为这点疏远你吗。。。希望下一集能爽起来，不然真的有一种看二次元版本的矫揉造作无病呻吟明明没人关注却声称自己被诅咒了的公主感
 763056：感觉这集观感不太行，后面男主经典恼羞成怒我已经不xxx起手，然后男二两句话就搞定，再接个窗户变亮啊男主大笑着改变啊。这本来是没什么问题的，但是感觉太快了啊，真的太快了啊，整个转变流程就在两分钟之内就完成了，再加上之前男主经历了什么也就男主自己讲了两句。共情不了一点，看着挺尬的。
 790662：小鸠，这把是不是你打的有问题
 358044：小市民不拥抱资产阶级法权闹麻了，还搞私刑那一套，我看你不是现代小市民，是中世纪城市市民
 kanya：哈人
 15476：这一套蛋白质片假名给我听迷糊了……你们BGM呢？
 女主是挺可爱的，但经常听不清羊工说什么不看字幕都不知道说了什么。小市民真是好用的借口啊……本以为小佐内这么能吃也是老八，不，是狂战老八！这校服瞪眼+血红色也太哈人了
 601060：演出意图太明显了，不仅明显，而且还没用
 三集下来没感觉到小市民的什么明哲保身和中庸之道，反而把小市民的自私自满和情绪多变给表现出来了，一句话概括就是在演。像是暴发户非要假装自己有文化懂礼节一般地，在尽力表演一个心目中的小市民身份但又拙劣至极，这一点倒是非常符合我对某些“自称小市民/小资/中产”的人的刻板印象。
 另一方面，戏外的staff也在演，在表演得自己好像很有想法，尽力的去模仿所谓的电影感、文艺感，一点点演出上的小心思能被人感知但却没法调动情绪，既不阳春白雪又不雅俗共享，上不去下不来——卡那了
  >>601060->601060：看得出来下集就该正式大踏步进主线了，希望接下来能少玩点这些花招把戏，脚踏实地一点把剧情做好
 akarisam：1500円90分钟畅吃
 
 好便宜啊，上海做得比较好的蛋糕，一份就要75沪币了，即使是伪日本甜品店mvuke tokyo，在上海人均都能上百
 
 怎么做得这么便宜的？
 mintorchid：拍得太乏味了也，全都是正机位然后不放音乐凹气氛。对白也是又冗长又无聊，本来能靠演的地方都靠说的，这种动画还不如看小说了。
 顺便甜品店起名叫矮胖子攻击性也太强了吧
 shimamula：目前看下来 这男主的设定真的不讨喜，就像基友说的 “刻意装低调”，遇事不决就三句不离“小市民”，给自己凹人设，好朋友的蛋糕被砸了 自行车被偷了，还在那“要当一个小市民”，我是女主听到这沟槽的鬼话直接绝交得了
 216493：终于推进剧情了还行
 但是一直一来的问题完全没有解决。角色不真诚没关系，但是作者、作品不真诚绝对不行。健吾跟你有交情陪你男主演没事，为什么非得让观众看。人家偷车的才是小市民，你们算哪门子小市民，一开始就堂堂正正说自己牛逼不就好了，拖了这么多集是能让作品更有趣？
 skybluedolphin：哇 真的没后续了么 自行车
 果然偷跑去解谜了 不过拿冰来搞这出 总觉得有点抽象
 不是 刚买新的就找到犯人什么的 难受啊——
 甚至直接给你报废了 好好好
 这不燃起复仇心直接不做小市民宣言（
 愈是强调与世无争的平静生活 愈能体会到小市民身份的局限性 所以说 我不做小市民了 小鸠君！
 所以还是说如果你连稍微保护下自己小市民生活的能力都没有还谈什么当小市民 自我阉割一刀一刀又一刀直到无欲无求？
 这个天晴有点莫名其妙 不不不 无论哪个话题都还不能说是告一段落吧
 有种别样青春校园龙傲天的感觉（
 604150：天天把“小市民”挂在嘴边的频率，怕是都要超过黒江真由说“哑巴梨”了。
 之所以把这两者放在一起比较，是因为都是类似的问题，无法在画面剧情上更好地展现内容，只能做到挂在嘴边一直念了。
 《冰菓》里面折木也没有天天说：我要节能主义了。
 ldp：爱了
 shinei_yunyi：为什么要这么改啊，我都和这个演出方针和解了，但这个剧情改动我真的和解不了一点！
 把小鸠对偷车贼要乘大巴去驾校的推理删掉了，改成了小佐内直接意识到了是什么鬼。
 画作事件不改编到前面让小鸠说的自己做推理会被讨厌毫无说服力。
 722279：我不做小市民了！
 yinleng：越来越反感小市民这个常被复读的词汇。
 宽画幅变红了别有韵味，当然也不多。
 747256：我无法看
 748420：基友对男主的评价很准确很到位
 kumakun：06:27 那句“大概不行了”配音好可爱，听好几遍
 523035：每当男主强调自己要做一个小市民的时候，我就觉得很尬
 ackton：期中考试时，突然教室角落处发出玻璃摔碎声，大家都忍不住转头去看。之后小佐内打电话给小鸠要去吃甜品，小鸠知道她又要发泄了。小佐内这时已经买了新车。小佐内说考试时本来自己要想起来答案了，结果被声音打断思路，考完试找小鸠，找不到，发短信也不回，小鸠这才发现自己手机关机放箱子里后就忘拿出来了，于是回学校拿，顺便调查响声事件。小鸠得出答案回店里告诉小佐内，有人利用声音吸引大家注意，方便作弊，柜子里有个玻璃花瓶，挂着的钥匙上结的冰塞在花瓶里把它吊着，冰渐渐融化，花瓶摔碎，作弊者也和大家一起回头看写在透明胶带上贴在视线方向桌子侧面的小抄，结果考完试忘撕掉被小鸠看到了，实际情况可能更复杂，不过也死无对证了，小鸠说身为小市民不能为考试的几道题愤愤不平想着报仇。二人吃完出来发现偷车的坂上骑车经过，小佐内立刻要追，隔着护栏，追不上。之后小佐内又被老师叫去谈话了，自行车找到了。公寓里一学生五百旗头之前参加选举时印章身份证都被偷了。二人来见自行车，被车压坏了，开车的人找学校投诉，小佐内为司机感到不幸。小鸠推测之前坂上骑车上坡链条断了，下坡滑行到没法动后，就把这自行车扔下走了，还踢了一脚。这附近交通不便，小鸠看地图怀疑坂上是要去上驾校考摩托车驾照。小佐内不愿放弃坚持调查，等在路口还真看到了驾校班车，之前坂上应该是没赶上班车才骑车翻山抄近道追班车的。小佐内心想坂上糟蹋了自己的限定草莓挞还把自行车随意抛弃，害得我被老师批评，决心让坂上偿还。小鸠说这时作为小市民应该忍气吞声，忍耐，小佐内说要把对小市民来说最重要的事改为保护自己的私有财产。之后小鸠找堂岛当小佐内保镖，说自己还有疑点没看清，小鸠回忆当初自己给努力思考的人提供答案，对方不会感谢，反而更多对自己敬而远之甚至厌恶，我从小就比别人更早知道真相，受够了因为多嘴被疏远了，想当个谨小慎微满足于现状的小市民。堂岛听了这些要求小鸠必须去思考，这才是你该做的事。小鸠打电话给小佐内看她想不想收手，没人接，于是开始连环推理。
 515925：这集观感稍微好一点 就是反复强调你那b小市民干啥啊
 renkomei：好jb矫情啊
 
 男主你觉得自己有点小聪明是吗？就你们这个镇子上才有几个人啊就把自己拽成个这样？不知道天外有天怎么写吗
 777715：男主是傻逼？还是说其实我是傻逼？
 489185：这集最后的演出给男主整的和个中二小屁孩一样233
 bty：感觉这种中二、小事化大、煞有介事正是这部番的特色要的就是这个味儿
 只有基友还有点正常人的感觉
 另外小佐内早晚要得糖尿病
 aero_allen：Humpty Dumpty说是，你去找隔壁久远寺有珠来给你整个蛋
 都知道对面是哪个学校的，直接要本校教师去联络不就行了x
 话说我虽然读过原作，但竟然没有丝毫记忆了（笑）现在只觉得主角两人没有常识
 你懂不懂中二懂哥啊kora！教室scene直接给我看乐了，想干啥
 所以1500日元的蛋糕自助能盈利吗，我觉得不能
 satokazuma：考古长友孝和回
 785115：吃棒棒糖碰到牙齿的声音和拿出来碰到上牙的声音好赞喔，不过音监是不是觉得可以下班了，感觉留白有点太多了

第4集
 caihua：第4话延期一周至8月3日播出
 810954：因转播奥运会所以要停播一周
 nightdetective：确实还是太平淡了。虽然不是说就一定要多么惊艳，但这一集倒也是最平淡的一集了——看了眼片尾的制作名单，监督确实不是什么非常有能的大手子。
 .
 四集下来大概也确信，这一套演出手法或许存在可行的领域，但目前还是得让神户守和武内坐镇才会有用。看推理桥段的时候希望有点演出，但是又不希望全是冰菓的思路——总不见得世界上所有的推理改编都是同一套思路，毕竟推理作品影视化的改编可比动画改编多得多，思路肯定有很多。但是没有演出确实干，本集也就几处小点做了些许的演出点缀。监督实力不够，或者资源倾斜恐怕都是原因。也不知道夏季的呈现会如何，最好是神户守和武内是跑去下一个主线片场浪了。
 
 .
 
 看到有些评论还是说没看懂，其实S1那边倒也有简单复盘了一遍的评论（1014#）不过毕竟动画在原作的事件基础上有一些改动，原作党能跟得上，也能理解;动画党因为缺乏一些前提信息，以及隔了小半个月，以及演出上的弊端所以没get到大概也正常。个人这边稍微做一下整个动画版的春季事件复盘好了。（因为是复盘所以不打码了）
 
 .
 
 从犯人——坂上同学的视角开始的话，春季篇整个故事如下：
 
 1. 坂上是一个不良集团的成员。他有意考驾照进行学习，但是被不良集团的上头知道后遭到利用。不良集团想要拿到驾照作为身份证明，进行一些非法行为赚取钱财——比如黄牛行为（ep.4 末尾部分)
 2. 坂上是高一新生,15岁，本没有到考驾照的年龄。而在整个不良团队内存在地位高于他的高二学长以及高三学长（也就是学长的学长）。受制于上下级关系，他被迫接受利用。（ep.4 推理部分，并得到确认)
 3. 坂上和其他不良成员在便利店的一次聚首，被男主撞见。之所以会撞见，是因为男主接下了健吾的委托，解决了学校内的手提包失窃事件，导致陪女主买春季限定草莓塔的时间延后。（ep.1主要剧情）此时，由于坂上的自行车出了问题，无法与学长们一同离开，遭到无视。情急之下，坂上偷走了女主的自行车作为代步工具，并且当着男女主的面把草莓塔丢到地上。于是女主正式介入事件（ep.1末尾剧情）
 4. 由于坂上只有15岁，根本没有到达日本法定的考驾照年龄，且即便是16岁的驾照能做的有限。所以需要盗取合适人选的身份信息报名参加驾校培训。（ep.4 推理部分，并得到确认。)于是不良团体引发了盗窃事件。坂上偷女主的自行车代步，被人目击到。女主被学校叫过去挨骂，心情低落，但是获得了相关信息。后透露给男主。（ep.2 前半段）
 5. 在坂上为了目的进行驾校培训的过程中，男主接到健吾的邀请，带着女主一道去对方家里叨扰。二人结识健吾的姐姐。男主解开热可可事件，而女主将姐姐视作了潜在的帮手之一。（ep.2 后半段）
 6. 坂上在一次驾校培训中，意外错过接送车辆，结果只能骑着女主自行车绕路赶过去。但是这一行为被男女主撞见。男女主之所以会出现在那里，是因为女主遇到了考试花瓶破碎事件，便带着男主去往平时封印的甜品店里吃东西撒气，并暗示男主帮她进行推理。男主顺势解开花瓶事件。因而，二人离开的时间恰好与坂上赶路时间撞上（ep.3 前半段）
 7. 坂上在赶路过程中，由于自行车链子断裂，不得不在下坡后丢弃偷来的自行车。后这一丢弃行为遭到通报，女主又被学校叫过去。此时，女主已经调查到遭到偷窃的学生身份，将相关信息透露给男主。二人来到丢车地点。男主顺应女主的要求，凭借自行车状态、地点和坂上行为，推理出了坂上正在考驾照一事。女主得到线索，正式准备执行复仇。知晓女主真面目的男主企图阻拦，遭到反驳。（ep.3 后半段）
 8. 坂上并不知道女主已经盯上了自己，继续驾校培训。女主在得到足够多线索后，变装潜入驾校进行跟踪，获得照片证据。男主由于担心女主的安危，直接找来健吾支援。通过两次与坂上相遇，以及女主透露的相关信息，外加一点诡辩手段，男主成功推理出了坂上所在不良集团的全部计划和女主复仇的计划全貌，并说服健吾帮忙。（ep4. 主要剧情）
 9. 二人经过一点小误会后，成功获得坂上等人的罪证。于是在网上匿名举报，结果不料，事情闹大，惊扰了警方。且二人发现真相有微妙的偏差。二人虽然成功解决了事件，但是心里很不痛快。二人是为了改正自己的缺点才这么努力，却没发现自己都是本性难移，嘴上说着罢了。（ep.4 末尾）
 
 .
 
 简单来说，一定程度上，正是因为男主的多管闲事，爱装爱推理的性格，成为了二人卷入这场事件的间接因素；而也正是因为女主的记仇行动，才让小事化大，并且事情闹大后，各自都不是很痛快。而比较可惜的是，即便二人对自身的缺陷早有认知，但是却没法顺利地改正，就更显得有些戏谑。
 .
 所以才说男主是狐狸，聪明但狡猾自傲，女主是孤狼，记仇而难以自控。
  >>ethanpku->nightdetective：有一种解释不好笑的笑话的美
  >>nightdetective -> 夏侯妙才：所以我也是先在前面发了一大通牢骚。还不如第三第四集的时候再让神户守和武内上场来着。
 209551：等得好辛苦
 15168：为奥运让路，真是太有小市民风范了
 757484：看来Lapin Track也感受到小市民美好呢
 shinco：奥运会怎么不延期一周呢
 whatasiger：奥运会在我这只能给1分不忍直视
 719918：删除了回复
 437757：事件竟然就这么在幕后尘埃落定了
 
 被泼别人的水波及到，这也太倒霉了
 kuonji_uuz：删除了回复
 akui：把最平淡的春季用最平淡的方式讲完了，也只能这样了吧。
 概率那段，原作里小鸠是为了糊弄堂岛才把三个百分数相乘，动画把这段内心说明也删了……
 下集竟然是柏林炸面包，给夏季的档期还够吗
  >>nightdetective->akui：我甚至以为应该是下一集回事巴黎马卡龙来着呢——不过其实倒还好，夏季里面还是有些日常桥段，融一下即可。
  >>632215->akui：竟然直接插炸面包
 xxhxun：半集站桩对话，大半夜的是真看困了
 900016：看了五分钟站桩对话，毫无演出的站桩我真的会左耳听后耳冒，你们两个到底在聊什么
 846473：這集做得有點太平淡了吧，總算解釋了男女主兩人幾近病態的忍耐想法了，但我總覺得這約定沒什麼用，興頭一來還是順著本能輕易破戒了，而且還煞有其事地找藉口為自己開脫……
 272828：第一眼看见标题的时候我也以为是孤狼之心，没想到巴哈的翻译也看错了，真正的标题是狐狼之心
 247197：无辜被别人泼一头的水，如果是我肯定当场上去开骂了
 okasakahikawa：终于把春季熬过去，要到夏季了
 期待值拉满了，春季的平淡原作平淡制作也就罢了，夏季篇好好做绝对起飞
  >>719918->okasakahikawa：不过看样子下一集还不是夏季，是柏林炸面包那个短篇
 584834：小佐内你这是记仇吗？你这纯纯是人太倒霉了，前有心心念念草莓挞被偷，后有准备吃松饼被后座误伤
 没有演出站桩推理有点犯困，这集表现比较无趣
 妹妹真纪那段可爱捏
 
 话说某鱼锐评完21：9后结果这集特别在意本番的画幅，才发现op算是有利用上这比例做些演出（op结尾狼狐在水面上跑那里，很有那种大商场顶上大屏幕画面外的物体跑入画面之感），而ed则是回归了正常画幅，这一番在意之后，比较下来确实发现要是没给这种特殊比例画幅做针对性演出的话，会少掉不少画面信息，甚至多了很多秃头
 重温一下使用21：9画幅的优秀案例僵尸百分百“第一话”好咯
 733418：前半段推理的演出做的不太行
 891957：我的健吾小鸠双人骑乘，小鸠推车呢？？？两人跑到公交站也太傻了，最失望的一集
 535907：简单来说，就是讲故事的手法不太行，没有趣味，让人提不起兴趣反而昏昏欲睡。为什么要用追求实拍感的监督来做这个系列呢。。。
 y1ce29：我真的以为小佐内那边很惊险2333.最后笑死，好衰啊小佐内hhhh
 resona：这推理让我想到了高数课公式推导，感觉每一步俺都懂，但就是愣是给一步一步讲完，让我特别困，向快进
 abracadabra：两人事后坐咖啡店忏悔的样子实在是幽默。
  >>eichan->abracadabra：小说的确是一段浓重的黑色幽默来讽刺的。
 bdfun：看迷糊了，为啥男二在驾校一直不确信女主就是女主，有什么不同吗？话又说回来，前几集女主第一次上男二家还特意换了衣服，我不是很明白其中的含义，男主当时也表示疑惑来着
  >>557496->bdfun：男二不敢相信低调内向的同年级女生真的是男主口中的复仇者，所以才一直说不相信、真的是本人吗
  换衣服那里记得是本来穿了比较可爱系的衣服出门，但要去同学家的话要换回符合在学校自己形象的低调的衣服（所以动画做了长裙）
  >>bdfun -> Linden：男二不敢相信低调内向的同年级女生真的是男主口中的复仇者，所以才一直说不相信、真的是本人吗
 557496：也是正好同时期播出，看了小说真的忍不住觉得这种亮点都在男主内心腹诽的作品真的应该做成像物语那样话唠跳脱把内心戏都念出来的风格…那样也会让推理呈现得更有意思吧。
 尤其男主推理时小说里是一直边自我嫌弃自己喜欢推理秀喜欢卖弄的坏毛病边推理，动画只做实写效果就完全是单纯在卖弄啊？？包括这集给基友算概率那里根本不该简单相乘，小说里是有“其实不是这么算的，但为了说服健吾我ry，所以说我这个人真的有这个坏毛病”的心理活动，动画看着就真的只是个不懂统计还乱秀的傻逼。。
 270665：这推理看得有点懵逼，那概率是怎么来的。。。
  >>misaka946->270665：65%×17%×70%=0.07735
  >>weboo930 -> Railgun：所有置信的事情，但凡拆解成多个成子问题，都能成为低概率事件。
  >>david_123->270665：三个一乘不就出来了
 631119：鉴定为中二cp组合
 785133：看完原作再看感觉少了点惊喜感 改的还算好吧 就是羊宫的配音实在是表现不出来一点点狼的特质 希望之后小佐内不会变成纯花瓶吧
 rhmbwt_wu：a part推理做的也太。。。
 最后这泼水泼到别人也太傻逼了吧，虽然泼水已经很傻逼了
 165527：那个便便头做梦也想不到有人在花大量时间在推理他那傻逼一样的日常，而且还有一大票观众在看他推理那个傻逼日常
 好傻逼啊，报仇没报成，还被隔壁的傻逼女人泼了水
  >>265929->165527：报成了啊，坂上被抓了有了前科
  >>165527 -> Schnee Hertz：没有亲手制裁感觉不爽
  >>aoesun -> T.D.P.：他们在网咖匿名举报的，这不算亲手制裁，难道要偷偷栓到地下室上私刑才算吗
  >>891957 -> T.D.P.：那你应该去看棍勇，女主是喜欢暗中布局给对方最大伤害同时把自己摘干净的类型
  >>165527 -> Ryu：你让我说怎么做我也想不出来，但就是总觉得憋了一口气感觉不爽快，你说小山内车被盗，蛋糕被砸，弃车地点存疑被栽赃，车还被搞得破破烂烂，那货啥赔偿都没给到，这口气真咽不下去
  >>352424 -> T.D.P.：留个前科前途一辈子受影响还不够妈
  >>165527 -> 山岚夜雨：真实经历: 被小混混抢过钱，顺便挨过打，报警后去他班里逮人不要太爽，晶哥当着老师学生的面上去照着脑门就扇耳掴子，然后提溜去所里，当然我钱也还回来了。虽然给我们代课的那个煞笔目击者老师被询问时说他啥都不知道，但我心里诅咒过他了
  >>165527 -> 山岚夜雨：反过来你看看这动画演得，你真不觉得憋屈？
 518790：看个推理像在听lecture一样，学冰菓你倒是学学演出啊
 laizkmeo：有没有大佬或原著党简单给我讲一讲ep3到ep4到底讲了什么 感觉中间少了一个星期剧情都忘得差不多了 整个内容看的我有点困实在是不想再从头再看一遍了 感谢
 eichan：原作党也看困了，前半和后半本是春篇最好看的部分。特别是小佐内的妹妹那里还有后半的讽刺我看小说乐地停不下来，小说写得还不错。到这里，昏睡捏着鼻子昏睡看的
 
 高一就用条件概率是吧。
 
 这啥玩意，四集改一本春篇，那么赶，不仅删了单元回，大的地方也做不好
 632215：整个春篇比原作还要平淡，很可惜的是，个人最喜欢的，同时也是最有推理作品中“顿悟感”的找画篇被舍弃了(bgm42）
 没想到下集插入柏林炸面包篇，看来夏季只有5集的篇幅了，神户守和武内宣之只负责了春前两集，猜测是制作重心确实不在春这边，希望夏季能多加发挥（当然能拉来其他的分演高手也是很好的）。
 nullexist：贝叶斯：是的，没错
 816994：哈哈哈哈，这集笑死
 算是知道为什么男二说以前的男主讨人厌了，原来男主推理时喜欢不分场合慢条斯理地在细枝末节的地方辩析，搞得人没脾气，太嘚瑟了
 狐狸先生和狼小姐，女主属实是外表人畜无害，谁能想得到呢
 男二表情笑死，“哈？”. jpg
 这对犬科男女（“苟男女”，无贬义（））属实是腻歪得有够不自觉的：“你其实不用这么急”“你有危险就麻烦了”
 两个戏精都挺“拿腔拿调”的：“哎呀，果咩，是我没忍住，我又犯错了”“呆胶布，我们下次一起努力8”，恶心心
 莫名戳我笑点的恰恰是他们做的是日常推理和日常报复+一点点的行侠仗义，但是都自以为是在做与善恶取舍的私人行径，还把这当做共犯的秘密，同时本身又是俩小毛孩，就是这种脱线的戏精感，笑死我了
 可恶的犬科男女（“苟男女”，无贬义（））！我要是男二，高低得说句：“你们还就是那个卧龙和凤雏，舒克那个贝塔嗷”
 女主可爱捏，原谅了（
 最后尤其笑死，两个戏精犬科男女才捏着嗓子享受着叕一次的金盆洗手仪式（情趣（）），就叕被殃及（女主是什么招灾体质吗）各自叕忍不住小手了，本来这集没那么好玩，这个结尾乐到了
  >>22083->816994：他要按你写的这些戏精上身演应该还蛮有趣的，表现过于克制完全没能感受到
  >>816994 -> 豊川祥子：无所谓，我就用看戏精的心态去享受喜剧效果了（）
 laiby：还是看不懂
 759160：呃呃
 mikurubeam：这季度一个小市民一个高性能，给听PTSD了
 shenfa2542：这就是您憋半个月憋出来的大作？
 lberg3：不是水平差就是懒
 691009：全靠笨蛋角色的反应支撑推理部分注意力，这也是电影感的一部分
 
 粉笔声过于刺耳了，这也是电影感的一部分
 somebottle：仅仅用对话来展现推理过程确实还是太干了，有种观众也坐在教室里看他俩说话的感觉
 人不可貌相
 堂岛姐是什么神秘情报商
 这事也算是告一段落了，转头又被泼杯水这谁能忍
 411019：零演出纯站桩念经了一集，大白天的给我看困了
 aoesun：和隔壁史莱姆坐一桌
 772545：七月番越看人越少的一部
 607615：原作因为年代问题用的是古董机，最后讯息的误会也是因为男主的手机太烂没法接收JPEG格式导致的。
 动画改成智能机后我一直挺好奇这里会怎么处理的，合着赖驾校开在荒郊野岭信号不好啊。不过好处是至少可以用手机看新闻了。
 话说真让这俩人活在SNS时代是不是可以纯靠社交媒体讯息打combo送人进去啊
 pandaxzj：看困了唉
 唉小市民失格
 catballlin：双胞胎真纪可爱捏
 前面站桩好长时间，虽然推理是可以的但放在动画这么表现就不太妙了吧
 完，此仇刚完又来一报，小佐内同学持续追凶
 171264：你们选算计来改编反响都会比小市民好（贬义向）。用了点物语的手法可惜小市民本身就没什么意思。
 775750：不是 这么抗拒用bgm的吗 是监督的主意还是音监的主意啊 拉去枪毙
 感觉加了bgm观感会好很多
 624490：羊姐？狼姐！惹啊！
 662973：催眠效果是真的好
 冰菓在时，亦不觉异，自菓没后，不见其比
 zhu3chengxin：虽然是冲着所谓的"小市民"来看的，但是好像看到现在还是有点不明觉厉 
 人家都是大事化小，这里就完全反过来了 
 有种讨论国家大事的错觉...
 432510：包包、可可、花瓶三个事情做完就是罪恶深重，被开除小市民了？中二病男主。
 
 推理也是在棋盘外下棋。
 
 看了看评论区概率原来男主也是胡诌的。看到说92%很怀疑还让我按下了暂停键。
 qq624130658：这几率算的难绷
 36176：所以除了最后是要拿身份证件去当黄牛没法算到，别的都可以推出来。
 对前述信息的利用率还真是很高（指那个谁家里遭了贼，基本上看到未成年立刻就该想起之前的这段剧情了），这就是问题所在：对于推理小说而言，在一大堆信息中排除干扰项找出有用部分是主要难点之一，但是就这个事件而言你能看到的几乎都是有效信息，问题就只剩下怎么组装，那乐趣少了啊。
 确实最有趣的部分还是最后这两个人在那一边忏悔一边立刻自打脸。我个人对于角色形象的确立觉得OK，反正这俩人这辈子就这个样了
 697576：睡得最香的一集
 本身就不出彩的故事搭配干瘪的演出以及闹麻了的动机，共同造就了这集的绝佳催眠
 764334：男主的推理过程完全没懂啊
 neg2sode：呃呃呃，节奏好碎
 608542：结尾的部分算是一点亮点吧
 273561：开头那段对话分镜还能再死板点吗
 573090：不玩手机吧，看着实在无聊。但是玩手机一不留神又不知道他们在讲什么了。
 但是说白了剧本就是故意把简单的问题用一种很装逼的方式故意让观众看不懂地讲出来，这种你费脑子去搞明白反而会有一种被耍了的感觉。
 看完了只想对男女主说：“你装你妈呢”
 hdssnn：感觉像是两个蹩脚的男演员，用做作的演技演完了这一出戏，但是我又说不出来他们到底哪里演的不好
 看到说是高价倒卖演唱会门票，让我想到一些最近很乐的事
 866815：啊，就这，为了快点能倒卖门票，甚至不惜入室偷窃+自考驾照，评价为闹麻了，不如直接等多一年，等自己够年龄了，再去倒，话说就你这个量也就真赚个零花钱了，还就真是被逼的了
  >>785133->866815：原作我记得是贷款诈骗来着 但是身份证明+印章就可以贷款的日本已经不存在了 所以只能改成票贩子了
  >>bearpool->866815：重要的是获得《其他人的》（假的）身份证明，等够年龄了用自己的身份证明，等着被抓？
 shikinamiasuka：属于完全理解不了，假年龄转卖门票？？闲的慌才这样搞！
 男女主的小市民发言也满满的中二气息，我这个年纪已经无法理解了。
 725279：删除了回复
 753116：人物是做作的，演出是没有的，剧情是看不懂的，制作组是加四人的
 idong_jun：这集的内容纯纯的不要笑挑战
 793778：zzz
 520679：拍的也太闷了 纯站桩讨论半集 快看睡着了
 454641：不是，你推理无聊就算了，给我砸数字来了是吧那我直接一个不客气2倍速了，甚至觉得还慢了反正就是听不懂和意义不明嘛，最后解决事情后也是一点感觉没有，我要的当事人对峙呢？一波平了一波又起，这样泼水后不道歉啊
 xjamespan130：这段推理太牵强了，已经是原作都有的问题了不能全怪演出
 ryugureina：算概率真无敌了，65%×17%×70%=0.077，且不谈65％和70％都是健吾的主观感受，没什么参考价值，你那个17％在问过年龄之后不就没有意义了吗？照你的理论可不可疑全靠年龄决定，健吾的主观感受确实没有参考价值，这不是耍人玩？
  >>472796->ryugureina：原著里就是耍男二的…
  >>ryugureina -> 犀灯Usaghi：但是动画也没明说，就显得男主自认为自己说的很有道理一样
  >>472796 -> 蕾娜：是有点，不过看过米泽几本书的话能感觉出来男主是开玩笑的，他就是爱这么写
  >>bearpool -> 犀灯Usaghi：不是米泽的问题，米泽是用主角内心戏来说明情况的，动画没说就是动画的问题
  >>472796 -> 五月蝇 从没有：我的意思是，看过他的书知道他会写出来，但是他喜欢塑造这样性格的男主…
 849900：隔壁桌真没树枝
 keasy：救命，太中二了
 什么我是狐狸你是狼
 你是羊宫妃那的羊
 craitch：2.5倍速。嗚呼、本当に受講を受けたわ
 logicallyemotio：算几率应该是为了说服朋友去帮助yuki吧 要是单纯作为推理就太弱了 我感觉是男主心里已经做过一遍推理 而且有了一些盘算 只是希望拉人入伙才演了这出蹩脚的计算戏 well 虽然我感觉换个方式观感可能更好 狼性少女喜欢 可爱
 22083：前半推理部分是真够无聊的，莫名其妙的概率相乘
 结尾还算可以，两人死性不改，离小市民越来越远
 crest：A part属实昏睡推理，B part有点高高拿起轻轻放下的味道。前面铺垫了很多，结果吭呲吭呲赶到驾校，小佐内已经把活办完了，那把健吾卷进来的意义是啥？看你两公婆放闪么？作画很细腻，人物很可爱，声优很卖力，但是救不了剧情本身的贫弱。
 783087：“虽然这次破戒了，但我们还是可以继续努力朝小市民进发的。”
 泼水.gif
 小佐内开始了记仇，小鸠开始了推理
 
 前面花那么长篇幅推理整件事情确实没想到，事件本身其实就是高中混混团体违法牟利，结果不小心踩到了狼的尾巴，没有观众推理的空间。小佐内除了记仇和行动力高点吧，复仇手段也没有狠到很夸张。看看后面篇章如何吧。
 necoboro：这集真的是有点一言难尽了，等了两周来了这么一出，虽然看得出是想把前几集的日常小事串进整个事件，可是这叙事过程也太干巴了。
 除了对OP中两人性格的回收，真的是一点都提不起兴趣
 torch：我品味不够，还是看看女主吃甜点好了
  >>b3061614063->torch：不是你品味不够，动画做的就是恨智障
 611597：这集有点冰菓19集的影子，但是效果差多了。而且同样是大段文字，演出效果真是天差地别。
 807885：这下我理解什么是小市民了，简单来看他们是很像是我憧憬成为的存在，而我则是真正的小市民了。
  >>839276->807885：所以你是憧憬成为装逼犯还是报复狂.....
  >>bearpool->807885：从屡教不改反思后继续犯错这点来看，确实小市民
  >>807885 -> via：有一说一，这两个你硬要说我当年真想过，但我没实力装那个逼，现实也没什么人真的没事招惹我，或者说我报复心最强的那段时间没人招惹我了，更早之前有人招惹我也也懦了。
  >>839276 -> Lord：你也深夜起来看bgm了嘛
 barcelona：虽然但是，那几个事件明显不是独立事件，算概率不能直接相乘
 671835：这动画总是能体现一种空虚感，那就是我这类还要为生活资料发愁的人不应操心过多
 看这动画最大的收获是原来世界上存在那么多甜品啊
 athrun1120：所以这事算是解决了么 就直接聊天交代结局
 808478：嗨老婆
 okabe：什么先天倒霉圣体
 878241：开幕难绷，黑脸的张飞叫喳喳
 
 可是你后面有正常做啊？
 mjft：好无聊的站桩啊
 这个概率能这样算的？只要不断提出不能100％相信的条件，最后相乘不就永远接近0吗
 sorasuki：看完这集来看评论，突然发现这集的信息好像从脑子里滑过去，跟没看过一样。就最后女主被泼水那有印象
 azcco：谁要看你们两个大男人站桩推理十来分钟啊
 593109：我还瞄了眼原作出版时间：2004年，这背景设定肯定改了很多吧，比如手机？一些小镇设定？带有年代特色的估计改了不少。
 还有本作角色的头发太健康了，终于不是满大街都是染发的日本人了，清一色的黑发。
 imaginations：看不下去，最瞌睡的一集，真是闹麻，顶替真的可以吗？身份证明上都没有本人照片？
 bgm大片直接消失，在甜品店里被毫无征兆的泼到水真是幽默完了，你隔壁桌是一点动静都没有，全程安静，突然爆发泼水是吧？好歹加上点谈话的背景音吧。
 jaeycin：早说了你改小市民不如改本键
 kflylzzq：你这视力就离谱
 为了让基友承认自己觉得坂上可疑饶了好大一圈
 我去，情报强者
 完全没有起伏的故事展开
 唉，小市民
 难得听到bgm声w
 刚发泄完一个事件火又来另一个事件的，哈哈
 ————————
 还是觉得这样纯对话讲故事太僵硬死板了，第四集作为一系列事件的收束也很无聊啊……
 reisenrisen：我看了一集，但又好像什么都没看
 第四集就准备把小市民扔了吗亏你还复读了前面三集？
 arathena：没有女主的前半集看得昏昏。。
 877944：挺好，也是看上百家讲坛了
 aeyyxhyj：做不成小市民了
 solasea：？这概率能这么算？这是高中生？再不济你也得分别乘1/3再加起来吧
 行吧，原著本来就是胡扯糊弄男二，那你动画倒是表现出来啊？搞一个中二病把错误的东西讲的头头是道是什么意思？
 682269：受不了了，本集唯一看点：看女主装傻卖萌，没了
 727183：很有趣的结尾。
 396123：站桩念经 看睡了
 807265：推理太无聊了，而且接近了半集。
 结尾处那段剧情还不错
 589303：啥意思？为啥需要一个罕见姓氏的身份？
 bearpool：我想起来当年我是把故事背景化用在上海来想象的
 489323：有小佐内听就行，整话只有三个声优。。
 626497：最后这一段泼水女主暴走+男主根据线索秒推理很有意思   短短1分钟同时表现了女主个性和男主推理能力
 （比前面4集所有推理加起来都更有意思
 cyrilkz：好久没看动漫睡得那么香了 就像造完碳水的晚上看玩机器解说一样 一觉醒来g2拿12分了 小看个choke环节
 xiaoyaya：这概率不是这么算的吧果然还是唬人的嘛
 这个狐狸与狼的设定还挺带感的
 551665：演出平淡配音平淡，一点趣味没有啊
 reneh：两个人追求普通的样子真有点闹麻（
 最后懊悔打破规则后，又被卷入新的事件倒是挺幽默的，该说这样解释标题也没毛病吗（
 shadowdreamer：堪比闪耀色彩了，假文艺就是技穷的遮羞布
 853933：好无聊啊
 892385：演出实在是过于收敛了
 unwinger：最后一part的默剧很有意思，和前面照应，不可多得
 593541：沙卵，这推理我真是绷不住了。概率能这么乘？
 seaaaaa：剧本不行，女主声优太虚。这些莫名其妙的人物属性出现在现实世界观的作品里太奇怪了
 693958：闹麻了真是
 304246：你这样不声不响把混混送牢里的样子还tm稍微有点小市民的样子
 akarisam：用概率相乘的方法确实很巧妙
 
 即使A对B十有八九信任，三个概率乘起来
 (85%)³=0.614125
 也刚刚过及格线60%
 
 建议使用贝叶斯公式计算可信度
  >>akarisam->akarisam：直接可信度相乘完全就是诡辩
 352424：闹麻了，无论动画本身还是动画里面
 735821：虽说不想对比，但这站桩对话的演出也无趣了吧，看完这集又去看了冰果第19集
 xiefang：先不说相乘的问题，这个 1:5 的可疑比例本身就很傻逼啊。
 
 已知世界上有 13% 的人是同性恋，于是在小树林看到两个男人拥吻的男主表示：左边这个男人有 87% 的概率在演我，右边这个男人也有 87% 的概率在演我！
 
 0.13 * 0.13 = 0.0169。很明显，这件事的可疑程度高达 98.3%！
 717711：闲得无聊正经算一下概率。
 令G表示坂上有罪，L表示坂上能考驾照
 假设距离和态度两个疑点是独立事件，则先验概率P(G) = 1 - 0.65 * 0.7 = 0.545。
 我们要求P(G|L)，也就是说已知坂上能考驾照的情况下坂上有罪的概率。
 已知6人中5人15岁，1人16岁。在不知道坂上年龄的前提下我们分两种情况
 - 如果坂上有罪，那么他要么是16岁，要么是15岁但伪造了年龄。不管哪种情况，他能考驾照的概率都是100%，即P(L|G) = 1
 - 如果坂上无罪，那么他只能是16岁。假设我们是随机选择了坂上，那么他是16岁的概率是1/6，即P(L|G^{c})= 1/6。
 接下来我们来算P(L)。
 P(L) = P(L|G)P(G) + P(L|G^{c})P(G^{c})=1 x 0.545+ (1/6) x 0.455=0.62083
 最后根据贝叶斯定理，
 P(G|L) = (P(L|G)P(G)) / P(L) = (1 x 0.545) / 0.62083 = 0.87786
 也就是说已知坂上能考驾照的情况下坂上有罪的概率是87.8%，而不是像男主那样胡乱一乘，概统老师直接哭晕在厕所。不过看前面的评论似乎男主也只是逗好兄弟一乐。
 欢迎友好讨论
  >>216493->717711：6人中5人15岁，1人16岁这个哪里得知的？不是只知道这个偷车的是高一，另外还有高二的吗？
 skybluedolphin：我也想杠回去 很多动机推论都显得太理所当然（
 不过投选票什么的居然也是他们生活的日常一部分，，うわ
 真不良来了是吧 这不比隔壁隐藏的好
 我去 盒！
 强悍家风（
 啊~ 这个咬死啊 不过确实挺狠
 这BGM插的
 不是 这剧情真就和小佐内过不去一点啊 什么倒霉事全让她撞上了也太草了
 所以就看着欺负男主他多半能忍到低 就把推进故事的重任甩给小佐内了呗（
 700944：呃，这是第一卷的高潮吗？
 怎么看了跟没看一样。
 真搞不明白演出怎么回事，从第一个推理“板上为什么要考驾照”到“小佐内以前是狼”中间十分钟站桩对话，后面又有一两分钟打电话的站桩戏，我是在看什么广播剧吗
 josh：建吾怎么不认得女主似的？她又没化妆
 613271：还可以吧，符合预期，本身对日常推理有滤镜，站桩讲话在我这也受得了，我连那最无聊的时刻表推理也能看下去，这种还算能接受的。EP4中间概率那边确实有问题，不过原作里好像没有，也有可能是我太久之前看的忘了，其他也就乏善可陈，推理小圈子自己消遣看看闹麻了。
 powdersnow：前半也太无聊了，还有一看就错的概率相乘，最后还被泼水小羊好惨
 ipcjs：懂了，是两个逼王
 546189：演出太无聊了
 pourtoi：前半段音监太不给力了
 tokiyomi：都第四集了，我的耐心已經用完了，果然冰果是無法復刻的呢，再見
 tascota：太无聊了，这个推理演出，bgm也没有
 正好最近我还在补冰菓
 216493：年龄那个可疑度1：5怎么算的，入学年份？
 还有那个用驾照倒卖门票又是怎么弄的？
 结尾还在那矫情，说要做小市民，然后又做不成。真做成了，大家就看你俩吃瘪是吧？
  >>lovee->216493：用驾照倒门票其实很简单，就是日本没有中国的所谓“身份证”这样的东西，所以驾照是最常用的当作“身份证明”的东西；然后日本很多演唱会之类的门票需要实名预定，所以需要有一个身份证明来获得预定资格，说白了在这个场景下你把驾照当作身份证就想通了（这一点Apart那个无聊的推理阶段他们就有在讨论他们拿驾照是用作身份证明用途还是用作开车用途）
  >>216493 -> 星野恵瑠：用驾照倒门票其实很简单，就是日本没有中国的所谓“身份证”这样的东西，所以驾照是最常用的当作“身份证明”的东西；然后日本很多演唱会之类的门票需要实名预定，所以需要有一个身份证明来获得预定资格，说白了在这...感谢解惑！
  >>kennyfs->216493：1:5 我搞懂了，因為日本是 4 月開學，所以 6 月時自然大約只有 2/12=1/6 的人過了生日。
  >>216493 -> kennyfs：谢谢
 pecco：情绪没拉起来
 hao3yi4kai1：看到三个概率相乘我直接没绷住，你他妈的这叫意淫，叫什么狗屁推理
 我也挺好奇的，黄牛在日本也不犯法吧，逮捕理由怎么也应该是什么盗窃，抢劫，伪报之类的，这就是新闻学吗，还是说是为了迎合男主那狗屁不通的推理
 littlecode：看不懂那个概率推理，都怎么得出来的，女主这也太倒霉了，要是我天天遇这堆事我也得报复心爆表
 705409：对这集有点不太满意，前面和其他人观点不同觉得还是不错的。这集确实差了，看看后面怎么样吧
 15476：女主卖萌还挺可爱的，不过这片子也太水了，一边玩手游一边看的
 ashion：推理其实还行，前面铺垫的都用上了，但狗屎演出真的很难不走神，看漏了又看不懂我还得倒回去
 看女主可爱就忍了，已经变成羊宫的形状了
 327934：还是无聊，这种校园推理没有冰果那样的制作很难看下去
 ourfather：这么能忍，换成隔壁搞乐队的小孩一集就结束了
 411786：春季改编的真的很不行，导演能力太差
 621515：这样子是吧，微妙。。放弃罢，你是做不成小市民的啊，你是主角不是吗？
 oliki：您要不学学冰菓的第19集？完全没有看的欲望
 43847：这结尾太艹了hhhhh 上一秒刚说要努力克服 下一秒就开始了 一个去跟踪报复 一个不自觉观察细节获取情报
 211998：有比这更无聊的站桩对话吗
 yinleng：推理过程是这么回事，但没感觉呢……
 523035：你这概率直接乘起来？
 ackton：其实剧情还挺不错的，不过做的有点无聊。
 小鸠认为坂上是去上驾校了，堂岛认为不能直接这么认定。驾照可以作为身份认定，不知坂上是单纯想开车还是想要个身份证明。坂上家附近有驾校，不用来现在这个更远的，距离方面不够可疑。坂上高一，可能还没16岁，没法考驾照，这很可疑。坂上这种小混混会因为赶不上某节课这么拼命骑车追吗，可能是有上级要求他一定要考出驾照，不过也不能算很可疑。但三者结合起来，坂上只是平常的想考驾照这点非常可疑。坂上拿证件大概是想赚点小钱，小鸠认为他可能是以其他人的身份考驾照，之前出门选举的五百旗头被人偷了东西，小佐内的自行车就在他家附近被发现。小鸠认为坂上那群人是诈骗团伙。堂岛对小佐内的印象是内向，没想到她竟然这么死咬着坂上，小鸠说当初自己是狐狸，舍弃了小聪明变成小市民，小佐内则是狼，把危害自己的人打得体无完肤时才是最开心的。堂岛终于也被说服了，担心小佐内，于是打电话给姐姐问坂上生日，没想到姐姐说昨天小佐内就来问过了，现在可以确认坂上确实没满16岁。小佐内给小鸠发了照片又撤回，小鸠担心她是被人抓了，强行撤回了她的信息，小鸠打电话过去，打不通。小鸠堂岛只能假装驾校学员混上班车前往驾校，到地方发现小佐内平安无事，她拍到了坂上以五百旗头名义上课的照片，撤回是发错了，再想发结果信号不好，后续担心被发现偷拍选择关机。小佐内面对堂岛假装自己不是小佐内，是双胞胎。之后新闻说五个高中生以非法证件高价倒卖门票。坂上本来就是想靠驾照的，结果说出来后被人要求以他人名义考驾照，这下落了前科，小混混也不好当，小佐内二人则是在匿名论坛上发警告五百旗头可能在干坏事，配上照片。小佐内说本来已经决定做小市民了，抱歉，小鸠说自己也违反约定了，帮忙找包，可可，作弊花瓶，已经三次了。小鸠鼓励说慢慢来，努力纠正自己的缺点，小佐内刚笑着答应就破戒了，身后女子泼水泼到她头上了，目测那桌一对男女有感情问题，女人走了，男子追出去，小佐内忍着愤怒跟上去，小鸠只得发信息告诉小佐内，可以通过桌上物品分析那两人关系。
 bty：推理无聊，串场的卖萌片段和小剧情还挺有意思的。
 比起爱推理/爱报复还是先治治中二病吧
 aero_allen：推理演出不足，还是比较强行，不过案子总算解决了。最后小佐内又被泼了一身水+男主莫名其妙开始推理还是比较搞笑
  >>aero_allen->aero_allen：卖萌不错，中二就不要了

第5集
 437757：倒霉死了
 算比较有意思的一话
 theerika：只能说这个作品确实只能止步于此了
 akui：把一个偏长的短篇缩进了一集了，难免有些改动和简化。
 强化了原作的喜剧氛围，给小佐内加了个餐，算是不错的原创戏份了。
 重点是把原作两个路人角色替换成了《秋季》里的重要角色，看来《秋季》动画化已经确定了。
  >>ua_hijitsuzai->akui：删除了回复
 dead_blue：秋季预定
 719918：中奖了的犯人可爱捏生瓜蛋子居然也出场了
 命运的齿轮，以一个柏林炸面包为起点，开始了转动
 544844：你个狼 也有吃瘪的时候   瓜野原来长这样
 727183：很有意思的一集，最后跟男主一样忍俊不禁。
 resona：羊和隔壁老八要不比个季度大胃王争霸赛吧。怎么都这么能吃，肥肉上哪去了，转移到隔壁精灵肚子上了吗
 783087：中途就猜到倒霉蛋是谁了，算是比之前更容易参与到事件的推理当中吧。
 事件本身确实就是那种不太重要的事情，最多是导致新闻部内部矛盾再多一些，但能顺利解决也算是好事吧。现在主要还是觉得怎么那么多小事件都和健吾有关，都是他发的任务
  >>783087->783087：虽然不是原作党，但看了看每部的标题，这集是从番外那本里面抽了一个短篇故事过来补集数吧。那这季应该是把夏季也做完？
  >>okasakahikawa -> ThermalBunny：听说是分割放送，这季春夏，后面一半做秋冬
  >>nightdetective -> ThermalBunny：夏季会在这个季度结束掉呢。
  >>754633 -> ThermalBunny：不，这是巴黎马卡龙事件那本（最后一本）里面的一个小番外。但是巴黎马卡龙事件本身是主线
 802240：可可爱爱的真相
 703368：门地，五日市，还有你瓜野！看来秋季篇是有了
 806055：这结尾不错
 catballlin：贪吃鬼遭难了，中大奖咯！观众视角只有知道甜点，辣酱，小佐内哭哭就能猜到发生了啥了推理是好推理，不过大部分时间都在做排除法，其实只要到交问卷的同学也会拿走点什么这一步就很好猜了，很有意思
 688462：天生倒霉圣体小佐内
 392258：四舍五入就是瓜野害小佐内被辣哭这下“罪”加一等了
 764334：站桩推理真得好枯燥啊，看的时候一直在走神
  >>296358->764334：这也是物语系列一开始说不可能动画化的原因，全是站桩对话，只能说这个动画制作组的能力不允许做好这种站桩对话，我把这个当有声书来看，剧情其实不错。
 sakito333：我也没忍住笑了
 nightdetective：我得了一种看到瓜野就想笑的病.jpg
 rhmbwt_wu：这集好有意思啊，比前面几集强多了
 david_tang：推理过程无聊，但是伏笔回收有意思
 179593：哈哈哈哈这话开始做动画党，好有趣，虽然中间就猜到了
 男主是不是已经忘了你那小市民志向了，做侦探做得很起劲嘛～
 c202402071416：删除了回复
 869176：太废话了，第一幕我就知道是女主偷吃了。没想到一整集都在这上面废话
  >>imaginations->869176：我以为是女主在想上集结尾被泼水的事
 496446：屁大点的事搞得像发生凶案了似的。嫌疑人和证人正襟危坐发表证言，侦探哥列举一二三条可能性反复调查。在现在这个演出思路下能救活这片的唯一方法大概就是真的发生一场凶案了吧
 aoesun：这集还有点意思
 807265：前面的一系列推理都比较无聊，但最后真相也把我搞笑了，很有趣的结尾
 282060：体感三分钟
 463224：前面的推理还挺有意思的，但是一旦猜到谜底，就无趣了。就不能多点干扰项吗，太容易猜到了，整集搞得像小学语文的排序题一样
 759160：2倍速看到第三分钟（准确来说，是正片开始30秒）就不想看了。找个时间看完吧，如果再不符合胃口，就弃了
 wsxxx：虽然这集是看个开头就知道结尾的弱推理回，但乐是真挺乐的
 manshisan：小佐内好可爱
 706434：这集弱推理乐结局更符合这作品的整体基调，整体而言这集比前几集好多了。最后就是别再整那点无聊的“现实感”“电影感”了，加点配乐吧。
 15168：小佐内小馋猫
 suouarisu：爱吃多吃
 775750：蛮有意思的一话
 580468：结尾看笑了
 somebottle：听到芥末下意识感觉是辛辣
 下猛料了
 这集挺有意思的，看的我会心一笑，太倒霉了
 crest：看到料理部端出哈瓦那酱就知道是谁中招了，剩下的进度条就是时间了
 y1ce29：剧情其实我一直看的进去，中间确实猜到了是小佐内偷吃了XD，好可怜一女孩子2333
 890738：不是，哥们，屁大点事让大家陪你推理一整集？真闹麻了。有点明白那些嘲讽柯南是玩侦探游戏的人的想法了。男二问出『大家都没吃到，你知道怎么回事吗』也不太正常，男主听后还能问一堆问题开推对观感的影响就更不用说。那三个社员也是真闲，有这时间你不想猜拳也够再去买组面包了吧，懂不懂高效解决问题？不否认真相还算有趣，但完全可以少点对话压缩很多进程，而不是为了推理而推理。
  >>865829->890738：这作品的看点就是推理，他的目的就不是解决问题而是为了给你看推理过程的
 laileg：这个推理讲一整集有点长了
 arathena：这集bgm声音好小啊，不会这也是电影感吧。
 xiaoyaya：确实很好猜的一集，挺乐的
 816994：哈哈哈哈哈，喜剧动画，鉴定完毕（
 果然看推理还是要有点耐心，不然脑子里都会是男主这句话：“我希望你们能直接讲重点”（
 话虽如此，男主周遭也都是些闲得慌的人吧，这种事情，日常中绝对会让人不耐烦了直接算了抓阄了事。只有钻牛角尖的人才能配合慢条斯理的男主，也因为这点格外好笑哈哈哈哈：“现在喊停的话我们不就成二货了吗”（其实，嗯……）尤其是每次遇到要男主帮忙推理的事总是皱着眉头好像大案一样哈哈哈哈
 馋嘴女主可爱捏，小小一只，气哭了
 男主千万别在她面前笑嗷
 可恶我想看上集结尾的追杀疑似出轨男女故事，又是个单元回噫噫噫
  >>626497->816994：我觉得你的大黑边截图比这一集要有意思
  >>816994 -> somniasama：嚯嚯嚯，看来这就是我的所谓才能啊（）
 aeyyxhyj：你懂了什么！
 laiby：所以谁吃了辣的那个
  >>bdfun->laiby：女主啊
  >>454957->laiby：罚你再看一遍
 272828：你一开始都想到了可能有外人吃了炸面包就不知道问一下一开始有几个吗？
  >>659122->272828：因为在场的所有人在吃之前都只看到了四个，而且都以为社长没买一年级份的
  >>272828 -> lyju：那也可以问一下家庭科部的那个人嘛
  >>batman -> Hareyuki：太馬後炮了點，推理劇在於怎麽根據已有信息補齊事件路徑，質疑攝像機為什麽不作弊那故事怎麽成立?  況且一開始看到甜點這個屬性就能確定大概了，這樣作弊更方便
  >>lonelyge0rge -> Nightwing：太馬後炮了點，推理劇在於怎麽根據已有信息補齊事件路徑，質疑攝像機為什麽不作弊那故事怎麽成立?  況且一開始看到甜點這個屬性就能確定大概了，這樣作弊更方便因为这故事太扯了
  >>batman -> LonelyGe0rge：因为这故事太扯了如 #47-1 更像觀眾不動腦子推理導致的
  >>755991->272828：冰菓讲了这个问题，推理有趣的就是过程，直接去问答案就没意思了
  >>216493 -> Nightwing：太馬後炮了點，推理劇在於怎麽根據已有信息補齊事件路徑，質疑攝像機為什麽不作弊那故事怎麽成立?  況且一開始看到甜點這個屬性就能確定大概了，這樣作弊更方便已有信息不全是男主问出来的？又不是开场自动给的
  >>batman -> padorax：已有信息不全是男主问出来的？又不是开场自动给的
 867898：自从《黑牢城》之后就对米泽穗信的推理不抱期待了
 感觉他的小说都是那种介于推理和猜谜之间的玩意
 mikurubeam：zzzzzzz
 270665：只有我意外建吾竟然是新闻社的吗，看他这个体格还以为是体育类社团
 bdfun：草了，我看的时候全篇都在想为什么不确认一下到底拿了几个，就这么绕了这么大个圈子，也许我不聪明所以想得少，男主太聪明想得太多所以才一一排除把
  >>bdfun->bdfun：男主看女主哭哭无动于衷，一开始就追上去问怎么了根本没这些破事，，典型为了剧情冲突服务，太牵强，也显得在做无用功
  >>659122 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：个数很难确认的，在场的人都没意识到社长买了一年级份的，因为看到的只有四个，而且又找不到社长，到料理部那边重点也不是问这个
  >>bdfun -> lyju：反正我第一反应就是到底拿了几个，打个电话乃至发个line的事
 36176：虽然开头就能猜到最大嫌疑人是谁，但是这个推理成立的前提是“本周的故事是独立情节，20分钟内完结并且幸运小伙伴就在这些人之中”，这一点才是最大的干扰（谁知道你这次的故事是part1直接搞定还是要搞好几天的主线呢）。
 剩下的时间就是在排除各种可能性，还提出了假犯人并且立刻推翻。
 另外这次也不能全怪小佐内嘴馋，整理桌面前那堆东西放在一起，很容易让人误会桌上的蛋糕也是提交问卷后可以自行取用的食物
  >>abracadabra->36176：刚想说女主嘴馋，看到你这么说感觉也很合理。
  >>36176 -> 缇亚拉：不如说最后把桌面的状态还原就是要提出这个动机，在场的所有人看到还原的桌面后都理解了原因，推理到这里对于新闻社员而言问题已经是解决了。
 imaginations：是目前为止最有意思的一集，确实乐到我了，谁让你这么贪吃。其实这也不算闹麻的小事，如果不把误会解开，几个人相互猜忌是会影响到以后的关系的。
 
 刚开始看到小佐内异常竟然没追去问她，要不然也没这么多事吧。
 barcelona：草
 789259：笑嘻了
 craitch：2.5倍速。一層下らなく成った1話だわ。
 659122：结尾笑出声，再回去看开头感觉更乐了
 locus：看到一半意识到怎么回事乐出来了，这集还是有点价值吧，比前几集能开心一下
 454641：结尾整个救起来，意外是目前最有趣一话推理比较循序渐进，讲人话，能一定程度参与
 459800：看到辣椒酱就猜到怎么回事了，太过于证明题了，感觉压缩成半集的篇幅会更好一点
 518790：至少比上集好看……演出还有比较大的进步空间
 320582：为什么这集有大量倾斜的视角。。。
 535907：如果老是觉得屁大点事，闹麻了，建议别再逼自己看《小市民系列》，甚至别在看米泽穗信的日常推理作品，因为大体上都是这类故事，而且有人就好这一口。
 个人觉得这话故事还算有趣，因为没有故弄玄虚渲染紧张的气氛，那么就可以纯粹带着好奇心来看待推理谜题，最后的结果让人会心一笑。当然除了生活小品一类的事件，还有一类是借事件来反映人物性格特质，进而展现人物成长来描绘少男少女青春期的烦恼，这一类在《古籍研究社》里有不少，特别是《库特利亚芙卡的排序》还有《迟来的翅膀》。
  >>shinei_yunyi->535907：难道不是因为动画改编的演出方针营造出了事情好像有多严重的气氛导致的感觉屁大点事闹麻了吗？横向对比冰菓一眼就能看得出问题吧。觉得小市民动画闹麻了还真不一定就不喜欢米泽的原作，没必要一棒子打死。
 rekoreko51：被辣到的小佐内可爱捏
 logicallyemotio：放低期待 干别的事途中看看还行 反正也不打算去推理 毕竟这只是在猜谜
 spectreax：看一半就猜到了
 22083：这番绝对可以做得比这更有趣
 气氛上完全可以不用搞这么一本正经苦大仇深的
 611597：太干巴了。大段文字演出，视觉效果没跟上。
 813858：看开头还以为是什么土豆炒姜丝段子
 kflylzzq：这是为啥哭？
 男主心中一喜：又可以开始推理了（虽然这不小市民w）
 “犯人”，就像是为了一篇报道至于吗……
 校刊社的几位毅力惊人，竟然能和男主聊这么久推理（虽然他们是发起人啦）
 中途就隐约猜到了，还真是你啊小佐内
 ————————
 这集倒是比较有趣了点，但还是老毛病，大段问话+推理太乏味了……
 593541：结尾不错，一整集压缩到5-10分钟的话还算有趣，这点事站桩推理20分钟还是太拖了。
 kyoani：所以那个短篇集的故事不是在秋篇之后？之前看的时候一直感觉那一本时间线怪怪的
 pandaxzj：气得连吃六盘，不愧是小市民
 athrun1120：中间猜到是来交问卷的人 甚至还想过女主  结果还真是
 761490：男主女主都是神人，能凑一起干这么无聊的事
 健吾和他姐也是神人，理由同上
 新闻社的也是神人，陪上述神人一起过家家
 家庭社的也是神人
 整个学校都是神人
 这个小镇里的年轻人也是神人
 能看到第五集的你也是神人
 668359：过程很无聊 结尾很有趣
 744481：ep.5还原一下看到结尾时的反应：
 “不会真是进来交问卷的人吃的吧”
 “都高中生了不会有人招呼都不打就偷吃别人放桌上的点心吧”
 “嗷是女主啊那没事了”
 “她确实是那种会偷吃别人放桌上的点心的人”
  >>shinco->744481：上面写标签了，所以可以随便拿。小馋猫可爱
 785133：终于要步入夏季了希望五集的坚持是值得的
 起码春季动画的表现力我觉得是不如原作的
 562613：全程ppt，那几个人就坐那杵着，动都没动几下
 shinco：可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱死了
 864862：没有什么bgm看站桩推理真有点折磨的，到最后都没忍住快进了你但凡来点背景音乐也好啊我真的看着就想睡觉了
 chenn78psp：认知偏差，社员都以为是4个，实际是...
 信息偏差，那个时间没外人进来，实际是社员口供没说完整...
 倒霉蛋刚好抽中了
 697576：相对有意思了一点，但是太好猜了，提前知道答案后就听他们废话一集，只是废话还好，加点bgm也好啊，这么干瘪瘪的文字演出加上已经提前知道了答案，结果给我看睡着了
 kentholmes：有点节奏拖沓的一话，要不是犯人是小佐内，大概更看不下去了。毕竟半路上不只是犯人，连怎么发生的也猜了个八九不离十，也就五个蛋糕这一点一开始没想到。
 kuohaohao：喜报 小市民终于知道怎么做推理部分的分镜了
 660831：前边觉得闹麻了，最后实在绷不住了
 551665：这集对话又多还没啥趣味，推理本身也属于闹麻了，观感属实一般。话说女主怎么那么霉，五分之一概率刚好中奖
 yinmaoxiong：女主上一集最后被泼水的事不讲了吗
 muwii_：这集还挺有意思吧
 idong_jun：比前几集稍微有点意思了
 powdersnow：感觉又破事水了一集，最开始就该确认面包的数量，还扯一堆说没说慌，只能说这个原作推理水平太抱歉了
 秋季的黄毛还露了脸
 132517：呃
 ipcjs：推理了半天，结果
 489323：女主这下记住新闻部了
 shironegi：好可怜一yuki宝，笑死了ww
 624490：这集还挺有趣
 637494：在前半段就猜到答案，中间推理看困了，然后既然都去问家政部了，直接再问一下做了几个面包就行了，何必推理？
 abracadabra：幽默。
 432510：还是死装的
 439055：这集是目前看下来最有趣的一集，到最后我也忍不住笑了
 165527：我服了这勾八推理，发个短信给洗马问问几个面包分分钟的事，他居然给我推了一整话！
 话说演到3min介绍芥末面包时，我就说这绝壁多出来一个被小山内给偷吃了啊！所以就一直忍着笑看他们要推到什么时候才能推出来是她吃的，结果最后男主笑了，我他妈反而不想笑了，然后直接上ED，我可去你妈逼吧。
  >>43847->165527：关键在于他们一开始不知道有五个面包 反正我也是没想到是女主吃了 挺有意思的一集
 nanamiyxz：无聊地看了20分钟废话推理，最后1分钟看见小佐内之后给我逗笑了
 keasy：我他妈看一整集就是为了听羊叫几声的吗
 哎也行吧羊噶
 546189：最有意思的一集，不过这进展，这么快就到2年级了
 azcco：明明作画挺不错，看完却有一种坐牢结束的解脱感......这两集也就靠着结尾的小幽默能稍微拯救一下观感了
 zisaacz7：这集的剧情挺有意思
 700944：求求了，加点BGM吧。
 明明BGM那么好听，非要做成有声小说吗
 rancho：爆笑
 小佐内：沟槽的
 512125：有点简单了
 xtellaris：如果是个校园日常动画，这么点搞笑小误会，五分钟就演完了啊；虽然是为了推理演那么久，但是这样的推理一点也不酷啊呜呜呜
  >>xtellaris->xtellaris：能支撑人看下去的只有可爱易生气的小佐内了
 yzlmw：事件不是很严肃很重要的事，这点我是完全可以接受的，只要过程有趣就行了。但是这推理又不是很有趣，还把过程搞得很严肃，这直接导致了观感不是很好。
 tascota：yuki好惨
 592655：推理仍然闹麻，小佐内吃瘪很搞笑
 dionysus：呃，呃
  >>dionysus->dionysus：我们首先看到小佐内的眼泪，这是唯一值得侦破的事件（如果我们还记得冰菓），而在闲适诙谐的笔法之后，我们竟淡淡的来到本话尾声，我们侦破了小佐内的眼泪——吃辣椒，疼痛，仅此而已。这次绕路似乎预示着小佐内狼号之谜的侦破，它将与本次的眼泪事件一样平凡。
  >>dionysus -> dionysus：我们首先看到小佐内的眼泪，这是唯一值得侦破的事件（如果我们还记得冰菓），而在闲适诙谐的笔法之后，我们竟淡淡的来到本话尾声，我们侦破了小佐内的眼泪——吃辣椒，疼痛，仅此而已。这次绕路似乎预示着小佐内狼号...流泪的女子，苦痛，悲伤，随之而来的创伤、暴食症，狼号的暗示、联想，唯一的事件，随着本次案件的插入而中断，被忘的一干二净。一恍而过，我们竟突入尾声，就在案件中看到，这种忘却竟是恰当的，事件是必须忘却的，我们也就在这一话中忘却了之前的所有事件，一个绕路。
 3741：堪比柯南的无聊
 216493：绷不住了，就是为了最后那点醋包了饺子
 这么简单的推理，一上来就不确认下社长端进来的盘子上是不是5个？扯了那么久
 whatasiger：这部作品的剧情结构总给我一种【没办法】的无奈感
 qq624130658：无聊爆了
 839276：虽然一开始就怀疑女主吃了第五个蛋糕，但是以这样的形式吃了还是出乎意外了。话说回来这推理番看点全在女主吃瘪啊...
 wxm_233：笑死我了
 787621：老倒霉蛋了
 iclae：这集才get到了一点乐趣
 pecco：观感最好的一集
 cracker：妈耶，差点看睡着了
 110531：目前为止最好的一集，还是因为基本的谜题和推理部分比起泡coco有意思
 hao3yi4kai1：百般无聊中的一丝乐趣……这片在这样演下去就完蛋了，算了，已经完蛋了
 shadowdreamer：tmd花一整集讲个b事，最后让我笑了一下
 sgt_pepper：连着看真的好无聊
 905487：究极整蛊啊
 limu_lingmeng：这集好看
 584834：无敌倒霉蛋小佐内
 333502：故事本身是有趣的，但是不值得20分钟。
 从7分钟左右之后就给人感觉为推理而推理了
 gon：看了三分之一就能想到结局了，这点破事硬生生水了一集
 seaaaaa：还是挺有意思的，就是为什么男主最后笑得像个娘炮
 336459：为什么要把npc都刻画出一脸不耐烦的样子，看得我也烦躁了
 littlecode：不是你这个，专门给个女主的不寻常镜头，从描述完案件就猜到是女主吃的了，结果推理了一整集已经猜到的东西，这对推理番的观感是毁灭性打击啊
 torch：……好吧，回头去截一下金子般的眼泪
 827996：看困了 好无聊
 761275：看到换成辣酱那里就猜到是哪个倒霉蛋了，手法也是暗示的很明显了，可惜只有男主单方面嘲笑的画面——是不是为了不被狼报复而不跳脸呢
 682269：真倒霉啊小狐狸
 但是这么安排开头这一幕，基本推理刚开始几分钟就猜到谜底了，然后就看他们这样子推理半天真的很催眠
 而且你都去问了加的什么酱了，为什么不干脆问问一共有几个蛋糕呢？
 reisenrisen：这集还算比较有意思，可惜略显轻松的氛围让这个画面比例变得更加不知所谓
 609844：不愿意演出加花就算了，一直在talking，你就不能加点音乐调节下氛围和节奏吗！
 405942：这回挺好猜的
 527090：我才发现原本的短篇是饭田，这里改成了瓜野，那估计秋季是会做的了//
 这集还删去了真木岛的隐瞒，实际上原作是除了健吾以外的部员都隐瞒了一件小事，最终导致简单的事情变得离奇：门第隐瞒了受到学长的帮助才完成了稿子，五日市隐瞒了更改桌子的布局，真木岛则是因为不想让人知道自己和学长关系最近不利，隐瞒了学长忽视自己发来的短信。本来原作是挺巧妙的一个布局，不是很喜欢动画这种拆分结构。
 866815：笑死，原来是你小佐内
 专业点说，应该是伪密室？有人来我一定会知道的！连蛋糕一开始有几个都不知道，胖子主责
 614289：反倒觉得不有趣，答案从一开始知道了。。
 mjft：并不是偷吃啊，纸条上写着“给回问卷学生的小礼物”，因为摆在一起了所以认错了。
 
 就像无聊了一整集最后讲了一个冷笑话，这无bgm的站桩推理简直折磨
 102539：我觉得这集挺好玩的诶！
 baka_bread：听到芥末和赠送糖果的时候就猜到了结局，再说，有没有芥末这么无聊的一件事，真的有必要在这浪费时间认真讨论吗
 15476：中途就猜到是贪吃鬼小佐内吃到了
 不是，姐们，你也整天吃吃吃不长肉？
 hdssnn：结尾给我也整笑了
 之前就想过为什么小市民看着无聊。虽然拉同类作品做比较有时候是一件相当不讨喜的事，但是讨论小市民大概永远也绕不过冰菓，毕竟是同一个作者在同一时期的同类型作品，再加上校园推理这个细分领域下作品本来就很少。因此很不幸，小市民从动画化消息放出来的时候，就注定经常要和这位前辈拿来碰一碰。
 我个人是冰菓的死忠，也算是多多少少了解一些这部作品。小市民我还没看过原作，只零散地了解一点信息。到现在对于小市民动画化成功与否也有很多讨论。我自己的想法是，我大概能理解监督总体的想法，但是从结果上来看也许并不是很成功，或者说也许我还没到能完全理解其演出意图的境界。有人说与其现在这样还不如去学冰菓。虽然冰菓是珠玉在前，但是我觉得这不等同于后来者都要顺着这条路走才行，当然先不论冰菓的道路本身就是极为困难的。作为观众，我还是更希望看到更多不同的作品，在同一个套路里卷到极致未免会有些审美疲劳。我觉得小市民在演出上尝试新方向的选择还是值得肯定的。
 当然从原作的角度上我也能理解小市民为什么要做成现在这个样子。根据我对原作并不丰富的了解，比起冰菓来说，小市民的故事基调还是更严肃阴暗一点。即使冰菓的原作也是挺沉闷的，但是说来说去还是在讲校园里的故事，最大的事件也就是个伪造假钞。所以冰菓就使用了大量的非现实系演出，比方说最经典的第一集千反田开领域和各式各样的推理过程。此外京阿尼还是给冰菓做了一些娱乐性的改编，比方说更多的折千糖和第七集的好结局。我认为京阿尼的演出和改编是非常成功的，很有趣但又很克制，不至于做的过于娱乐化。不过因为原作的特殊性导致冰菓一直被诟病无聊，这大概是没有办法的事情。而小市民的基调本身我就觉得和现实系加意识流演出挺配的，不然一边是绑架案，一边是卡通式的推理，这还是多少有点违和。
 但是我不太喜欢大量切环境的镜头，和常悟朗这个角色的塑造。我个人确实不太喜欢把所谓的信条常年挂在嘴边的人，这可能也是我不太喜欢这部作品最主要的原因。此外大段大段的背景音乐空白实在有点难顶。另外还有一件我很疑惑的事情，冰菓每一集我都看的津津有味，但是小市民的推理经常会让我有闹麻了的感觉，这到底是为啥啊。
 edwardtee：小馋猫
 564528：剧情  整体不错  
 但是  这推理细节 不行  
 比如蛋糕总数  居然每确认  学长 有事无法确认  
 但是家政部去问了  居然没问一句数量   但这一点  这推理就很失败
 重要的证言的缺失
 skybluedolphin：不是 什么坏事都让你撞上了是吧 什么倒霉蛋
 甚至完全不需要推理（
 不过真的有人能耐得住芥末直冲脑门的刺激么，，
 谁是卧底了这下（
 看吧小佐内 这下全世界都能感受你的一袋米了
 如果最开始把小佐内哭着跑了这段放到最后 可能就又成一个相当都合的小故事了 不过在已知谜底的情况下看他们一步步推进，，至少观感不太一样（
 半集过完了才上线的bgm，，
 所以是小佐内来交表然后带走了以为是问卷奖励的小面包 证据就是回收盒里小佐内的表，，真引导出来还挺有意思的（
 发现真相的第一瞬间绷不住什么的真的对得起同僚的小佐内么
 ldp：哈哈哈好可爱(✪ω✪)，更爱了
 ashion：草，还挺有意思的，看到最后我也难绷
 不过面包有几个这种比较关键的问题怎么问这么晚
 411786：这篇故事还行，但是导演能力还是不行
 621515：层层嵌套还挺有意思的
 loadstar：好猫来了有猫条，键帽来了有什么来着？
 773370：我被上一集害了
 flynncao：无聊 除了辣哭的小佐内可爱极了
 43847：出乎意料的一集 很有意思
 579278：就这玩意演了一整集？
 ychan：前面几件事还只觉得小佐内是一时倒霉。看来不止是那么简单
 换我我也报复心爆棚。
 yinleng：这也要推理？没事找事。
 结论……
 923014：删除了回复
 748420：比前面好
 l365714384：这集要好太多了
 523035：这集不错，我认为比前面的都要好
 好可爱的犯人
 ackton：挺有意思的小故事。
 这天小鸠见小佐内在窗边哭，她说这都是我的错吗，随后就跑去甜品店，小鸠以为她又被老师批评了。接着小鸠来报刊社送调查表，发现堂岛四人在对峙，原来报刊社准备写个关于炸面包的新闻，于是几人吃炸面包，其中一个里有芥末，吃到的人负责写，结果四人吃完后没人承认谁吃到了芥末。四个面包四个人，面包是社长洗马拿来的，他要当主唱，今天没来，此外还有个高一的部员瓜野说不想写这种闹着玩的新闻，也没来，门地和真木岛关系不好，若不找出真相，二人都会认为对方是骗子。门地最早来的，一直在写稿子，有人来他会看到，面包是洗马从烹饪社那里拿来的，小鸠询问得知洗马要求的是加辣或芥末，而芥末是不辣的，洗马要求够辣就行，于是烹饪社加了辣椒酱，为排除味觉障碍的情况，小鸠让几人都尝了一点辣椒酱，发现都没法忍受。继续询问，得知门地一个人写稿时，洗马来了，拍了他一下把门地吓到，这之前面包就已经在了，洗马陪门地写稿，一段时间后五日市来了，五日市把桌上理了一下，之后真木岛和堂岛先后来。随后大家发现没人告诉过洗马瓜野不来，所以洗马可能准备了五个面包，门地写稿时被洗马拍了一下吓了一跳，证明坐在屋里也没法确认有没有人来过，所以可能在二人专心写稿时，有外人来过。五日市还原桌子原貌，面包，装调查表盒子，和给交表人小礼物的盒子都在桌上，可能有人来交表时顺手就拿了个面包，小鸠翻了下表笑了，原来是小佐内先前来交表时顺手吃了面包，被辣哭，自己正好看到这一幕。小佐内在甜品店大吃特吃来弥补。
 515925：太枯燥了 推理到有五个面包这个核心信息已经演了一大半了
 740343：这集有点意思
 717429：目前叙述节奏最正常的一集，虽然开头约等于直接剧透了，途中推理过程多少也有点幻视柯南的。但至少这种短小的单元回，让人有知道真相的欲望，不像前几集纯粹跟胡闹一样。
 batoulu：apart一点bgm都没啊，我是穿越到20年前了吗
 yukitohikami：我服了。刚看完小说的柏林炸面包之谜就来看这话，觉得体验有点落差。首先是人物的修改，虽然把其中的两个人物修改为秋篇出现的角色，但弱化了人物的个性以及他们之间的关系，而这对他们后来提供的证言及推翻非常重要。原作中正是三位部员怀着各自的心思让这个状况变得更加复杂，动画把这一点都弱化了。其次就是最后部外人员因为误解了谢礼而拿成面包的推理，原作里小鸠可是把这句话说出来了啊！为什么动画里却是桌面的图然后一笔带过了。总的来说不知道这动画将心思用到了什么地方，重要的推理环节都没有讲清楚，无意义的镜头倒是给了很多。
 755981：哥们，辣是痛觉不是味觉
 595667：中二装逼为这点事推理了半天，结果发现犯人原来是我老婆啊，那没事了，老婆可爱捏
 498737：谜题本身不行，演出更不行。搞这种画面上下两条大黑边的什么狗屁电影感不如先把动画做有趣了。
 bty：这下小佐内不得把复仇的屠刀挥向料理部
 aero_allen：最后看小佐内吃瘪笑出了声
 这个推理实在没什么必要，演出也很平淡
 bgm一点没有是有什么心事吗？
 737449：这一话很不错啊
 750965：推理过程很干巴，既没有bgm，也没有什么让人眼前一亮的分镜
 不过这个事件确实还挺有意思的，小佐内可爱捏

第6集
 nightdetective：小佐内的几个眼神非常传神——这确实是狼该有的情态。
 最后的对白都有点忘了，不过看了动画总算想起来了，小鸠确实是狐狸，就算做到万无一失，为了炫耀自己的智慧也会刻意设置提示。
 二人真是别扭啊——
 也因此，热闹非凡的夏季篇开幕了。
  >>584834->nightdetective：有道理捏，自己看得时候觉得这么狡猾哪里是狼，分明是两只狐狸，实际上是狼的情态和狐狸的炫耀啊
 akui：《夏洛特蛋糕》篇，分镜叫夏洛特
 就偷吃一个，不会被发现的吧（申淫N）
 看来是不得不把小鸠的心理活动加回去了，但这个黑底白字真的要这么朴素吗……不如把台词删了当默剧演，配合秒切场景的意识流搞笑效果翻倍
  >>ua_hijitsuzai->akui：100年前的默片電影還真的就用這些黑底白字的插卡演出（
  >>nightdetective->akui：我在想武内和神户守不会真打算最后两集才出来玩了吧（）
  >>shinei_yunyi -> 旅夜：这下好了，武内直接不出来玩了
 neg2sode：草，迷之分镜担当
 batman：笑死，狐狸尾巴逃不出狼敏鋭的嗅覺
 
 「絵コンテ：夏洛特是誰」→「夏洛特我的東西」
 一個理所當然的問題是「本集的夏洛特是誰」
 580468：你们两个真是人精 吃个甜点勾心斗角的
 437757：孤男寡女就吃蛋糕
 556561：啊，终于好了一点啊。
 654033：是哪个国人的马甲吗？不然应该是片假名吧
 theerika：无聊死了
 mikikinoko：比前两集还是好点
 895451：目前为止最有意思的一集
 518790：小佐内的眼睛画的真好看
 resona：和这女人交往根本不能出轨，绝对马上会暴露然后被报复，一生抬不起头的type。
  >>cuberhn->resona：和这么好的女人交往了你还能想着出轨？
 logicallyemotio：一点小情趣 虽然依然是闹麻了推理 但是只要你俩多约会恋爱就行
 nullexist：目前为止最有意思的一集
 太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀太可爱了呀
 703368：这集默剧效果不错，夏季篇开个好头
 806055：这集不错
 36176：本周剧情很好玩，目前最佳，看的时候脑子里一直在重复“你这个人是真的坏”
 推理当然是没什么意思，但是你搞那劳什子推理也不能提升观感，不搞也罢，多搞搞甜食品尝环节就行。最后小佐内给出的理由偏差得恰到好处，很自然。
 idong_jun：这集的推理部分在日常很常见吧，小时候因为偷吃零食想尽办法掩盖但是还是被大人一秒发现，笑死
 微表情刻画的很不错/小佐内在这待着也太可爱了呀
 632215：分镜夏洛特，不知道是谁的马甲
 这集很不错，夏日的炎热感很到位，个人对偷吃后伪造现场的行为与心路很能共鸣，也可以延伸至所有“事后处理”的情况（打碎家里的贵重物品之类的），小鸠和小佐内的这场轻智斗也让二人的本质更加明晰，切记，小佐内是狼，是比狐狸更危险的存在。
 zfkdiyi：这部作品就这么喜欢推理谁怎么吃东西这种无聊到爆的破事吗？
  >>727382->zfkdiyi：毕竟这部作品就不是推理杀人事件的类型，日常生活里哪有那么多手法巧妙的事件，不都是些鸡皮蒜毛的小事吗
 905488：夏洛特？
 catballlin：好好好，和老婆吃个甜点也要勾心斗角是吧，有小时候偷吃零食不想被发现的感觉了
 warrnacute：大神啊！！！大神！！！但是感觉相较于原作紧迫感不是很足
 753116：男主煞笔到让我笑出来了也算是另类喜剧
 179593：原作刚读到这篇，感觉特别有趣，也很适合盛夏时节看。动画还把序章的夏祭也做了，好评～（可惜删了一句我很期待的小佐内说要吃棉花糖那句台词
 unwinger：大热天的sense表现的挺好的，有杭州的感觉了。
 中间一大段默片演出挺有意思的，感觉就是这片的风格了
 544844：原作最有趣的部分 但动画演出克制  迷之分镜  气氛压抑  只能说制作组确实不行吧  后期甚至第二期 都要降低期望
 aozakielthan：好
 shinay：什么推理夫妇
 711971：啥....啥意思？因为要卖一个破绽所以故意不用嘴吃奶油非要用手帕擦吗？
  >>876441->711971：手帕是用来包垃圾了，勺子上的奶油没有处理直接插进蛋糕里了
 gimma0akiha：这集意外地挺有意思的
 430062：幽默
 142171：骗人的刺激感
 441758：你们俩真会玩
 432510：纯出
 
 和推理有一毛钱关系
 shadowdreamer：现在就敢骗着吃蛋糕，以后会怎么骗不敢想
 719918：夏季篇开始了。看小佐内主动说有好事发生，就知道绝对没好事
 推理过程中的细节给全了但也挺多的，熟肉1倍速+暂停才能完整地顺下来。
 
 准备开始梳理 bgm 了，好在一话也就两三首，应该并不费事本集总共用了3首，其中9分25和16分49的分别是Ep2和 Ep3出现过的，前者还是主题曲的变奏，后者在 PV1开头也用过。中间12分40的这首同为主题曲变奏很有韵味，在上一集快到末尾时出现了
 816994：哈哈哈哈这个番是怎么让我每集都笑出来的，恋爱喜剧，恋爱喜剧，确信（
 男主这下汗流浃背力，谁让你非要逗“披着羊皮的小狼”玩儿，哪怕是“披着人皮的狐狸”，也不行嗷
 女主：皮这一下很开心？
 
 这集小佐内，嘶，好有一种女友sama的威严感（
 不过喜欢做侦探的人，倒也不一定能做个优秀的犯罪者，临时发挥的经验太少
 （虽然总感觉是因为男主受女主的威压导致的，小女友太有压迫力了）
 
 这边建议锁死，只有您能消受对面那位重量级嗷，为了社会，麻烦别放跑出去了（
 不是，哥们. jpg什么蛋糕把大兄弟都能吃脸红了，建议二位带佬严查店家嗷（
  >>891957->816994：现实里那家店好像已经倒了
  >>816994 -> seiya：女主的大手，恐怖如斯（
 337323：还别说，这真是目前最有意思的一集
 okasakahikawa：目前最佳，要来力，夏季篇
 laiby：虽然有点无病呻吟
 但是你们这秀恩爱秀的
 22083：最有趣的一集，和空气斗智斗勇
 IF线演出还是难懂，不能弄个明显点的滤镜
 
 
 命运共同体.mp4
 偷吃一块蛋糕被拿捏一个暑假，偷个腥怕不是被拿捏一生
 763677：吃个蛋糕还要遮遮掩掩，好喜感哈哈
 891957：这蛋糕里加东西了吧，男主吃得摇头晃脑还脸红喘气呻吟，吃完直接躺了，再吃几个什么反应不敢想了
 783087：小市民贪小便宜，想多吃一个蛋糕也很合理吧
  >>783087->783087：这次的小鸠变成了作案方还挺有趣的吧，仅仅因为想多吃一个好吃的夏洛特蛋糕而开始绞尽脑汁去思考如何隐藏原本存在三个蛋糕的事实，比起之前更多了一点高中生不成熟的一面。当然就是出社会了也会碰上这样聚餐时候想多吃点的 但年纪大一些之后可就不可爱了啊
  >>bdfun->783087：跟个小孩一样，为了这么小事大费周章，男主要是杀了个人开始想办法隐瞒，我倒觉得有点新意
  >>783087 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：高一也还算是小孩吧，杀人那种就变成传统推理题材了
  >>bdfun -> ThermalBunny：倒也是
  >>719918 -> ThermalBunny：捉个小虫，上一集已经升到高二了
  >>677914 -> ThermalBunny：这次的小鸠变成了作案方还挺有趣的吧，仅仅因为想多吃一个好吃的夏洛特蛋糕而开始绞尽脑汁去思考如何隐藏原本存在三个蛋糕的事实，比起之前更多了一点高中生不成熟的一面。当然就是出社会了也会碰上这样聚餐时候想多...emm，我看男主大夏天去跑腿，想着男主直接问能不能再吃一个就行了，应该不会拒绝吧（
  >>783087 -> 何适：emm，我看男主大夏天去跑腿，想着男主直接问能不能再吃一个就行了，应该不会拒绝吧（
  >>745315->783087：删除了回复
 869000：删除了回复
 azcco：我不爱吃甜食.jpg
 489323：原来妈妈累是柑橘酱的意思
 被这么可爱声音还是小羊的女主拿捏还挺幸福，就是吃个蛋糕怎么就药膏潮了
 以这样的对话作比较突兀的结尾还是有点推理短篇的感觉的
 890738：好玩是好玩，但想到『店里只剩三个蛋糕时，正常人应该会马上通知女方』，却又想到要是男主正常就不会有这集甚至全集的内容，心里着实纠结。
  >>willie4624->890738：小说了确实提了一句，「我打字的速度很慢，所以没把蛋糕不够的事情告诉她。反正等一下就会见面了，到时再说也不迟。」
  ……确实是九键手机的年代可能会有的理由
  >>shironegi -> 微梨：小说了确实提了一句，「我打字的速度很慢，所以没把蛋糕不够的事情告诉她。反正等一下就会见面了，到时再说也不迟。」
 mikurubeam：作业太少太闲导致的
 aoesun：虽然没看明白是怎么藏蛋糕的，但是这集我还挺喜欢的，就是推理结果太牵强了
 282060：密室杀糕事件
 barcelona：小两口玩挺花
 bdfun：这集又是什么弱智剧情啊，隔壁义妹生活男女主都比你俩关系好
  >>bdfun->bdfun：为什么举这个例子，因为义妹生活一直在强调是外人
  >>421268->bdfun：这俩人怕不是早在精神上大do特do叻
  >>472796->bdfun：哪有关系不好，小情侣的情趣罢了
  >>bdfun -> 犀灯Usaghi：笑
 laileg：这集男主处理作案痕迹伪装现场挺有意思的
 但是最后的推理实在是太僵硬了，难绷
 755159：小佐内带着地图去找小鸠的时候小鸠问有什么是一定需要他陪着的理由，按照原作里他的内心活动意思就是“我们只是限于校内的互惠互利关系，没有什么必要暑假期间也要一起活动”，但小佐内一句没头没尾的“完成计划需要你这样的人”还是让他跟着去了这两个人表面说着互惠互利其实就是没了对方不行
 644987：之前用手帕擦汗，湿了也没法再擦了啊
 用纸巾有什么问题
 607046：有没有可能这集能做的有趣灵动一点儿的，咋搞得这么生硬
  >>22083->607046：有没有可能每一集都能做得有趣灵动一点
 pandaxzj：狐狸的丑态和狡黠的狼之目光
 y1ce29：这集意外的很好看，从开始策划偷吃到被发现全程跟着男主的思路去走，虽然只在房间里发生的故事但能感觉在丰富两个角色的性格，也有些小伏笔什么的？
 905487：有点下头, 吃了就是吃了, 没吃就是没吃, 让人带过来还要再等, 先吃一个没问题吧.
 sakito333：最好笑的一集
 otakudt：这集推理做的很顺滑不感到突兀闹麻
 785133：b part什么默剧啊把男主拍成哑巴真是这个番最大的失误
  >>785133->785133：羊宫真的完全配不出小佐内的恐怖感 这集这么努力配了 到头也只让我感觉到慵懒 该说是角色不适合羊宫还是说啥
  >>cbyellowstone -> Karyuu：小左内本来就给人不恐怖的印象吧
  >>785133 -> CBYellowstone：原作里男主可是好几次感觉到要被小佐内背后捅一刀呢见识了这么多得罪了小佐内的人的下场 被她发现偷吃了原本属于她的蛋糕真的不会感到恐惧吗
 somebottle：听完就关门笑死
 为了偷吃也算是绞劲脑汁了
 果然做了坏事多少就有点心虚 233333，看得我也紧张了
 坦白从宽，被抓住把柄喽
 这集真有意思
 分镜是谁的马甲
 tengjun：很喜欢最近这两集www
 一个小鸠吃瘪，一个小佐内吃瘪，两人彼此用推理拿捏对方。男主偷吃的时候我也跟着紧张起来了，感觉回到了企图蒙骗父母的小时候，比如偷拿两根雪糕，怎么让父母以为自己只吃了一根
 还有，被女生看透+揭穿的感觉有点涩，我这奇怪的xp。
 775750：这集很有趣捏
 5246：比前面的几话好些
 abracadabra：这B片子幽默归幽默，
 一旦看进去还觉得挺快的，我都没注意20分钟就这么没了。
 不过羊宫妃那这半死不活的语气听得我真想一巴掌扇死。
  >>421268->abracadabra：和隔壁义妹两个极端，大家都是电影感，义妹我一集要看几十分钟，因为有些无法集中注意力导致中途暂停干别的，然后才想起来在看片子。小市民就突出一个不停右键快进想看你俩到底有什么活
 171264：这集相对做的就比前面好了，发挥了动画该有的强项。
 270665：吃个蛋糕都要推理，你们小市民都玩得挺花的啊
 “人越是工于心计就越容易陷入意想不到的困境”——DIO如是说
 727382：对日常生活中的小事用超乎规格的态度认真对待，也是一种生活情调，正如当年的《便当》，为了一份半价便当可以上演帮派大战
 709600：小佐内真的好可爱啊，这你能拒绝从头陪到尾？
 532272：第一次和小佐内共振了，用纸巾擦汗那里我也看出来了
 queyue：好闪啊，你们快去结婚吧
 rhmbwt_wu：纸质地图也太有年代感了
 411833：真是一场酣畅淋漓的智斗啊（
 看了两遍都没懂，限位器是怎么伪装的？不就只是把纸巾和冰袋拿出来而已吗
 最后这么简单地被识破了
 
 编辑: 又看了一遍，懂了。演出能不能多给点提示，让观众嗯推理是吧
 864862：看到现在也就这集和第一集有些意思，但是没有bgm仅环境音和男女主的声音真的好催眠...
 （小鸠吃蛋糕的时候可爱捏）
 imaginations：这两集是稍微好点，你看只要不提小市民三个字观感就上去了，你把名字改了吧！
 bgm失踪已经是常态，通过手帕来推断有第三个蛋糕还是很牵强的。比起解谜，小鸠布置骗局的过程和小佐内的表情更有意思。
 735821：这蛋糕看这还挺好吃的
 454641：女主特写真可爱，其他没了，怎么讲了一集甜品
 888222：蛋糕是掺了冰吗？让男主想再吃一块
  >>david_123->888222：冷藏的，确实好吃，夏天吃这种口感确实爽快
  >>888222 -> 大卫不是歪果仁：不是，我说的冰是甲基苯丙胺，不是冷藏的意思?
  >>david_123 -> 一个普通的粳米：啊这
 antimony_51：终于有点意思了
 wushouzi：初生男主，自己平时不吃甜的，诱惑就在眼前都顶不住
  >>resona->wushouzi：看了下这蛋糕的配方，这蛋糕确实不是很甜（
 fy939：不能出去怕是单纯觉得热不想出去把男主当跑腿吧
 pecco：最好看的一集，小鸠绞尽脑汁作案也挺可爱的
 221811：最後旋轉俯瞰桌子那兒作畫失誤了吧，左下盒子裏又有三個杯子了（
 athrun1120：不打算给看账单 是默认男主跑腿+买单的吗
  >>resona->athrun1120：这样一想，这一暑假羊是准备把男主吃到破产了吧
  >>846473->athrun1120：咱們善意假設一下，可能是說好了兩人輪流請，反正暑假有好幾十家店能吃
 697576：比前两集好了一丢丢，起码没让我睡着了，只是让我犯困
 dionysus：经常杀人的朋友都知道，杀人容易分尸难，分尸真是一门精深的学问呢，最近几天一直在精研分尸的学问呢，从屠夫呀医生那里学到不少呢。呀，你们不会看出我杀人了吧
 别，我招，我全招，我确实做了，我偷吃蛋糕了，我招
 呃，呃
  >>dionysus->dionysus：同样作为美食家，小鸠和汉尼拔就不可同日而语了，后者才能称上经常杀人的朋友，小鸠还是个雏儿，他还不知道要做什么，哪怕做杀人这种事也罢
 qq624130658：这集比前面几集好多了，亲密的小逗趣骗局比那些乱七八糟的非日常案件合逻辑多了
 660831：这集好看
 wqhwqh173701：女主开头的扮相第一眼看成月火了
 也才注意到姓小佐内是谐音「幼い」，难怪长这么小巧（）
  >>shironegi->wqhwqh173701：怎么突然一阵冷风吹过
 sennakeiko：好起来了
 crest：1.有男女主特色的小市民情趣play，别人学不来，太高端，欣赏不来，活得太累。甜食本来是让人心情愉悦地享用的食物，不应该是令人汗流浃背的道具。
 2.小佐内家比预想中要普通
  >>resona->crest：我觉得小佐内家属于隐富型，不是靠面积炫富，但是装修和家具各种细节其实都很贵。起码看起来就不是便宜的平民软装
  >>crest -> 德国咕科：有道理，毕竟是apartment
 ethanpku：气压太低了这个片子
 577860：体感时间5分钟，目前最好看的一集
 craitch：2.5倍速。又詰らぬ一話ですね。
 keasy：还是很难评，感觉一直在消磨我的耐心
 584834：看男主要掩盖原本三个蛋糕的真相我真是看得好紧张
 说不定小鸠作案也是一边觉得万无一失一边又慌得不行
 557496：主人这集表情太主人了 一本满足
 hitagi_13：这集还不错，是能让人会心一笑觉得有趣的日常推理
 671835：终于好看起来了，本集是最能理解人物动机的一集
 之前的推理略显无聊的原因是推理的目的太无趣了，有种故意为之的做作感
 本集蛋糕好吃想多吃一个这想法既自然又真实，很能让人共鸣的时候就看的下去
 日本人是人人都带手帕吗？没带手帕习惯的就拆不穿了
 hibiki916：体感最短的一集
 littlecode：男主你真的好无聊，不过很好看
 seaaaaa：近两集虽然推理较弱，但整体的事件和氛围都不错
 327681：我觉得从小佐内给男主看地图开始就开始下套了，待在房间里肯定是给男主作案时间，没有这个案件作为借口，小佐内一整个暑假的蛋糕就没有着落了
  >>okabe->327681：片尾关门时小佐内的表情的确有点微妙
 537581：乐！现在才意识到这番的看点才不是什么推理，明明就是女主以及看俩人搞 cp，太好磕了（
  >>407607->537581：主要是推理没什么好看的
 okabe：男主吃得太香了吧，以至于我也想买点甜品回来吃了
 361639：这边也有 规则就是用来打破的 
 但都打破了世纪初的设定，能不能使用一下谷歌地图
 319272：这一集有趣
 ipcjs：男主这是彻底被拿捏了呀
 shironegi：好强的偷感，涩涩的
 完全不够看！！！！
 624490：5,6集都还挺有趣
 768614：不把它当作像冰菓一样的推理剧而是恋爱番是不是好很多，推理只是小两口之间的情趣罢了
 tascota：yuki待在这也太可爱了呀
 看得我也想吃这蛋糕了
 shinco：可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱
 reneh：逆推理挺有趣的，但是为什么每个案件的起因都给的这么怪
 rancho：龟男
  >>rancho->rancho：二次元龟龟也太多了，这评论区竟然没几个气抖冷的
  >>421268 -> Rancho：因为小鸠他善
 kflylzzq：男女主这集的互动比较有趣（已经是夏季了啊）
 哇哦，工具人
 真的这么好吃吗，男主的反应好大
 为了瞒小佐内你也太拼了www
 和食物扯上关系的小佐内好可怕！！！
 露出破绽的部分果然是卫生纸这里，男主自己当时也觉得不妙
 ————————
 这集以犯人的视角作案倒是挺有意思的w
 wxm_233：被女主完全俘虏
 827996：目前为止看的最投入的一集
 torch：好好好，颁发结婚证
 731810：好看的女主和其他
 iclae：过程还算有点趣味，小佐内的推理有点无趣
 682269：hahaha我竟然能看6集小市民，我也是个神人了
 这集确实和前面几集比起来相对算有趣的
 aeyyxhyj：好推理
 845848：这话真的水平可以，已经摸到沖田修一监督的边了
 700944：吐槽一句，你吃个蛋糕怎么跟吃高超了一样，吃个蛋糕呻吟个十几声是怕小佐内听不到是吧
 intron：男主骑车流了一身汗，结果掏出手帕只擦了额角的吗
 limu_lingmeng：医者不能自医
 分镜的表记竟然是夏洛特，而且为什么是汉字
 cracker：就是这种穿插日常的推理才有趣嘛，占比不多，精简有趣……摩多摩多
 609844：小两口玩得真花hhh
 arition：这男主真的超级下头
 reisenrisen：哥，大伙是来看你吃蛋糕的吗扣1换女主吃
 是不是有点太掉价了啊，中二气质拉满的“小市民”怎么还偷吃蛋糕
 唉，小情侣的情趣玩法
 把“小市民”这个没劲的中心词丢掉后，这两集观感明显好了不少
 405942：想被小佐内s对待的人数是不是大增了
 527090：这集好看啊，这部分也是原作我比较喜欢的部分
 fuochai：也是个神人了 不会回头再买吗
 要是家里有监控咋办
 sgt_pepper：这集反而比较有意思了（如果放下“推理”的期待，只看互动的话
 866815：看账单解决一切（话说不用小佐内aa的吗？
 但是男主还是太明显了，餐巾纸擦了汗直接揣兜里……
 powdersnow：什么甜品能吃高潮了 这集女主的威压还不错，拿捏小处男
 nagato15532：这个莫名其妙的切环境就非做不可吗……
 hdssnn：观感最好的一集，事实说明可能推理反而是这片里做的最无聊的地方，还有就是那个硬切环境真的没啥意思，建议少整
 小佐内这么一看真的好魅啊，长得这么小一只却让人有点害怕呢
 pourtoi：挺有趣的
 614289：注意力反而在小佐内家里的装修上。。
 15476：我直接关门.jpg
 现在就敢骗蛋糕吃，以后得骗什么啊。不过骗了这只狐狸/狼的结合体被抓到一定会死得很惨吧，小佐内这眼神但你的推理有一个很大的漏洞，那就是男主是男的
 分镜夏洛特，一定是个国人吧？还在哪里看到的截图有人表记是加拿大鹅233
 585218：最后关门时的小佐内确实有种狼的狡黠感
 591508：能3秒不喜欢上小佐内的都是神人了（
 toni30：这集很好玩
 不知道为什么看的时候我一直在心里默念，支持小佐内砍死男主！
 大概是觉得你一个大男人跟一个女人抢蛋糕还想骗对方，太丢人了吧，哈哈哈，完全就是一副等着男主被拆穿然后被女人惩罚的看戏心态
  >>linali->toni30：为什么阿偷吃一个蛋糕不至于如此。拿小心思贪吃一个蛋糕被发现才是有趣的地方
 ourfather：这眼神，偷吃蛋糕的人要被吃掉了
 637494：他们就不怕警察在审案时问出绑架犯没有打过勒索电话吗？
 akarisam：已经将本片的定位由推理改为青春恋爱喜剧了
 skybluedolphin：小腿——
 sigma 或者说最小市民的一集
 ？好家伙 图穷匕见
 ？hso（
 已经看到今天的倒霉事件是什么样的了（
 不是所有人都跟你一样推理狂啊 怕不是最后喔的一声就不追究了
 感觉会从相当长的相处时间里一眼看破在撒谎的小细节（
 甚至不惜弄洒一点销毁证据
 checkmate！不愧是狼（
 呃，，但这算什么决定性证据么 可疑但不够充分吧
 虽说拿卫生纸确实有点小刻意
 结尾有点草率 不过小鸠跟自己斗智斗勇还挺有意思的w
 243682：无聊的一集；
 配的这么bitch绝对是故意的，特意让人讨厌有腻歪感的声音，羊宫妃那实力恐怖如斯。这番看点可能主要还是声优了
 ashion：推理能力是这么用的吗看的我全程憋笑
 原来女主也有实力的，前面看不太出来
 411786：喜剧效果还是可以
 kennyfs：這集終於比較有趣了
 621515：开头那也太狗男女了吧，不过一般来说，拿什么擦汗这个算是很弱的证据不是吗……
 baka_bread：最好看的一集，我就是来看这个的，别的角色都不需要，草w最后这分镜负责就写着夏洛特还行
 danzong：最有趣的一集
 black_tea2333：观感最好的一集，时间过得真快，不过谜题没有什么留给观众的
 linali：看到现在觉得最有趣的一话
 hetu：就爱看这种小情侣之间的情趣
 oliki：这集相对有点意思
 kyoto：这小两口以后过日子得有多累啊b38
 722279：不要甜品甜你们也甜好吧
 43847：标题改为 为了多吃一个蛋糕 孤男寡女竟干出这种事
 579278：这集有意思
 ychan：神秘的分镜。
 可恶啊，这片中的甜品都看上去太好吃了，国内的蛋糕店根本没有这种甜品，念念不忘上次去日本的caffee专门预约的芭菲（虽然味道一般般
 yinleng：总感觉逻辑有问题。
 748420：感觉男主算自首，女主就随便试探一下男主全招了
 923014：不明觉厉的镜头//暂时理解为情侣之间的小情趣罢了
 761327：看不下去，不知道为什么要看
 kumakun：03:53 忘吃棉花糖配音可爱
 18:33 S 气场+莫名演出领域，开！
 542110：闹麻程度远超前面五集，已臻化境了
 523035：偷吃了还可以发现，那女主是怎么知道一开始有三个的呢，男主完全可以偷吃两个呀
 ackton：小鸠逛庙会，小佐内戴面具拉住他，小鸠故意问小朋友怎么了，和妈妈走散了吗，被小佐内踢一脚。小佐内看到了老师，躲着，二人本来出门时说规则就是用来打破的，结果实际看到老师还是躲着，这才是小市民。之后小佐内问小鸠暑假有什么安排，预感自己会过得很开心。之后某天小佐内来见小鸠，要小鸠陪自己夏天逛完市内所有受欢迎的甜品店，小鸠答应了，没想到第二天自己冒着烈日出门，小佐内却说自己不能出门了，让小鸠买好蛋糕带过来吃。小鸠按要求买，但店里存货不够，少了一份。小鸠来小佐内家，二人坐下准备吃，突然电话来了，小佐内走开去接，小鸠把甜品从盒子里拿出来放好，小佐内迟迟未归，小鸠先吃了，发现这蛋糕太好吃了，忍不住想吃第二个，但一共三个自己吃两个不好，于是开始思考如何让小佐内相信蛋糕一开始就只有两个，想着从包装下手，操作太麻烦，于是直接把自己吃完的包装膜包手帕里放口袋，有痕迹的勺子直接插进蛋糕里，咖啡少了用麦茶补充。等小佐内回来，小鸠说本来就只有两个蛋糕，开吃，小佐内用店里给的纸，小鸠突然意识到纸的数量对不上，于是故意打翻咖啡，再用店里的纸擦，把纸扔垃圾桶，小鸠下意识想用手帕擦汗，摸口袋意识到不能拿出来，里面有包装膜，上面有奶油，于是小鸠用纸擦汗。小佐内开始试探，说这蛋糕里有种果酱，小鸠还装傻说不知道，小佐内说你之前吃过吧，小鸠只能承认，说很好吃，小佐内表示得到认可很开心，随后问小鸠为什么玩这游戏，因为骗过我很好玩吗，小鸠承认，坦白之前有三个蛋糕，小佐内于是要求暑假里要陪自己把前十的店都逛完。小佐内说小鸠正常用手帕擦汗，刚才却用了纸，即说明手帕可能有奶油，小鸠说如果我没擦汗你就看不出来了，小佐内说如果我完全没发现的话，你肯定会给出提示的，因为你的性格会觉得赢得太轻松也没意思，小鸠说我才不会这么做。吃完告别。
 q3502221：byd偷吃个蛋糕还给你推理上了
 839819：多吃个蛋糕整的跟偷腥似的，真就是你们俩的小情趣是吧
 而且女主好邪魅啊，这眼神这动作，把施展脑力比拼改成玩小情趣感觉要更合理
 gymnopediesm：这一话的男主也太可爱了~
 515925：到目前最有意思的一集 就是女主这个推理是不是牵强了一点
 还有就是这个突然变换场景的演出到底想表达什么 出现好多次了
 whirlinginrags2：为什么小鸠吃蛋糕吃得如此色情）
 maromi：腹黑小羊可爱捏
 cropbrick：好喜欢这种调情式地争斗感
 1030341：这集我觉得是真对我胃口，虽然推理内容依然是闹麻了，但如果把他看成一个带点悬疑推理的男女主（调情）小日常的话是真的上头。我是真喜欢这一对啊
 847311：一期中最有印象的一集，挺有意思的
 368176：谁动了我的蛋糕.jpg
 498737：还行，日常推理还是作为生活的情趣比较好看。问题还是演出，对话这么无聊就算了，解谜居然还是站桩，没救了。
 726185：顶级智斗看燃了，意识流转场依旧生硬
 tokisakishigure：想和她交媾
 bty：日常生活里灵光一现的小故事，选材有趣。攻防之间把夏日即将开始的期待感拉得很足。
 不是xql胜似xql啊
 aero_allen：看得我也想吃这个夏洛特蛋糕了
 回去看看有没有卖的
 582063：太赞了，小佐内太可爱了
 750965：这俩人斗智太好玩儿了

第7集
 839276：谁还记得男主开头说过自己不爱吃甜品
 891957：这集魔改得挺难绷的，几个亮点全毁了，一是半那个提前给观众露底，二是男主给健吾打电话响铃两声就挂断 之后打过来也故意不接强行推理 被女主吐槽对健吾不客气 直接删了，三是去咖啡厅找接应本来人家称呼是堂岛学长居然改成健健虽然对应后面挺搞笑的不过实在不太合理，搞得像对面是个恋爱脑对生人还叫爱称，四是妈妈的反应太过淡定，原作形容是尖锐的呼喊，这边就bgm比较诡异
  >>imaginations->891957：女店员是那个委托人吗？都叫健健了一般来说肯定是女朋友，那应该是无关人士，我动画党，当时看着挺懵逼的搞不懂健吾为什么让他去咖啡店，这改的有点影响理解。。。。
 632215：原来只是高野やよい的分演，分镜不错，风格很统一。（神户守别摸鱼了）
 小佐内妈选早见沙织可太对了，和羊同样是比较沙的声线。（这个季度沙织挺忙的）
 之前就在想，推理时画面所呈现的场景转移大概是“无处不在的小市民”这个意思。
 580468：绑架都整上了 这下彻底当不成小市民了
 437757：wtf！？
 gochri：只有十话吗，想了想夏季后边的内容最多也就两到三话，这样的话不如把春季删掉的部分好好做出来了
 nightdetective：好好好，要的就是这种毛骨悚然的不自然感。
 总算全都出现了，春季只是把人物拎出来大体刻画了一下，而夏季的主线，则是小市民与冰菓彻底对立而分道扬镳的起点，这场热闹非凡的夏天注定只有一种收尾了！
 resona：byd你这汉堡最后到底有没有吃，看得我强迫症犯了
  >>pandaxzj->resona：应该小佐内吃了
  >>891957->resona：原作吃了，动画可能真牛给小佐内了，不过当面抢非甜品也不太可能
  >>resona -> seiya：这种甜点仙人，不可能留多余的胃给别的食物吧
 logicallyemotio：前面还想说好好约会还不错 后面给我搁这儿搁这儿呢 竟然被绑架了
 theerika：无聊
 687606：这集的推理好多余啊，时间被无聊的推理占用了。
 785133：你这纸条的镜头直接把谜底给透了 那还推啥还有这个半写的也太横平竖直了吧 推这么久不是显得男女主很呆
  >>785133->785133：原作初见这个推理还挺有意思的 尤其是男女主对健吾的揣测 这改得真是取其糟粕去其精华了
  >>890738->785133：男二匆忙间随手画的一张纸都能被男主觉得有微操是真没蚌住。
 unwinger：分镜技巧很多，机位仍然刁钻，但不是容易注意到的类型，收敛的分镜很突出氛围。一些线索的运用很有反契诃夫之枪的想法，比如传奇道具汉堡。构图依然天才，对场景小道具运用很充分，比如传奇道具拉面馆玻璃门红条带。bgm少造成的特性在这话也显现出来了，有bgm的时候冲击力很强，sense拉满。
 神户守别摸鱼了
 武内宣之别偷偷画二原摸鱼了
  >>632215->unwinger：汉堡太妙了，掌控观众注意力的同时隐隐显露出小鸠的性格
  >>akaisuisei->unwinger：感觉layout质量比前面几话都高一截
 753116：不是，你们的世界这么危险吗，什么药物滥用团体偷自行车黑社会绑架人都有，还都能发生在男主身边，死神小学生是吧
 36176：阿婆经久不衰啊。https://www.tsogen.co.jp/np/isbn/9784488105396 是因为小市民系列也属于創元推理文庫的缘故所以插入广告？東京創元社在1959年出版了他们家最早的东方快车谋杀案的译本，这里的是2003年的版本(Mク24)。
 （搜索的时候发现了一个奇怪的事情，東京創元社1959版本应该是創元推理文庫105-16，但是也有一个标记为創元推理文庫156的版本，这两者都有大量实物照片和中古；能查到的书目信息中東京創元社只有1959和2003两版）
  >>110131->36176：好奇去搜了一下，似乎是编号规则变过。156是最早的版本，应该内容上跟105-16大致一样，后来出的新版是105-39。
  根据这里的说明推测，编号规则有三种，156属于初期的编号规则，从101开始直接给作品按顺序编号；105-16和105-39都属于中期的编号规则，从101开始给作者按顺序编号。
  至于为什么156没有图书信息，我觉得是不是因为现在登记图书信息都是依据ISBN来的，而日本是在80年代开始使用ISBN的，从维基上创元推理文库的履历来看，那个时候已经不再使用初期的编号规则了。
  目前我找到的有三种封面，可以通过书脊来区分，分别是：派别标记-初期编号（底色黄色）、派别标记-中期编号（底色米白）、现在编号（按作者五十音编号）-中期编号（底色粉色）（105-16和105-39）
  顺便一提，这是我目前看到的最早的版次，在《东方快车》的封底上能看到一列作者编号，这个编号跟后来的中期编号不太一样，但在《蓝色快车》的封底上却没有作者编号，也许是在这两者中间的某个时候，开始试着按作者编号？
  >>36176 -> 彩虹炎症：好奇去搜了一下，似乎是编号规则变过。156是最早的版本，应该内容上跟105-16大致一样，后来出的新版是105-39。
 sakito333：这里是给常悟郞打吗？前面说过她晚点打很少见
  >>321779->sakito333：这是加了什么风格化的滤镜吗。文件大小也不小，压得跟gif图一样。
  >>sakito333 -> 不可修改：应该是图床问题，我下次换个试试
  >>755991->sakito333：经常打电话感觉不是给男主打的，之前好像是第一次这么晚给男主打电话
  >>sakito333 -> 迷子的蜗牛：是有这个可能性，但前面强调“这么晚”也有可能是暗示这次事件的异常性，毕竟结尾小佐内被绑架了，肯定不简单
 akui：居然把小鸠为了享受推理故意不向堂岛直接确认的部分删了
 这样不就成了有电话不打的纯傻
 真是删删又减减啊
 
 拉面店里的背景歌曲竟然是动画原创曲？？
 不是，能不能把精力花在正常的BGM上啊？
 771163：女主打电话时的面部阴影和台词让我觉得事情没那么简单
  >>659122->771163：我甚至觉得当时有人站在女主背后，下一秒镜头就会给过去
 asuka_12：太太！
 catballlin：前半的半字推理也太呆了，把纸条拿起来的镜头就把谜底揭开了，时间花在这太不值了
 小鸠天天被健吾和小佐内这么投喂很难不胖起来啊
 哈人，最后怎么整了这一出，这还是高中生还是小市民吗？你们周围怎么环境是小哥谭吗？普通高中生都能接触到药物泛滥和绑架打电话那段就有点不对劲了吧
  >>703368->catballlin：所以说这俩不是普通高中生阿
 sorasuki：我真是剑啊，看到基友就困了，小嘴叭叭个没完，就在想为什么要看这个玩意儿，但看到男女主互动又起劲了。
 570608：下一集应该夏季篇就解决了吧，那还有剩下两集打算做什么内容
 
 秋季肯定是篇幅不够了，古城同学的三个短篇似乎篇幅还挺合适的，但是夏季之后不是分手了吗，这剧情怎么编排呢
  >>381758->570608：删除了回复
 15168：耶小佐内换装
 夏天回忆的集大成是指这个吗苹果糖是线索咯？不知道两个事件会串起来不
 802240：赌五毛戏精女主串通老妈自导自演
  >>584834->802240：我也觉得绑架是小佐内自导自演
 846473：這可太有趣了，我好在意啊，他最後到底有沒有吃到那個漢堡啊……
 本作中很少出現的BGM一上來就整了個特別大的，兩人的小市民生活要不保了嗎？
 講話時臉部的肌肉在動的細節畫得挺好的，這在動畫中似乎不是太常見的東西，很有意思。
 511099：才刚看ep7,我觉得吧，你手机再多联系一下都不行吗？
 有效的沟通，比起一直揣测别人不清楚的表达不有效多了。。
  >>759165->511099：原作写啦，但是男主故意打通没多久就挂了，就只是为了享受推理
 rhmbwt_wu：早见也开始配妈妈了吗
  >>693963->rhmbwt_wu：宇崎学妹想要玩的妈妈宇崎月也是早见配的，还有约尔太太
  https://lain.bgm.tv/pic/crt/l/46 ... 3c.jpg?r=1596352887
  >>rhmbwt_wu -> 回复 东方神测：宇崎学妹想要玩的妈妈宇崎月也是早见配的，还有约尔太太https://lain.bgm.tv/pic/crt/l/46 ... 3...：宇崎学妹想要玩的妈妈宇崎月也是早见配的，还有约尔太太https://lain.bgm.tv/pic/crt/l/46 ... 3c.jpg?r=1596352887宇崎没看，约尔不知道为啥没给我多少妈妈的感觉
 crest：Apart上来就把谜底透了可还行，硬又站桩推理了一通。
 Bpart这个自导自演的味道太浓了，指定日期指定时间出事。老妈讲最近小佐内晚上经常打电话，但是这边常悟朗说少见，看来是有问题。在拉面店常悟朗一脸平淡的跟健吾讲小佐内约他去这里去那里，旁人看来就是疯狂放闪光弹呀。
 
 这笑容太病娇了
 381758：好好好，终于看到这个了
 165527：我服了智障推理一定要每话玩几次，谁看都是十字路口和勾吧，怎么看成半然后做了半集无用推理的？
 这三人关系倒是我一直比较关注的，而且他们也不打算捅破这层纸，看到现在就感觉男主比较节能，但是尊重女生，所以即使嫌麻烦，也一直履行义务一样陪小佐内，然后小佐内暗恋他很明显，有功夫就贴男主，健吾健健这边很依赖男主，对待男主的态度有点傲娇属性，男主感觉即使很节能，但是优先级上会更偏向帮助健吾健健，然后如果两边冲突，就会适当找点理由搪塞小佐内，比如tm的小市民口号，但具体这货怎么想还是看不明白
 反过来我突然觉得健健这边多管闲事的事件反倒听起来更有意思（有点像神的记事本），如果以健健视角讲故事有种会更好看的感觉
 这被抓太假了吧，一点缘由循迹都没有，我第一反应就是百分百电信诈骗
 816994：啊啊啊啊居然在这里搞断章，kuso
 男主虽然是给人感觉不会被套住的人，但是说出“好像在交往一样”的时候还是让人有点难绷（原来你还知道啊，两个人这种奇怪的不自觉的自觉共处
 这个造型！更像久石奏了（
 女主这个镜头有点恐怖，好像是另有什么打算一样，但是又让人摸不清。如果女主是以复仇为行为动机，那这集的嗑药事件跟她无关。如果女主是觉得这事会让男主卷入，故而提前动手解决问题，那这事离男主和她其实都挺远的，完全可以避开。如果女主是为了引男主在这天避开那事，那女主为什么又出现了被抓迹象。被抓如果是真的，那女主是失手了还是故意的。如果是假的，女主的意图又是什么，会不会玩太过分了。
 
 可恶的断章，kuso
 775750：？草咋就被绑架了
 aozakielthan：本觉得下集才能吃庆典苹果糖，结果这结尾一搞下下集都不知道能不能吃到了。
 589303：单纯为了让钟出现的那个揺镜太损气氛了
 179593：卧槽，原作刚好读到这话一半的位置，没想到后面紧接着这么刺激的展开！
 删了小鸠打电话给健吾那段有点可惜。而且动画直接把宣传纸画出来一眼就看出来是地图了。
 到这里我已经悟了，小市民只是这对狐狼男女的情趣，观众是play的一环。阿门。
 727382：现实中普通家庭接到这种绑架电话十有八九，不对，是百分百的诈骗电话啊
 703368：狠狠期待后面几集了
 578839：完全没感受到上面人说的惊悚悬疑感，最后绑架环节第一时间感受到的是太假了都有点想问原作是不是故意写的比较放松。
  >>785133->578839：没有 原作里小鸠不管是这次还是上次去驾校都是真急了（他自己说是兴奋感 但我感觉是嘴硬） 动画这边就完全没有紧迫感
  >>557496->578839：原作整个暑假都有种围绕女主诡异的氛围，而且女主妈妈接电话前男主已经在女主家等了她快半小时了，所以他一直在奇怪她约了自己却不在家是怎么回事，妈妈提到去买东西的时候他发现时间上不合理推理出不对，这里气氛就蛮紧张的，这时候来的电话。动画做得真的像莫名冒出来的…
 22083：半字一眼地图
 兄弟的电话就放置，老婆的电话马上接
  >>black_tea2333->22083：也不是，最开始也直接无视了女主的信息，并且铃声都一样的分不清是谁。只是单纯怕又打一遍固话只能跑出去接还要装作没听到手机响
 496446：岐阜县这个治安真的没问题吗
  >>36176->496446：盼信长公归
  >>496016->496446：隔壁还有邪教（
 lberg3：看成500块了
 890738：4:00《不过与你无关》
 5:41《麻烦你帮个忙》
 写台词的能不能自己品品。
  >>bdfun->890738：咋了？
  >>891957->890738：傲娇罢了
 764334：感觉给女主的几个面部表情特写就很怪，无论是想营造氛围还是为绑架案的真相铺垫，放在整个动画里都感觉既格格不入又不上不下
  >>764334->764334：而且半字地图推理太呆了，本来就很简单的谜题还一上来就把答案漏给观众了
 282060：沙拉碗难民救济
 pandaxzj：拉丁风一秒变高松灯
 bdfun：没绷住，好不容易有点爆点，结果提前点进这里想看看这集大家是怎么骂的，给提前知道了，这下白看了
 somebottle：快咬汉堡一口啊，急了
 男主不知不觉又被卷入案件了
 健吾胃口真好啊
 怎么感觉有点诡异啊，分镜上用光影营造了些许不自然、有隐情的氛围
 突然被打破的日常
 631969：昏昏欲睡一整集，看到最后一激灵
 kyoani：话说删剧情了吗，我怎么记得原作绑架这事儿不在这么靠前的地方啊
 539172：这集的演出分镜还挺扎实的，那个永远吃不到的汉堡和观察这百无聊赖的暑假的单一的镜头也会在三通电话下发生变化。
 tengjun：——————————
 
 你tm倒是咬下去啊草！！！急死我了
 
 好自然的健健哈哈哈哈哈
 
 吃饭吐苦水这里get到健吾的可爱了
 
 沙织姐配的佐内妈，和羊宫妃那配母女还挺合适
 221811：當年能登給早見當媽
 現在早間給羊宮當媽
 也算是這個聲綫的傳承了
 （不過應該還得算上上田
  >>783087->221811：上田在隔壁义妹生活当妈
 432510：还以为又要推怎么联系推一集了。
 gene319：当一个悬疑故事上来就观众推理出来，那么它就失去了它的趣味性
 527090：小鸠说健健那给我一乐
 659122：这绑匪也是倒霉，绑了这么个人回去
 imaginations：为什么小佐内吃个饭还要换两套换衣服？
 健吾让男主去咖啡店的意义是什么呢？而且感觉什么信息也没传达呀。
 最后健吾什么要给他吃辣拉面捉弄他？因为男主没同情他吗。
 
 推理属实不行，这一眼就不像半字
 有一说一这个“妈妈”和小佐内也太像了点。
 不用bgm的好处在这集终于体现出来，觉得风格都是往真实方向走的。剧情埋了很多伏笔的样子，或许真的会变好看？
 fuochai：真绑架啊 我看变声器还以为就是女主自己闹着玩的
 okasakahikawa：牛魔的一开场把地图透给观众这还推理个啥呀，不过没吃到汉堡这一个镜头能玩出花来也是……厉害
 小佐内妈居然是纱织姐姐，?也是能了
 后半段做的还算及格，这片子内海照子脚本回目都不咋地偏偏还多……大野敏哉出手的126三集反倒都还不错
 夏季篇只要照本宣科就能做个差不多，两名主角的本性被展现地淋漓尽致，发力呀！
 783087：想评论的点有点杂，点列式记录一下：
 1. 商店街的BGM像是以前家中长辈会听的歌的感觉，很熟悉
 2. 第一套小佐内的私服有点好看了，有个眼神特别魅
 3. “半”字推理放在动画媒介里就有点无趣了，一眼理解
 4. 本集三个部分原则上应该都指向这个嗑药团体的事件，毕竟小佐内前面就有主动提出过以前初中时期的相关事件，最后打电话喊小鸠到家、并且发生“绑架”事件大概率是有关联的吧
 5. 小鸠被喊到家里感觉有一层原因是要用他当障眼法，让妈妈误以为每晚打电话是谈朋友了吧 突然见家长真是会很紧张的啊
 6. 电话打来说女儿被绑架了，第一时间应该先确认是不是电话诈骗，然后再急。希望各位ban友也好好提醒家人，小心电话诈骗。
 
 个人猜测，先不看原作：
  嗑药团体的头头——石和同学以前得罪过小佐内，结果被小佐内暗地里告发。结果她误以为是这集健吾想帮的那位女生干的。小佐内的邪笑大概是想起来心里不爽，打算再干一票，晚上还打电话联络暂时不知名的人士，并用小鸠当幌子瞒过母亲。最后的绑架可能自导自演，要借小鸠的才智去干事儿；演出和叙述来看不太像是在预定好的时间不小心玩脱了被绑架。
  >>584834->783087：纯动画党，要是下周播出的没你猜测的精彩，最后两集就连夜交给你来写
  >>783087 -> GengarX：我来写小市民？真的假的
  >>584834 -> ThermalBunny：让小市民五话之内完结
 454641：看得有点懵逼，要再看看基友又回归自说自话形态
 kexi：小佐内的期待都会落空，好惨
 904442：最困的一集
 littlecode：你这推理为什么会往半上去想啊，这也太歪了。。
 女主热带装有意思
 好家伙绑架都出来了，看来这苹果糖肯定是吃不了了，女主霉运体质稳定发作
 hao3yi4kai1：这地方宣传大失败，完全是在抹黑啊，完全不如隔壁沙拉老祖幽默黑屁
 864862：给我看笑了
 athrun1120：沙拉碗圣地巡礼 岐阜也有東横キッズ
 874919：真是服了这片一方面很多情节看的人难受得要死但有些地方又有确实惊艳的地方，搞得人看不看都很难受，要是直接烂完了都不会想看还没那么折磨
 700944：突入绑架篇？！
 动画里第一个称得上的“案件”的推理要来了吗？
 吐槽一句，早见沙织配得这个角色和小佐内长得真的一模一样啊。是姐姐，还是妈妈啊？
  >>167075->700944：STAFF表写了是小佐内母亲
 790662：治安环境堪忧
 abracadabra：无比幽默的剧情，真是看一集乐一集。
 270665：每次打手机都不接，非要打座机才接，我寻思你这拿手机比出去接还近些
 小佐内的衣品真不错，再加上邪魅的笑容，我好了
 真的是个半字不会写这么大吧，明显是个地图，话说就不能打电话问问
 小佐内的妈也太年轻了吧
 最后什么唐突展开
 660831：岐阜这么乱的吗
  >>660831->660831：小佐内也太会穿衣了，每套都很好看
 866815：自导自演吧，而且前天晚上的电话暗示得这么明显，就是要男主和妈妈一起听到这个电话吧
 489323：沙拉碗也有的信长像
 为了引出推理环节让健吾留下这么意味不明的字条也太
 小佐内（tomorin ver）
 本集爽听asmr，有没有母女同台
 725279：你们这个镇治安真不太行吧。。。。
 516920：前半段:與漢堡的頂級拉扯
 後半段:羊的電話ASMR
 697576：我嘞个骚刚，终于好看点了，虽然推理部分还是很幽默但起码女主被绑让我有了点想看下去的欲望
 kflylzzq：这么巧 大家都在哦
 说是无关，但基本就是求助的意思w
 能不能先把汉堡吃一口……
 男二就不能把信息写详细点吗……（虽然已经大致猜到什么意思了
 吃吃吃，你和食物结婚好了
 弹幕：作案手法：用苹果糖把女主骗上厢型车
 ipcjs：剑剑
 akaisuisei：目前为止LO质量最高的一集
 分镜的画面平衡和视线引导水平相当厉害
 powdersnow：看小佐内妈妈也是风韵犹存啊 虽然是利用，但是女主找男主肯定有私心啊，还被她妈妈误解，结果这男主木鱼脑袋
 你们改编鬼才要不把秋冬也改了吧，正好欣赏一下幽默推理（当初倒是被夏的结尾给毒到了
 557496：喜欢的部分：三次类似的暑假在家看书生活切片，一直拿起又放下的汉堡，小佐内的衣品（虽然这个是原作就写的），商店街和拉面店朦胧又真实的背景音
 觉得做得不行的部分（有原作剧透）：原作围绕女主一直约男主出去、又看到他推理反而高兴的行为一直有种违和感/诡异感，这样到了绑架案真的发生时读者是有种“啊 原来她真的有事啊”的有点意料之中的感觉的，动画决定不做男主内心活动，这一点果然做不出来，也难怪大家看到绑架以为是电信诈骗电话。不过也有看出尝试啦，比如把女主打电话的神情做得很诡异可怕…..虽然我觉得明明应该前面渲染违和感，电话普通地体现女主的“雀跃的声音”的。此外虽然三次男主看书➡️接电话的演出很有趣，但书里特意强调了女主除了最后那通电话之外从不给男主打电话，所以动画一上来就给她加了通电话给我看愣了….
  >>557496->557496：还有就是那个一上来就剧透谜底的“半” 不用我说了大家都骂完了
 a3284729638：绑架？希望整有趣些
 seaaaaa：真的不知道为什么女主要这么做作地说话，让人难受。然后剧情又开始无聊了。
 671835：小佐内的衣服好看，吃个饭还能顺便换一套的
 这集推理少了不少，纯日常剧情还是好看的，男主暑假在家看书三次被打断，看到手机响了也不会搭理，和我暑假一样太真实了
 shadowdreamer：绑架啥的应该又是情趣小游戏吧，吃个饭换套衣服，时刻有新鲜感的小妖精
 806715：不会是女主出题考男主吧，小情侣之间的play
 aeyyxhyj：诶 刺激了
 y1ce29：观感越来越好了，所以是真的被绑架了...？
 gimma0akiha：为什么我从来没听过滥用感冒药这种事情，目的是啥，感冒药也有成瘾性吗（
  >>542110->gimma0akiha：有的感冒药说明书上就会写，小时候喝止咳糖浆家长应该也说过不能喝多会上瘾吧
 keasy：看睡着了
 好tm无聊和做作
 男二也是看的让人烦躁，每个动作每句话都像是想激怒观众
 willie4624：本集标题Shake Half应该是指原作里小佐内由于难喝剩下的那半杯奶昔吧，动画里这条线全删，又没有改标题。
 
 小鸠进快餐店的时候给了一个小佐内背影的镜头，表示她早就等在这里了。布局已开，但看过原作之后我对这个动画改编已经没什么信心了
 693223：Apart有点拖时间，虽然围绕“半”字所发散的推理还是有趣的，但谜底摆在桌子上会稍有些蠢
 最后吓一激灵，突入绑架有意思起来了，看评论说是自导自演当时看的时候也没发现
 hibiki916：这种展开我怕了，还能有日常吗
 tascota：幻视tomorin和kanade了
 reisenrisen：？？？还剩四集也确实该来个大的了，但我真没想到会这么大
 682269：吃个饭真费劲呢
 433840：我还是不太懂为什么这动画的有些情节运用了在保持角色姿势的同时会不停切背景的演出思路，是有什么深意吗？还是说只是单纯的炫技
  >>611053->433840：闲得蛋疼
 laiby：主要是不好好讲故事可劲埋线索
 最后整个大的也没理清
 611053：强行写一个5050解谜是吧
 craitch：2.5倍速。てっきり1時は24時間制の1時だと思った。
 xiaoguai666xiao：经过机器变声处理..
 真的不是诈骗电话吗
 82575：小佐内换了之后的那套私服好看
 isshiki98：变声器那边不是小佐内的人我把头给你，而且极大可能是小佐内。小佐内昨晚都说了今天是最精彩的部分，并且在一点之后才打电话过来...情侣间的小把戏罢了。
 735111：照这片的风格估计是误会或者闹剧
 hdssnn：夫人简直就是纯良+人妻型小佐内，很难想象yuki长大后会是什么样呢
 这集的推理给我一种没活硬整的感觉。明明就是一句话的事还要搞这么复杂，而且既然有笔的话为什么不能直接画在题图上呢？一般来说都会这么想吧。我不是很喜欢这种把简单的事搞复杂、为了推理而推理的故事
 最后汉堡到底让谁吃掉了，看的我血压高
 limu_lingmeng：举报的不会是小佐内吧
 这绑架绝对是小佐内故意的吧
 15476：什么，原来你们这都还不是男女朋友啊
 所以小佐内是变装侦察吧，换了另一身衣服挺假小子气还挺好看的。话说这汉堡到你底吃没吃啊，扯了半天有的没的
 妈妈是早见沙织，突然绑架我是没想到的，整个大活是吧？
 zxr：不是 我刚看见男二这个纸片就在想这画的地图好抽象，怎么你们在猜“半”字谜。。。
 849900：你们镇上甜点店挺会营销啊，全是限定
 torch：见家长见家长，沙织太太
 skybluedolphin：原来你脑子有这概念啊（
 小市民这个时候应该住嘴吧（
 这口汉堡是能吃还是不能吃了
 说到带半的人名 倒确实只听过岸边露伴
 我第一眼也以为是地图上打了个勾
 man 明明直接在纸垫上画就好了
 结果还真只是带个口信，，太小市民了！
 怎么有种非人感
 ？蛤？不是 咱不是什么死神小学生也不是什么严肃片推理现场吧 这般展开认真？莫不是太太和女儿联手整人？
 ldp：不是你这结尾，你日常番你跟我搞这一出
 621515：没想到居然爆了个大的，shake half是指？
 595142：小佐内可爱，看得我吉尔梆硬，怎么会有人觉得小佐内毫无性张力
 black_tea2333：原来你们还没交往啊
 baka_bread：这瞬间有种東山翔的感觉
 722279：砂纸都开始配哈哈了
 110131：对纸条上“半”的推理部分，感觉问题在于画出来的线条太直了，匆忙写就的东西因为比较潦草而造成误解，这种事情在现实中确实是可能发生的，但现在这线条这么工整，观众一眼就看出来了。
 日常推理很多都是根据人的行为习惯来的，有些细节上差之毫厘，谬以千里。也不知道是制作没注意到，还是不懂推理，看到现在，感觉用心的地方就没放在推理上过……
 yinleng：绑架，和前面的嗑药团体应该有关系吧。
 kumakun：这集演出有点渐入佳境的意思，而且削减了“推理”的篇幅占比，增加了情节推进占比，比之前的集数观感好
 523035：女儿被绑架妈妈的反应略微有点冷静了
 ackton：突然从日常变成犯罪吗。
 小佐内约小鸠在某店见面，小鸠提前一小时来，先吃了汉堡，没想到在店里遇到堂岛，他在盯梢，说学校里有个女生被强行拉进一药物滥用群体，这女生的妹妹来找自己问能不能帮忙让她姐姐和那帮人断绝关系，堂岛想着跟踪这群人，首先确认早苗是被强行拉进去的还是自愿的，这伙人分头行动了，堂岛只得追出去，让小鸠店里帮忙盯着情况，留下纸条说去联络这里。接着小佐内现身了，她也在这汉堡店里，又是变装形态。二人初中时有个叫石和驰美的和药物团体有关系，现在堂岛女友姐姐也被拉进去了。二人看堂岛留下的纸条，上面写了个半，分析半天意识到这不是字而是图，所谓的半是在上方的十字路口打了个勾，纸条配合托盘上的地图确定了地点。二人前往目的地，见到堂岛女友佳纯，告诉她堂岛发现了什么追上去了。之后某天堂岛打电话让小鸠陪自己吃面，告诉小鸠早苗自己也想离开团体，初中时石和疑似被她举报受处分，今年找上门来要打她，早苗没举报但因为害怕只得加入团体，现在还怀疑堂岛是来试探自己的，确认真相后又说堂岛没法24小时保护自己，石和现在真可能杀人，早苗说堂岛碍事。堂岛现在选择吃辣面和炒饭泄愤。晚上小佐内打电话给小鸠确认能一起去商店街庆典吗，小佐内强调那里的村松屋的苹果糖完全不一样，只有庆典那天会卖特殊的苹果糖。小佐内让小鸠明天一点先来自己家再一起出门，这是这个夏天的回忆的精华所在，一定要来。第二天小佐内来小鸠家，却只有她妈妈在，说小鸠上午出门买东西了，接着电话响了，对方用变声器说拿五百万来换小佐内，小佐内被绑架了。
 515925：盲猜女主整的活
 498737：怎么事件突然升级到这么大，小佐内变装可爱捏
 bty：小佐内的衣品真的顶，第一套私服穿上感觉像是换了个人
 A part结束时小佐内主动提出请客感觉像是个伏笔，绑架事件是她自己整活的感觉很强
 嗑药集团的事也要一起解决了吧
 aero_allen：演出和打光给小佐内搞那么惊悚是何意味
 最后还有个神秘音效，笑死我了
 远离OD人类，容易招致不幸
 750965：小佐内两套新衣服 好看

第8集
 437757：不是演的啊，真绑架啊
 
 小市民失格
 这样断！？
 580468：这也太会断了 老断在这种地方?我好急啊
 akui：一定要这么赶？真是ep3复刻
 夏季再一集就讲完了，ep10进入未知领域
  >>nightdetective->akui：我个人到感觉夏季这个节奏正正好好，整体连贯感非常强，ep10我估计是直接把秋季那个炸弹提前引爆——血流成河！
  >>akui -> 旅夜：直接放秋开头的话动画组有些太自信了，夏做好秋才有吸引力按现在这个删改节奏，再给十集能把冬季都做完
  >>nightdetective -> 亓杍：我确实觉得分割的下一半顶多10-12集（摊手）
 nightdetective：话说才意识到，这是目前BGM用的最多的一集，果然前面所有就是为了这最后两集服务。
 无论是男主救人那段，还是本集后半段都很有质感，确实是这套演出手法能展现的优秀之处——不过，中途绑架桥段中有段高能情节却意外选择压住了情绪的写实手法，感觉明明可以从头到尾都是这套手法的——嘛，不过总算高能了一回。就是好奇下一集的全篇推理和情绪爆发会怎么搞了。
 okasakahikawa：到目前为止观感最好的一集，给我整急了
 这节奏也是飞起，夏季篇还有一集讲完了吧
 batman：小的市民只有擦傷, 大的市民已經 (被小 (市民) 佐內算計到) 被救護車拉走了
 狐狸嘗到了推理的甜點, 狼嘗到了復仇的甜點, 正義的夥伴嘗到了正義的負傷, 三贏
  >>496016->batman：好兄弟的伤也不算太重啦
  “堂岛的左手手指被刀子割伤，送医急救之后，医生诊断三天就能痊愈。”
  >>weiduhuo->batman：删除了回复
 783087：和我预期的差不太多，但流程上的细节被断章卡到下周了 比较在意的点大概是这场绑架是小佐内诱导的还是前一晚预料到的、还有就是被绑的路上怎么用手机联系到小鸠的
 不过这几个绑了还打去对面家里 真觉得自己姐们几个不会被警察抓到？
  >>783087->783087：将近4000日元一份的芭菲确实有点小贵，小鸠和我的反应差不多 大概是真的水果用的很足很多吧
  >>618352 -> ThermalBunny：“日本水果真的很贵”，属于是刻板印象被证实了
  >>36176->783087：价格也还在承受范围，不过这一份甜点的钱能吃一顿正餐吃到饱...
  >>maoli -> 豆沙包罐头：150多元的甜品，老实说这价格放大多数国家都够吃一顿撑死的正餐了
  >>584834->783087：真不如你来写了
  得看下一集发挥了，目前我最想不明白的就是怎么有机会联系到小鸠的
  但更让我在意的还是能打两遍ごめんなさい却不愿意打一遍南部体育馆
  >>783087 -> GengarX：真不如你来写了
  >>cbyellowstone -> 茆离：这样比没意义啦，购买力不一样
  >>519757 -> CBYellowstone：4000日元在日本也可以一顿正餐吃到饱
 logicallyemotio：还真不是自导自演 不过幸好没出啥事
 
 tag：工厂 捆绑 jk 萝莉 羊宫妃那
 511099：节奏还行，不过最后如果说是主动被抓住的话
 那女主的行为就不是小市民，而是为了端掉贩药组织的正义使者了，有点看不懂。。
  >>565146->511099：錯誤的，端掉嗑藥組織只是結果，不是目的
  
  小佐內在國中時期本身就跟綁架團夥結怨了，
  這也是她沒變裝穿著制服就被抓走的根本原因
  
  而被抓的原因，在春季篇最後就有說過，如果小鳩的癖好是揭穿別人老底，並以推理的形式呈現
  那麼小佐內的癖好是報仇，或者說是"把人打入深淵"，"記仇"更多只是借口，為自己的行為找一個冠冕堂皇的理由
  
  小鳩應該是在小佐內報菜名般報出綁架團夥名字時，就注意到小佐內是故意釣魚
  >>511099 -> 章鱼不会梦见海天使：錯誤的，端掉嗑藥組織只是結果，不是目的
  >>solasea -> 回复 mgceker：章鱼不会梦见海天使：小佐內在國中時期本身就跟綁架團夥結怨了，這也是她沒變裝穿著制服就... 说: 感谢解答，就是说为了自己过上小市民的生活需要把国中时候的恩怨清算这样的吗？其实他俩都不打算当小市民，都只是拿对方当借口假装自己是小市民，继续干着以前的勾当
  >>wr2300 -> 云汐夢：其实他俩都不打算当小市民，都只是拿对方当借口假装自己是小市民，继续干着以前的勾当哪来的普通小市民高中生，一天天的都装这么大的
 utakotoba：BGM最有存在感的一集
 277833：我打戏呢？想看男女斗殴。
 618352：之前剧情节奏太慢导致观感不佳，“电影感”流于形式(21:9)。但实际上这集的故事节奏一加快，部分影视化镜头的优势就体现出来了，体育馆找人的一些镜头很有意思。结果证明“电影感”可不止有画幅而已，表现手法上和以往的日本动画也刻意做了区别。
 565146：雖然也很想聊本集 6:00，9:00，13:30 三段意識流的設計
 (從結構上，特地設計成間隔3分鐘和4分半這點也很妙)
 但圖2-4棒棒糖紙的伏筆真的太神了，簡直絕殺：因為這個伏筆在春季篇的第3集就埋下了
 
 如圖5、6，小佐內會隨身在口袋裡放棒棒糖這件事，早在第3集的10:40 - 13:45 秒，我們就知道，並看過很多次了
 這組鏡頭當時就很特殊，因為明明很枝微末節，但演出手法上這個細節都懟觀眾臉上，彷彿摁把棒棒糖塞進我們嘴裡一般
 而在這集在7:43聽到小鳩那句"小佐內有時會吃"突然醍醐灌頂
 「對啊! 草莓味棒棒糖的包裝紙! 我們看到小佐內吃過啊!!」
 並且製作組很機賊的，在第二次包裝紙出現時才揭曉謎底，相當於是在問觀眾
 「怎麼樣? 你們有跟小鳩一樣快地察覺到嗎?」
 
 並且在揭曉棒棒糖紙的謎底後，圖1中，1:40時的場景其實就講清楚了劇情中沒講到的部分:
 也就是小佐內是怎麼被誘拐的
 透過棒棒糖紙+圖一，製作組其實已經講清楚了：
 小佐內是在村松屋買蘋果糖時，遭遇綁架，並在被綁架時扔下棒棒糖紙作為線索
 我們知道這包裝紙是故意扔下的，因為第3集的13:40，我們是有聽到且看到，小佐內平時都是把包裝紙放在口袋裡而不會隨地扔棄
 並且後續小佐內精選甜品的清單把蘋果糖跳過也是在佐證這個推論
 
 同時蘋果店門口的包裝紙也解釋了
 1. 為什麼小佐內給的地圖座標其中之一是"蘋果糖"，且佔的比例高達4
 因為蘋果糖是小佐內被綁架的起點，而可麗露是小佐內在抵達誘拐點後，思考周圍有什麼店家而選定的
 2. 如果小鳩真的一時間沒有會意過來，真的傻傻地先跑去買蘋果糖，
 小鳩也會得到"a.包裝紙和b.店家的目擊情報"兩個新線索
 算是小佐內準備的保險機制
 
 另一個很絕的點是：
 回頭看第3集時注意到
 如圖5&8，小佐內當時掏棒棒糖時，穿得好像也是制服裙。。。
 雖然當時穿的上衣是冬天的制服，但裙子確實是制服裙沒錯
 而圖7得救後的畫面中可以看到，小佐內也是穿制服裙，並且裙長是差不多的
 因此棒棒糖很可能是小佐內在制服裙內常備的糖果
 
 這個細節說明了
 1.為什麼小佐內當天口袋裡會有棒棒糖?
 這並非突如其來的方便設定，而是早早就埋下過的伏筆，與製作組安排小佐內被綁架時的服裝是成對的
 2.前7集我們常看到小佐內"變裝"，並且製作組也下了大功夫給親女兒小佐內設計了很多套衣服
 現在我們知道小佐內為什麼要變裝了：因為小佐內的仇家應該是真的很多www
 本次綁架案也是在身穿最容易被辨認出身分的制服時被抓走的
 
 被綁架的原因，有棒棒糖的原因，變裝的原因
 所有的謎底在這一集全部乾淨串起來了
 真的酣暢淋漓
 
 製作組太神了
 
 註：
 這也是雖然小市民系列的批評聲很大，但我依然很喜歡這部作品的理由
 因為他真的是部「本格推理動畫」，推理必須的線索製作組基本上都給了，
 並且製作組也很少餵飯般的拆解他們在畫面中安插的一個個頗為精妙的線索
  >>nightdetective->565146：想听听关于三段意识流的分析
  >>511099->565146：很有意思的解读，完全没注意到ep3的棒棒糖纸。。
  但同作者写的冰菓也是一样的本格推理，为什么大部分观众的体验会不同呢？
  我觉得和你给出的线索的清晰程度有关，也就是观众的参与度，确实留下大量线索，让观众推理很有吸引力，但我还是觉得番和小说是不同的载体，这样的呈现方式是有问题的，你但凡加个回想镜头呢？
  这集中那个距离4：1的部分加入的之前买甜品的镜头，就很好地解释了男主这么推理的原因（虽然还是不知道为什么女主可以发短信，并精确定位地图。。）
  还有就是上集那样给我们观众的信息大于人物获得的信息，删除部分人物的行为（打电话）也是为了推理过程的完备性吗？其实不理解
  
  最后也和楼上一样对意识流的部分的分析很感兴趣，期待一下，从ep1就看不懂了，可能还得读读小说。。
  >>632215->565146：感谢如此细致的分析，对于“制作组埋线索很用心”这点在https://chii.in/blog/341609这篇ep2的分析贴也有提及，让观众也参与到推理中，永远都不是推理失格
  >>batman -> mgceker：很有意思的解读，完全没注意到ep3的棒棒糖纸。。
  >>36176->565146：糖纸这个线索给得很明显，至于衣服的部分（指本周剧情中穿的长裙）是动画的原创吗
  >>nightdetective -> 豆沙包罐头：衣服的伏笔也是原作描述中就有的。
  >>bdfun->565146：用心是不假，这点我也赞同，但看这番总觉得没往“好看”的方向去做
  >>okasakahikawa->565146：哥们发日志吧，顶你上半月刊
  >>ipcjs->565146：仇家太多，有被笑到
 785133：这个妈这么冷静倒是很符合原作啊闺女被绑了 第一时间给她同学道歉 救出来之后还不来现场看看打个电话就完了 我知道米泽不想涉及家庭议题把两边父母写得都像空气人 但是这妈也太母亲失格了吧
 下一集感觉要插叙点别的 不然第十集没得演了还是说要给秋季留个扣子 秋和冬的篇幅比春夏还是要长一点的
 不过总之马上就要进入夏季乃至整部书最精彩的部分了 纯嘴炮的一集应该不会翻车了吧 就是不知道非原作党会怎么评价剧情走向
  >>785133->785133：这个世界上真有长这样的变声器吗
  >>nightdetective -> Karyuu：真有，国内就有得卖——
 891957：挺失望的，最后还是看不到男主和健吾同乘自行车的画面，这回离这么远还跑过去有点太扯了吧，难道是打车的？原作那几个太妹没恶劣到这种程度，有两个反对对小佐内暴力，本来头子是想拿烟烫人，这直接上刀还要送小佐内上路也加强太多了吧？疑似小佐内混入制作组想让头子多蹲几年
  >>785133->891957：我记得也是烟头改编成刀其实也还行 原作这里健吾的刀伤不明不白的 刀怎么出来的都没交代 而且小佐内那些话的目的是激怒混混 改成用刀吓唬也比用烟头吓唬更合理 至于送小佐内上路我感觉混混应该还是没那个胆子的
  >>179593->891957：刚看完原作这段，他俩也没同乘自行车，一人一辆的吧
  >>bdfun->891957：我也经常在想，为什么日漫里的角色赶路总是喜欢跑着去，越是着急越用腿，主打一个能相信的只有自己锻炼的肉体。话又说回来，日漫中貌似没出现过电动车？
  >>580647 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：有，要考驾照（那种小电驴都要考），大部分中学生不会去考吧
  >>bdfun -> Ayyyyyin：草，那种电动车都要考啊，怪不得日漫里很少见，不如直接考摩托车
  >>gotojun -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不仅日漫很少见，电动车我在日本几乎都没见过
  >>bdfun -> 木ノ幡みら?：果然如此了，我在别的评论区也见有人回复我基本没见过
 179593：好看~这部作品的风格就很像炎热夏天中的冷饮一样~
 不过于厚重甜腻，冰凉清爽的口感，能感到制作组的用心。
 健吾也太惨了，至少给我们看一眼他的勇姿（喂
 男主说要去帮小佐内买甜品还以为是要去买苹果糖，结果居然不是，所以村松屋苹果糖根本就不好吃仅仅是为了绑架时给线索列出来的吗？？
 继续读原作去了~（本话前进度刚好读到男主健吾看地图那里，所以后面大半集都看得好紧张。
 sakito333：小佐内能给出这样准确的线索挺可疑，她是如何知道南部体育馆刚好在两个店连线的五等分点上？被绑还有机会发信息也挺厉害
  >>sakito333->sakito333：想看男主没救到，小佐内被欺负得很惨，浑身是伤，跪地求饶的样子
  >>littlecode->sakito333：结尾既然说了是算计好的那一开始就定好谜题也合理吧，不过这么一说的话，是她算计好的就更石锤了
 aozakielthan：小市民确实往往防不住真流氓无产者早在预料之中是否有点装了
 432510：一集结束还是不错的。但是黑幕后不该是小佐内说话吗？
 36176：这是故意被抓好把这几位送进去蹲几年吧，报复心很强行动力也很强了
 catballlin：这下是小市民失格了，不过就小佐内的性格来说也合理，死心眼的女人可怕啊
 最后是小佐内钓鱼倒是一点都不吃惊，这一路上的线索看着就全是小佐内布置的，下一集如果要从小佐内视角回溯的话感觉第十集要讲点什么可能不太充裕了
 没料到的是几个小太妹居然真的敢动刀子，真是嗑药磕上头了，如果来迟一点小佐内真得把自己搭进去
 neg2sode：开爆
 还有两集打算演什么
 171484：比较不符合逻辑，如果只是为了折磨，非要打电话要钱，把事情闹大。还有短信怎么发出去的
  >>165527->171484：感觉那六个婆娘挺脑缺
  >>785133->171484：这两件事后面会有解释的只能说小佐内是有手段的
  >>869176->171484：应该是女主自己伪造的勒索电话吧。她其实疯的很，宁可被暴打也要把仇家送进去
 warrnacute：删除了回复
 165527：之前还有超心善的网友说匿名举报那次给对方留下案底已经够了之类的，这集也揭露了之后的后果，因为未成年人，要么胆小，啥事都不敢干（比如我），要么就是敢为了私欲以身犯险，就是因为缺乏教育，法律和伦理意识低下，所以案底什么破玩意对于这些逼来说算个屁，你不给他强硬的回敬，他被教育一顿出来就找你算账，最终还是倒霉你，看看现在未成年人犯罪干的事有多离谱多不知轻重，真要忍气吞声搞不好把自己能搭进去
 没想到小佐内还是怀恨在心，虽然做法危险，但我觉得她做得对
 410600：那么大一块地区卖苹果糖的和卖可丽露的店就这么两家吗
  >>472796->410600：可能的，毕竟背景是在岐阜市
  >>36176->410600：那种没头没脑不合时宜的信息一看就是暗号了，只能往甜品店地图去想
  >>fy939->410600：之前有计划哪个甜点去哪个店的
 472796：果然，女主的提示我一听就疑惑，她难道也是拿着尺子在地图上比出来的距离么
 816994：所以说绑架确实就是小佐内以身入局钓女流氓团伙，但奇怪的是，小佐内当小市民的心态是因为想压抑报复欲，她和女流氓团伙没有仇，为什么要钓鱼呢，恐怕后面另有原因，可能是女流氓团伙害过她以前的熟人的缘故。
 不过，就目前看来，小佐内以身钓鱼，也不失为一件侠义之事，若侠女没有武力又喜欢当复仇者，她就只有用计利用别人了，所以男主和男二自然就是这一环中的人了。这一套还蛮符合我目前对他们几个的印象的。
 虽然但是，每次女主这种“报复式威胁”，总会想“这真的不是激怒歹徒现场做更过分的事的办法么”（
 如果是被绑着，中间怎么给男主发消息，是个问题。女主怎么确定男主一定会在关键时刻到，是个问题。
 女主可爱捏，不管了，反正下集应该会说吧（
 男主在关键时候，也只能挺身暴露了，当不了避祸的隐士。
 兄弟太正派了，帅，兄弟（感觉你被卷进来跟女流氓空手斗白刃有点惨，兄弟（））
 kihachikun：不是，这什么b断章啊
 rhmbwt_wu：这是怎么记住位置的，还是说之前已经算好会被绑这边了？
 632215：场景转换、bgm、构图的优势均于本话汇集，伏笔回收之细致也十分恐怖（可参考13楼的分析），小鸠的狐性与小佐内的狼性也于末尾处展开了交锋，两位“小市民”度过的非小市民式的夏日，迎来尾声。
 somebottle：背景音乐还挺惊悚的
 真被绑了啊，这下刺激起来了
 健吾真挺靠谱
 小佐内可爱捏
 早有...预料？
 703368：怎么这里评论一片向好，评分却又掉了0.1
 544844：删除了回复
 496446：哇浪，基友都被拉进医院了，俩人轻描淡写一句回头得谢谢他之后就开始聊下回吃啥了
  >>bdfun->496446：删除了回复
  >>542110->496446：一般遇到这种事件就算只是被蹭破个皮也会被送到医院去的吧
 802240：日本警察效率最高的一集
 isshiki98：故意被绑架只为请你吃一杯夏季限定白桃芭菲啊健吾：那我呢？
 kyoani：接下来两集是啥，还是那本短篇改吗
 693223：断章好难受，为什么断在这里啊
 本话算是改编很优秀的一话了，将前期铺垫的男女主内心阴暗形象在绑架案中加以释放，并且配乐镜头十分优秀，有部分的镜头演出很有意思
 看完13楼大佬的分析，越发感觉本作在伏笔细节设置上的厉害之处，自己看完全没有意识到，给信息让观众自己推理的本格推理动画，确实不同于以往完全跟着侦探推理的动画
 不过话说回来女主真是个狠人啊，主动被绑架都干得出来，谁知道磕了药的人会怎么样。不过当然，这种急剧报复心的行为和内心的“重力感”，也很符合一直以往展现的人设就是了
 话说女主是怎么发信息的，以及关于绑架案还有一些细节上的疑问，看评论说后面会解释，期待了
 488369：纯看动画，不太会推理，不过第三话小鸠和小佐内关于“小市民”涵义的区别倒一直很关心。从这话看来小鸠“各安不扰，岁月静好”的追求算是破灭了，看这部番剧就是等着这一幕啊，可惜只剩下两话了。
 775750：这集观感狠狠上来了
 270665：其实看到棒棒糖纸就已经意识到是小佐内留的线索
 进入体育馆之前的BGM有点像恐怖番里的一样，但却没给我多少惊悚感，感觉有点不适合
 我还有个疑问是这些不良少女看上去就不像有驾照的年龄，这车是咋开过来的
  >>785133->270665：原作有交代 石川她爸的车 偷开的
 crest：这集演得挺好的呀，排除中间意识流的部分，还是挺紧凑的。
 小鸠发挥出实力来，也是药到病除，马上就解决问题了。
 下集应该要摊牌了吧。
 function：我嘞个定比分点公式啊
 bdfun：字幕剧透我倒是第一次见，，直接锁定性别，前两集还讲的那个小团体，这不就直接联系一起了……
  >>bdfun->bdfun：所以这个嗑药团体到底是个啥团体？贩毒？湾湾的翻译有点本地化，不太懂
  >>bdfun->bdfun：处理方式不太好啊，你们倒是拍个视频啊，而且就几个女的怕啥，早该冲进去了。而且为毛打架的片段给我减掉了，话说原作中有吗
  >>bdfun->bdfun：最后的站桩对话看得我好着急
  >>bdfun->bdfun：突然变水原来是为了这沟槽的断章准备
  >>785133 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：他们知道这个团体初中的时候有滥用药物的前科 所以直接叫嗑药团体了 至于打架原作里我记得也是一段话带过了 男主不想进去想等警察（最小市民的一回）结果健吾直接冲进去了 所以才打起来的 不然其实健吾也不会负伤
 apostatis：人质在对方手里，真不怕撕票吗（虽说一般不至于）
  >>bdfun->apostatis：又不是什么持枪歹徒，还就几个小混混，连黑社会都算不上，怕个锤子，考虑到性别，更不用怕了
 zorrocheng：说起来，男主家里是开日式点心店的，感觉家里应该会更传统、更死板一点？怎么感觉好像没描写过男主被家人打发去站柜台或者帮忙做点心之类的展开，同样是开点心店的，感觉饼哥没少干活（
  >>151395->zorrocheng：男主家里是日式点心店是动画新加的设定。原著里家长基本都不会出现，小佐内妈妈我记得也就被绑架这里有篇幅
 darkzagi：呃呃，健吾为了救人都挨刀子进医院了，然后后面吃东西都不带他？然后还说是故意搞出这事的？什么究极小丑工具人
  >>bdfun->darkzagi：他俩对话里不是说是轻伤吗
  >>groundphymeng -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：人家为了救你和歹徒搏斗肯定要感谢一下啊
  >>659122->darkzagi：然而第一集他喊男主找包的时候你们还喷他，这也算是这类人的性格了，他自己也不会在意的
 584834：在我思考了一整集小佐内为什么甚至有空打两遍ごめんなさい却不直接打愿意打一遍南部体育馆之后，终于以常悟朗提问（呃呃这样断？）准备开启下一部分
 谢谢你常悟朗
 405942：对不起，棒棒糖什么的，根本留不下什么印象
 laiby：这也能玩反转
 还以为推理就是过家家
 其实前面就感觉绑架细节太多不正常的地方是个局了
 imaginations：是真绑架啊，故意的是吧，什么苦肉计
 换衣服原来是为了避开仇家，怪不得上一集在店里还换一次。
 709600：真可爱啊
 powdersnow：石田很像社长的声线，男主叫哥们来干架，比起什么推理我还比较在意那个特别版的苹果糖
 keasy：终于不催眠了，行
 891424：emm不是这也太轻拿轻放了吧？
 454641：有点波澜，但总体还是要等后续答案
 461060：拙劣的模仿意义不明的意识流演出
 557496：我尋思原作男主騎車飆車過去救人那段挺有緊張感啊為什麼不做出來…女主也不夠ボロボロ，好像故意沒做被打似的，往好了解釋的話不知道是不是這裡代表男主視角下女主穩如poi，女主視角要等到下一集女主說她其實很害怕的時候再做？….把意識流省出來做原作女主挨打切換明明就挺好的…
 小佐內說到蜜桃派笑容突然消失.jpg不做也讓我搞不懂+失望…雖然可以理解是想把懸念留到咖啡館那裏再斷章，但她那裏演戲露陷了明明是後面最有力的證據啊…當然可以繼續拿來當證據，但就沒有那種小佐內已經知道自己說漏了的那種微妙的心情。
  >>36176->557496：后面又给了那份列表特写，已经是对观众强调苹果糖就是个幌子，小佐内的心里没有它所以说这个计划其实并不灵活，从一开始就打算在村松屋门口钓鱼，而不是根据具体情况再选择暗号中的店铺？
  >>557496 -> 豆沙包罐头：后面又给了那份列表特写，已经是对观众强调所以说这个计划其实并不灵活，从一开始就打算在村松屋门口钓鱼，而不是根据具体情况再选择暗号中的店铺？因为有内应，「八月十八日晚上十一点二十分左右，石和驰美接到川俣早苗打来的电话。川俣向石和报告了小佐内由纪在隔天十九日的行程。」所以不需要灵活，只要早苗告诉对方小佐内会去村松屋就可以了。
  >>36176 -> Linden：那么这个线索是怎么入手的后面得给个合理解释，总不能是当事人自白设局过程吧
  >>batman -> 豆沙包罐头：那么这个线索是怎么入手的后面得给个合理解释，猜小鳩應該會從前兩話的通話開始推理
 necoboro：本集其实观感挺奇妙的，气氛一直在紧张和不紧张中反复摇摆。
 明明是被绑架却可以发信息，甚至可以计算出绑架地点的大致位置，甚至还能在绑架地点到处留下糖纸的线索。
 BGM一直把气氛吊得很窒息，穿过门一看是几个高中生，直接闹麻了。
 因为上一话结尾小佐内的深夜电话确实是比较像犯罪声明，大概可以猜到绑架的一切都是有所预谋的，不过具体真相的细节还是等下一话再揭晓吧
 869176：女主真是个小疯批，这爹妈就跟空气一样。写的太奇怪了
 kflylzzq：还真是绑架哦？（小市民终于会用上bgm了w）
 小佐内的话应该是起到拖延时间的效果，但不是很能从话语中听出意志
 男二一句“开什么玩笑”直接转到警察逮捕后这……？
 确实，若是完全没预料也未免淡定过头了（而且中间意识流的部分小佐内把遮住眼睛的布自己摘下来了）
 ——————————
 明明是绑架级别的严重事件，为啥拍的这么毫无紧迫感，好怪
 小佐内点名这段应该是要做出点压迫感的，但实际看上去就很平淡
 697576：这下好了，罪加一等，处分更严重了
 764334：观看到中间的时候代入了一下，我要是遇到这么个过合理合情符合正义而且对手只有五个JK的践行修习多年防身术的机会我怕不是脸都要笑歪了。尽管如此，我还是要说不找个家伙事空手上太莽了
 756252：那第十集演什么啊？
 660831：除了带刀的那个人确实危险，其余的俩男的随便打吧
 844747：这兄弟真能处，有事他真上
 hdssnn：我还是不是看本格推理的料，虽然第一时间就反应过来糖纸应该和小佐内有关，但是让我联想起来小佐内曾经吃过糖就太难为我了
 现在我只想立刻看到下一集
 518790：你们觉得是绑架，我只看到了小两口的情趣play
 craitch：2.5倍速。飽く気無さ過ぎるだろう……
 abracadabra：这羊宫妃那能忍住不打的都是神人了，挨揍也是这种半死不活的语气。
 athrun1120：中间就在想 被绑了怎么发的短信 而且男主还得拿个尺量才查到在哪儿 
 小佐内是脑内装了google map吗
 
 所以她们的整套计划是全被小佐内提前知道了?
 pandaxzj：怎么又在拷羊，不过过程省略掉了
 hibiki916：基友使唤男主的债直接一波还清了
 732539：不太理解第八话演到这里的话为什么前面要把for your eyes only删掉
 reisenrisen：推理部分占比越来越少了kora，马上要比秀恩爱剧情还少了kora
 好肉麻的俩公婆，得亏不是我父母，否则便样衰了……
 337323：这羊姐怎么连个挨揍的画面都没有，可惜啊
 azcco：没太懂这动漫里一直出现的河边那段蒙太奇场景是什么意思，俩人共同的精神世界么？
 y1ce29：救人的时候两个人的反应真的好好笑
 339892：太无聊了，为什么不能一边录像一边冲进去保护，非要去外面打电话。慢悠悠看她们霸凌。
 684282：你觉得你是小市民吗
 hao3yi4kai1：问题来了，小佐内什么时候发的邮件？
 fy939：怎么没有脱衣服拍裸照的环节
 nagato15532：赤手空拳跟刀打……好歹捡根棍子啊
 littlecode：这集还挺好看的
 tascota：yuki真是疯孩子啊，男主俩人但凡再出去打个电话没看着那就没了。
 orzephyr：就算出再大的事，制作组也还是忘不了他那意识流的场景
 ipcjs：原来一直换衣服是为了躲避仇杀呀
 j1g5aw：想出这堆景物分镜的人赶紧去中山龙的新公司报道吧。
 完全意义不明，还画个蒙眼小佐内，不知道的以为是变成小市民女鬼来找小鸠索命了。
 537581：你们团伙一行五个人没有一个留在车上还不清理下证据的吗
 主角团贸然闯进体育馆直接开门要是门发出很大声音咋整啊
 对面有刀有人质你俩就直接闯进去到底要怎么破局啊
 个人来说这局槽点太多，整个观感就是「小情侣闹麻了」
  >>54942->537581：中学生犯罪没有考虑那么多，而且实际上很多新闻案件也是各种毛手毛脚的遗留证据一堆，现实不是电影剧场，没那么多高智商犯罪（即使有，观众也大部分处于上帝视觉才能发现）
 iclae：微妙
 753116：这傻逼音监你放你妈呢
 777916：很电波系的剧情和演出，各种无厘头的部位特写，加上推演时的想象力时间。只能说细节真的挺多的，包括换装，吃糖，很多东西没讲出来，但是从动画中都能看到，比如一开始吃汉堡的店，就能看到女主露了个头顶，包括前几集的吃辣，看一半也能猜出来，这种参与感很有趣味。确实很有作者的特色青春推理文学的那种味道。
 489323：河濑茉希配这种杂鱼角色是真欠揍啊，还听到了太妹龙娘
 小佐内为了复仇这么玩不怕玩脱吗，万一缺个胳膊少个腿儿的那不是要复仇的份更多了
 aeyyxhyj：埋伏笔了啊
 735111：片尾作监有个味增拉面
 hal9000com：岐阜太可怕，这季有偷车团体、绑架的药物滥用团体，上一季还有流浪汉和新兴宗教…
 limu_lingmeng：所以你们的苹果糖和可露丽呢找人时肯定也没买，但完事后呢？夏日祭不至于那么早结束吧，而且既然能买白桃派，说明卖可露丽的店也不至于关门吧
 不过，可露丽一次买一个的情况很少吗？那么贵的东西，哪怕是一个我也买不起
 283154：大乱斗不给看？
 seaaaaa：单就这集是shit中的shit，剧情不现实而且人物低智，例如男主不会拿武器吗。看得出演出很低调含蓄流畅，但没做好，例如推门进入应该开干。不知道真相揭露能不能挽回一点
 前面那段混乱配乐是个记忆点
 torch：突然的超展开。最后的裙子真好看，女友视角.jpg
 retormli：你们在这卿卿我我，我堂岛兄弟都给干进医院了也不问一句是吧
 akarisam：我以为绑架是自导自演的
 真就故意让自己被绑架啊，为了报复太狠了
 kleavo：这变声器我真震惊了，随便Google搜的图是吧
 shadowdreamer：诱拐团体全由能的不行的太妹组成，已经很照顾观众感情了
 ashion：基友好惨，都进医院了，你俩转头就去吃甜品
 绑架是真的啊，女主也是真敢玩
 621515：小混混还是不够过关你手上有人质啊，还是5对1.5，真就反派失格了。
 kexi：不要打小佐内啊
 black_tea2333：你们怎么认出来这鬼东西是变声器的
 虽然体力有优势，但是空手对白刃不怕出事情吗？
 skybluedolphin：就这么直啦啦的闯进去，，不怕有人望风么
 有这么生草的变声器吗
 碰上这些不良没被做什么事考虑到作品尺度么
 不过这帮不良五个齐上多半也打不过健吾罢（
 场面一度非常尴尬（
 真就跟儿戏一样的反差
 总觉得多少有点闹麻了
 好好好
 722279：小热心市民
 二百的巴菲直接整俩，你倒是犹豫一下啊
 mjft：我苹果糖呢？不是今天活动限定吗
 ychan：小佐内抬起头那狼的神态的一卡，让我沦陷了
 这芭菲好贵！！以现在的物价来看都很贵了，更不用说那个按键手机的年代...
 不良女子五人组里三个灰w
 yinleng：去河里找小佐内的演出简直意味不明。
 kumakun：18:08 配音语气可爱
 印象中原作气氛比这个要更凶险和揪心……
 ackton：小佐内妈报了警，让小鸠先回去吧，小鸠走在路上，收到小佐内短信，她让自己买四个苹果糖和一个可丽露，小鸠立刻告诉堂岛现状，二人推理小佐内在哪，小鸠拿出标记了甜品店的地图，把小佐内要去的店和卖可丽露的店连线，按4比1的比例分段，发现目的地是南部体育馆，该建筑将重建，目前废弃状态，于是二人赶过去，发现外面停着的面包车里有小佐内常吃的棒棒糖的包装纸，二人跟着包装纸上楼进室内，听到有人说话，跟过去发现某房间里五个女生绑了小佐内要教训她，领头的就是团伙首领石和，她曾被小佐内举报受处分，现在要报仇。小鸠立刻打电话给小佐内妈说明情况，警察已在她家，监听了电话，问小鸠具体情况，小鸠让警察尽快来体育馆。担心石和伤害小佐内，二人又折返回去，果然石和把刀掏出来了，二人正准备冲进屋，小佐内突然大声说话，二人停下，小佐内列举身边几人刚才对自己的拳打脚踢等伤害情况，说如果接着动刀会留下伤痕，那我每次看到就会想起你们几个人，石和笑了，准备动手，二人果断冲进房间。画面一转，警察把这群人抓了，堂岛受小伤进医院，小佐内无大碍，她之前说那些话是为了拖时间，小佐内谢谢小鸠，接着捂住肚子，与其说痛更多是饿了，小鸠帮忙买，小佐内跳过苹果糖要下一项甜品。之后某天二人在最后一家店见面，这次小佐内请小鸠吃，小鸠说这个夏天我们被卷入完全不小市民的事件，令人难忘，接着小鸠指出小佐内事先就知道自己会被绑架。
 523035：原来芭菲这么贵的吗
 thefish：让你们几个早点动手，我真服了，这种剧情让女主几乎全身而退就别几把写了，沙币
 515925：卧槽居然是真的绑架 你们这治安是不是有点小问题 偷车伪造身份绑架嗑药
 whirlinginrags2：健吾、伟大
 kakvn：我不行了，这剧情太弱智了……
 498737：这集谜题也太浅了，不过有bgm加持氛围感还是有的
 bty：逻辑硬伤先不谈，这一话的英雄人物更应该是堂岛吧
 小佐内在那种情况下说出那种台词确实伪人感拉满了
 aero_allen：无法理解河边的场景演出
 BGM有些太神秘了
 这不直接在体育馆旁边抄个家伙冲进去，不知道正当防卫怎么判的，但你也是未成年
 200块钱芭菲得有多好吃啊
 582063：那5个纯嗑药磕嗨了

第9集
 nightdetective：爽！爽的一批！节奏爽的一批！身为原作党原本还在担心，但实际效果总算完全达到预期的一集！
 .
 结合着上一集评论区里的某位大佬的复盘，加上这一集动画组原创出来的一个小伏笔，这下真的是有意外之喜了，居然做到了在这一集里成功让前面每一集里面至少有一个主线伏笔得以回收（多的则有数个，这个就不数了，这下真的爽了，看原作就是喜欢这段——主要也是这种程度的伏笔回收在动画里做好了就是巨大优势。）
 .
 而且这一整集的演出都到位了——原本一直没搞清楚推理地时候各种切意识流分镜到底是为了整什么活。看到这一集总算get到了。原本还是觉得上一集用意识流演绎绑架桥段暗示真相这点很不错，推理时候还不太理解这种怎么搞。
 但是这集完全可以懂，谁懂！在推理的时候，侦探和凶手随着推理，不断出现在各种与推理挂钩的桥段中，一个演绎着自己藏起来的所作所为，一个冷静揭穿一切的对话是多么值得玩味！
 我就说，这一套演出手法确实是存在可行路径的，只不过是必须要神户守和武内亲自坐诊才行。
 .
 而且还非常有品地把男女主情绪互相爆发的文戏桥段切到了下一集，这下连下一集都能战斗~爽了。而且BGM的力度借由前几集的环境音压住的情绪，彻底爆发出来。已经开始期待最后一集了。
 从这个角度来复盘总算能理解制作组的思路了，亦即——
 反向三集定律
 用前面所有的文戏、分镜、演出进行引导和暗示，为最后三集服务。
 .
 OK
 现在来解释总算可以爽快一点了。
 男主之所以是狐狸，是因为其永远不顾他人感受地利用自己的推理，探寻他人的秘密。
 女主之所以是狼，是因为其真的敢为了自己的利益去违法犯罪——教唆他人犯罪，伪证等等无所不用其极，哪怕要算计自己身边的人毫不留情。
 《小市民》系列的本质——
 某种程度上完全与《冰菓》对立的……
 精致利己主义的伤害他人的才能者们的故事
  >>36176->nightdetective：用前面所有的文戏、分镜、演出进行引导和暗示，为最后三集服务。在小说中倒已经是不少见的形式，用一条主线来回收前面的散装故事的伏笔，典型如米泽就干了不止一次，黑牢城写的真的太简单了。动画这么搞的话还是很考验观众的耐心。
  >>703368->nightdetective：每集一个线索回收？真看不出来，大佬说说
  >>511099->nightdetective：感觉就在看本格推理小说，而不是在看番
  也许更喜欢《冰菓》，所以《小市民》只是觉得推理的部分很精彩，但是故事本身就。。
  >>nightdetective -> 什么小窗明：楼上有小规模复盘——我就等一下最后一集的表现，看看最后的成效如何再做定夺
 kflylzzq：小佐内这女人太危险了
 这集作为解谜篇做的还可以，不如说提前看了小说原文后我倒好奇怎么讲能让这段的文戏都救不了w
 但我还是觉得这段可以一集讲完，断在这挺怪的，下集再慢也总会在2/3前结束夏季篇了吧
 jingju4869：复盘还要分两话你这让原作党怎么猜
 shameimaru_aya：这能分两集……？
 估计第二集加点秋篇的导入吧，不然怎么都想不出怎么撑住40分钟。
 tcnshi：这就要结束了？合着啥也没看
 381758：我去，意外的还不错，是我错了
 437757：自导自演
 580468：好恐怖。。原来都是一盘大棋 也太能算了
 211020：删除了回复
 akui：节奏正好塞满一段解答篇，平行对比同为解答篇的ep4舒服许多
 小鸠的情绪波动和小佐内的变脸坏笑，这两点做出来就对了，甚至还有2段新BGM
 川俣早苗就是ep1的路人，虽然只是省人设吧，不过也算动画独有的伏线回收了（笑）
 batman：只有早苗是誰很難推理, 第一集這麽久了誰怎麽會記得 ( 雖然確實給了綫索
 
 
 投降, 沒注意 ep.08 結尾, 鑒定為學幾原學的
  >>nightdetective->batman：我也投降，我盯着这张分镜看了整整15秒才找到在哪里!
  真就是几原邦彦的公司，学这套。
  >>akui->batman：草，看了半天才发现二楼有人
  >>36176->batman：其实推不推这个看起来是没必要，知道有这么个人就行了
  >>511099->batman：感觉这不算推理吧，因为不管是主角还是观众都没看到早苗长什么样吧（至少我没翻到），这里真当线索，至少在没读过原作可能是解读过度
  
  其实我觉得男主怕热的话，直觉上是不会不会抬头的，因为约的店里，这里真要说也是通过镜头给观众的线索。。
  
  所以真就像上集的那个佬说的，就是给够观众线索，自己推理的过程，不能享受，就是折磨，或许是这个季度两极分化最严重的番，不过我还是比较享受的
  >>sakito333->batman：草，我说她怎么从门进来却下楼走，原来是男女主就是在二楼谈话，她在阳台待机呢
  >>batman -> mgceker：感觉这不算推理吧，因为不管是主角还是观众都没看到早苗长什么样吧（至少我没翻到），这里真当线索，至少在没读过原作可能是解读过度
  >>nightdetective -> Nightwing：主要是前兩集提供的綫索能推出有內鬼，假設沒有多餘的鏡頭和情節，兩條綫索足以構成一個推理綫了 (ep.1 難回想, ep.8 難留意如此看来，作为一个整体的规划是相当到位了，一个故事存在的线索由数条不同的逻辑链，从头到尾贯穿起来，从这个角度来说可以满足了。不过我现在更期待的还是下一集男女主各自的爆发。
  >>batman -> Nightwing：主要是前兩集提供的綫索能推出有內鬼，假設沒有多餘的鏡頭和情節，兩條綫索足以構成一個推理綫了，ep.1 難回想 (提到小佐內為什麽躲着這位初中同學, 小鳩的猜想被健吾打斷沒有被小佐內回應), ep.8 ...這集其實也有可以算作第三條綫索的內容 (隱蔽到只能回溯性地確證)
 flovv：可怕的女人
 414967：小佐内演苦情戏时响起的悲痛bgm太滑稽了
 783087：为什么这样的两个人没有在交往，从本集俩人完全不藏的本性里面就看出来了
 不过下集的下篇还要复盘什么？小佐内自己再讲一遍细节然后铺垫下一季？
  >>batman->783087：猜本集的謎題應該是如何回答小佐內沒回答的問題 (演出上表現為小鳩的甜點還沒吃完)
  >>nightdetective->783087：这两个人可必须锁死。放出去任何一个都是对社会治安的隐性打击。
  >>584834->783087：这集意外地收得好，不用你来写小市民了
  不如你来写一条别的世界线吧
  >>36176->783087：要分手了吗，我好兴奋啊，有没有复合的，确实这俩不能放出去祸害别人
  >>703368 -> 豆沙包罐头：要了吗，我好兴奋啊，有没有复合的，确实这俩不能放出去祸害别人看完原作就知道了
 15168：sweet memory pua日记
 不论事情的经过还是小佐内的性格，都是前几话一直在铺垫的东西，虽然恰到好处地用一整话揭露出来了，但没有一点意外感
 logicallyemotio：小佐内好坏好可爱我好爱
 theerika：这集最爽的就是，听羊宫妃那的声音
 890738：女主之狡猾阴险，至于含泪道歉都变得假惺惺。
 584834：小佐内那段哭戏真的让我看到了披着羊皮的狼
 这集的揭露从节奏到演出都看着挺爽的（所以究竟是手速快到可以打两遍ごめんなさい，还是连绑架地点体育馆也已经提前知道了？
 这集的小佐内也真的做得好可爱，越是可爱，越让人不寒而栗，但尽管让人寒毛直竖，却奇妙地有一种深陷其中的感觉
 相对于小佐内的狼，小鸠的狐狸感觉表现得还不够，不过被耍得团团转这点比较像狐狸吧
  >>76204->584834：既然已经有内鬼能够影响绑架具体时间了，那么影响监禁地点也不是不能做到的事吧，短信提前编辑好设置定时发送就行了。
  >>584834 -> 说の少年A：合理，我现在觉得这番除了安排线索让观众一起推理，也经常误导推理，有一种：“真相是XXX”，但其实连这句话不过都是线索，还得在这句话的基础上推理出更有可能的正确答案
 hugo373：下一集是什么呢
 785133：迄今为止最好的一集 除了声优的表现没啥能指摘的了 但是这么纯文戏配成这样也还能接受吧
 下一集真就纯小情侣斗嘴？剩下的篇幅撑不起一集了啊 不会真要把秋季的开篇搬过来吧希望下集动画党不会骂得太狠
 518790：三个月前，我怎么也想不到女主是粉切黑吧，这种反差感还挺萌的
 36176：先假哭，再反派笑，合格的季度boss
 179593：这集也很精彩！小市民的动画制作非常恰如其分，我觉得气质完全对味。
 511099：本格推理爱好者，觉得这集体验不错
 不过这可能不是因为动画，而是因为原作的内容本身吧，
 还是觉得动画不适合用这种站桩输出观点的方式。。
 
 上一集已经有佬分析过小佐内自导自演被绑架的部分了
 还是没想到早苗就是帮手（内应），还是喜欢一步一步推理，然后被新的事实覆写，最后把所有线索串联起来的，对故事完全掌握的感觉的。。
 
 不过为什么这还是前篇，后篇还能讲什么，这不是都推理结束了吗？
 楼上有佬提醒，男主的芭菲还没吃完，应该还没结束。。
 hungryrain：小佐内是真的黑啊。。。这把她比喻成狼感觉都不够。。。
 不过这种锱铢必报的性格我是比较喜欢的，考虑到岛国人绝大多数都很能忍，小佐内这种性格反而是很稀少而珍贵的
 
 顺便，虽然小佐内智算通天，被男主发现了不说，警察也不是傻子，绑匪打没打过勒索电话，到底是绑匪团体中谁打的勒索电话，不是一查就知道了么。。。真较真起来感觉会把自己也玩儿死
  >>891957->hungryrain：删除了回复
  >>891957->hungryrain：删除了回复
  >>819607->hungryrain：原作里说，绑架团队内部早就四分五裂，其他人出于怨恨把勒索电话推到头头的身上也是有可能的
 unwinger：资源对这话应该有倾斜，原画质量偏高。分镜演出似乎要一路高走了
 catballlin：狼人呐小佐内，羊的声线生来就是配这个的，为了加重刑罚力度亲自操刀，要整人就要往死里整，太哈人了，不过让早苗在露台晒太阳自己在里面吃圣代真的好吗？
 后面还有一集下，还能填什么进去？这一集压抑感情下一集难道两人就要爆了吗？
 rhmbwt_wu：按说以现代审讯水平，查出来到底是不是真的勒索赎金了还是没问题的吧，对手还是一群不良jk又不是啥穷凶极恶经验老到的悍匪
  >>891957->rhmbwt_wu：石和有嗑药前科进去过而且当着jc面砍伤了健吾，可不是不良jk能洗的
 pandaxzj：前期那些内容让人提不起劲，最后还要弄两集复盘也太无聊了吧
 
 什么羊大导演
 891957：关于女主不怕被jc查到且有把握定罪的部分原文
 不确定下集会不会讲，这集刚好断在这个前面
 「不用担心，不会被发现的。石和那个组织的成员都只是被她硬拉进去的，根本不信任彼此。我被她们带走后，她们就连要怎么处置我都达不到共识。如果被逮捕的所有人都一致咬定『我们之中没有人打电话去要赎金』那就麻烦了，但这是不可能的，现在她们每个人一定都在想『说不定是某某自作主张去要赎金』，因为我也唆使早苗灌输给她们『如果绑架了小佐内说不定可以捞到一笔』的想法。
 
 此外，警方调查北条的厢型车时找到了变声器，那当然是我叫早苗带进去的。石和她们看到这个突然出现在车上的玩具就上钩了，有时拿起来玩，玩腻了就丢在车上。也就是说，变声器上有她们每一个人的指纹。
 
 她们之中没人知道变声器是早苗放在那里的，所以铁定会互相猜忌，怀疑是某人带来的。
 
 就算这些事全都被揭穿了也无所谓，因为我让早苗以为这些计画是她自己想出来的。而且我的手上……」
 
 她摸了摸录音机。
 
 「还有这个东西……这是早苗打电话去要赎金时用的录音带，我只是受到早苗的威胁，只是一只可怜的小羊。」
  >>36176->891957：最后这段能猜到，毕竟录音被交给小佐内以后这人喜悦的心情顺着语气都漏出来了，“可哀想な早苗さん。しかもこれを私に渡すなんて”摆明了最终手段是由刚才那位背锅自己脱身
 849900：这群人本来没打算勒索的话看到个变声器在车里不会怀疑吗？
 绑来人第一时间难道不是把手机给收了，小佐内求助短信到底怎么发出去的，而且小佐内发短信时身边到底有没有人监管，有人盯着的话怎么会让她发买甜点这种一看就是通风报信的短信，没人盯着的话直接发我在体育馆不就好了
  >>381758->849900：短信一开始就编辑好了，按一下就能发出去，就算要没收也来不及的
  变声器如果最后暴露给警察，小佐内会赖给早苗
  >>36176 -> 三二一二二：短信一开始就编辑好了，按一下就能发出去，就算要没收也来不及的
 nekowei：居然真是这样，绑架事件开始的时候我就想过是不是她自己策划的，恐ろしい女
 aozakielthan：解密篇，虽然都是聊天但是很有意思。
 sakito333：哭戏笑死
 527090：小佐内本性暴露最彻底的一集，也是她最吸引人的地方
 632215：神户守终于不摸鱼了，依旧是观赏性极高的分镜
 惊喜的是，整集叙述时间等于故事时间（TR=TH)，这段剧情确实只经过了19分48秒（去掉oped），大段使用这种技巧动画少见，电影多见。（相关理论可参考热奈特《叙事话语》）
 806055：发力了
 mikurubeam：我去 好可怕的女人
 bujue：虽然是真话疗了一集，但感觉还行
 imaginations：我忏悔，之前不应该骂小市民
 这铺垫也太长了，耐不住性子的早就弃了。
 对于大段的对白，是和冰菓不同的演出思路，包括配乐，在这里终于体现出了好的效果。
 小佐内真是太可怕了
 回想一下，前面细节暗示确实给足了？喜欢推理的观众可以用这些印证自己的想法，我这种比较迟钝的看解谜也很爽啊。
 laiby：心机婊
 漏洞大大滴有
 816994：哦哦，原来如此，我上集就在想，女主是以复仇为行为动机的人，她设计一套这么麻烦的事，跟女流氓团伙是有啥仇？不过不是我猜的女流氓团伙害过她熟人那样，而是一个被帮过的人二次卷入问题又反过来利用的故事。
 这么一想，倒很符合女主的设定：女主和男主虽然一个是完美犯罪者的性格，一个是侦探的性格，但都有“现在已经洗手，人不犯我我不犯人，不像以前那样主动”了的设定。所以女主虽然曾经仗义出手帮过早苗，现在却不会只因为仗义就出手，只是因为早苗反过来威胁自己使自己被卷入危机才不得不出手。
 女主出手，也不满足于“只让女流氓团伙背上绑架案的法律责任”，而是更进一步，加上了勒索的罪名，这个已经是犯罪了吧，女主到这里才终于不辜负自己之前立的云山雾罩神秘的形象，确实是只狼呀~最有魅力的地方不是结合内鬼和利用点心设计一套掐住时间的钓鱼案，而是配合内鬼到最后还能抓住内鬼的尾巴，保留报复内鬼的一手
 本集男主揭秘的过程，是从两个人“温暖”的案后谈话气氛开始，由男女主两个戏精“你太冒险了，有没有想过我会担心”、“对不起，也许我先和你商量比较好”的温言好语，逐渐过渡到揭开女主曲折计谋的过程，本番一直过于克制的人物语气与互动反而为这集的效果增色不少。整体的故事气氛和揭秘过程配合得很好，节奏很舒服，而且最重要的是两个人“不是省油的灯”的人设终于有“不一般的事件”相呼应了，终于不再是小小小小小市民的故事了（是小罪犯（）），我感觉是最好的一集了。
 果然如男女主所说，男主不善于临场行动而善于慢慢推理，女主是精于设计但在过程中会留有推理的破绽。这一句“你那个可笑的小市民称号”好悬没给我看兴奋过头嗷（）好吐槽，不装了是吧，只能说女主确实是只有男主能消受的对象，千万千万不要放出去霍霍别人啊。这是小佐内，很可爱是吧，分分钟把你“可爱”掉（
  >>364910->816994：啊为什么内鬼会把录音交给小佐内
  >>816994 -> ヴィレム：内鬼已被小佐内忽悠到以为勒索是自己出的主意力，可能觉得还是交给小佐内销毁比较好吧
  >>364910 -> 帆前：啊 有点小牵强呃,这实打实的自己销毁不是更保险么0.0
  >>816994 -> ヴィレム：我也不知道，也许小佐内用某种手段让内鬼卸下心防，也许小佐内跟内鬼说我要加工这段录音作为证据，你跟我妈说话的这段节奏必须根据原声来，我乱猜的，下集应该还有内容
  >>364910 -> 帆前：好吧
  >>43847 -> ヴィレム：内鬼走的时候很明显了 两人分开后不再有任何瓜葛 也就是想与这个事件彻底说拜拜 录音机也好女主也好 跟她都无关 所以让女主把剩下的摊子收拾好 再加上内鬼对女主的称呼 说明两人关系挺不错了（说明女主这只狼真的狡猾 让对方无脑相信自己）总结这内鬼就是典型的逃避型人格 内心还很脆弱
 578839：这集很好看能吹爆，羊配的也太牛了听的大夏天脊背发凉
 david_tang：女主太拼命了
 165527：我还以为是跟倒卖黄牛票那票人有关的混混集团，正好也牵涉嗑药团，结果完全是两拨人
 真的，作为动画党，完全没有观感
 maoli：小鸠还算是个正常人，小佐内有点恐怖了
 544844：这集分镜非常不错 终于不迷惑 换场很好
 76204：真正意义上的让人看的脊背发凉 
 中间小佐内挤的几滴眼泪都让人感觉是心机的假哭
 852391：这集观感挺不错的
 panty_：大量的怼脸特写加正反打，很考验功力的一集，氛围很棒
 580647：动画最后没说如果警察发现不合理的证据（女主伪造的绑匪要求赎金证据）了怎么办，看完后逛了下评论区，发现有热心读者补了原文，看了一下也算是圆上了逻辑，但我还是觉得，可能因为比较缺少绑匪团体的描写（就前文的团体不齐心的表现），感觉还是缺点说服力 不知道原作对绑匪团体有没有动画以外的塑造
  >>891957->580647：原作并没有直接描写其他成员附和石和的对话
  监禁地点有两个没有直接参加绑架的成员留守，围绕着小佐内的共有五人。五人都是女的，不过好像并非每个人都同意绑架监禁小佐内。留守的两人之中有一人明显地对小佐内表示同情，还软弱地表示不赞成绑住小佐内，但石和又开始痛骂没有到场的川俣，有几个人也跟着粗声地附和，所以那个人不敢再冒着生命危险继续袒护小佐内。
  如果再让石和继续施暴，个性易怒的她恐怕出手会越来越重。赞成绑架的成员也不支持太严重的暴力行为，但她们又怕阻止石和反而会让自己变成箭靶。现场的气氛变得更紧张了。
 888683：这哪是小市民，这是李世民
 somebottle：好恐怖的女人
 这集挺精彩的
 539172：神户守这集的发挥太强了。用其他顾客和甜点的状态构建流动的时间。随着话题的深入越加逼仄的景框，到最后甚至出现了纯粹的43画幅，但是到了bpart画面却变得比apart更宽敞了，因为第三者就要从阳台进来了。第一次出现阳台的那个画面甚至都无法注意到早苗，但是没关系，她最终都会从那扇明亮的门进来，然后下楼梯离去。这个时候观众也终于能意识到之前的那个阳台和频繁出现的门的意义了。不仅如此，在另一个空间里光影和人物的调度也是跟文本对应的最好的一集。
 775750：终于体会到小佐内的可怕之处了
 okasakahikawa：还是TM春季篇太拖导致这个分的，夏季篇发力以后观感直线上升
 这也侧面说明了演出策略的不均衡性失败（摊手）
  >>bdfun->okasakahikawa：把那几篇小短文删掉说不准我还会少骂两次，我是奔着推理来看的，结果前面都不像推理，连悬疑都称不上，上一集音监发力看起来有悬疑的感觉了，这一集推理了一集彻底看爽了
 bdfun：最像推理番的一集，看爽了，就是你这老乱切场景给我看迷糊了，毕竟我是个俗人哈哈。
 还有一点不太懂，既然勒索其实是伪装的（那车里的变声设备也是后来放进去的？），那一旦审问犯人不就露馅了吗，更何况对面还这么多人，都说没打过电话不直接GG，这个证据也不是那个小太妹的声音，现在不是有声纹鉴定这种技术吗，不一鉴定一个准？
 我一开始以为女主拿到这个录音设备，是想抓住早苗的把柄，因为女主说早苗傻，而且据女主所述我感觉早苗才是最恶心的。
  >>bdfun->bdfun：懂了，32楼有热心老哥贴原文，省略这里感觉有点不应该了
  >>uesakayou -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不一定被省略了，动画这集结束的地方刚好结束在那段前面，可能下集会继续
  >>bdfun -> 上坂よう：emmmm，草率了
 559571：爽
 728904：夏季篇的这几集都挺不错的，不再克制BGM的使用了，但我觉得主要是原作夏季篇底子好的原因
 这个画幅真就全程21:9啊，除了缩减画面信息量外没看出来任何正面作用
 270665：这一集很有侦探和幕后黑手在对答案的感觉，特别是小佐内的表现，自导自演绑架勒索，将可能只是进少年院的罪名升格到了坐牢，不惜以身犯险，也要把敌人打入深渊，真正展现出了狠毒狡诈的性格，恐ろしい子！
 googleplex：nb，站桩对话做了一整集
 时间流动的表现手法挺妙
 697576：复盘还做两集啊？
 crest：哈~终于还是自导自演了么，还以为能给一些额外的惊喜，比如说其实不是自导自演，给了那么多明示还不知道是自导自演的话反而更奇怪，不如说看点是在自导自演之外小佐内究竟想要干嘛，小佐内是切黑这点已经在前面知道了，看她撒娇要小鸠陪她去逛店就知道是什么样的人。所以看点应该是她黑的原因，还有她黑的目的，如果只是为了把仇家送进去这种，唉，说实话，太失望了。一个切黑的女主，也不是第一次有了，如果能过说出啥大义名分的话，倒还能有些亮点，除此之外，泯然众黑吧。
 
 接下来的看点，应该是小鸠会怎么回应吧，是勇敢地揭露小佐内的阴谋？还是当成什么都没发生，然后继续扮演好朋友好伴侣角色？立志成为小市民的小鸠，应该没有那么强烈的正义心，石和馳美也不是好人，看不出来他会为了她而站出来。那么，如果要给观众意料之外的话，小鸠你究竟要怎么做才好呢？在知道了她的秘密和本性的现在，你如何才能避免成为下一个目标呢？你想成为小市民，她真的会给你这个机会吗？她说不想害得你和健吾受伤，你真的相信吗？
 
 你们两个还是赶紧锁死吧，不要来祸祸堂島健吾这种好人了。
 john：女主有仇必报，十倍奉还呀。
 690723：高级的猎人往往。。
 yinmaoxiong：女主这么锱铢必较的性格那ep4最后那对泼水的情侣是不是已经被偷偷分尸了（准确来说应该是小佐内利用别人把他俩分尸了不用自己亲自动手）
  >>3741->yinmaoxiong：柯南剧组：不错
 mikikinoko：故事节奏上有了较明显的轻重缓急，场景切换式的演出放在这里观感也好了不少
 fuochai：10秒就能哭出来的天才童星
 刚打电话就感觉是小佐内搞的鬼了 时间太巧 不过没想到是这样的 还以为是她自己躲起来了
 396123：前面故事里每次提到'小市民'三个字都是对观众的一次____(我想不到合适的词形容),
 直白的在说"我们之所以要做小市民是因为我们太不小市民了",
 观众自然而然地会期待故事里展现出你们'不小市民'的一面'
 但前几个事件实在不痛不痒,无法完成对这个话题的callback,
 直到这里,终于感觉到故事里'小市民'三个字的讽刺感.
 憋了很久(指8集)一下畅通的顺畅感懂吗?
 就是一个字:爽啊!
 454641：这集感觉还不错哦，有点沉浸感的俩人对话解局后半小佐内公布答案这气场太恐怖了，什么黑手党女王
 shironegi：好喜欢小佐内
 powdersnow：没啥惊喜的，但动画拍的还可以，虽然小佐内是黑的还可以锁死啊，希望下集能把二人分开前的心境详细描绘一下，让我懂一懂
 807265：女主好帅
 756252：好羡慕动画党啊，我看这集就没有很爽的感觉，当年看夏季结尾倒没有特别惊喜，但是秋季结尾真的是爽翻天了，期待到时候动画当们的反应
 littlecode：这集真好看，好喜欢这个女主我去
 athrun1120：差不多都猜到了   愉悦    所以堂島也是控制的一环?
 hibiki916：早苗说了不要提到名字，结果女主还叫一遍姓叫一遍名
 y1ce29：好恐怖的小佐内，最后笑着解释的时候内心一凉
 496431：这两篇男主都在被女主诱导啊，被拿捏死了
 aoesun：女主已经到有点哈人的地步了
 660831：ゆき好聪明
 ourfather：男主基友交到的女朋友的妹妹刚好是共犯真巧啊，不会基友能交到这个女朋友也是计划的一环吧
 489323：小羊能用小佐内声线出个asmr吗，脑死听了一整话小羊
 hdssnn：草，精彩，请原谅我之前的不敬
 小佐内是真的黑啊，把内鬼从头利用到尾，最后还要人家亲自把把柄交到自己手里，看的我都有点后背发凉
 同是固定场景二人话疗，这集把ep4甩了得有几条街，之前看的很迷惑的切场景也发力了，目前观感最好的一集预定
 craitch：2.5倍速。回りくどいな……
 22083：甜点地图规训.jpg
 
 前半集就听小鸠一个人解说，就靠小佐内几句话和吃甜点来调剂，后半稍微有趣了点
 男女主都是非常克制的声线，感觉是音监要求的，听着容易失去注意力
 演出方面也克制，整体就非常沉闷无趣
 
 比较明显的疑点是变声器被扔在车上，被绑架短信如何发出，其他方面很难说是个推理番，给出线索的方式并不想让你推理
 yao123：感觉制作人员根本不知道哪里是重点。比起那几个故弄玄虚的场景，情节的铺设和展开才更加重要啊。
 看了一眼，脚本大野敏哉，无职第二季也是他的脚本
 abracadabra：老实说堂岛如果没挨刀你策划也就策划了，反正也是折腾自己，但是堂岛挨了一刀给人一种玩脱的感觉，策划半天绑架人家上来就刀如何呢。
 dionysus：小九九，老鸡贼，傻逼片
 reisenrisen：鳄鱼的眼泪啊
 
 男主快跑！你兜不住这个女人的
 torch：二十年后两人和孩子在午后享受甜品的时候，聊起来这段可能是甜蜜呢。小佐内真的是好坏好坏的好女孩，好会拿捏hhh
 seaaaaa：太搞笑了，比起冰菓差了十万八千里，我是看看你们智斗的是吧？
 864862：别的不说，建议大家睡前看小市民，我直线入睡
 853464：男主：这内容你是真的希望我有甜蜜的回忆吗
 615258：以牙还牙 加倍奉还，爽
 597399：想说很久了，为什么这番的每个人的配音都要时不时的在说话前要深吸一口气呢，多发在男主和男二身上，听着真的很别扭。。
 801319：小佐内让早苗打电话，但是警察在抓到石和驰美后会核对犯罪行为的吧，最起码要确定是不是以索要赎金为目的的绑架吧，真的不会查到其实是早苗打的吗，如果真查到是早苗打的电话，以早苗的性格不可能不把小佐内供出来吧
 ipcjs：怪不得osanai平时运气那么差，原来是坏事做多了，阴德不够
 zhu3chengxin：只能说完全不是受众的我看到现在实在是太了不起了
 husy：比较佩服本片这种将极具小说特色的大段文本具象化且用汇聚观众注意力的分演构图来推进叙事的方式。不断的场景跃迁让画面不局限在一个封闭空间里，探寻女主内心秘密的那一段分演个人非常喜欢，通过光影的变换来揭示越来越接近深处，找寻追随的意象也是直接呼应剧本接近真相的过程，在愈发黑暗的拐角深处引导着男主的女主。类似这种比较好理解的象征蒙太奇在本片中比比皆是，算是填补了大量文本间的空白，不至于显得太无聊。
 akaisuisei：非法拘禁只判三年以下，绑架要判十年以上，你个伪造证据导致别人被多关这么多年的也得进去蹲个三年
 502189：看到这儿真没绷住，笑死了
 607615：合着之前的各种对话时不移步却换景是为了这集服务的。跟着画面内容走完一个个场景回想起一个个二人日常片段，就好像甜品杯底埋着刀片，尝到最后才品尝出藏在甘美背后的那一股令人胆寒的恶意。
 origamiwaifu：這集確實好看 不像之前幾集一樣站樁說話
 aeyyxhyj：有点意思
 12313：『最高明的猎人往往会以猎物的姿态出现』
 ashion：原来早苗 第一集就出现了，这谁记得住
 女主报复心也太强了，这怎么当小市民
 611053：终于有能看的一集了
 243682：没点攻击性，这集的评论区看着不够过瘾
 
 绿茶之王，作死者，现代茶圣，披着JK皮的阴暗逼，演技大师
 tascota：yuki真是坏女人，不过带感
 621515：就说，你被绑了是怎么发出那么复杂的求救信号的。。不过感觉还是有点漏洞？
 546189：这早苗怎么心甘情愿把录音交给小佐内的？这不是把自己往坑里带？
 skybluedolphin：老登这棋下得比国土炼成阵还打啊
 因为很有趣啊x
 嘴上说着想成为小市民的傲慢 这一句
 怎么像是什么综艺的嘉宾出场一样
 然后一下把名和姓全透完了（
 可以 挺有意思的
 905487：事后也没法查证了.
 hao3yi4kai1：早苗我想到了，但电话录音那段是意外之喜，小佐内还是太柔和了，应该像前几话一样搬出点狼的姿态的
 baka_bread：全片最佳回，包括特写转场、路人表达时间，和臆想场景中的叙事，有速切的紧张，也有揭开谜底前意味深长的长镜头，神户守出手，就知有没有啊，果然还是只有自己能还原自己想要的效果
 700944：最好看的一集。虽然小佐内很可爱，但真的就像狐狸一样，虽然可爱但是也是野兽呢
 henry0128：别推理了，这一集简直太好了
 planarians：还是理解不了 每个人都彼此怀疑难道警察就不会怀疑变声器的来源吗 而且内应为什么没被抓 她不才是提供绑架主意的那个 肯定早晚供出来啊
 警察找到她之后她肯定也会把小佐内供出来啊 为啥拿了个录音笔就高枕无忧了理解不了里面的逻辑 更理解不了内应为啥把录音笔给小佐内正常人肯定第一时间把自己的录音销毁了啊 而且警察知道录音笔莫名其妙在小佐内身上肯定更怀疑小佐内了 有内应的口供再把男主找来一问不就啥都清楚了
 15476：女主下了一盘大棋啊，有这么多大小心机还记仇，真是个可怕的女人。
 flynncao：这女人真让人不寒而栗..惹不起惹不起
 722279：这么大的巴菲还有这么多水果挺值的，上集我太大声了
 小左内计划通
 为什么不直接告诉你你心里没数啊，还要再问
 别哭啊喂，哭起来很。。。啊
 ychan：收回前言，这个芭菲卖4000yen并不贵
 yinleng：你们这些人真是。
 748420：女主这么搞了还会有下次救你吗
 kumakun：面对假哭做戏的小佐内，熟知其本性的小鸠毫无动摇
 923014：最能暴露小佐内本性的一章，太“坏”了
 ackton：面对缠上自己的坏人，普通人确实躲都没法躲，就算进去几年也可能出来报复，所以某种程度上就得来狠的，让对方这辈子也没法再接近自己，某种程度上可以说是命，联想到了jojo，被dio缠上后整个家族都无法摆脱这命运，只能抗争。
 小鸠质疑小佐内，这时巨大芭菲上来了，开吃。小鸠提出疑问，当初自己为什么会参与到堂岛帮女友的事件中，是小佐内邀请自己去吃甜品，且小佐内也在店里。小佐内平时逛街都不会穿平时风格的衣服，被绑那天却特意穿了和校服很像的衣服，像是方便被只熟悉自己校服形态的人绑架，之后小佐内发短信也是很顺利打了一长串字，小佐内知道那天和小鸠有约却还是一个人外出了，最关键的是，在夏天刚开始时，小佐内就把地图给了小鸠，说这关系到这个夏天的命运，被绑那天小佐内本来说好和小鸠一起吃苹果糖却一个人先去吃了，因为她知道自己会被绑架。这一切都是计划好的，从小佐内给小鸠甜品店地图开始，小鸠显露出对这地图的熟悉时，小佐内都会高兴。小鸠问小佐内为什么不告诉自己可能被绑架，万一出危险怎么办。小佐内坦白自己确实知道可能被石和绑架，也想好了小鸠堂岛会来救自己，但没想到会打起来，向二人道歉。小佐内眼睛湿润，说也许我该一开始就和你商量的。小鸠说小佐内这段时间都在到处吃，却还能掌握计划，证明有内应，目标是把石和关监狱。小佐内坦白了，把内应早苗叫了过来，早苗把音频给小佐内说我们之后就是陌生人了，走了。小佐内告诉小鸠初中时自己举报石和帮早苗脱离组织，结果石和只是被保护观察，结束后就开始找谁告密了，早苗只得去讨好她，后来被怀疑时要求小佐内再帮自己一次，不然就把你供出去，小佐内知道这是迟早的，选择主动出击，让早苗用事先录好的台词通过变声器打电话要赎金，这下石和罪加一等，有可能坐牢了。小佐内承认绑架自己的就是她自己。
 405942：小佐内好恐怕哦
 515925：好恐怖的女主 收回之前认为她可爱的发言。。
 配合上这个毫无情绪波动的绿茶声线好感度掉光了
 batoulu：音监终于活了
 bty：这下真是披着羊皮的狼了不过从小佐内被早苗威胁才策划了整件事来看她还是有所收敛的，有在认真扮演小市民
 aero_allen：这个局做得还是很好的
 对答案的过程还能演一手，事实上，男主缺一个线索可能就推理不下去了。小佐内在推理中盘的假哭实际上就是看男主能不能再往下推一步，推不下去的话，其实就是线索缺失。重点就是小佐内深夜打电话，才能推出来内应这个线索。
 整个案子的构造都还挺巧妙的，小佐内也是配合男主喜欢解谜的个性，到处留线索。这个女的是真的坏
  >>aero_allen->aero_allen：各种手段全用上了，算计是一层包一层。最后还能拿到早苗的录音留个退路

第10集
 whatasiger：啊？只有10集？
 neg2sode：啊？10集？观望改编进度好吧
 688894：值得庆幸的是他只有10集
  >>qweretsd->688894：值得斥骂的是他接到了秋冬
 381758：第十集真的很失望，前六分钟的对白，小佐内不可能是一种和之前一样的语气说的，绝对是一种激动语速加快的感觉才对，这搞得跟之前演戏的时候一模一样。后面小半段插了一段过去？不是？那么多文本被你删了就为了加这个？
 然后最后七分钟，加了一些秋季篇开头的东西，说实话路人看这个后半段能觉得你断章很好吗？只会觉得这两个人刚刚分手就去找下一个了啊。
 只能说监督为了加所谓的悬疑感，毁灭了这个第十集。就喜欢断章，结尾还TM断。
 下面说点好的
 秋季和冬季要制作了，好事，但还是这样也不能说是好事了。
 冰谷真的帅吧。
 这家伙成功了一件事，把这动画做成这样，大家都会去看小说了。
  >>785133->381758：我也觉得开头对白配得怪怪的 还以为是自己原作理解不过关原作里我感觉他俩都快吵起来了 就差互泼一脸芭菲了 结果这边小鸠娓娓道来小佐内肾亏一样 还有那个意义不明的芭菲镜头 没看过原作谁懂啊
 580468：然后就各找新欢了
 437757：玩物？我乐意！
 diaplaclock：2025年4月 第二季
 885608：第二季堂堂制作中
 akui：对啦，是我最期待的狐狼分手除了最后小鸠下勺子太快有点突兀，看爽了
 不是，真的把秋季的炸弹提前引爆啊？本来就只有10集的档期，把春季和夏季中期往死里删减再放个炸面包短篇，原来是为了最后这半集让路……？
 不是，真就再给十集把冬季也做完？？？
  >>willie4624->akui：原作赶在这时候完结，加上动画这么工整的标题，预料之中了
  >>nightdetective->akui：这次我的预测总算对了，《不死少女》那会猜错了篇幅但这次美美把握住了（笑）
  >>703368->akui：下季12集还是13集来着
  >>496431->akui：突兀吗？从小佐内要走我就在想男主剩下这冰激凌还吃不吃了
 ldp：删除了回复
 632215：“小市民”一直都是小鸠与小佐内为了不成为小市民而找的借口，二人在彼此的庇护下才能更舒适地释放自己的狐性与狼性，绝非压抑与伪装，只是换一种方式的暴露。
 “剩下的只有，两个骄傲自大的高中生...”
 719918：好好好！最后一集还不错，第二季明年4月开播！
 A part的夏季结尾，虽然与小佐内分别时小鸠最后的心理描写没做出来有点可惜，但至少把小说开头的梦境补上了。
 整个B part都在铺垫后续剧情。仲丸十希子要是不看后面剧情还有点可爱的；传奇社长瓜野同学终于说话啦！居然连冰谷都有出场。这下演员都已登台，木良市干燥易燃的秋天要来了！
 flovv：沟槽的断章
 bujue：大的终于来了，不过这季做的只能说一句可惜了
  >>bujue->bujue：小鸠最后吃圣代的时候居然一句交代都没有，太残念了
 783087：你这结尾不是立刻公开下一季档期的话，肯定被喷的很严重
 最后一集用来看没真正交往的俩人“分手”，心情上多少有点不舒服 当然上集其实也看出个眉头了，一个非要讲，一个不爱听
  >>nightdetective->783087：甚至是分手后另寻新欢的桥段——确实是很好的爆弹。
  >>703368->783087：出了，明年4月
  >>zrz152->783087：2025年4月
 sakuranotoki：三句不离小市民，我得了听到这三个字就ptsd的症状
 733418：只做10集就为了断在这么
  >>ldp->733418：不然怎么恶心你，这断章真的太c了
 nightdetective：哇，真的爽——虽然身为原著党在有些细节地方确实颇有微词，但是仔细想想，春季确实是四天王里最不能打的那个，而大招+情绪拳最强的夏季做的确实好，一气呵成的畅快感确实是看得出制作组在有限的资源里做了有效的倾斜。
 .
 身为原著党最期待的当然是这个堪称巨魔的结局，狠狠地平等地创飞所有人才是米泽这个心理扭曲的家伙最喜欢的事情。
 .
 将春季开头的梦境移到了这里确实是很好的设计，这个点必须夸一夸制作思路（虽然删掉了男主的心声某句话还是稍微缺点啥。）
 .
 男女主作为狐狸与狼，是对位属性的恶人主角。跟一众名义上是“恶”其实只是“另一种善”的塑造不同，这两位确确实实是在用自己的才能祸害他人的。
 也正所谓狼狈为奸——本来就是个贬义词。
 只不过，原著里夏季主要还是狼性的恶被爆出后，男主被衬托得反而有点像个人。所以动画这里将春季的部分补充在这里，使得男主的恶人形象，也跟女主的恶人形象，在同一个时刻被展现在观众面前，狼与狐狸的定位也因而得以成型，这点很不错——
 .
 而二者挥舞自身性格的结果，就是对方都不能认同自己再这样为非作歹，所以分手了。
 然后另寻新欢！
 .
 披着与冰菓类似的日常糖衣，实则是正经的青春犯罪作品，而所谓小市民的理念，不过是二人合理化自己恶行的借口。
 可以说直至此刻，《小市民系列》的全貌才真正展开。
 换言之——
 所以的前期都不过是最后这一刻解开幕布前的——连同男女主自己都认可的
 遮羞布而已。
 .
 那么，就不知道2025年的那场连环纵火案和肇事逃逸，会以什么样的形式呈现了。
  >>nightdetective->nightdetective：笑死——
  太搞笑了。
  这篇结束后，日推趨勢 岐阜の治安  上涨了啊！！！
  >>584834->nightdetective：小鸠的心声是什么“我也觉得和你一起吃甜点很开心”之类的吗
  >>nightdetective -> GengarX：sodayo!
  >>willie4624->nightdetective：真的遗憾，这已经是动画第二次删除点题之笔了，上一次是半杯奶昔
  >>nightdetective->nightdetective：没办法，那句话是心声，而动画基调就是会略过去的——本以为能做成小声台词的。（不过老实说，点睛之笔是吃甜点，觉得难吃还要下嘴那块，这一幕做出来就算完整了，所以个人倒是无所谓。）
  >>akui -> 旅夜：笑死——
  >>nightdetective -> 亓杍：岐阜杀人狂 入間人間 加入了话题赞~hhhhhh
  >>crest->nightdetective：这么一说，确实是狼狈为奸
  >>668359->nightdetective：没太理解，请问“所以动画这里将春季的部分补充在这里，使得男主的恶人形象，也跟女主的恶人形象，在同一个时刻被展现在观众面前”是指什么？是我漏看了什么吗，没看出来有展示男主恶的部分
  >>773370 -> 旅夜：笑死——
  >>madohomu -> 牛魔大酬宾：应该是指那段像回忆的部分，小鸠摆弄推理戏谑犯人，却引得众人反感
  >>974433->nightdetective：那不就是白夜行的男女主了？
 890738：七绝．总评小市民
 　通篇演出太无聊　病犯文青本领高故作深沉本领高
 　尽把资源堆画面　不如冰菓一根毛
  >>854911->890738：但是这也没堆画面啊，也就一个21:9能说说，推理不就站桩对话然后至多搞点意识流
  >>qweretsd -> pabaiu：看到中期就能感觉到画面素材是多么的低质量。
  >>854911 -> 仆酱：是的，用来用去就是那么几个
  >>890738 -> pabaiu：这个是中盘就写的评价，完结后懒得改直接端上来了。
 813858：啊？真分啦？那我以后看什么以后还有复合的可能吗
 556561：这个进度好迷。不过从剧情来看，下一季可改编的内容，剩下三本至少没有那么平淡了。
 901262：看来小鸠也被甩了
 败北！败北！败北！败北！
 败北！北！北！北！北！
  >>472796->901262：禁止在评论区播放音频
 linchenyejk：直接在分了后结束不挺好？又不是说不让这么演
 非得把另寻新欢当作end感觉在故意恶心观众啊
 imaginations：是我之前误解了，如果是冰菓是真的在节能，那你们两个就是相反，压根就没打算当什么小市民。
 小鸠追求推理的快感，用侦探的能力伤害他人；小佐内喜欢复仇的快感，用罪犯的能力伤害他人。都不是好东西。
 
 不过你们的新男/女友是不是衔接的有些太快了。
  >>nightdetective->imaginations：其实不快，这个时候已经是秋季了。
  夏季结束后，两个人认为彼此不再能帮助自己改善自我。
  所以他们都选择反过来尝试，如果与自己同样有着才能的人会让自己的恶行变本加厉，那么普通而主动凑到他们身边的平凡者又是否能帮助他们呢？
  当然，最后的结局自然是……（可以看看原作）
  >>608947->imaginations：是这样的，之所以总是说自己追求小市民，正说明心里认为自己是特别的，不是小市民，这点男主身上更明显
  >>3176->imaginations：说小鸠用侦探的能力伤害他人是什么意思
  >>imaginations -> Nogi：“犯人”被当众拆穿并接受惩罚对其自尊来说也是一种伤害，都是日常中的小事，没有必要做到这种程度。但对小鸠来说是他获得快乐的方式。
 891424：倒果为因，金蝉子，我又赢了
 518790：纯粹理性恋爱
 utakotoba：了事化小，小事化大
 这断章你不官宣明年4月出第二季我还以为是分割放送
 logicallyemotio：我？
 
 （一时半会不知道说什么 总之小佐内可爱）
 333770：求求你俩还是在一起吧，别去祸害别人好吗
  >>modist->333770：聚是一团火，散是满天星
 hhhrrr：莫名想到了jimmy和kim
 584834：橙毛（又或者是红棕色？）想做特别的事情，于是接触了本作最难搞的角色之一（换我我也着迷，我也要和小佐内去吃草莓蛋糕
 小佐内和小鸠互相以对方作掩护，披着小市民的外衣却在对方身边做最真实的自己
 最后一集晚点再看一遍，还想再琢磨琢磨两个人的行为和关系
 785133：果然搬了秋的开篇过来牢瓜的好日子要来了 冰谷的长相倒是挺出乎我意料的
 小鸠的新女友的名字直接在纸条上就给了 那看来戏份要被大删了我最爱的公交车推理还能留下来吗
 小鸠和瓜野这边的第一人称视角都没采用 那秋季拍出来就只是两条并行线了 感觉看点会少很多毕竟秋季虽然篇幅长 推理质量可能是这个系列最差的一部了
 秋冬季要按原作来还是挺甜的 但是按这个制作组的拍法估计cp粉要坐牢很久了 为了不破防不妨先看看原作
 756278：我的妈啊，逆天断章
 sakito333：小鸠吃完甜品后的反应是怎么回事，不好吃么
  >>willie4624->sakito333：小鸠想说「和你一起吃甜点我也很开心」没说出口，然后吃了一口被甜到发齁（放这么久都化了也确实不可能好吃），从此芭菲ptsd了，看到图片都会想到这个夏天发生的事。这也是这两话标题「甜蜜回忆」的来源
  >>659122 -> 微梨：我还以为是分手之后心情不好吃到什么酸的东西心里更不好受了
  >>3741 -> 微梨：而且去影院选爆米花犹豫了一下还是选择盐味的也能反应他可能本身不是甜党（或者被这个甜蜜的夏天创了）
  >>willie4624 -> Kexi：其实他一直不喜欢甜的，就是单纯陪吃，夏洛特蛋糕觉得好也是因为「它不甜」hhhh
 511099：ep10感觉突然就结束了，这是打算继续做续集吗？
 
 其实两人一起行动但是没交往是两人自由活动的保护伞吧，这刚结束关系就分别被搭讪了（笑）
 那个车不会是之前那个绑架用的车吧，这难道是消除证据（？）
 
 芭菲吃完了，不过太腻了，或许是在品尝了上面新鲜的水果后，甜腻的奶油构成了底部的基底吧。看似甜蜜的关系只是互相利用的，没有感情的演戏而已。。
 
 有时候看着这样的作品才会想到原来现实里这样才是正常的，有点感伤吧
  >>zrz152->511099：本来就是2季分割放松，第二期已公布在2025年4月
 846473：能看得出來兩位主角不是善人，不過那種逞強過後的苦澀滋味也太苦了，有的人會分開是話沒能好好說，但也有的人是因為過於了解彼此……
 看來又有新同學要被他們倆無害的外表給騙了，快逃啊！
  >>5002->846473：我看到新同学加入战团也是同感，快逃啊！
 barcelona：不是喜欢绿茶我只是喜欢小佐内同学而已小佐内同学你带我走吧随意利用我然后将我狠狠抛弃吧
 y1ce29：很期待后续的发展，小佐内最后的眼神为什么有一种找到了新玩具的感觉？
 catballlin：咋断在这里，这车咋炸烂了？能这么快做出第二季吗？
 终于发现了吗？这俩人不是一路人，一个狐狸当贯了想金盆洗手难办，一个狼人想啥做啥全不在乎，一直用小市民打掩护的两个自大高中生。看完这集就能知道这俩人全员恶人，只是小鸠的聪明自大后来补的和小佐内这几集铺垫下来的观感还是差的比较大，还算是拟人了。
 但怎么说，这另寻新欢的进度也太快了，果然帅哥美女就是会被人惦记着，红毛感觉要遭，傍上这么个狠人少年真的降得住吗？
  >>okasakahikawa->catballlin：第二季已经做完了，明年4月就出
  本身就是分割放送
  >>265929->catballlin：后半集是秋季篇的剧情，和夏季篇没多大关系
 rhmbwt_wu：会断章的
 36176：留个尾巴等第二季了
 欢迎接班的受害者们入场此时这些天真的小伙伴们大概还不知道自己招惹了啥
 ayy：有点爽
 laiby：二人各自幸终
 所以这就是小市民吗
 arathena：这下不得不看小说了，虽然很喜欢大米老师但这本还真没看过，黑牢城读完虚脱了
 katomegumi：不会以为断章断的很好吧？这完全莫名其妙啊，看的我也想揍男主了。
 816994：原来是明年出第二季，爽！
 165527：啊？健健有女朋友？
  >>785133->165527：早苗的妹妹 健吾之所以被卷进来不就是因为她拜托健吾帮她姐摆脱暴力团体吗小鸠倒是早就看出来健吾对人家有意思了
  >>bdfun -> Karyuu：我听说有人说这是原创的角色？
  >>785133 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：原作有的
  >>bdfun -> Karyuu：原作有的
 shadow_mistress：有没有看过小说的说下最后小鸠和小佐内在一起了吗？
 不知道为什么，虽然男女主的配合很默契，互动也很老夫老妻，但我感觉男女主就是不像一对。
  >>265929->shadow_mistress：只写到小佐内上大学去了京都，要小鸠许诺去京都找她
 775750：？结尾开大是吧
 790657：嗯，分手那段给有一点理想中现实中分手的那味了，虽然现实好像更多是又哭又闹。分手后各找新欢也很现实（像是牛头人）看的有点难受
 ivan417：原作有寫早苗最後怎麼了嗎? 小佐內有把她供出來嗎?
 motionode：又当又立，主角讨喜程度不如书与钥匙的季节一根
 aeyyxhyj：真吓人——
 abracadabra：拿小红书带着citywalk两圈就老实了。
 ashion：分手了立马就各找新欢是吧，红毛快跑啊
 489323：这个角度初见确实很有既视感
 
 以两人的分手作为结尾蛮有意思的，最能看进去的一集，要不后面基本不会考虑追了，主要新登场的梨梨花也很不错呀
 22083：小鸠从开始的指责就错离谱了，非常委婉的指责小佐内说谎？
 顺着这个小佐内自然可以回你也是说谎，根本没有想当小市民
 骄傲自大的高中生不行吗？臭屁喜欢推理不行吗？
 女主是非常恶劣的诱导犯罪，和男主有本质区别啊
 
 后半换情侣，被红毛追查，剧情向着挺有趣方向发展
 看起来新欢根本驾驭不了这俩，到时候还是非彼此不行，好一对狗男女（指狼狐）
  >>crest->22083：确实是，从现在有的剧情来看，小鸠虽然不是什么善人，不过也起码没有主动去害人，两人的行为还是有本质区别的
  >>435944->22083：老实说他那段回忆给我感觉是他推理错了冤枉了好人导致了很严重的后果，比如自x之类的，结果只是爱出风头被喷了，程度太轻了
  >>lapisveritas->22083：在店里揭底的时候好想看到男主掏出录音中的手机
 888683：感觉制作组断章噎死观众的能力在动画能力之上
 googleplex：好一个断章，第二季堂堂登场
 这镜头真是有电影感呐
 zrz152：二人分手找新欢，乐
 802240：喵的有牛啊
  >>bdfun->802240：也不算牛，男女主只是换了个人利用而已，看他们说连肢体接触都没有
 bdfun：哎不是，断在这个地方没了？你这一点也不像最终集啊
 reneh：难蚌，怎么各自分开找代餐啊（
 somebottle：这俩也太理性了
 分手了立马就分配新角色了
 别啊，你怎么能断在这里啊
 听说接下来的篇章更加刺激了，期待，各位明年再会
 559571：好欢乐的结尾
 kflylzzq：倒打一耙的狼
 弹幕这个“装逼犯”有点精髓的www
 （bgm难得在c，泪目）
 光速分手，光速交往
 傻孩子，快跑啊
 最后这个烧车是什么……
 ——————
 和上一集连着看感觉还不错……
 明年第二季看你两祸害别人好了
 705668：有第二季，好耶
 728940：断在分手哪里不好吗？下一季刚好有个时间间隔，然后各自找到伴不是更自然点。。。
 crest：这结局确实有点意料之外，上集摊牌以后，自然而然的就是关系的存续问题，核心就是小鸠怎么看待这件事，那么这集就是明确的给出了答案，他不接受这种做法，从道德上予以谴责。这说明他到目前来说，还是具备一个人的功能的，虽然以前可能干了很自负的事情，但是现在已经修正了一点，还没有偏离人的范围。但是桌子另一边的小佐内就已经是完全的坏掉了，道德约束已经不存在，一切规则都是可以打破的，只要她想的话。为什么会觉得意料之外？是因为作者居然真的就这么写，居然没有为了维持虚假的感情而包饺子，某种意义上，这确实是挺“真实”的。对付自负的中学生有什么方法？当然是有的，那就是社会人。中二修正拳就是为了这种事情而存在的。人外有人，山外有山。
 
 第一季的感觉是，与其说是小市民系列，不如说是少年犯系列。主角真的是两人吗？其实从一开始就只有一个人。
 660831：嗯断
 xiaoguai666xiao：为什么一开篇有点不知道在说什么..
 你们聪明人都是这样谈恋爱的吗
 727382：小佐内撩学弟让我想到了同季度的赫萝撩小正太，还都是狼
 qianbaidu：本来这季演出这么让人失望，都不想看下一季了，但是结尾这断章又让我想看了
 ipcjs：这是要各自去祸祸一般人吗
 queyue：这样断？
 hugo373：分手戏拍得真好，期待第二季更多场面的改编
 craitch：2.5倍速。リア充柄リア充迄。新歓新歓。
 shironegi：我草，有牛啊？我草，有牛啊？我草，有牛啊？
 太无耻了牛后季断章，太无耻了
 本来还挺喜欢的，这一话太迷惑了，是会有什么反转吗，原作真就这样写也是神人了
 454641：未曾交往但却分手之后各自有新欢，我是一点不担心啊，因为就连男主都驾驭不住小佐内的，蛐蛐红毛结尾总算有一点意思了，你俩关系还是挺病态的，第一次觉得分开还挺好的，但这季结尾来说断在一个很尴尬的地方
 3741：我推的CP怎么分手了，不要啊！！！（红毛快逃）
 179593：没想到半集就把夏结束了，后面的秋预告看得我一脸懵（原作还没读），新女朋友真的好像梨梨花～红毛君，快逃！
 2期确定好耶！这个秋天冬天把原作读了，明年4月看2期动画，完美！
 270665：虽然说两人都是以”小市民“为借口，但小鸠只是为了满足自己在他人面前推理，炫耀自己头脑聪明的心理，可以算是性格不好，与之相比，小佐内的行为都涉嫌犯罪了，可不能用骄傲自大蒙混过去
 结果两人这么快就有”新欢“了
 这结尾断的不地道啊
 842419：开播前大家还以为会为了男女主人设吵起来，开播后才知道根本没啥人看根本吵不起来
 764334：我忏悔，看这集的时候再吃零食，评论区里的细节一点没品出来，但我总觉得这俩人自我拉扯的回应在隔壁柯南拍了好几集
 419460：断的是真难受啊，等第二季
 652937：删除了回复
 athrun1120：新的受害者  到底谁才是主角
 yitiaowuzuoyu：身为动画党，觉得这个结尾真是呃呃，播到这就没了？结尾有牛别看
 596884：这一集做得很好，山冈实发挥尤其出色。
 可惜了，原作实在太抽象，前面大部分集数做得也非常无聊。
 848193：好怪看下来，观感不是很好。因为后面出了好多新角色，导致我还在想这是谁就结束了。节奏真蛮怪的，如果把男主的回忆往前提一下，然后女主说都是假的时候在里面配着闪回回忆，会不会好一点。原片看下来感觉都是断开的，也没有情绪叠加的感觉。（纯动画党）但是好消息是第二季明年四月出，还是很想看的。
 700829：总结一下的话还是那个经典tv动画节奏影响观感，本身就10集然后拖沓8集，最后两集光速快进。你不就应该78集讲夏季事件，8910拿最后三集的分量讲好夏季的结尾和秋季的开篇吗？
 621515：啊？这就结束了？。。果然突然给这哥们这么多镜头，不是没理由的，而且你这最后还埋了个大的是吧。烧的是之前那辆车？
 15168：再见了所有的小市民
 现在你们都有新欢了，虽然不知道各怀着什么目的
 keasy：呃呃了，看完了，呃呃
 我懂你想做什么了
 前面别做那么无聊行不？
 总评：能看，但不咋样
 330539：这个塔有啥特殊含义么？2次出现感觉有啥意义，但又不太清楚
  >>kexi->330539：ed也有可能只是一种意象？
 583437：真是闹麻了，就是藏蛋糕那集有趣，6分吧
 hdssnn：完结撒花？我的评价是，如完
 正所谓恶人自有恶人磨，这俩现在一分开下凡到高中里，那可真可以去黑神话片场串戏了。尤其是小佐内，聪明如常悟朗都搞不定，更别说一个纯良男高了，不像隔壁阿玛缇那样留下心理阴影都算好的
 小市民这部作品给我的感觉就是很干，不是说它没味道，就是有点难以下咽。不过问题在于，直观上我能感受到做的不好，但是我不知道究竟是什么导致了这样的结果。就比如ep4和ep9，同样是二人站桩，最后做出来的效果差距就很明显，只能说还是不太懂
 reisenrisen：？？？？？能这么结尾吗？
 你用apart结尾或许还算正常，bpart这突然甩出几个新人物然后结束是几个意思？
 就算第二季已定档也不能这么整吧
 c202402071416：看了跟没看一样，接下来半年补一下原著了
 necoboro：在我看来这集真的很有趣
 无论是脱离了彼此的庇护后，只剩下两个骄傲自大的高中生的说法。还是我们连情侣吵架都做不到，因为我们只会思考的陈述。
 我在本集开始的几分钟一直在思考，如果真的是情侣或者说挚友，会如此不带犹豫地批判小佐内的行为吗。小佐内点出的我们只会思考可以说完全点破了我的疑虑。
 虽然是小佐内为了找补刻意转移了话题，但是小鸠遭到非议其实完全是有迹可循的，他确实只是在享受凌驾于人的感觉，并未思考过去理解他人。
 
 言至如此，在一起的时光并没有修正彼此的缺陷，离别也就不难理解了。
 最后，回忆之所以甜蜜是因为有你的存在，当关系破裂之后，剩下的只有讨厌甜食的自己了，本集小鸠吃帕菲的一幕可能是我这十集中最喜欢的镜头了。
 littlecode：无法理解男女主，所以我也不能用正常人的分手另寻新欢来看这个结尾，我只能认为他俩确实本来就没什么感情在
 615258：最后一幕让我想起了李沧东的“燃烧”
 748884：啊？
 524910：岐阜治安之谜
 okabe：中间两人分别时的BGM很好听
  >>okabe->okabe：另外，我觉得有些人都到这个时间点了还把本作拿来跟《冰菓》比较也是一种病，得治，三个月白看了。虽说是同一个作者，但作品的内核明显不一样。
 powdersnow：这不挺有乐子的，给我狠狠地牛 至于怎么会有种青春遗憾的味，也是编剧特意营造出来的，还不错
 感觉动画把这俩人分开的原因讲的更直白了，不就是伪物嘛
 761490：sky看到了吗
 iclae：搞什么飞机？
 yinmaoxiong：啥情况，最后被炸的车是石和她们那辆车吗
 807265：分手后双双有新欢
 torch：7月番陆续完结了，赶紧把评论补上，完结撒花。因为有点好奇，第二季也会追的，没错，这是上当了hhh。
 490006：各玩各的
 aoesun：厕所炸了
 black_tea2333：快跑.jpg
 skybluedolphin：这下没病走两步了（
 我在想小佐内套住小鸠的缰绳是什么
 草 这个故作惊讶的动作 太黑了
 倒是刺骨的把所有回避开的问题挑明了
 这还有回旋的余地么（
 已经感觉没有任何一句话是真的了（
 哇 好好好 如果故事到完成目的分道扬镳这里就结束的话
 有请下两位受害者？倒真没见过这种安排
 哇，，看上去还没有结束 不知道之后实际上的双主角线会怎样交织在一起 只能说最开始扣分项的都合不合理自说自话的点基本都反转了 挺有意思的
 才发现英文标题叫 How to become ordinary 这下更加讽刺了
 905487：从对话中可以看到, 男主开始猜想之后不是猜测whydoit, 是带着一些恶意去猜测行为动机, 也没有对过程中的危险表示关怀, 连"我会一直在你身边"都说不出来
 "小鳩同学, 你的问题就在这里啊"
 之前这俩人之间的关系是毫无疑问的伪物, 不如说是共犯关系.
 orzephyr：偷腥猫！
 435944：说真的以前都玩那么高级的，这一般人哪经得起你们俩折腾啊，还是老老实实当soulmate吧求求了
 hao3yi4kai1：完了又祸害俩
 神户守真的拉……
 544844：这结局 动画党一脸懵逼  原作党看着很乐
 xx19860822：这一集居然断在这种地方了真的要命····
 baka_bread：像是从隔壁冈妈铁三角片场过来的角色
 还以为会借用一些事件点开关系，没想到是直白的提出来，然后再戳破，在最后一集的最后一刻，才终于有点恋爱喜剧的生气
 关系解除 X
 分手 √
 645771：小市民拖到现在才看完，最后两集意外还可以，绑架事件本身的趣味性已经超过前面几个小打小闹的事件总和了，两集里还原事件真相的过程看的还是蛮爽的
 包括对俩角色形象的塑造，直到这最后两集才算真正意义上立起来。没有这么严肃的事件以及动机支撑，说什么男主所谓的异于常人的洞察力和推理能力，女主心狠手辣的报复心理和行动力，听起来都跟开玩笑吹nb似的，就像女主自嘲的“两个骄傲自大的高中生”一样。10集看下来，直到这个篇章才隐约能get到俩角色的魅力所在，只不过还是前面的小市民ptsd搞得我听到这仨字就想笑。。
 不过这样看下来，男主这一套下来就是被女主拴着脖子走啊，堂堂精明利己趋利避害的“小市民”被女人耍的团团转，到最后推理能力全用在复盘上了，然后被女主利用完后美美甩掉，说什么互相利用，这10集下来都是这女人牵着你走啊兄弟，dude你才是真正的小丑
 700944：分手然后互相找男女朋友？
 说实话，看他们的反应真的觉得男女主是高性能机器人吧
 红毛小子你把握不住的。小厨南要被坏女人狠狠玩弄了。
 366886：和冰果比还是有明显差距。模仿电影的镜头，思路是不错，但是能不能把各个分镜想表达的东西做得更加明确一些，很多镜头到底是不是虚构的镜头，第一眼看起来真的很模糊，而且也不知道监督到底想要表达什么。尤其是大段推理的时候，和冰果的差距就是一个天一个地。
 15476：这俩人别人真玩得起？各寻新欢也只是暂时罢了。第二季能不能别用你这21：9了？
 5246：所以这个动画的问题是编排问题咯，合着前面8话都在做铺垫，一开始就是奔着多季去的？
 426266：这种结尾断章是奔着卖原作去的吗？还好定档下一季了
 722279：爽了，一个b两个结束第一季
 ychan：瓜野长得也太漂亮，提前心疼
 813172：不是罪犯而是骗子吗哈哈那无敌了
 yinleng：后半有意思。
 kumakun：这段关系因为出发点就出了问题，已经走到死胡同了。先解除关系，算是进一步发展的基础吧……
 动画整体算是渐入佳境。小说应该算轻文学，慢热点就慢热点了，做成动画，又没有《冰菓》那样珠玉在前的很吸引人看下去、反复看几遍的演出，只能静下心来才能品味其中滋味了。
 ED 的风格不错，小佐内在幽暗的杂草丛前用血红的双眼盯着画面，我总记得在阈限空间的图片集合中看见过这样的场景，光亮只能照穿脚边数米，反而可能把潜伏其中的狼引过来……
 923014：“小佐内同学，犯罪可不是甜点”，换句话说小佐内将“犯罪”当作甜点，而本身不喜欢甜食的小鳩则将“推理”当作甜点，这是对“汝之蜜糖，彼之砒霜”的极佳体现，两人也在最后“解除关系”//十集之后我已经被调教好了，下一季快端上来吧
 665972：我就只喜欢看这一集，难道是因为我是扭曲爱好者的原因
 ackton：第一季补完，没想到会是这种结局，若不是结尾暗示肯定有续集的话，我以为我在看只有我不在的城市，回想起了那种感觉，目测第二季又是个犯罪案件，看来中间这些纯日常推理都是玩玩的啊，主线还是相对严肃的案件，不那么过家家了，如果第二季换一种演出方式也许口碑会回升不少，当然这种改编作怎么拍都很难完美复现原作的感觉，这一季分这么低也是有原作映衬导致的吧，纯看动画质量应该还不至于这么低。看看第二季表现如何。
 继续对话，小佐内说变声器也是自己让早苗带去的，那上面有石和等人的指纹，小佐内也让早苗认为这是她自己想到的计谋，录音也是威胁，可以证明自己是被早苗威胁的，小佐内一通操作完全消除了自己的隐患，但小鸠指出不能用别人没犯的罪去陷害别人这都是撒谎，还把我们牵连进来，太过分了。小鸠说小佐内是骗子，小佐内说小鸠也是，嘴上说不想推理，现在却推理的很开心，你想做小市民也是骗人的，小鸠平时的形象也是骗人。小佐内害怕石和所以才陷害她，这点小鸠是体验不到的。如果二人不是聪明的狼和狐狸，不想做小市民，那我们就只是傲慢的高中生。小鸠回想起当初自己炫耀般的推理案件，最终却被同学们说好烦。二人的约定只是拿对方做挡箭牌，不想被人指指点点，现在这约定已经已经没用了，二人并未真心想着要成为小市民，只要还在一起这点就不会变，反而是一个更表现的像侦探，一个更安心操作。在解决石和之前，小佐内不能和小鸠分开，二人都只会理性思考，不会生气悲伤，今天解决了小佐内初中以来一个大问题，算是好时机，二人分手，小佐内说和小鸠一起的甜品之旅还是挺开心的。之后一段时间二人再没见过面。某天小鸠被同学仲丸告白，她确认小鸠和小佐内分手了直接向小鸠提出交往。瓜野想调查绑架事件写文章，部长堂岛作为亲历者，找理由拒绝了，瓜野不满向同学冰谷吐槽，冰谷说没用的，瓜野说知道没用就不做的是你，我会选择坚持去做，瓜野不想重复初中那种无聊的三年了，冰谷支持他。瓜野来图书室学习，遇到小佐内，拉扯两句后瓜野直言自上次起对小佐内看得入迷了，想和你聊聊，小佐内思考片刻，直接邀请瓜野一起吃去甜品。晚上，野外，一车烧起来了。
 892385：下一季也要快来了，希望小市民能够好起来，把秋季拍的非常好！
 523035：你们在干什么
 405942：太恐怖了小佐内
 chovc：还分手了可还行
 515925：你们两个是个jb小市民 已经小市民ptsd了
 提前心疼红毛小楚南 这个坏女人你把握不住
 489239：我感觉到了 这小佐内就是真心带点哄骗 故意引导别人去干啥
 忽悠这种自己为很聪明的很管用 真一半假一半
 陪他玩一下 然后事情解决了就拍拍屁股 走之前还要pua一下 我没错
 这常务郎就是很自傲 但初中的事情让他知道自己推理装逼太傻逼了
 小佐内在小范围内满足他推理的虚荣心 骗他 我俩牛逼
 耍的团团转啊
 可怜的常务郎 被玩弄在股掌之中
 batoulu：搞无缝衔接是吧
 satokazuma：小市民是我在24年1月看完的原作，我只能说第一季改的很烂
 498737：小佐内摇头晃脑可爱捏，这集点破小市民这个slogan，回归到“傲慢的高中生”这种正常的青春里来还是挺好的
 bty：分手宣言收束全篇，观感一下子上了台阶。两个人各自另结新欢更是拉高了期待值。本以为是青春剧的神人推理剧其实还是青春剧，这可太棒了
 另外小佐内的诡辩还是很明显的，男主不去反驳只能理解为他陷得更深一点
 aero_allen：怎么说，ED小佐内脸上的火光是本作特有的神秘演出之穿越到着火的车前的场景吗
 这俩都不像高中生，拽的要死
