第1集
 tcnshi：第1話  森の妖精
 
 整体サロン『スマイリーボア』で整体師として働く直江友厚は、
 ニット帽にサングラス姿の怪しげな客を担当することに。
 絵留札と名乗った彼女は、ニット帽の下に大きな耳を隠しており、
 実は異世界からやってきたエルフだったのだ！
 フライドポテトの魅力にとりつかれすっかり太ってしまった絵留札は元の世界に帰れなくなってしまった。
 直江は絵留札のダイエットに手を貸すことになったのだが……
 unij：半集Q版健身课，这有点敷衍吧？
  >>athrun1120->unij：Q版部分应该是 https://chii.in/subject/500567
 athrun1120：炸薯条也是蔬菜
 kyle11：这啥呀 一半时长用q版水过去？
 juzhangbushijuz：半集Q版，是否敷衍了
 alxec：泡面番吗这是
 513989：何等无意义的卖肉……我是来看减肥小知识的来着 
 没想到是这么彻底的小知识
 tetupoi：可以的 虽然半集水 但是前半集很顶
 qinyu：直接q版水半集可还行？
 david_tang：底盘大≠长得像气球，肉感≠肥猪，这画风我接受不了
 后半段全部Q版，你比P9还会摆烂
 perfectime：异世界食堂(金拱门) ?
 猪体舒压沙龙 
 不是哥们儿 还想照着做 这Q版猪蹄第一个动作就看不明白
 hetu：没想到是r18的，第一次不想在动画里见到色色内容…
 这后半是什么玩意
 女主底子确实好，能不能用正常的身体来卖肉啊！
 734240：记录一下，我自己在这个动画连载期间能瘦多少啊，现在是 102 kg
 [来自Bangumi for android] 获取
 869176：莫名其妙漏点，半集都是q版。做得好差啊
 z704632506：这标题就很哲学
 collice：太油腻了
 632215：我的ars你在做什么啊
 Q版是这个条目https://chii.in/subject/500567
 相当于正片只有12分钟
 catballlin：草，看到把上衣真的拉上去吓了一跳，不是哥们你真是卖肉番啊？其实大可不必
 什么正宗大飞柱，怎么躯干这么肥了脸还这么瘦，你也知道观众是看脸的是吧？看着太割裂了
 怎么才能做得到一顿薯条就嗯造回去的，异世界人的奇妙体质，来到这个世界就是为了整点薯条
 居然直接把后面这么长减肥的部分直接做Q版动画了，真狡猾啊
 感觉无论哪点都不如肌肉少女，连露点了都没有那边的老师涩，对着大肥柱发情？开什么玩笑，快要吐了
 ayumicham：哎有这特殊性癖的都去里世界找资源了吧，把这么油腻的东东摆上桌真的吓着小朋友了。
 还有半集q版摆烂就算了，居然还一本正经地教你做减肥操，就像你看着av突然来个爱国主义教育一样
 764334：怎么开播之前没人提是卖肉啊
 想弃了但是有德井大爷和彩彩欸
 bllchen：原来这是个会露点的片吗？
 怎么样才能吃薯条吃成这样啊？
 哦原来正片只有12分钟吗？那还行。毕竟这Q版完全看不出说的都是哪些部位。
 783087：1. 没想过会露点，还好是自个儿看，不然被人看到的话应该会被以为有这样的xp
 2. 邦邦人听这个声线不出戏是不可能的，倒不如说就是来听这把声线的 
 3. 正片十分钟，后面小剧场还真就带着大伙儿练一轮
  >>783087->783087：有一说一，新手练平板支撑比较容易腹部没发力，负担转移到腰部去了 真跟着练的话如果腰不舒服就别勉强了
 mercuryxd：有点油腻
 172158：桶桶桶
 猫猫猫.jpg
 这也太写实了
 sakito333：还以为能讲什么好点的知识
 减肥，甩掉脂肪，重点在于产生热量赤字，也就是你每天消耗的热量大于你摄入的热量
 在摄入热量方面，你应该避免高热量食品，例如女主爱吃的炸薯条。相同质量的蛋白质，碳水，脂肪的热量比是1:1:2，所以我们应该少摄入脂肪，例如油炸食品，糖油混合物
 在消耗热量方面，我们要做到坚持中强度的有氧，每次20到30分钟最好，这样每次基本都能产生200大卡以上的消耗。一周能做5次就可以了，当然每天坚持更好
 而动画却强调了不必要的方面。仰卧起坐（动画画的跟卷腹一样）？平板支撑？这些对减肥根本不是首选项。这些动作能消耗多少热量？它们只能锻炼你的腹肌，加强你的核心。确实，肌肉变多，新陈代谢会提高，消耗热量变高，但也仅仅是一点点，减肥的重点不在这，这些是瘦下来之后，为有更好的身材的进阶训练。而重要的有氧，动画只给出了一小段跑步的镜头（像女主这样的身材直接快走就行，大重量跑步对膝盖负担太大），很失望。后面女医生更是说了句按摩能让减肥效果更好，难绷
 感觉不如健身少女
 727722：集美底子确实很好，这回是实话
 810612：突然整不明白这番的受众到底是谁了。R18是不是有点太抽象了？后半全程摆烂又是什么意思呀？？？？感觉我来看搞笑，它也不搞笑；来看福利，它也不福利；来看人设，它也不美型；来看健身，它也考半集q版小动画混过去了。就......我不理解，但我大受震撼
 753749：去掉后半段这个q版动画会好一点，莫名其妙的
 708217：肥婆，卖肉不看
 710436：集美底子很好 瘦下来一定很好看
 以为是全年龄，脱衣服露点给我大脑看短路了，大可不必
 不知道什么类型 先看着吧
 432510：制造组自己加了露点情节
 535978：不想看debu和debu的裸体啊
 只是想减肥的话有热量缺口就可以了，有氧增加额外消耗，无氧提高消耗效率，小知识有点用但不多，重要的还是坚持每天的热量缺口。然后下一步就是研究各种补剂和增肌健体了
 第一集观感确实一般，同类型的健身少女更有意思些，muscle的几首歌更是嗨的不行，我撸铁的时候还经常听
 835062：我是历史学家，这旧史诗
 eien：这玩意怎么还有一半健身课
 lilyblessing：看了下原作是长这样的，动画制作里是不是混进了特殊xp人啊
  >>734240->lilyblessing：原作是丰满，这里就是肥猪
  [来自Bangumi for android] 获取
 755902：为什么是漏点18+啊，为什么色不起来啊。
 sennakeiko：在人很多的餐厅里打开这集，然后因为掀开上衣社死了
 621515：它好像真的想让我去做运动欸
 601824：烧鸡香草
 其实如果是像院长那样的身材的话更好些，这肚子明显画的太过了，但也不是不能接受。如果我是男主早就上去给精灵sex减肥了，这哪能受得了
 看了眼导演履历，难怪了这熟悉的便宜感
 呃，头次见Q版番外比正片长的，和正片一块放显得怪怪的……二倍速会更好些
 s3320151250：猪一样
 alt34789：我弟弟说他不行
 lockyroki0114：卧槽！太好看了（除了制作！我相信这片子在北美能火（真心
 667018：在电视上看的，看到掀衣服时，心里还在想一定会被打断
 要是健身的话，这点强度怎么说也不够啊不如去健身房办个卡看b站视频跟着练
 341121：黑皮没有漫画色，而且这体型跟漫画也差太多了吧，原作是微胖，动画直接变菲柱了

第2集
 alxec：删除了回复
 ba7nice：比第一集稍微正常能看了（
 david_tang：OP跳舞不是一般的辣眼
 qinyu：画op分镜和负责服装设计的人真的应该去看看自己的审美是不是出问题了！本来就很胖了还穿个紧身衣跳舞，甚至是绿色的……太辣眼睛了三个人站在那里，左边那位胖吗？穿的是紧身衣吗答案是肯定的，但为什么中间那位那么突兀？正片和小剧场里面她那套衣服都没啥问题，但op那种油唧唧的感觉看的真的有点恶心……
 807384：额如果只有屁股胖一点的话黑暗精灵不是不行……但是精灵的肥肚子就……接受不能……
 632215：迫真爆衣
 catballlin：op的三肥柱跳舞太瞎眼了，发现还有这么多各种种族的肥柱更难绷，能坚持看下来的不是意志卓绝就是猎奇狂魔了吧
 这个黑暗精灵和阿尔劳涅比精灵肥柱好多了吧，没有西瓜肚只是正常的胸大屁股大的丰满，可以接受。但为啥在动画正片里和op ed里不一样了，op ed里都是有西瓜肚的，难不成后面被肥柱精灵传染了？
 还是半集卖灌水猪肉半集正经教学啊，是不是搞错了受众？奔着卖肉福利又被肥柱劝退的人真的会去看后面教学部分吗？不如分开来把正经教学放短视频上放送，集美才是这部分的受众吧
 165527：串台了，我以为是半兽人的女骑士养成计划，那个也更好看
 621515：还有植物系的，有点奇妙的世界观
 athrun1120：开裆裤笑死   植物人是只需要喝水么
 727722：什么坦克集群？
  >>737250->727722：这都几个月了，快生了吧
 collice：打伞真的是盲点
 810612：第二集了，还是觉得有点抽象.......怀念健身少女了
 bllchen：黑暗精灵的屁股是有美感的丰满好吗，怎么能拿来和这肚子做比较呢
 489323：ようこそ！デブエルフの森へ
  >>489323->489323：暗精灵和植物人都挺可以啊，只要肚子别肥成皮鼓脸也别真成debu脸就行
 535978：debu浓度太高了
 shuiao：这OP太难绷了
 e8880790：现实中这么胖，脸基本走形了
 734240：想了一个投资减肥法，想点外卖的时候，就把点外卖的钱买纳斯达克100ETF，看看亏多少钱，和能减多少吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 783087：我都有点不好意思点格子你知道吗
 601824：这个屁股我是真喜欢
 营养啊，那不是越do越肥？
 这集好看，应该说是更有趣些
 
 老实说，我觉得人设的最大问题其实是这个肚子，太大太“丑”了
 这个肚子真的涩不起来，其他倒是都OK的

第3集
 david_tang：感觉眼睛被强暴，相比之下Q版真的眉清目秀
 athrun1120：竟然还有德井   脱裤子太草
 783087：怎么连嘴唇也变成厚嘴唇了…制作组别在把自己xp塞进去了
 collice：持久5小时的壮阳药
 catballlin：打卡，自己选的番要看完。上来就是果体也太辣眼睛了，O穴和脂肪褶子挤在一起完全不怕NG
 这鬼大姐怎么长了副工地大叔的结实身体和啤酒肚，古代将军圣体
 这人鱼没必要减肥吧，也就上肢肥了点，是到现在三集里状态最好的，巨臀妖怪黑馒头第二，真正的肥猪还是只有薯条仙人精灵一头，除此之外其他出场角色都在op ed里肚子被画肥了，什么反向货不对板。
 535978：真120度就不是人能呆的了吧
 黑精灵体型其实相对还好一点，其他就是纯debu，遭不住了
 bllchen：这喝的是什么啤酒啊怎么四肢这么壮却有肚腩
 鬼人就不配减肥吗怎么唯独跳过了她？
 807384：说实话还是觉得黑皮精灵勉强可以，也就是屁股大了点，属于是能接受的吧，但精灵还是很胖啊……
 z704632506：全程露点卖肉但是一点都色不起来
 果然我的纯度还是太低了
 621515：这鱼人是什么地狱笑话高手吗？
 601824：鬼大姐这么壮硕的身材结果有个将军肚，点儿难绷
 精灵和黑精灵的屁股看爽了
 半人鱼感觉一般般啊，就真的是丰满体形，而且有点儿大孩子的感觉，冲不起来啊……但她好喜欢说地狱玩笑啊

第4集
 collice：看了眼漫画
 真的动画胖太多了
 catballlin：每周猪肉嗯造时间
 完了，真正肥胖媲美精灵的出现了，狗肉店也不会收这么肥的菜狗的吧，一烤出来全是油，亏麻了。还能三种形态切换，这回福瑞控大满足了。因为吃的原因胖起来的都是最肥的那一档吗？
 还真有猪了，还那么上进，瘦身状态下差不多和黑暗精灵一个级别，但肥胖状态已经超过母猪精灵了，什么种族天赋增肥
 小动画有意思多了，确实挺实用的，人画得也讨喜
 632215：好正宗的福瑞画风
 athrun1120：瞬间被打爆
 
 P.I.G
 e8880790：真好，胖狗狗好可爱
 bllchen：为什么变人后自带衣服啊？
 暗精灵一直都是最认真的那个
 上集疯狂露点这集直接变成了健全向
 535978：游泳的问题是很容易只是在玩水，心率上不去没有减肥效果
 减肥最重要的还是控制饮食
 4集了，但是debu还是不行
 621515：还真有furry，甚至是个双形态变换的
 601824：奥的初登场身材可以说是这个世界里最perfect的body、
 赖加的乳量好夸张，没肚子的话多好啊
 
 话说，男主说奥长得像院长，而且男主工作的美容院叫“笑脸猪”，该不会院长也是异世界人吧？
 gaiyacycs：狼遇上人类喂食，也就变成了胖乎乎的狗了

第5集
 collice：这魅魔也太怪了
 632215：儿穗有点可爱
 这集搞笑做的还可以
 catballlin：本周猪肉时间，
 鬼族肌肉大姐头，母性展露，对味了星熊勇仪厨要的就是这种安全感
 小朋友只是婴儿肥啊，就小朋友的身材来说还蛮健康的，伸舌头好喜感，大头娃娃脸可爱捏，居然还真瘦下来了，目前来看最好的一个，和最拉的母猪精灵鲜明对比
 裸体围裙可还行，但你这魅魔不正宗啊为什么是吃食欲啊对那方面反倒是羞涩
 535978：喜欢食欲的魅魔可还行
 athrun1120：86kg 也太肥了
 621515：儿穗这岂不是进入减肥死循环了，不过好像这边是只用瘦脸就是。
 783087：食欲魅魔可还行，你直接去做慈善算了吧
 hetu：好不容易来个有点可爱的，你怎么不发福利啊啊！

第6集
 869176：看漫画就想吐槽，动画更绷不住了，尼玛这骨头都要减肥orz
 catballlin：本周嗯嚼猪肉环节
 妈耶！这周还有豚骨汤，并不胖，即使生前状态也只是有点女生的小肚子罢了
 龙娘突兀露点，明明晕倒前还是穿着衣服的，明明长得可爱但声音居然这么老气
 所以到底为什么要在op和中场里把正片中不是那么胖的角色肚子画得这么圆润？
  >>collice->catballlin：不是说了帮她把湿衣服脱了来着
 535978：拟态肉身也有肥胖概念啊，笑死
 athrun1120：骨头也能减肥    各种骨笑话
 collice：骷髅还是有点过于超前了
 好歹是僵尸把
 783087：魔力变的有什么必要给自己弄成肥的？
 601824：什么“骨感”的身材，透明虚构的肉体还挺色的
 不是，正片没看出来，原来龙也是挺着个大肚子啊……

第7集
 david_tang：这片虽然露得很多，但是一点也涩不起来，怎么回事捏
 collice：星芋什么鬼
 
 纯情魅魔太菜了
 catballlin：本周猪肉时间
 本周意外惊喜，填补了没有人类肥猪的空白，这期的露点严重，比平时还肥的精灵母猪更辣眼了，纯情魅魔太拉胯了你的种族自尊心在哪里？
 独眼巨人和鬼大姐对拳，怎么有种互相揉打面团的既视感？
 athrun1120：男主肥瘦自如 一话能绕一圈
 z704632506：真的越来越穷了，直接穷到没作监修了吗
 770488：打拳那里瘦了很多啊，人鱼已经比我瘦了
 601824：纯情魅魔，被男主玷污了双眼
 巨人族那part，没意思
 hetu：星＊芋

第8集
 collice：开场如此大密度的裸体但是一点都不色也是很厉害
 632215：还好我是贫乳控
 catballlin：本周猪肉品鉴
 一上来就是大场面，一大片大奶子聚集，前面那么多集的奶子合集是吧你们异世界人都这么无廉耻的吗？怎么连小朋友的都漏了？一起看下来除开小朋友外还是大屁股黑馒头精灵身材最好
 z704632506：难绷，能开肉铺了
 783087：男主天天看着这群没有羞耻心的异世界人，难怪店长诱惑也没什么用
 601824：这集好有意思，没有了新人物加入的限制后，一个完整的事件观感上明显好多了。
 被误会开银趴了
 黑精灵的大屁股——！！！
 hetu：萝莉终于脱了…
 43847：有几个姿势感觉....

第9集
 alxec：开大车
 catballlin：本周猪肉鉴赏
 没有新人物。尼玛的不要在什么时候都漏点啊？适合家庭主妇的轻运动，黑馒头大屁股真是一副贤妻良母的样子
 601824：最后男主变回来，笑死了
 黑精灵，我爱你
 collice：好正常的一集
 athrun1120：APTX可乐
 783087：感觉暗精灵已经算是画得比较不肥的那个了
 513989：？这集还挺有意思的

第10集
 lonelytin：这集挺不错的，这动画就是这样，个别几集是真的好看，一下子就看完了。
 perfectime：狗都不吃
 535978：不忍直视的福利环节，真的是一种锻炼
 catballlin：本周猪肉嗯造
 狗都比精灵懂饮食健康，精灵真fw啊
 辣妹花妖大发福利，比较难绷，净搁那对点打击是吧。人鱼小姐的身材还是不错的，记得好像只有手臂要减肥吧
 alxec：外包回
 男主被榨干了吗这是
 601824：所以，男主被吃下去后又爬出来了？
 这集整体还是有些没意思的，搞反差做的好当然很有趣，但这个辣妹形象就很刻板，没整出什么有趣的play
 athrun1120：狗不理薯条
 783087：喝咖啡变辣妹有点怪了 不符合我对辣妹喝珍珠奶茶的印象
 collice：植物人和人鱼的福利还行
 hetu：所以被吃进去后发生什么事了

第11集
 catballlin：本周猪肉嚼嚼
 阳雷现真身，巨人娘突兀爆衣。这狗娘似乎不太乐意人形啊每次出场都是胖狗形态。
 新角色！小姨妈精灵！但是这个一出场就在舔冰激凌感觉不妙啊，虽然身材确实棒，不会下一集就是因为冰激凌吃肥了回不去了吧？你们精灵都是禁欲的野人吗，肥猪精灵有一个还要来一个真没救了。
 athrun1120：你们衣服也太容易破了
 alxec：石上静香这声线太好认了
 z704632506：肥猪精灵终于被收拾了
 collice：珍惜这一集姨妈的腹肌
 535978：天天吃冰淇淋，debu跑不了了
 783087：店长和猪人女士一个样一把声音，原来还能同屏出现啊
 姨妈这集还在训精灵，下集肯定就是自己吃冰激凌吃胖了回不去
 513989：两倍速都能听出来姨妈是石上静香
 雪糕伸进头盔pero笑到了，但是出门戴头盔有什么意义么

第12集
 collice：姨妈怎么还在吃冰淇淋
 catballlin：终于折磨完了，被猪肉拷打的日子终于结束了
 果不其然姨妈也回不去了，但这个吃衣服传送门也太难绷了走进走出衣服就无了。精灵都是什么快胖快瘦的种族吗？一直肥胖瘦不过三刻的精灵太废物了还嘲讽上了
 最后的集体爆衣算什么？这种完结福利还是算了吧......
 athrun1120：冰淇淋果然还是吃肥了   最后还非得撕一波衣服
 alxec：还有两集sp是什么？
 783087：只能说自己点开的番，忍着也得看完 完全看不明白这部的定位在哪儿，想卖肉的话就把人设弄好点，别搞那么肥；想讲运动减肥的话就别卖肉面向全年龄
 513989：最终话居然是集体爆衣好有新意，啊哈哈
