第1集
 nisemonogatari：定档了！（喜
 
 果然只要活下去就会有好事发生啊
 kedvfu：OP听多就洗脑了
 uss_missouri：删除了回复
 616429：斧乃木总是在一个地方重复跌倒（被月火反复拿下），这是什么“绝望的循环”（笑）（发出蕉哥哥的声音）
 577860：？50分钟？
 licodesi：比预想的要好多了
 217781：愚直接接抚的样子
 487176：应该算个好消息吧，就在刚才，官方发布了第一话预告其中预告卡出现以下字样：愚物语，第三话，off season放送顺序编号 壹
 至少在他们看来，应该算做调换顺序的而不是直接砍掉的，没做出来的篇章很有可能会在以后补上！
  >>kedvfu->487176：好迷，不知道这个指的是一部物语的顺序还是单集的顺序
 interbvb：质量相当不错，感动，期待后续和回天
 742116：我翠伟大，无需多言！宫本演出伟大，更加无需多言这质量太感动了
 hashireowl：这个逼让你装到了
 mm1145141919810：物语还是得看熟肉
 
 分镜还是记忆中的味道无敌了沙发套
 chianglcx：早见得累死了吧，棒读一整场，质量还是在线的
  >>chianglcx->chianglcx：摄影变了很多，另外过场卡基本都换成插画了，其实我没那么喜欢b38
 oreoolymlee：吉泽很有活，远超预期了
 melancholyphos：斧牢木余接，阿牢牢木月火，阿牢牢木火怜，八肘寺真宵，想你们了
 hungryrain：能保持第一话质量我直接开香槟。。。沙发套这几年的作品，光辉魔女是直接质量烂完了，突击莉莉一点也不沙发套，上一部还能找到沙发套风格的作品得是美少年侦探团了。
 
 顺便，斧乃木妹子真的是上辈子欠了垃圾君一家，被哥哥霍霍完又被妹妹霍霍。。。真的惨
  >>625521->hungryrain：光辉魔女怎么你了
 qinyu：一直很好奇斧乃木的质感，她的脸扯起来会是什么感觉？
 
 
 
 
 
 跟抚子坐在一起感觉好乖巧啊！
 希望只是乱序，我想看老仓个人回啊！
  >>791160->qinyu：同好奇
 ekagac：第二部 堂堂开演（
 flovv：对味了
 283154：YYDS
 不过第一集看来，相比之前更突出连贯叙事，削弱了字体游戏
 alxec：新房味十之六七
 720520：第一集爽到了
 632215：吉泽翠丝毫不逊色于新房和板村，带来了完美的第一话，创意不减反增，之前惯用的纯色画面文字切入本集稍微减少了些，增加了直接在画面上嵌白字的方式，似乎没听到熟悉的“咔嚓声”（可能记错了），最惊喜的还是各种新式小演出，印象深的比如玩弄眼球时上下黑边的增减、8倒下去（斧乃木倒下去）变成∞（事件重演）等等；而画面之外，本集在“不死鸟凤凰”这个意象上的剖析也很动人，不只是皮肉之伤，就连心灵的创伤也能治愈，于是月火不断地“浴火重生”，所以才会这般表里如一，一直不“成长”，也正因如此，阿良良木月火才一直是阿良良木月火。
 ayy：还好我ed静音了
 687297：真好，还是这个味道。bgm的旋律也是“我一听就是神前晓但是又很新鲜”的感觉
 894和余接的谐音梗，还有白金迪斯科，都回来了，真好。
 就是听了一集，感觉最适合大段独白的人还是只有卡米亚，其他人还是差点味道
  >>687297->687297：说起来最近还在推fgo的剧情，月火这个“永远不死就永远没有成长”的设定确实和第二部的几个异闻带剪定事象原因异曲同工，挺好玩的
  >>qinyu -> saborio：异闻带跟月火的情况不太一样月火是死了过后会重来，但因为不死鸟的特性所以她不会死。这样就陷入一个无限循环！fgo几个异闻带里面，只有印度比较符合这个情况，但印度我觉得更像是追求“进化”。不断的推断重来找到一个最优解，奏章1也是这个论调（个人理解）！不列颠异闻带则是立香他们去不去都会毁灭，俄罗斯、中国、北欧、奥林波斯则是统治者寿命接近无限的情况下找到了一个符合自己异闻带匹配机制的“秩序”所以显得数千年来毫无变化。
 464570：想问一下各位，没有看过物语其他的内容，可以直接看这一部吗
  >>687297->464570：答案是不行，从头慢慢看吧
  >>qinyu->464570：虽然是外传但还是建议看一下前作
  >>806055->464570：会看不明白的，没关系，前面也就100多集加三部剧场版，慢慢看吧
  >>794953->464570：不行，你会看不下去
  >>734240->464570：我的建议是直接看，补不补看你喜不喜欢，物语看着就是一个氛围。真要做足充分功课准备，那还得学日语，不看字幕，音画结合才是真正的享受，但我觉得没必要，或者看你当前的能力，说不定以后你学会了呢，然后你再看一遍有不同感受
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>546189->464570：只考虑剧情的话能直接看的就只有业物语
  >>lazulitesacredf->464570：牡蛎duse
  >>chianglcx->464570：想看就直接看，其实故事上关联没那么大（而且以前的物语也是乱序），能看进去说明你适合这个系列
  >>241707->464570：我这种零零碎碎看过5部物语的也就基本能看懂讲什么而已，一部都没看过估计真的只能一头雾水看个不明觉厉
  >>693248 -> 黑色幽默：我的建议是直接看，补不补看你喜不喜欢，物语看着就是一个氛围。真要做足充分功课准备，那还得学日语，不看字幕，音画结合才是真正的享受，但我觉得没必要，或者看你当前的能力，说不定以后你学会了呢，然后你再看一...我已经垂直入坑了，看第一集的风格我感觉前面的不太急着补了（
  >>377939 -> ends：你好狠毒
  >>682781->464570：先看第一部喵
  >>shikiiii->464570：一点也不行，从头慢慢看吧，可以先看化物语看下适不适合
  >>konaha -> LILO：我已经垂直入坑了，看第一集的风格我感觉前面的不太急着补了（什么乙游大世界b38
 puson_pp：演出好好好
 876169：只要你愿意，我们将立即将吉泽翠奉为…
  >>750995->876169：翠神！
 645771：物语新系列第一集，豪堪
 感觉吉泽翠的分镜设计能力要比魔纪时期更强了，虽然不能说跟新房一模一样吧，但至少把大量文本信息压缩在镜头中，以及颇具趣味性的隐喻设计这方面出发点是一致的，一集看下来很是爽快，回来了都回来了
 ep1就有长田的输出，看来看pv的时候没猜错，主要是他这种硬愣愣的布料动效挺好认的。如果阿部严一朗后面也一点儿不输出的话，那长田宽人于沙发套是不是就相当于邱家和于bind了(
 渡边明夫的人设也还是原汁原味，不过斧乃木894和小号妹妹这几位也没怎么变化就是了，估计直接拿老人设用的，短发抚子有点难评，剪短本身倒是无所谓，这刘海也剪这么短，发块还是方块状的，看着也太奇怪了。。。看pv里老苍也换新发型了，这种短发我就觉得很ok。ep1修的很稳，不亏是第一集就有9个作监的含金量。。。
 看好物语新系列，make shaft great again
 然后速速把廻天搬上来，再把三狮三期憋出来。。。我一定是在做梦
 rirachan：大满足！
 m6424：分镜花里胡哨的新元素很多，更加的活泼搞笑了
 摄影也完全的不一样了
 806055：没有刻意学前作的狂切镜头以及文字设计，观感不错
 634710：吉泽翠伟大！
 sinob_：做的太丝滑了以至于我要不断暂停
 sakuranotoki：太惊艳了，斧乃木只是不会将感情流露出来，她自身绝不是没有感情或是没有表情，即使是早已死去的尸体，居然也会畏惧死亡，会像这样觉得死亡超恐怖，刃下心也这样，一直在找寻自己的葬生之地，本来已经觉得终于可以去死了，但是最后，却开始畏惧死亡了，开始害怕活了五百年的自己就这么消失，对自己会消失这件事，恐惧到无以复加，物语果然是每一部都紧密相连，刚补完就能看真是太幸福了，还是那个物语的味道
 430062：熟悉的味道
 656530：开香槟?喽！相信shaft，从未如此美妙的开局，请为shaft欢呼喝彩（希望别又万策尽了）
 meddle00：难得看到基本上漫符和文字演出是完全服务于叙事，吉泽翠还是做出个性了的
 437757：看物语果然好累
 466806：长田宽人，他还在输出！
 
 真真正正的大满足啊，就是看着好开心好开心
 794953：我感觉到，都回来了
 406117：第三话啊，我前两话呢？老苍呢！？
 能再次看到物语动画，实在太幸福了
 simple312：又能看到月火跳白金disco了
 689162：第一集实在是太棒了，如果可以维持第一集的质量那真的可以开香槟了
 803891：太对了哥，太对了
 kigoeichi：想像以上
 dlqklm：冰
 exclmark：囮物语BD特典
 
 
 化物语BD封面
 
 
 大暮维人化物语漫画
 
 马猴烧酒
 
 
 
 
 
 文字卡的镜头数旁边是进度条，还有色号
 
 伪物语第2集也有的鸡蛋
  >>283154->exclmark：撬棍难绷
  >>342933->exclmark：物理学圣剑
 s0xontv：所以一旦判断超过承受的极限，刻下这种反常记忆的脑细胞就会重置，回归白纸。这是能够忘记种种不如意的美妙记忆力，应该说是自动封印心理创伤的自卫能力。
 实际上，在这座城镇，也有个特异的天才以这种方式，将讨厌的回忆全部塞给另一个人格，让自己一直保持纯白无暇。也有个特异的鬼才粗鲁将手指插入记忆，随心所欲地调整。
 这种特异的自净作用充分运作，使得阿良良木月火今天也活蹦乱跳。正因如此，所以阿良良木月火永远没有长进，不断重蹈覆辙。
 无论过多久，都会持续犯下危险的失败，而且这些失败只会堆积在周围堆积，淤积，成为新的火种——
 熊熊燃烧的不死鸟。
 所以羽川把阿拉垃圾当垃圾切割了
 googleplex：论演出还得看物语系列，好久没看到这么有趣的演出了
 Neta魔法少女小圆草
 虽说监督不是新房但处处都是新房味
 894！是894啊！
 各种细节和对前几季的引用，我的青春回来了
 然而看完30分钟精彩的演出和信息量满满的剧情后听到YOASOBI的ED就像是过完了心情愉快的一天后一脚踩在了一泡狗屎上物语系列史上那么多OPED良曲现在居然搭上这种贵物……
 theerika：物语厨看爽了，一本正经的满足
 double8fun：好看，味道对了
 586686：最近一段时间总觉得自己很浮躁，看动画对话稍微长点就想倍速或者快进，还以为自己的状态已经没法欣赏物语了。
 但是这一集看完全程感觉很流畅很丝滑没有一点不适，什么啊，搞了半天原来不是我自己的问题啊（笑）
 691482：想听老仓育骂垃圾君了，希望是乱序改编吧讨厌和讨厌是讨厌又讨厌的讨厌给讨厌得讨厌把讨厌给讨厌。
 
 讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌……
 
 这种感情一定比恋爱还要激烈。
 499516：ed唐突
 756063：好看好看，感觉切画面没之前那么频繁了
 christina521：都回来了，这又是谁的一辈子
 761064：马上考n1来做听力训练了
 243682：伟大
 虽然话很多，但是感觉时间很快
 早见沙织表现力属实很强
 mikikinoko：吉泽的分镜很不错
 话说斧乃木和月火有点好嗑啊……（河豚妄想中）
 ED上田创实在尽力了
  >>kedvfu->mikikinoko：结尾斧乃木×抚子才是正解
  >>625521->mikikinoko：早就想宰了蜡烛泽这货了
 suwaillya：太满足了，行行行
 grandnooky：回來了
 david_tang：纱织姐姐单口相声
 573677：崭新
 akash：有这质量为什么还要请夜游唱主题曲，风格不对就是不对啊
 407139：感觉shaft又活了
 另外还知道捏他小圆啊 我回天呢
  >>ssy121->407139：延期了
 320582：纱织性价比最高的一集
 venturej：这评分就离谱，某些人能不能正常点，别发癫了，第一集就打9分是真精神不太好
  >>586686->venturej：致敬传奇续作京吹3
  >>859304 -> 白玉楼庭师：哥们京吹3的评分确实受前作影响太大，但这第一集我觉得真值这个分…
  >>751262 -> 白玉楼庭师：沙发套不是京阿尼 他要真打出这个分那就是真的值得这个分（无香槟）
 785467：只要活着就会有好事，我的香饼呢
 logicallyemotio：不像板村物语 但也没什么不好的 关系就像是现视研和现视研二代目 是道路的延伸 它自然就应该这样 本身物语一开始就是一群年轻人创意大爆炸的产物 现在接力棒交到吉泽手上了 这是她理解的物语 我选择相信 但她一个人肯定是不够的 谨慎看好后续 期待新演出 新分镜 尤其期待下一集的OP 听白金disco去咯
 
 ps再回去温故了化物语第一话 差距还是太大了 跟真正的神回比起来 无论是谁都黯然失色 而且就像楼上说的那样 独白只能是卡米亚来
 
 最大的问题是 故事太无聊了 不过想来 我除了化物语看了无数遍 续终物语看了几遍 其他故事确实弱了
 gonsenmad：依然非常电波的长文念经，果然还是不适合窝喜欢一般向传统派日本动画的人看，个人觉得本系列实在太另类，
 
 话说月火现在是Jk了吧？
  >>533484->gonsenmad：火怜升学了，月火还是国中生
  >>gonsenmad -> 嘎哦：若没记错她们以前是同期吧？
  >>533484 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：差一年，大只的妹妹大一岁。月火和抚子一样大，是同期，都是国中三年级
 a3284729638：质量太高了！！
 734240：太好看了吧，太有趣了吧，制作人员是懂阿宅的，otaku就是爱看这种
 为otaku量身定做的真好，喜欢
 [来自Bangumi for android] 获取
 454641：过于熟悉的感觉话唠而且有趣，这次完全跟得上完成度相当高的一回。余接大量独白加上纱织给力的声线，真享受月火观察日记，这怪异确实是恐怖。出现了894救场和抚子的后续都很让人开心
 hitagi_13：都回来了，爷青回熟悉的味道，是那个有大量台词旁白依旧能让人沉浸观看的有趣动画
 874522：第一集爽到了，香槟开起来
 869176：熟悉的味道，太过电波了还是接受不了。全靠美少女可爱硬撑着看完
 270665：还是熟悉的味道，虽然对白很长且稍显谜语人，但是依靠出色的演出效果依然让人觉得不无聊，这就是物语系列的魅力，另外吐槽一下，抚子缺了刘海总觉得少了点什么。
 601824：质量好高，真属于是高调复活了
 趣味分镜演出密度很高，如果后面也能保持的话那就好了（至少别出现演出缺失的现象），画面变得靓丽不少，但没有熟悉的文字演出还是有些不适应。宫本当演出啊，也算意料之中，毕竟自己徒弟第一次当一整部动画的监督
 剧情方面，余接、月火和抚子真是充分展现了“愚”这一主题啊
 话说，YOASOBI的歌加上画面后倒是好接受不少，突出个强烈的节奏感（再听了一次，果然还是不行）。ウエダハジメ也太强了吧，这种歌都能做出这么契合且优秀的ED，厉害！
 546189：1话看完，从四平八稳就行到这下不得不期待了，但之長田寛人在推特抱怨shaft传统艺能压榨，后面能不能保持还是持观望态度。能坚持到抚物语就算赢。
 
 能感觉到演出分镜还是有化物语时的风格，同时也有一些新的想法。
 魔法少女，余接，堂堂出道！
 
 
 以及被一屁股坐扁了的月火
 panty_：我的套爷青回啊
 ed undead  unluck 可还行
 539996：八九寺我的八九寺
 852607：物语系列更上一层楼，但是ed呃呃呃
 nightdetective：不愧是物语系列，全程叨叨叨但是就是没腻
 aozakielthan：味道还是对的，不过因为少了点语速和声音的切换（垃圾君的高速吐槽）稍有点单调（想起我以前看愚物语也有点这种感觉），剩下这么多集还是爽到
 859000：想问下每集都是30分钟吗，那也太爽了
 143489：节奏很紧凑，四个角色轮番登场。按照每季把一个女角色的头发剪短的规律，就决定是你了，斧乃木。
 mooopl：peace~peace~
 mhcnmlgbd：hhh
 688902：太惊喜了，太好看了，就是这个感觉，就是这个活力满满的沙发套。
 collice：重生的机制深度解读出来是这么一回事啊
 那还确实挺微妙
 sorasuki：高清的物语，爽
 athrun1120：プロとして
 
 魔法少女  然后QB英美里来救场了  
 
 最后变成无尽8月
 831033：还是那个味，纱织姐姐说了三十分钟
 589795：话说这集是把愚物语做完了吗（我是动画党，不知道原作剧情）
 就这个结尾而言，这集展开的东西已经全部收完了，下一集得是别的故事了吧
  >>718046->589795：愚物语本来就是三个单独的短篇，这里挑了和后面抚物语有关的第三篇，下面应该就是抚物语。前半是抚子的故事，后半是小忍的故事，也就是是忍物语和业物语。(牢仓打赢复活赛的可能性微存?)
 700964：这第一集打个9分感觉完全没问题，斧乃木这边的故事明显更“怪异专家”了
 405942：别第一集就已经使出全力了啊
 我才看到这季动画化的是 《愚》 《抚》 《业》 《忍》 啊
 跳过了 《结》 呢
 dzcsings：伟大的第一集……这个质量能撑多久呢
 697576：堪比剧场版的第一集，要是能维持到结束的话我就不黑沙发套了
 815652：这次我是原作党了，原来物语是这样改成动画的，很好啊
 hirako：熟悉的味道
 asimovgod：还是熟悉的味道，依旧是那种吵眼睛的演出（但我喜欢。
 
 这集对月火怪异的描写让我莫名想到了“忒修斯之船”。
 hao3yi4kai1：吉泽翠明显学的板村的那一套
 我说undead是物语系列最难听主题曲有人反对吗
 看到第一集水平这么稳定，那么问题来了，以今天沙发套的产能，我是应该担心物语后续的水平呢还是担心隔壁回天的水平呢？
 853464：这就是萌元素的世界吗，虽然没太在意剧情甚至对话都是半看不看，大脑就是被一种奇怪行为吸引还时不时下头一笑啊啊啊我好恶心，可我就是好喜欢这风格舔舔舔
 287693：意外，我还以为沙发套失去做抽象动画的能力了，不过没想到新房居然还能做的动啊。怕不是最后一舞了
 247197：还是熟悉的物语风格，而且这第一话是个人完整还有前后铺垫的小单元故事，看得太爽了
 
 演出再加上恰到好处的梗，实在太完美了
 588814：我已经完全忘记之前的故事了，急需前情提要
 shinay：回来了，都回来了
 night_man：太对了，太对了
 604292：回来了，都回来了，物语味太纯了
 soranomethod：我是神学家，这就是神
 881234：还是熟悉的味道
 laiby：四个CV一集就好了
 物语一直都是物语啊
 tengjun：我捂住胸口按捺住兴奋的情绪。无论看前，还是看后。活着真好。
 moyingjun152：还是那味！好好好！
 759650：纯纯的冰了属于是，一集爽溜三遍，太对味了
 586630：吉泽翠实际天才！比预想惊艳许多，从玩梗到伏笔回收近乎完美的一集，特别喜欢月火点火倒数、公园洒盐跟魔圆捏他演出。
 斧乃木的小动作跟内心吐槽太可爱了，余接你是一个幼女尸体薄荷冰淇淋
 810954：观感太好了
 616590：好
 ninemao：只要是物语的分镜，全部都是合适的
 贝木居然诚不欺我，天大的好事呀
 823185：感觉很多意象都有了实体化表达 不再是前作的一些抽象文字概念 画面好像也更亮了（？ 看出来监督是有自己的想法的 总之看的很开心
 nostop：太棒了.还是这个味
 yansuki_channel：我也觉得好但这个8.5是不是有点离谱了，感觉梦回京吹三了，后面应该不会梦回吧（心虚
  >>akash->yansuki_channel：才第一集啊，后面会降的，没必要这么应激
 327681：有吉澤翠跟宮本幸裕在，沙发套就不会倒
  >>327681->327681：这两位做的魔法记录虽然剧情炸了，但是分镜演出都很厉害，做物语能这表现毫不意外
 392258：太对了，就是这个味，仿佛回到了中学那个夏天，我活着就是为了看这个的哑本来京吹也是我活着的一大理由的，现在不是了，还好还有物语
 既然魔法少女余接做得这么好，老仓也赶紧端上来吧
 shikinamiasuka：欢迎回来，可爱呢！！！
 651651：爷青回
 507112：动画党一本满足
 wu547690740：我居然对之前的剧情还有印象，应该是老仓那边完事后的故事，记得当时斧乃木就当人偶住垃圾家里了，没想到一住就是这么多年
 304246：斧乃木余接，这把是不是你打的有问题？
 876441：好看，8分，出育惨败改9分
 736083：爽到了,第一集制作质量真的不错
 688687：还是长发好看，妹妹那么好的长发这季别又给剪短了
 okabe：泪目了家人们
 ikuyo：我靠 这味也太正了
 579540：魔法少女斧乃木太难绷了
 jr11：回忆篇了算是，月火真可爱吧
 rmooony：美味啊，熟悉的味道
 limkz：质量真可以，虽然没有当年的耳目一新感，但作为续集已经很满足了。
 ed除外。
 当真吓了我一跳，可以从今天开始做yoasobi黑。
 nagi_riimon：七月静态的神
 yuki256：爽哩
 693248：好视角！好有感觉
 
 第一集很对味，质量很高
 349561：太棒了，是熟悉的味道
 874949：人的自诫是无用的——虽然这么说，不过大家一定会觉得这是唐突的暴论吧，事实也是如此，不能不经无限层次的视角主义处理就得出像是虚妄似的箴言，然而现实情况如何，在那一刻以及其相关的蔓延碎片中应该是能成立的，毕竟这世间是道理的世间
 
 回到原本话题，这样的自诫也是为了防止自己进一步堕落罢了，用「耽溺于幸福之中」来讽刺自己从而不麻痹，是相当有毅力和勇气的做法，恐怕也是一般人类所能做到的极限吧，是的，一般人类的境界也就在于此了，不管怎样努力，用谈不上挣扎的手段去自诫都是相当无益的，只能防止自己进一步麻痹堕落、失去所拥有的幸福
 
 骄傲自满，听上去是何等轻易能辨别且处置的敌人啊，可惜这也仅限于口头，实际上我们是永远也无法战胜它，只要我们从已然经历过的地狱当中抽身，过上了相较于过去而言幸福的生活
 
 到那时候的我们为了不松懈，不稀里糊涂地就输给伺机而动的荒诞现实，就必须要依靠一定程度的自诫，它的意义重大，同样也只达到那种境界，生存价值——就是这种程度自诫的另一诠释
 
 是这样吧，17年后（抑或是更准确的计时）的西尾维新？
 
 这样说来，拥有「不死性」的家伙应该会相当懈怠吧，对他们而言完全没必要去自诫、去堤防危害不到他们的现实
 
 结果情况因人而异——这种答案简直就是废话连篇，充斥着无意义的重言式却是最能演绎出本真意义的最优语句，结果因人而异
 
 但我们至少知道了，阿良良木月火就是那种不会自诫的存在，是愚者，可她有着不死特性，所以要说她是天才也未尝不可；斧乃木余接是懂得生死界限从地狱归来的存在，可她的自诫程度相当薄弱，沾染了月火特性而没有超常不死特性的她只能成为愚者；千石抚子是终于摆脱过去开辟令人胆怯前进未来的存在，她保持相当程度的自诫，是普通常人——抑或是尚未成为展现的专家潜质
 22083：还是那个味，但我已经没有当年那么入迷这种风格了，音声作品干其他事余光看看就够了
 早见无起伏的配音有水准，余接一人装傻又要吐槽
 抚子这短发也太难看了，还是以前帽子好看
 631729：ed插的时机还可以优化下，ed前最后一句台词「下次就算死掉也不会失败」后面填的无声时间稍微长了点，导致这个yasb这个无前奏ed没有很突然的感觉
 509686：感觉像看完了一部剧场版
 447210：超大的对话量和独特的台词风格，时隔几年后再看果然还是不太适应
 216493：太强了，爽到，没想到能回归到十来年前
 321275：全程目不转睛地看完了，还得是物语的味道
 dazedays：1话演出真的惊喜，就是不知道bgm是谁的品味，还是挺怪的（
 linxuan：萝莉少一个没有出场。
 ed确实有点不习惯
 熟悉的感觉，我是真的从来没想过自己能去追物语。
 luvblues：没有赤齣黑齣还有点不习惯
 377939：这集味道不错的，很正。可以接着看了
 513989：超有内味！（虽然没怎么看过其他物语）
 余接的说话方式好特别还给听一整集，爽了
 这段原作是短篇吗？人物小集合而且主题很完整的样子，最后两个毫无成长的转折喜欢
  >>691482->513989：是短篇，除了没有详细介绍出场人物的背景，只是提了一嘴，比如月火是不死鸟、斧乃木在阿良良木家监视月火的人偶怪异、抚子、894等，但故事是个完整的小故事
 682781：很棒的开局
 656187：爽到了，这质量，这对话，更何况之前刚刚重温了二周目物语系列
 5246：还是熟悉的感觉，仿佛回到了十五年前
 除了YOASOBI
 ygy21：斧乃木想吃个冰淇凌真的不容易，最后看到894时我舒服了。历毕业后是围绕这些留守的怪异儿童展开的船新故事看着还是很有趣的，感觉青春又回来了
 sunmzee：超出预期，演出贴合叙事的同时也不失趣味，但依旧对后续质量保持怀疑
 622028：初次接触物语系列将近十年后，第一次赶上了物语的新番
 物语这片子还是适合跟着放送的节奏周更看，前作分了好多年才完全补完
 525775：突兀萌萌大蛞蝓
 虽然差点把人（？）打死一点也不萌就是了
 zerozaki_0794：虽然动画删掉了很多斧乃木的内心独白导致斧乃木的行为看起来没那么铸币，但是我还是要拷打一下，斧乃木，这把是不是你打得有问题//为了时长做的删减挺好的，就是我好奇到时候愚惨败会怎么做，现在这个质量确实没什么好挑剔的了，回来了，都回来了
 249165：斧乃木为了监视月火身上的怪异，扮作人偶住在月火家，却因偷吃冰淇淋被发现不是人偶，斧乃木为了骗过月火，说自己是魔法少女，并上演了一场打妖怪的闹剧
 750995：第一集很不错，真正的动画高手要敢于开香槟，我觉得后面能保持第一集这个质量就可以开香槟了，吉泽翠也可以叫翠神了
 572539：我的妈呀好看哭了，真以为18年之后不会再有了 爷青回
 mizudiwood：全是萝莉是吧
 307642：斧乃木余接，suki
 526706：太精彩了，一集就把不死鸟的危险性讲得明明白白
 327934：物语那个味道
 eichan：除了伤物语一部不落看过来的，那么多年之前看的都忘了。我都忘记月火、抚子和斧乃木的怪异是有啥故事了
 
 斧乃木可爱滴捏
 那么多年，依然没有一部动画能代餐或者模仿到物语独特的观看体验。精彩的动画有很多，但是和它一模一样的没有。
 这集非常精彩，那么多年来，我可能接受大量信息的能力变强了。要是几年前那个刚补物语的我可能兜不住那么多台词和信息量，但今天的我能接得住斧乃木想表达的月火的根本特质。看完结尾再品味一下抚子这一段，发现是对月火的呼应和另一个证明，这集还挺不错的。
 cropbrick：好耶！是熟悉的味道
 shikiiii：爽
 870183：回来了！！！全都回来了！！！
 这味太对了！！！就是这味！！！
 812857：制作上比之前的要好一些，ed吓我一跳，还是以舒缓的歌作为ed比较好
 523035：太对味了
 我想看的就是这个啊
 aopkuge：来自凭物语01副音轨的回旋镖
 余接：“一般在第一话里有和小号妹妹对话的情况 之后的剧情都没什么好发展”
 maybenotpeter：怎么没OP？火中奔跑那段牛的，不过对话的文字演出插入的节奏有点怪怪的。
 756278：有趣的故事，质量确实很高
 748420：不死鸟感觉像一种抽象的概念，吸取的唯一教训就是从不吸取教训
 在舒适的环境中有没有成长因人而异
 265925：质量好到了完全没有必要的地步，新监督实力太恐怖了，人才凋敝的沙发套下个十年就靠她了吧
 ackton：又来看物语了，上次看物语还是2019年时看的续终物语，一眨眼五年多就过去了，感觉也许真的能看一辈子物语系列。其实本来想把物语系列再从头完整看一遍的，不过工程量有点大，搁置了，而且虽然剧情细节记不清了，但至少人物人设都还记得，虽然多少会损失一点观看体验，不过至少肯定看得懂，不像之后即将要补的绝望先生，班上学生人设都忘光了，那真的得从头开始看了，所以物语系列完整再观看计划还是再过几年实施吧。只记得续终物语最后历抱得美人归，具体讲了什么也记不清了，好像就是毕业吧，应该不影响观看本片。第一集看完，总感觉和印象里的物语系列稍有偏差，不知是不是因为这是一集讲完一个完整故事，所以节奏比之前常规的四五六集一个故事快了不少，同时故事还讲得很清楚，平铺直叙，这点也和印象不同，不过整体观感还是挺棒的。
 余接观察不死鸟月火，不死鸟总能吸引怪异事件，余接因此监视着月火。这天历给余接送了盒冰淇淋，余接趁月火不在时吃起来，没想到月火上学路上走着走着不想去了就回家了，正好看到这一幕，月火惊讶发现自己的人偶竟然坐在床上吃冰淇淋，余接立刻装成人偶状态，已经晚了，月火开始做实验，试着让余接动起来，余接坚持不动，最后月火直接泼油准备火烧人偶逼她动作，月火还是不动，结果月火自己被火柴烫到，把火柴扔了，余接只得跳起抓住火柴熄灭。这下余接装不下去了，只能编故事，说自己是魔法少女，灵魂寄宿在人偶里，消灭怪物完成任务后就会离开。余接说自己要消灭（不死鸟），说完就要走，月火却坚持要帮忙，余接没法拒绝。月火上学后，余接来抚子这寻求帮忙，抚子一直在家里画漫画不去上学，见她健康成长余接也不多说什么了。当初贝木用人造怪异蛞蝓豆腐除掉了抚子体内的蛇神，现在余接准备用抚子体内残存的蛞蝓豆腐做道具，击败它演出戏给月火看。月火按指示认真画了个蛞蝓，她说自己漫画生涯并不顺利，不过世上没有这么简单的事这点也让自己开心。晚上，余接月火来到熟悉公园，余接事先把蛞蝓纸埋沙子里，让月火过去撒盐，让她有参与感，等蛞蝓出现自己就消灭它，余接现在理解了抚子的话，太顺利就像做梦，有点困难才让人感觉活着，不过作为尸体，余接也不知道这是什么感觉，但至少她曾是人类能理解生死，月火作为不死鸟则难以理解。蛞蝓出现，余接看似击败它，结果它又复活开始喷火，余接身上有油又是尸体，怕火，被克制，只能背水一战，最后拼命想用盐攻击时，月火奋不顾身把余接推开，盐掉了，这下余接没法子了，月火也被烧成灰。月火反正会复活，余接准备摆烂，等余弦来处理后续，可最终余接还是恐惧怕死，继续逃跑，这时镇上的守护神真宵出现，像折纸一样把蛞蝓折叠起来，毕竟这蛞蝓本体就是一张纸。真宵带走蛞蝓，余接背着复活的月火回家，正常不死鸟这种危险东西肯定是要消灭的，但余接还想继续观察。第二天月火起床，就像什么都没发生一样，也忘了余接的事，不死鸟消除了她昨晚的精神创伤，任何对未来不利的伤痕都会消失，这就是不死鸟的极端自净机能，月火就这么永远阳光的生活，不过也因此不会吸取教训，总是重复过去，给周围留下积累的错误，不死鸟启程离开，只留下焚烧干净的田地，直到永远。余接没有报告这次事件，继续观察任务。为了避免相同错误，余接决定尽快处理历送的冰淇淋，趁月火不在吃起来，没想到月火再次上学一半回家了，又一次看到余接吃冰淇淋。余接心想，完全不吸取教训，不断重复过去，没事的，下次即便是死，我也不会失败。最后是yoasobi的ed，想起来当初有人说风格很不搭，好像确实。
 hc：就是這個味
 434876：太好看了这一集，就是这个味，和十几年前让人眼前一亮
 [来自Bangumi for android] 获取
 481274：质量依旧哇！还是那个味
 chocolate_kai：感觉好像高清了不少
 一集毁掉斧乃木作为专家的逼格
 吃个冰淇淋怎么还能被抓两次的
 魔法童女余接peace
 抚子的学校泳装被跳过了，长高了要穿还能穿得下吗
 魔法少女翻车了啦，早已死去的尸体，仍不愿死去
 贝木的蛞蝓豆腐以奇怪的方式被回收了，谢谢你894大明神
 月火观察还真观察出东西来了，连心灵受到的创伤都能完全治愈，怪不得月火是表里如一的
 satokazuma：监督换成了吉泽翠，24年的画风比前面新了不少，喜欢这一开局，期待后续
 asd060527：不停的循环，月火可爱捏

第2集
 577770：突然发现第一集的的标题是第叁话，那么既然如此，后面集数有没有可能会是像06凉宫那样大胆的乱序呢
  >>875310->577770：或许会直接上抚物语）
  >>580468 -> NT_7：预言家啊
 691482：这集的演出好像比上集加了不少实拍镜头
 中间那段恋爱循环的变奏不错
 616429：ep2：开头看到抚子对自己“连载15年漫画”人生的自嘲，并顺带附上对自己（和这部所谓15年连载漫画的评价~）
 忽然想起你班之前也有对自己活到现在的人生进行打分的讨论，感慨良多~
 876169：抚物语这段挺长的，能像上一集那样速推么？
 chianglcx：实拍好多，正机位远景也比上集多了不少
 217781：斧乃木还玩了switch广告词的梗
 sinob_：以四种字体演绎四重人格为代表的文字演出技法臻于化境
 290820：呼呼呼，真不错啊，爽到了
 860092：又是乱序么，还真是原汁原味啊
 818291：熟悉的漫符和实拍，都回来了
 580468：草 这是要把怪物季的四部作品彻底打成乱序吗？
 634710：抚子我喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你我爱你我爱你我爱你
 inoue：好像没有op？
 sakuranotoki：原皮抚子和病娇抚子还有献媚抚子都这么好看啊
 kedvfu：两季里戏份应该不少的抚子，最多面的，最适合诠释成长的角色
 斧乃木闯大祸二周目，好戏才刚刚开始呢
 gonsenmad：前半很教育咋看有缺工少料嫌疑，后半回主线还算有看头，没前p那么催眠
 
 原作党可以说一下吗：这系列男主又没戏吗？
  >>kedvfu->gonsenmad：外传季只有结物语是垃圾君主角，不过怪物季就多了
  >>gonsenmad -> 星与幻灵：没有男主就少了很多意思啊，窝还期待他解锁什么新的绅士风度
  >>chianglcx -> 回复 ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：星与幻灵：没有男主就少了很多意思啊，窝还期待他解锁什么新的绅士风度 说: 没有男主就少了很多意思啊，窝还期待他解锁什么新的绅士风度后面还有业物语忍物语，那时候就有活了
 625707：为什么ysb还是ed。。。
  >>414967->625707：因为这首ed讲的就是抚子
  你应该问为什么上一集的ed是这首（
  >>qinyu->625707：ed不变的，op才是角色曲
  >>625707 -> 青宇：哦脑抽了
 s0xontv：抚物语是囮物语OP的窗户+化物语OP的背景
  >>s0xontv->s0xontv：慢了楼上两分钟，棋差一着啊
 752831：抚子，好看
 847793：欢迎抚子的影分身之术
 m6424：这令人怀念的白底黑字文字排版设计，想你了大牢心
 406117：啊嘞！抚子小妹妹不知道吗？最近啊！不登校已经是种潮流了呢！
 batman：OP 真漂亮
 826580：突然蹦出来这ed还是把我吓一跳
 qinyu：黑幕是剧透谨慎点开！
 一个小细节，从一开始就暗示乖抚子是幕后大boss
  >>qinyu->qinyu：这三张截图都是介绍四个抚子时把乖抚子留到最后
 imlonelywalker：唉，乱序
 866071：居然还neta了玻璃假面的名场景，好老的梗...是不是也该重制了呢？
 586686：我现在要点名一个播了两集还不知道op的七月新番?
 632215：多用实拍镜头，太聪明了
 “不是认为你愚蠢，而是觉得你做的事很愚蠢”有时候爱好被否定比自己被否定还难受
 animeing：还好吧
 moyingjun152：抚子 抚子 抚子！可爱 可爱 可爱！suki suki suki！
 googleplex：这番是没有OP么
 794953：有段BGM像是恋爱循环变奏欸
 91490：大概16:14到18:46部分的BGM也是恋爱循环
 theerika：看爽了，以前的感觉都回来了
 mikikinoko：实写和正机位的运用更多了，浮世绘也回归了，活真密啊
 david_123：西尾你这个沟槽的短发控，感觉还得是乖抚子和神抚子好看
 466806：某种意义上这部是最好的粉丝杀必死番不是吗？光在里面找前作彩蛋我都看的很开心了
 exclmark：和囮物语第一集这串分镜一模一样
 
 
 经典BMX
 
 ん？ #现在的抚子
 
 某咬舌头蜗牛
 虽然小说这东西总让人有种难以着手的感觉，但如果封面上画着卡通角色的话，人们就会更容易想象了吧？就连著名的夏洛克·福尔摩斯的猎鹿帽也是来自于插画师的独创，但到了现在那不是已经变成名侦探的象征了吗？
 
 恋爱循环op
 
 原来如此。
 我终于理解过来了。
 终于出现了能让我理解的部分。
 我总算开始读懂了斧乃木所主张的上下文的前后关系——换句话说，斧乃木就是打算让我做类似“遍地都是哆啦A梦”的事情吧。
 “遍地都是哆啦A梦”。
 那是在著名的《哆啦A梦》中首次在儿童向漫画里描写时间悖论的初期的创意作品。
 就算没有读过，那也是足以跟“再见了哆啦A梦”和“奶奶的回忆”以及“大雄的结婚前夜”并驾齐驱的有名故事。因为我想任何人都应该通过某些形式知道了这个故事的内容， 所以在这里我就不画蛇添足地做详细的介绍了。简单来说，就是让通过时间机器带回来的不同时间段的哆啦A梦合五人之力完成大雄君委托的作业。
 当然，因为我并没有时间机器，不能把两小时后的我和四小时后的我带回来帮忙，但是斧乃木却告诉我还存在着另一个实现方法。
 
 
 
 
 
 
 
 身为人偶怪异的斧乃木，不管什么样的姿势都能轻而易举地摆出来——无论是“思索者”的姿势，还是“米洛的维纳斯”的姿势，对她来说都是小菜一碟。而且，因为她是人偶并不会觉得累，所以还能连续几小时都固定摆出同一个姿势。
 顺便一提，在摆出“米洛的维纳斯”姿势的时候，她还提供了把双臂摘下来的特惠服务——这是除了人偶怪异之外绝对无法做到的、令人恐惧的（起初我可是真的很害怕）姿势再现率。
 
 
 
 
 
 
 “过去”用了4:3的画幅
 
 化物语第14集提到过
 
 站在BMX的杂技用立足点上的两人同乘方式，对我来说还是第一次的体验，光是为了维持平衡我就已经不停冒冷汗了。
 我可没那么多精力对扇同学说的玩笑话逐一吐槽。
 即使不是这样，两人同乘自行车本身就是违反法令的行为，不过现在我也顾不了那么多了——现在这个情形应该是可以适用紧急避难措施的。小号妹妹也干了
 
 
 文字卡是漫画稿纸以及漫画网点效果
  >>exclmark->exclmark：顺便跟我看pv时想的一样，这集就7章内容，一共31章怕是要做4到5话吧
 263584：演出好棒，真的可以开香槟了
 454641：真的精彩，衔接得舒服，从很现实的烦恼引出怪异相关的问题，抚子角色的大集结了，确实有这么多版本，今版本真可爱
 142867：上一次听香菜bb二十分钟的片我都忘了是啥了
 865063：Ayase，我日你妈
 270665：还是有刘海的乖抚子神抚子好看
 304246：斧木乃余接，这把是不是又是你打得有问题
 539996：尼玛币的我op呢
 抚物语抚子厨应该会看的很爽
 143489：感觉抚子很适合去当忍者，影分身，超兽伪画，通灵术招大蛇。
 aozakielthan：非常好闯祸，使我抚子旋转。
 athrun1120：每天8小时 1万小时其实要4年多吧
 
 这不就是漩涡鸣人影分身涨经验
 
 宝可梦画面左边还做上了GAME BOY的电源灯
 lazulitesacredf：忍野扇和以前不一样是因为咩咩赋予了她身份吗？太久之前看的了，有点忘了
  >>lazulitesacredf->lazulitesacredf：但我印象中赋予的是侄女身份，怎么变成男的了，还有花物语那会也是男的
  >>875310 -> 回复 琉璃之净火：但我印象中赋予的是侄女身份，怎么变成男的了，还有花物语那会也是男的：可能因为续终的时候穿了男装吧）
  >>zerozaki_0794->lazulitesacredf：扇会变性别，男的前面就是女扇，女的前面就是男扇，神原那边就一直是男扇。
 hirako：典中典开头（扇和抚子）
 laiby：五等分的香菜
 我喜欢媚抚子
  >>lazulitesacredf->laiby：俺也一样
 405942：到了《抚》果然还是得分享这篇文章
 人物如何“挣脱”束缚成为更立体存在
 千石抚子在本篇之后真正的登上了物语系列的舞台，开启了自己的故事
 这么编排的话，可能是要把抚子的内容先一气演完，再换人
  >>836819->405942：这文章超大片的复制粘贴属实是有点折磨了
 600391：爽死了
 247197：经典多啦A梦做作业，刚好最近刚回顾这个
 688902：我角色歌呢 祖宗之法呢
 349561：还是留长发的样子可爱
 ygy21：把自己的黑历史全画出来然后具象化，抚子和斧乃木是真的会玩儿，再加上扇这个搅屎棍的加入，一定很有趣，另外恋爱循环的伴奏做了大半集的bgm好评
 589922：回忆前两个抚子时用恋爱循环当bgm 到囮的抚子切成囮op 最后再切回来 真有点好玩吧
 697576：看来接下来几集都是抚子回了，第一集愚物语不知道要怎么处理衔接问题
 asimovgod：看过《爆漫王。》后看这集意外的有意思。
 
 另外是我错怪制作组了，回来了，这“暂停建冒烟”的感觉（虽然还是没有以前变态就是了）。
 512881：这集还没OP是因为叙事混乱了吗，还是说第0话的原因呢这季混乱叙事还是挺有意思的虽然没看过小说
 890494：余接妹妹你还是别出谋划策了（）
 541489：抚物语刚启动有点无聊
 684282：致敬传奇点子王斧乃木余接
 568036：熟悉的物语味，我就是来看这个的
 puson_pp：爽，这正是我想看的
 601060：这一万小时换算的......抚子这数学水平确实堪忧
 barcelona：这集有趣
 840256：熟悉的味道又回来了，熟悉的实拍，各种插入，我缺少的黑齣这一块上哪里去补啊
 selina_dc：吉泽翠的实拍和回忆部分的换画幅+颜色滤镜很有意思
 shikinamiasuka：作品表达无敌了，果然还是那个味道！！
 linxuan：好多不同的可爱nedeko。
 依然没没有OP。
 
 有些事情还是不能接受的，就算放真实影像也不行。
 
 
 NETA放“原图”好评，总感觉是某种“弱化”，很好地照顾到了什么都看不出来的我。
 vicpatrick0903：看着抚子从最无感的角色到最感触的角色，我真喜欢这样的塑造手法
 687297：四个长发抚子，看爽了。
 扇穿上长袖子让我有点跳戏爱丽速子了
 496016：斧乃木：I have a plan.
 656187：抚子应该是原作塑造最好的之一了（虽然怀疑当时黑化是不是没来由），后续的抚物语简直把抚子塑造成了我最喜欢的人物，就看后续动画能不能延续原作的精彩了
 斧乃木闯祸看的也挺喜感的，什么你也有个计划
 忍野扇的咬到舌头也是很怀念啊，扇可爱捏
  >>866071->656187：多亏了当年香菜对西尾的进言，才让这个角色有这么完整的人物弧光，而不是沦为套路化的萌妹
 879334：off season中最适合动画化的一篇故事，已经迫不及待想看最后劝乖抚子的名场面了
 881234：开始想念垃圾君了
 zerozaki_0794：灵感大王斧乃木的小点子堪比倾物语里面忍为了让垃圾君补暑假作业就操作穿越时空一样伟大//乖抚子和神抚子真可爱啊（我界抚子去哪了
 665584：大概明白故事走向了和剧情用意了，招人画漫画本质上就是个引子，为了让现在的抚子与过去的自己对话，然后获得新的动力，让自己不再停滞不前。这一章的好坏就在于导向这个结果的过程了。
 ninemao：五等分的花泽香菜
 742116：删除了回复
 interbvb：真好，演出不错
 296358：好大胆的抚子
 249165：父母反对抚子画漫画，抚子与斧乃木商讨后决定复制4个抚子来加快画漫画进度，复制的抚子逃跑了，抚子出来找复制人遇到了忍野扇
 513989：不仅看懂了还觉得很棒！
 一个人能和以前的自己相遇又发生新的故事其实是很幸福的吧
  >>strawberry15->513989：确实会很幸福吧
 ldz14：五等分，我都不敢想有多爽
 750995：ep2也很棒！能看到这样质量的物语新作真的好开心！希望能保持！
 lovemylove：斧乃木闯大祸第二季，堂堂开闯！（话说上一季结尾第二次被月火发现就不管了吗
  >>307642->lovemylove：她怎么敢的点子大师
 622028：还是长发可爱啊，还我长发抚子和长发班长
 mizudiwood：人物性格真的变化好大
 839276：上集还想说抚子真幸运，初中就能辍学做自己喜欢的事，家里还没意见，这集打脸了
 601824：果然风格变化不少，不过我居然会看不下去，奇怪？
 这集“实物”“实景”的加入不少啊，非常经典的做法，但还是有些“突兀”
 开头余接脸怎么崩了，果然shaft不值得信任！
 327934：其实只要画四个自己现在的状态，头发衣服不一样的就行了
 eichan：以前看物语和现在看物语是不一样的感觉
 我记得以前补物语的时候，时不时有瞌睡，会经常漏掉人物左聊右侃的信息量
 现在看非常精神，讲话如炮弹的一集我几乎没有漏掉每一个信息量，信息量大的被我接受后反而觉得很充实很爽。特别是斧乃木和抚子的推演聊天，很有趣
 这集好看
 
 可以有时间去看看物语小说
 collice：又搞砸了啊
 536208：哆啦A梦啊
 865945：斧乃木又闯大祸了
 523035：怎么召唤出来的还不听召唤者的话呢
 aopkuge：怎么会想到去做4个不稳定状态下的自己的，单纯给现抚子变个发型不好么
 不过看这要与过去和解的节奏倒是很浪漫
 maybenotpeter：怎么还没op, 行走的黑历史也太有趣了，期待抚物语有第二季的水平
 756278：点子王斧乃木
 748420：感觉不如美少女漫画家出道，而且卖玉玉经历也不错
 265925：看到宝可梦初代的梗是真的笑了，范围还真广啊
 ackton：开始抚子的故事，话说当初抚子为什么会变成蛇神来着，忘了，这点是不是还挺重要的，毕竟物语的一大看点就是各个角色一级一级上楼梯式分阶段的成长，忘了前面，失去了对比，后续的成长就打折扣了，等下用ai查查抚子之前的剧情回忆一下。余接真是馊主意不断啊。意外又是画漫画的故事，刚补完隐瞒之事。
 不同时期的抚子就像不同的人，差别很大。这天抚子在路上跑，扇骑车差点与她相撞，抚子之前见过扇，扇却说现在的自己是第一次见到抚子，抚子上次见扇时还正好是相反情况，扇认识抚子，抚子不认识扇。扇说刚才看到穿校服的抚子，抚子让扇带自己过去那地方，说自己在找自己。回忆早些时候，余接自从上次蛞蝓豆腐事件后就一周四天来抚子家玩。一万小时定律指在任何领域经过一万小时以上的锻炼后就可以达到一流，按一天8小时算就是努力三年，但是抚子没时间了，今天早上父母就教训了家里蹲只会画漫画的抚子，让她别做蠢事了，初中后就出去工作吧。余接得知情况指出抚子确实要做出行动，抚子目标在初中毕业前拿出成果，即漫画得奖。余接给出建议，让抚子露脸，有了美少女漫画家这一身份，出名很容易，抚子拒绝，于是余接给出第二个方法，接下来一年里付出一万小时的努力，显然时间不够，余接说可以把抚子的数量翻倍，毕竟漫画本来就需要助手，创造出几个式神抚子帮抚子创作，从上次蛞蝓事件就可看出抚子的画有强大能量，如果能靠画画创造式神，余接可以把抚子介绍给卧烟，现在抚子还没有被判定为无害，随时都有可能被怪异专家退治，如果卧烟认为抚子有才能，那就可以给抚子提供庇护。抚子于是按余接说的画了四个不同形象的自己，常态乖巧的刘海抚子，露出额头追求历的媚抚子，被月火剪坏刘海在教室发飙而后不去上学的逆抚子，还有蛇神抚子。抚子画好四幅画，真的创造出了式神，结果四个自己根本不听自己话，她们并不想画漫画，还互相讨厌，全跑了，于是抚子和余接只能出来找四个抚子，不然可能造成恶劣影响。扇骑车带抚子来到乖巧抚子所在地，校门口。
 481274：中间好像听到恋爱循环了
 chocolate_kai：将自己15年的人生比作长期连载漫画，那应该有不少篇幅是幼抚子吧
 扇在终物语后的时间线好像都是男装的样子
 就连抚子的父母也看不下去了，初中毕业就去打工也太早了吧
 神抚子时期的解释是去山里野外生存了吗草
 斧乃木好好当模特就算了，又灵机一动闯大祸，还能获得无害认定吗抚子
 不同的抚子有不同的风味呢
 长期不登校的抚子还是来到了校门口
 能连起来看的过场suki
 satokazuma：原来抚子draw是这个意思
 其中有一个好像田井中律啊
 asd060527：抚子也是一个不容小觑的角色啊，话说垃圾君在这部动画中一点戏份都没有吗，没有神谷浩史的声音少了一半的趣味。毕竟外传季，没男主也正常，不过我看得还是挺入迷的

第3集
 616429：感觉删减有点多？（尤其是退治的推理和过程）
 
 尤其是退治媚抚子那边，是小说里就直接先说明了这是超展开（或者是由扇向抚子说明？），还是抚子遇到了实际意外情况才推断出701中学里的抚子是媚抚子呢？
 
 感觉退治媚抚子这部分做的有些仓促了~
 
 但是非常非常喜欢面对媚抚子时千石抚子自己窝进白纸里开始“自闭”做白日梦然后接着被扇直接按响消防铃拉回现实在“火警现场”退治抚子的演出~
  >>879334->616429：小说里没有解释这一点，这几个抚子外貌和性格差异都很大，只要见面就知道是谁了。这话基本是是照着书里008-014逐场景动画化的。
  >>616429 -> JellyfinSyncWorker：明白了，感谢你！！
 290820：开香槟！！！提前宣布这就是7月最佳了
 860092：tmd为什么扇要变成男的
 217781：裸抚子要来了吗
 698224：OP一万分
 akui：老仓又看到老仓出场了真好啊，老仓个人回到底排哪里去了快点端上来吧
 458032：OP这次没找大沼心了啊
 249165：音乐文盲yoasobi进来补课，歌是这样写的，嘎呜
 487176：ディレクター：大久保俊介
 作面监督：牧茶
 原画：今村亮、佐藤利幸、三木达也、TOMATO 、じゅら、大泉勇斗、诸富直也、斋藤圭一郎、宝井俊介、松田隼人、宝井俊介、ミャン、松田骏、大久保俊介、松浦力、木曾勇太、みやち、わた​
  >>542516->487176：向山班
 691482：老仓育对抚子真是人生导师，还很关心抚子是不是真遇到了霸凌
 
 这张好飒
 
 短发老仓真好看
 imlonelywalker：你这op不是还记得原来的感觉嘛，怎么ed就突兀的不行
 kedvfu：老仓育，一个和怪异未曾相交，却过着怪异人生的人
 
 
 
 
 已经是超完美的大姐姐形象出场了
 19分bgm是恋爱循环，谢谢你老仓，你好温柔！
 老仓回果然还是会有的吧，满页的讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌才是正解啊
 
 
 ......原形毕露
 aihaozhe：这OP表记这么豪华，吓我一跳，还以为沙发套自家anip的人脉，结果是外包给新晋动画公司Soigne制作，制作进行是藤田規聖（向山进发S4 Line制片人）
  >>406117->aihaozhe：OP今村亮二次回归，有没有一种可能？今村亮其实是个傲娇（
  >>aihaozhe -> 猫兔同笼：他在X说了，不是沙发套的制作邀请的
  >>chianglcx -> 回复 爱好者：猫兔同笼：他在X说了，不是沙发套的制作邀请的 说: 他在X说了，不是沙发套的制作邀请的画这个有很多原因，但肯定不是因为SHAFT
  >>418314 -> 猫兔同笼：藤田规圣拉来的
 625707：七星娱乐
 qinyu：“只是不去上学而已，人生不会因此而结束”呜呜呜老仓你真的我哭死，你一定要幸福啊！
 
 op也太顶了吧居然把佐藤利幸、今村亮和斋藤都喊来了
  >>qinyu->qinyu：媚抚子这里篇幅太短了，大半时间都给老仓谈心那里了（没办法人总是双标的，剧情给老仓的话我就接受了。只是别因此删减老仓个人回啊！求你了）可能是他们觉得老仓这段谈话非常重要，不过我也是这么想的。接下来的安排我个人推测两种可能，要么就是把媚抚子这段留到讨伐神抚子那里，那里媚抚子本来就很关键。要么就是留到最后乖抚子那里，不过是这样安排的话那应该除乖抚子的讨伐其他的篇幅都不会太长，留到那里无论是悬念还是观感我个人都倾向于最好！但这样的问题就是后面没有这样的“老仓谈话”了啊……只能原创或者把整个抚物语的篇幅稍微缩小一点。不过目前为止来看吉澤翠是很清楚该怎么去讲《物语》的，所以只能相信了！
  >>qinyu -> 青宇：大概就是把讨伐的过程省略，像什么嘴遁啦心理描写啦，都留到最后去。媚抚子这里就是几乎没有什么互动，扑上去然后逃跑就结束了（摊手）。当然也有小概率就是他们觉得媚抚子这里不重要所以直接删了……希望别是这样吧
 flovv：老苍，你好温油
 634710：op萌哭了，感觉靠这个不吃饭也能活下去
 短发老仓也好美
 小说里最喜欢的台词从这里开始陆续出现了
 christina521：是物语味的op
 david_tang：OP全是致敬
 542559：钱形大叔都来了
  >>691482->542559：我看这个的第一印象是空知英秋
  >>ygy21->542559：哈哈，确实像钱形
 sakuranotoki：改变心态怎么做？剪个头发就好了
 632215：无罩抚子爱了
 老仓育也被剪了
 406117：莫名其妙的撞题材
 没能赢得心上人恋情的女孩——“败北女主”。
 爱吃做数学的青梅竹马系女主·老仓育
 活力充沛的运动系女主（喜欢脱衣服）·神原骏河。
 怕生的小动物系（不愿敞开心扉）女主·千石抚子。
 甚至还有兄控妹妹×2
 被有点缺憾的败北女角——败女们环绕，新感觉、乱糟糟的败走系青春物语就此揭幕！
 这是失败者的故事，这是愚者的物语！
 866071：看到这位连堀江的姓氏都能写错的懂哥的锐评，不知道今晚香菜那“倒数的演技”是不是又被麻团碾压了呢？
  >>qinyu->866071：“崛”，“堀”说实话不仔细看确实容易认错，但打字你打拼音都能打错也确实比较逆天了……
  经典的踩一捧一这种没必要理
  >>866071 -> 青宇：“崛”，“堀”说实话不仔细看确实容易认错，但打字你打拼音都能打错也确实比较逆天了……
 349561：又到了最喜欢的换OP环节
 animeing：刚从粪坑爬出来，正好来治疗一下
 大部分日语RAP实在是要命
 西尾昭之，你干的好啊！看爽了。顺便，ED真难听········
 826580：删除了回复
 733611：op，爽！
 有一说一，这个ed很提神，每次都给我吓一激灵
 chianglcx：抚子果然太被偏爱了
 593837：为什么都剪短发了西尾老贼
 gonsenmad：大部分内容是……学生校恐话疗教育片
  >>gonsenmad->gonsenmad：话说你这单车也太自由了吗？在学校随便就能骑上楼的
 662973：曾几何时一个赛一个抽象的抚子妹妹、扇和牢仓如今显得如此正常，令人唏嘘
 648222：我宣布牢仓是西尾剪发最成功的一次
 googleplex：演出依然强劲
 这OP给我整不会了，编曲借了不少恋爱循环的要素然而作编曲却不是神前晓，虽然换了和弦进行但是这旋律还是有种搭不上伴奏的感觉，有种强行拼接的微妙感……
 neta鲁邦三世草
 空巢老仓回来了，完全认不出来
 589795：所以说老仓是所有能算得上关键角色的人里面唯一一个没接触过怪异的人吗，莫名感受到老仓的萌点，我直接嗨老婆
 s0xontv：很有意思的一集
 短发抚子看起来顺眼一些了，最好看的短发还是猴子
 “曾经打到快你死我活”
 虽然完全是我个人的臆想，但是“战场原黑仪假扮贝木泥舟退治神抚子”。我非常喜欢这种可能性恋物语：或许我是假扮成贝木泥舟的战场原黑仪也说不定
 老仓育本来是物语系列我最讨厌的角色，但是这一话突然有种荡漾的味道
 察觉到老苍和战场原黑仪这两个角色之间有种微妙的对应关系，战场原是“拒绝了被神拯救——拒绝了解脱，拒绝了幸福”的角色，老苍则是在渴望着这一切的同时同样地将这一切拒绝着。
 所以我最喜欢的战场原黑仪，在她对着螃蟹说出“请把母亲还给我”的时候，就已经完成了救赎
 不存在于化物语中的角色，老仓育，仍然没能完成成长地惨败着
 
 而千石抚子的化物语，还在继续
 466806：演出越来越有趣了，光三年级教室短短几分钟内就有实拍，负片，显像管，原稿，少女漫，8bit游戏等等等等眼花缭乱，老苍那里的口哨恋爱循环更是让人动容最后俯瞰骑车变漫画格子的演出更可谓天才，太棒了，这才是动画
 meddle00：妈的做物语这帮人怎么演出素养这么高看流泪了
  >>498760->meddle00：最同意的一集
 exclmark：回来了，我的哆啦A梦
 
 古战场
 
 
 
 
 因为这里没提到神原，导致后面看起来怪怪的话说回来，虽然我的确在资料上是三年级生，但毕竟我完全没有升级的自觉，所以我就以比之前更加提心吊胆的脚步踏入了三年级教室所在的校舍。
 战战兢兢。嗯嗯，我现在是哪个班来着？
 “ 是五班哦。”
 扇同学告诉了我。
 为什么他会知道呢？
 “不，这并不是我平时惯用的神秘感，而是从神原学姐那里听说的哦。因为那个人一直都很关心你的情况呢。”
 是这样吗。
 虽然惯用的神秘感这种说法也有点问题，而且即使如此，扇同学听说到这个情报也让人觉得不可思议，神原姐姐掌握着我的班级情报也好像有点跟踪狂的感觉，但还是很值得感激的事情。
 毕竟现在我也因此而得到了帮助呢。不管如何，多亏了神原姐姐知道我所属的班级是三年五班，损害总算是抑制在了最小限度（这应该是最小限度没错吧？），所以我觉得自己应该向她道个谢——道谢。
 不仅仅是这件事，还要感谢她一直以来对我的关心。
 除了道谢之外就没有别的话可说了。
  ……但是，我之所以会有这样的感觉，是不是因为跟社交性满分的献媚抚子进行了一瞬间的短暂对话的缘故呢？
 妄想特快
 
 
 甚至有鲁邦neta
 
 经典捂胸
 
 
 物语系列传奇不登校前辈与不登校后辈
 沟槽的bob头，还我双马尾，我缺的这个育惨败谁给我补啊
 
 
 浪白公园传统娱乐项目
 
 
 
 
 
 
 我以为再也不会看到今村亮了
 
 顺便跟我猜的一样，008-014七章的内容
  >>rikkasummer->exclmark：哆啦A梦还有这里
  >>akarisam -> rikkasummer：这里真的是neta哆啦A梦诶，第一次看的时候没有注意到
 687297：牢苍回来感觉整一个风格都不一样了，整的和新角色一样。
 283154：不是哥们，op视觉部分真的是物语吗我请问了
 不知道是不是为了和主线作品特意做出区分，总之几集下来，美术风格区别有点过于明显了。转场，背景，材质都有点不是内味了。人物运动也更偏写实而不是风格化符号化了。
 自愿暴露狂那段倒是挺好玩的。别给我串味串到绝望先生行吗。
 836819：找露出狂的话不应该是去警局找最快吗
 theerika：没有垃圾君的物语原来是这样的吗
 mikikinoko：虚化+实景的演出太搞了哈哈哈
 kentholmes：老仓育的故事啥时候给补上啊，和之前的衔接不上了。
 神原是这个声线？怎么感觉配得比以前更加boyish了。
 601060：只不过是不敢去学校，人生不会因而结束老仓你一定要幸福啊
 katomegumi：西尾维新真是个神人啊！老班长的双马尾啊啊啊啊啊！
 756063：这集的音监和演出真牛吧??看到好爽啊
 moyingjun152：在谈心那段听到恋爱循环了
 693832：短发老仓育 西尾维新你这个短发控 我要闹了???
 ly0002：香菜厨爽到
 750995：演出还是这么有趣，能保持下去就太好了，现在每周六看物语对我来说像个节日一样郑重，这集的老仓好美味，无论是造型还是心境都令人耳目一新啊
 506787：即使时间过去了十五年，还是会有人用一首变奏告诉你，这十五年里还是有一些东西是不变的，这是我神爹的伟大，也是只有神前晓才能有的浪漫
 247197：各位猛男香菜又唱歌了还是物语OP
 
 演出无敌了，感觉一边看演出一边看字幕都有点看不过来了，甚至谈话的bgm还有老歌的旋律
 142867：回来了,OP的水准也回来了.
 太久没听香菜唱歌了
 602011：老仓啊老仓，怎么上了大学还比一个小妹妹轻啊
  >>s0xontv->602011：老苍育也没有体重
  >>602011 -> 高三电波台：说来老仓好像没和怪异一起出现过呢
  >>lazulitesacredf->602011：杠杆原理罢
 573090：从老仓口中说出的那些话，真的泪目了。
 这op我真的大了，一直在天上飞。
 valeyard：演出又旧又新的感觉，爽！
 454641：老仓育耶，无时无刻给我一种事已至此，我还是能提供帮助的感觉还有本性暴露SUKI
 616958：短发欧拉!  
 好美,要沦陷了
 strawberry15：老仓你好温柔
 507112：被op动画创飞了，没想到在沙发套动画里碰到这种风格，不过好东西就是好东西
 546189：被满屏抚子浓晕
 
 
 
 
 
 另致敬传奇扒车手：牢石抚子、传奇BMX车手：牢野扇、传奇摄影监督：牢本日和、牢川瑞帆
 847793：这短发劳仓，短发控真是爽飞了。
 840256：回来了都回来了
 392258：老仓太美太温柔了让我一度想喊妈妈私心给个这季度最佳单集不过分吧
 270665：老倉育的剧情都忘光了
 laiby：24分钟原来这么长
 啊op
 啊神原
 啊老仓
 啊香菜
 都回来了甚至bgm都恋爱循环了
 405942：好想看大学三人的修罗场啊
 874487：op味太对了！想你了，牢仓，复活赛打赢了啊！
 barcelona：这op 不愧是可爱担当
 aozakielthan：伴着恋爱循环的淡淡配乐
 我再一次
 爱上老仓育
 772682：又找回当年看物语的感觉了，新监督真的有水平啊，求求了再给我看一集吧，我什么都会做的！！呜呜呜
 zerozaki_0794：老仓粉大满足//每次老仓说起一些教育的话就显得极其有分量，这谁说得过你啊姐妹//想看育惨败里老仓疯狂玩自己的自虐neta
 865063：老苍，老苍，我的老苍啊我不幸福也无所谓，只求求你一定一定要幸福啊
 cyrilkz：玛雅这能是shaft
 869176：为啥要裸奔？谁给我解释下？
  >>328225->869176：衣服被媚抚子抢走了吧
  >>546189->869176：是某个抚子计划中的一环节
 a3284729638：恋爱循环背景乐真好听
  >>a3284729638->a3284729638：很有趣的单集
 328225：都忘了老苍是个什么设定了，不过siki
 athrun1120：因为泽城是峰不二子所以出现了钱形警部吗
 810954：我牢仓怎么也变短发了
 697576：半裸着到处跑，这些抚子要社死了
 短发老仓育第一时间没认出来了
 ygy21：乖抚子被媚抚子抢了衣服后半裸着身子围着垃圾家在街上游荡，这画面太魔幻，想想抚子当年也是真的病得不轻啊。老仓育自以为能对抚子的遭遇感同身受，实际老仓育的经历比抚子惨多了。希望老仓未来能幸福吧
 lazulitesacredf：诸君，我喜欢老仓育
 594745：文案真好 可惜演出拉了
 尤其是apart
 应该再魔幻一些 抽象一些
 没做出青春期的孤立感
 反倒像一般讴歌青春的少年动画了
 
 Bpart青春期的绝望和救赎还算能收货吧
 eofs：太可爱力
 asimovgod：关于四个式神抚子，个人理解是“现抚子”以当下的心境重新审视过去自己的结果，反映了“现抚子”的一部分心态。
 
 还有就是老仓育的这个新形象是真好看，是几个形象中我最喜欢的，终里面双马尾过于阴暗，续终里面又剪得实在太短了。
 neko6：短发老仓爱爆～～最后那个表情看了好兴奋(≧∇≦)
 lyz1196：回来了，都回来了
 ikuyo：明明对话了大半集 可是一点也不无聊 这才是物语的魅力所在啊
 709407：风水轮流转。
 luvblues：这就是物语！
 752478：OP没把新房昭之四个字放在难绷的地方？
 niffk：我去 老仓太美了 短发转型最成功的妹子没有之一
 742116：这演出不至于把我看的痛哭流涕，但也算得上十分感动了
 tanyuan947：OP真好啊，回来了，都回来了（还有老仓育）。
 hao3yi4kai1：op少了一丝过去的电波感
 老仓育的头发意外的能看，但不管怎么说还是“西尾你罪大恶极”
 回来吧，我最忠诚的沙发套
 allegray：泪目了
 796968：op，口哨恋爱循环好好听
 puson_pp：终于等到了OP，熟悉的实景混合，老仓育也惨遭毒手但是至少不算太短，还挺好看
 ruomu：DJ.Nadeko回归！
 320582：突然演奏恋爱循环的小曲.jpg
 688687：老仓没认出来，果然也变短发了
 637494：西尾这该死的短发控
 815652：短发真好看
 qq624130658：老仓育一直在说教
 zhttty：不登校女孩
 oreoolymlee：新人都这么强？不开玩笑地说，有望成为最好的物语动画。
 352424：我看动画为的就是这个
 linxuan：哇，全裸啊～
 老仓育怎么变成这样了。
 不能提的名字，You Know Who.
 
 OP浓度也太高了现在立刻马上就想看“自交”百合本
  >>462014->linxuan：虽然不是抚子但确实有
  [ぬんぬ] めにーめにーしすたーず (COMIC BAVEL 2018年10月号)
  >>linxuan -> QSCFTHMKO：虽然不是抚子但确实有
 894081：好久之前看的，老仓的事件都忘了怎么解决的了，好像是最后互相憎恨不了了之？
 还有现在的老仓好有魅力，30岁的女人~
 中间的口哨还是什么的恋爱循环伴奏也好听
  >>zerozaki_0794->894081：我老仓还是大学生呢，怎么超级加辈了（
 879334：新op真的太好听了，虽然每集最后都有jump scare
 535907：老仓育，你好温柔！
 shikinamiasuka：真不错呀！！
 fufuchao：老仓跟抚子是怎么认识的来着？感觉神原骏河声线变了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>691482->fufuchao：老仓育以前因为家庭原因住在垃圾君家里面，抚子某种意义上有点像垃圾君的青梅竹马妹妹，小学的时候应该经常去阿良良木家玩
 eureka7_dreams：OP亿白分
 579278：这集真不错
 arathena：“只是去不了学校 人生是不会就这样结束的”
 656187：老仓出场了诶，真好
 有OP了
 演出还是一样的高质量，7月最稳的高质量番了吧
 （突然开始演奏恋爱循环的小曲真好听）
 akarisam：短发老仓育真不错，西尾理发师的最佳作品
 893806：byd牢苍顶着章鱼丸发型回归了
 logicallyemotio：OP响起来的瞬间还激动了一下 越听越不对劲 副歌出来一看果然是mito 害 拉倒吧
 ldz14：2024还能看到这么伟大的动画，爷哭了
 okabe：感觉牢仓开导抚子的那些话，基本上也都是在往自己的伤口上撒盐
 349006：短发老仓可爱捏
 738331：向こうから見れば
 夢を追って努力をしている今撫子のほうが
 きらきら輝いて見えることだろうさ
 追梦的人才是最闪耀的，收服媚抚子的过程实际上也是抚子对自己追梦过程中稍稍偏移的一次修正。勇敢向前吧，追梦的少女~
 awsl：这集老仓虽然越来越有战场原的味道了，但本质上还是各种问题没能解决抱有很多问题的角色
 so，接下来还有老仓回吗。。。。
 377939：物语，倒不如说shaft系的动画建筑物还都是那个味道。说不上来，但是背景总是白色亮光，摄像机视角带点逆光，看不清具体的样子。上来这个漫画风格化的分镜很喜欢。
 
 草草草，手ぶら还行，这个谐音笑死
 shadowdreamer：是老仓育
 eichan：因为续终物语是追新番看的，过去好几年了，我明明都已经忘记了老仓育的故事的始末是什么故事了。但是这集看到老仓出场的桥段和台词，我还是觉得心里有一种莫名其妙的悲伤，这是为什么呢？
 
 这集的聊天真好看啊。台词，画面，整个动画充满了趣味。我越看越觉得现在的自己看物语和以前的自己看物语是不同的级别，现在的自己理解能力和接受能力提升太多了，以前有点囫囵吞枣，台词太快不是接受不来就是昏昏欲睡，可能只看个六七成。
 外传的共性，就是什么的聊，就是不聊阿良良木历。动画也说了这点，即使是绕弯也不聊他
 327934：半裸奔还可以
 night_man：我超里的，老仓育！
 collice：这集我对ed真的有意见
 
 19min还是恋爱循环最后让我听了个什么鬼玩意
 601824：啊啊啊，我爱死这一集了——！！！
 我之前不满的靓丽色彩、强光，在这集里与少女青春风的活力演出完美地融合，突出的bgm也是恋爱循环的各种变调，口哨版超赞了φ(≧ω≦*)♪ ，观感一流
 画面，音乐，剧情，在媚抚子的班级狂热中达到高潮，彻底征服了我！
 op赞，居然是合唱曲，好听(๑•̀ㅂ•́)و✧
 老仓育，你果然还是你
 公园场景明显“空旷”不少，从各个方面来讲，沙发套这次真的出全力了，小圆都被献祭掉了（嘘~）
 
 抚子的寻找自我之旅还在继续……从房间布置来看就知道抚子本身对于漫画家梦想的不自信，以及逼近的“现实”。西尾对抚子蛮残酷的，再而三地让抚子“不安”于现状，让她“遭受”一次次巨大转变，但正是如此，抚子才会是一个真实的角色，一个真正的人。
 544844：OP香菜萌晕  老仓也是成长了  还有可能再遇垃圾君吗？
 463761：wc老仓怎么也被剪短头发了，呃 等一下，这次好像还挺好看的
 我看物语系列圈的字幕老仓这样点评抚子发型
 nekowei：即使历毕业了，还是有扇以男生形态守护者后辈呢
 xchxd22：老仓变得好老，面对80一定要出重拳！
 523035：OP虽然歌一般，但是抚子好可爱
 aopkuge：虽然自己说没什么变化，但老仓改变却是最大的
 看到她对与自己同境遇的抚子这么温柔真是感慨颇深，她也确实是最配劝人理解他人的
 
 新op整体基调又将囮op的氛围拉回到恋爱循环，歌词上又脱离了恋爱转向梦想，这下献给神前晓的情书了
 756278：老仓也没能逃过短发
 513989：op好可爱育姐姐
 虽然没看过前面的故事但是明明认真对待了别人的话但谁都不满意真的是
 这公园还真好用
 265925：听到老仓都变得能说出这些话了，实在是感慨万千，不过动画没把愚物语里她的部分做出来，可能光看这个会比较懵逼？基本忘光了也该去回顾一下了
 mizudiwood：OP抚子成分好高
 裸奔，这城市还能待吗
 ackton：这集还出现了老仓育，我发现原来我不只忘了抚子的过去，育更是几乎不记得了。op出现了，这才是物语/抚子的感觉嘛，更凸显ed的奇怪。
 抚子在校门口有些犹豫，扇提出自己替她进学校找人，抚子决定还是自己去，扇陪着一起。二人发现学校里的不是乖巧抚子，而是媚抚子，她可能强行抢了乖巧抚子的校服然后来学校了，扇指出刚诞生的式神就像婴儿，不要把它当成过去穿越来的自己，于是抚子以自身作参考，来初三班里，果然找到了自己。媚抚子成了社交达人，人气很高，同学们都围在她身边，抚子有些羡慕这虚假的自己，扇安慰说在对方看来你这追寻梦想不断努力的样子才是闪耀的。同学们也正受式神影响，抚子开始行动，按余接说的，拿张白纸准备按到媚抚子身上把她关回纸上，抚子大叫我才是真的，没人听，不免感觉自己才是伪物，这时扇拉响火警，警铃吓跑包围媚抚子的同学也惊醒抚子，抚子冲上去把媚抚子封印了，对方最后说追寻梦想努力什么的，可以不要做这么羞耻的事吗，丢人。之后扇骑车带抚子离开学校，抚子想到媚抚子还是有些自卑，这时神原打电话给扇，抚子电话里得知有人看到有半裸上身只穿了布鲁马的长刘海女生在街上走，顿时意识到那就是另一个自己，接着和扇分头去找。抚子在公园遇到老仓育，育这天上大学腻了，出来透气，正好看到半裸的抚子，以为她被欺凌了。育去年十月离开小镇四月又回来了，她上大学时也想改变形象于是剪了短发。二人交流，育感觉抚子和以前形象不一样，成长了，自己则做不到这点，考大学、剪短发、独自居住，最终还是一样。育和抚子一样在学校有过相似经历，她安慰抚子只是不上学，人生并不会结束，反思当初的自己太过认真，让抚子也不要对父母让她不上学就去工作这话太认真，这不是他们的全部想法，不要把说的话当成一切，不然有可能完全按对方的话来做却会使对方越来越反感。聊完之后，育有了干劲，下午回去上学了，留给抚子联系方式，让她不用忍气吞声。乖巧抚子目击地点很多，似乎是在无目的徘徊，不过更可能是为了避开真正想去的地方，在周围游荡，抚子发现目击地点围绕着历家，找了过去。
 voyage1969：西尾，你又剪人头发，留个长发好不好
 自愿全裸，绷
 啊，老仓育
 481274：宇宙中心浪白公园
 老仓育讲的好好啊，不要虐我老仓了好吗
 rainbowlive：育内酱 短发太可爱了。而且有点人妻的感觉 不是 
 诶，情节再多点就好了……
 dbyy：演出神
 885608：他妈的，这物语怎么做的这么伟大，OP直接看哭了，老仓剧情看哭了，看完直接看哭了，总之就是看哭了。
 chocolate_kai：op好多抚子
 “真是会给人制造麻烦，这不就跟我一模一样”
 媚抚子跟个大明星一样被围着，给今抚子看出劣等感来了
 神原客串了一下，暴露狂的目击报告也太牙白了
 短发大姐姐老仓也太好看了，这样了还是没能改变自己的形象
 老仓说的话全是从亲身经历中得来的啊
 两人都心照不宣地没有提到垃圾君
 来到了阿良良木家
 satokazuma：另外，这集口哨慢节奏的恋爱循环好听！
 asd060527：老仓育的短发造型其实还是挺好看的，感觉抚物语的节奏挺不错的，高密度的对话，一集又结束了

第4集
 616429：感觉荡漾的画风变啦~ 
 荡漾被画的好可爱呀！！！~suki！！~  
 （转吐槽：谁家紫发羽川翼）
 话说这应该是抚子回忆中/想象中的战场原吧
 742116：怎么演出目前除了ep3全是宫本，套是无人可用了吗？
  >>487176->742116：这话说的，ep2也不是宫本啊
  >>chianglcx->742116：因为他是劳模
  因为他有四个分身
  >>742116 -> 王都分部：好吧，看错了
  >>mikikinoko->742116：松村和涩田这些新人也在发挥啊
 691482：又是快一整集的香菜单口相声。回收式神？我看分明是在抓宝可梦
 楼上谁说像两仪式的，这下我回不去了
 
 
 神社变惊悚片场了，原来物语系列还是个恐怖片
 抚子捶地痛哭
 
 
 
 果然帽子才是斧乃木的本体
 
 这个百合本的番外请快点出，谢谢
 
 
 
 斧乃木突如其来的朋友宣言搞得抚子都快不好意思了
 
 三狮的画风，日向这是到物语片场打工了？
 同样都是中学三年级，好像也不是不行
 
 这还是45°吗
 
 最后放两张短发斧乃木，硬核理发
 
 
 无时无刻都在“Yeah~”
  >>kedvfu->691482：不死余接・杀人笑剧（误
  >>691482 -> 星与幻灵：话说这集的bgm存在感强了不少，A part收服逆抚子那段bgm不错
 akui：每次行动都在吃瘪的斧乃木yeahpeacepeace
 458032：短发斧乃木
 chianglcx：演出强度明显比前面低，大概能算是过渡回吧，后两集确实更重要些
 sakuranotoki：分演太丝滑了，看湿了
 kedvfu：最恐怖的一集
 
 恍惚之间幻视两仪式
 sinob_：恋爱循环花式解构
 406117：垃圾君房间窗户上的图案是夏季大三角
 498760：看到三月的狮子版的抚子了，什么时候出三狮3呢
 866071：不是死后世界，也许是红烧天堂哟
 fbo222222：扣1送斧乃木石块
  >>okasakahikawa->fbo222222：1111111老板真送吗
 googleplex：太惊悚了
 香菜居然还有这样的女混混声线，闻所未闻
 只剩一个头了还能新房45度
 喂不要把人家的腿放在地上拖啊
 香菜一人剧场
  >>866071->googleplex：香菜模仿黑社会的广告可是好几年前就出圈了
  >>gonsenmad->googleplex：也没啥怪的，看看老番监狱学园她配的https://chii.in/character/19355
  >>strawberry15 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：也没啥怪的，看看老番监狱学园她配的https://bgm.tv/character/19355梦回2015
 exclmark：牢历的房间
 
 
 se～no～
 
 《化物语》第四话 抚子蛇
 据说方法就是——
 把蛇分尸。
 何止是类似……那根本就是一个仪式。刚开始我觉得她用雕刻刀实在太异常了，不过那单纯只是因为千石没有其他的刀刃而已。从国中女生这一点来思考，雕刻刀或许是离她最近的刀刃吧。《抚物语》第零话 抚子画
 把已经从上衣里面拿出来并且放回到口袋里的纸片拿出一张,轻轻地朝着屹立在地板上的雕刻刀盖了上去。果然正如我想象的那样。雕刻刀就这样被封印到纸片上了。
 因为是式神使用的雕刻刀,所以我就想或许可以用同样的方法来封印起来,不过这简直就像是变魔术呢。
 怒领工资
 
 
 变成石块还在yeah
 
 双重neta
 
 
 为了更容易看到让缠卷在身上的蛇的痕迹，而且也更便于行动——好像是这样来着?不过就算是这样，我当时为何非要选择那样的打扮呢?事到如今我也只觉得其中充满了谜团。如果只把事实说出来的话，就是像灯笼裤一样，我当时是穿上了从神原姐姐那里借来的学校泳衣来访了这座神社。
 “哎呀呀，真是的，自从跟阿良良木月火扯上关系之后，我就完全没有遇到过好事。噢噢，不过还是有一件啦。千石抚子，就是能跟你成为朋友这件事了。”
 咦?为什么突然说出这么让我高兴的话呢?
 难道是想要攻陷我吗?
 
 我用手水舍(注：手水舍是位于神社的参道或社殿旁的建筑物，里面设有净手池供参拜者洗手或漱口)的水浇湿土块做成泥巴，接着就开始揉捏粘土人偶似的做起了斧乃木的右手。
 实在没想到我到了这个年龄还会玩这样的捏泥巴游戏......虽然有点不同，但也让我联想起当时为了寻找“朽绳先生”的神体而在沙池里玩沙子的情景呢。那是在哪座公园来着?
 a751873260：怎么斧乃木也变短发了
 836819：不是，余接的头发也不长啊，都没到肩膀，这也要剪
 animeing：还好吧
 847793：斧乃木，你好帅啊
 750995：好看！
 mikikinoko：过渡回
 演出上是比前几话要来得更稳健了
 142867：荡漾小姐又实现了一句话领工资
 theerika：好看爱看，宫本幸裕
 pia_oyingawa：我现在就要看下一集
 qinyu：短发有品！究竟是谁在质疑西尾的短发癖！！！！
 
 剧情跟我想的差不多，增加事后的白话环节。讨伐过程则是一笔带过
  >>s0xontv->qinyu：这里总感觉长得好像卧烟远江
 589795：斧乃木好池面啊，这下真是轻百合了。
 散步的894可爱捏，话说为啥894可能被神抚子篡夺神权啊，蜗牛不是克蛇吗
  >>cx0108->589795：为啥蜗牛克蛇啊，我记着不是有几种蛇专门吃蜗牛吗
  >>589795 -> 回复 琲世はいせ：为啥蜗牛克蛇啊，我记着不是有几种蛇专门吃蜗牛吗：现实不清楚，物语设定蛞蝓克蛇，蜗牛是蛞蝓亲戚，也克蛇，所以894能继承神位且不被蛇神影响心智。
  >>764210->589795：贝木用的是蛞蝓
  >>865685->589795：我理解的是894作为蜗牛有取代蛇成为神的资格，而不是从战斗力上超过神抚子；三者的相克关系取自日本传统文化，源头应该是关尹子的“蝍蛆食蛇，蛇食蛙，蛙食蝍蛆，互相食也”。
  >>589795 -> 回复 shusemao：我理解的是894作为蜗牛有取代蛇成为神的资格，而不是从战斗力上超过神抚子；三者的相克关系取自日本传统文化，源头应该是关尹子的“蝍...：所以是单纯害怕894打不过神抚子吗
  >>okasakahikawa -> skye：894哪儿有战斗力啊
 573090：这对的化学反应可以，看得很享受。
 
 话说头发也可以接回去吗。
 752478：就。。。没了？
 454641：这次是余接短发，和剧中说的一样很有中性美，好飒啊抚子逛着逛着收2只确实厉害，每收一只被暴击一下新衣服这黑裤袜红凉鞋好有感觉一句话的荡漾，多来点啊被收服还能放出来的吗，未免有点混沌了
 337323：荡漾不会最后蹦出来插手了吧
 865063：最后的双马尾也没了（泪
 270665：逆抚子好颜艺
 斧乃木也变短发变得好飒
 sorasuki：虽然吐槽西尾短发控，但这次的短发一开始就能接受
 hitagi_13：又是超棒的一集，开头的台词衔接OP很惊喜，对应抚子的循环（蛇）主题，另外一说妄想快车和恋爱循环也是头尾相连的；正片中的演出依然是花样众多，特别是实拍搭配文字卡和色彩演出强化了今抚子被话语重伤的场景表现的很好
 539996：新衣服太色情了
 632215：物语外传·百合季x
 神社发现尸体，这很寒蝉
 斧乃木也被迫剪短发了
 632638：好一个手断
 aozakielthan：战场原！
 听到声音我就好了。
 又是怀念垃圾君吐槽的一天。
  >>423736->aozakielthan：后面的物语还有卡米亚的戏份吗
  >>aozakielthan -> Azzurro：听说不会有（也许像战场原一样只露个脸？），但我没看过原作也说不好。
  >>423736 -> WutheringEthan：还是想在物语里再听到他的声音
 546189：香菜这集配嗨了，特别是接电话那，斋藤千和怒挣1集
  >>423736->546189：这是长发千石吗
 laiby：新衣服好涩，黑巧克力想吃
 656187：抚物语作为我最喜欢的一部物语，我很满意这次的动画化
 抚子太可爱了
 405942：千和太太表示领工资真简单啊
 890455：真有当初看化物语的感觉了
 143489：已经升级到神战了吗？神真宵VS神抚子
  >>lazulitesacredf->143489：什么时候武火怜vs武影缝
 697576：闯人家里抓人结果又是弄坏地板又是借衣服穿又是撞门的，动静真大啊
  >>gonsenmad->697576：这就是传说中的偷家吗？
 asimovgod：只能说能在物语系列里声优都是硬实力，毕竟说不准那篇就是配整章了。
  >>866071->asimovgod：可不敢说，现在还有一堆“懂哥”给香菜扣上“全靠营销/偶像营业”“戏路狭窄”“毫无上升空间”“演技倒数”的帽子呢，十年前拿各路前辈辣菜她，十年后就找各路“小香菜”了
  >>asimovgod -> 秋之枫叶鱼：只能说影响不大，对我这种让我现场说5个声优名字都得卡半天的，听都听不懂。
  >>ethanpku -> 秋之枫叶鱼：我怎么感觉你这个评论我看过好几遍了
  >>866071 -> 夏侯妙才：不如说为什么现在还有“懂哥”日复一日对她各种辣菜，前段时间魔夜声优表出的时候骂得那才叫难听呢
 815652：斧乃木有点某磷叶石既视感
 tanyuan947：你就忘不了那耶是吧？
 722279：什么五味菜，超香的好吧
 这斧乃木也是可以喜提蜥蜴怪异的称号了吧
 247197：香菜一人饰演两个角色爽到了，香菜不想上班工作爽到了*2
 
 连斧乃木都变短发了...
 749426：神似三狮画风+香菜，是川本日向（确信）
 awsl：战场原说了两句领工资是吧
 525775：我其实更好奇老历要怎么跟荡漾解释为什么是别的女人在接电话
  >>ygy21->525775：说来找月火玩儿的就行
 530970：跨过app版需要登录两次的障碍专门为这集留一个评论西尾老贼又剪了一个呃啊啊啊啊
 893806：第四话的演出非常优秀啊，化限时闪回了？
 577860：最讨厌ysb ed插入的一集，忽然响起的逼动静吓我一跳
 688687：这集的斧乃木好帅
 ygy21：逆抚子的那个“啊？！”是真的魔性，倒回去听了好几遍，期待香菜演一回小太妹混混啥的角色。另外十分想看逆抚子正面刚战场原，应该很有趣。拼装斧乃木啥时候出个模型，可以考虑买。
  >>866071->ygy21：你是否在找《恋爱要在世界征服后》
 lazulitesacredf：呱！我不要看短发呀
 strawberry15：香菜狂气的部分真不错，说起来物语好像是少数会把复杂细节讲的很具体的作品了
 282060：不死少女难民救济
 216493：草，不看评论都没发现余接变短发了
  >>304246->216493：强制理发
 304246：阿良良木历不在，怪异专家们也不在。怪异的顶点吸血鬼也不在。
 真是一座和平的小镇啊(
  >>704121->304246：神抚子大爹：我没意见
 s0xontv：短发斧乃木长得好像卧烟远江
 zerozaki_0794：爆改斧乃木真帅啊，英气十足
 a3284729638：斧乃木变短发后，英气十足啊，想看百合本了
 linxuan：看着这一幕迷惑了很久……
  >>windwindwind->linxuan：同（bgm38)
 eichan：大家好，我是真新镇的抚子，我要完成带木博士（全名斧乃木余接）给我的课题。
 我的目标是成为抚子宝可梦大师！
 
 这集感觉很像恐怖作品，在阿良良木宅里，电话响，还有肢解斧乃木那段，有那种稍微毛毛的感觉
 cropbrick：呀，散发斧乃木，太可爱啦
 collice：18min的十字固定不是你这么用的喂
 hao3yi4kai1：se no后面不接恋爱循环？？？
 为二我认可西尾的剪短发
 露脐装可爱捏
 sakito333：斧乃木好池面
 513989：和逆抚子交涉时的bgm还挺好听的
 突然意识到旁白抚子这个鬼鬼祟祟又轻快的语调真是太棒了
 接电话太可爱了吧看了三遍
 余接帅的
 mizudiwood：阿良良木家没人吗
 ackton：抚子进屋来到曾来了很多次的历的房间门口，说了句预备，接op，结果一开门就被逆抚子持刀袭击，本以为是乖抚子在这里，没想到是逆抚子。逆抚子拒绝强制劳动，不帮抚子画漫画，表现极端，要杀了抚子，把她开膛破肚，自己去休息，抚子拿着纸冲上前，被逆抚子绊倒捅肚子，不过这就是抚子的计划，她把一沓纸藏在腹部，逆抚子捅刀的同时碰到纸也就被封印了。逆抚子最后说你也是在不情不愿努力吧，觉得痛苦，放弃不就好了，这话戳中了抚子的心。抚子在历家换了身新衣服，准备走，突然电话响了，抚子慌张接了电话还报上姓名，没想到对面是黑仪，抚子直接吓跑。之后抚子来北白蛇神社，发现了被分尸的余接，余接让抚子把自己的身体收集起来拼好，余接说遇到月火后就没碰到好事，不过还是有一件，那就是和抚子成了朋友，抚子感动。余接说自己同时面对了神抚子和乖抚子，先遇到了校园泳衣乖抚子，想着跟着她找到别的抚子，结果被引来神社被神抚子击败了，乖抚子是神抚子派出的诱饵。抚子也告诉余接自己的经历，余接说乖抚子也可能进化成神，我们要抓紧，抚子想如果有欺诈师可以把神抚子变成其他形态，但抚子自己也可能被他们处理掉。余接把右手留在神抚子身上当定位器，抚子用黏土临时做了个手给余接用。神社现在的神真宵喜欢到处走，如果遇到神抚子，可能会被夺取神权，抚子想找真宵帮忙，余接说那得付出代价，不然会影响对神的信仰。余接现在身体状态只能用一次大招，所以接下来主要靠抚子行动，抚子感觉自己一对二太难了，余接提醒抚子现在可是封印了两个式神，相当于三个人。
 voyage1969：超绝起手 ： 一二接op
 太棒了，长筒袜
 绷，慌张的接电话————我是千石
 还有个neta meme图是吧
 你给陆大有~~
 怎么变成斧乃木碎片了QAQ
 突变少女漫
 字面意义上的动手了
 591508：短发斧乃木还挺帅，抚子新衣服很好看
 shuiao：搞了半天还要自己拼
 chocolate_kai：逆抚子为什么会在垃圾君房间里
 抚子新衣服好看
 被战场原吓得 好晃的镜头
 超级拼装，手还要自己捏
 又一位角色的头发惨遭毒手
 satokazuma：这集有些片段的画风很像3月的狮子啊
 asd060527：yeah peace peace~

第5集
 616429：说起来有些不甘，但感觉抚物语的故事也根本看不够呀，感觉下一集就要结局了
 
 （虽然打心底里希望所有的物语故事改编集数都能大于4，感觉这一点抚物语已经很幸运了~
  >>kedvfu->616429：尊主该端上来了
 487176：真实名单应该是这个，官网搞错了，导致stf和上集一模一样
 脚本:大嶋実句
 絵コンテ:高橋敦史・吉澤 翠
 演出:竹谷徹平
 作画監督:宮嶋仁志・清水勝祐・和田賢人・菊地しゅんすけ・増田優紗・北島勇樹・築山翔太・ハンミンギ・朱俞璎珞・龍光・明光
 733611：我勒个断章啊
 mikikinoko：神抚子现身的演出真带感啊
 634710：最后一段也太帅了
 kedvfu：斧乃木
 
 歪主意预定
 
 抚公的称呼终于诞生了
 
 
 恋爱循环&妄想特快remix~本集音乐发挥太强了
 
 媚抚子这次是物理上变回纸片人了（悲）
 
 黑历史口头禅新版
 
 那个不能动画化的部分终于实现了不，如果光挑选出这一点来说当然很值得高兴，但那决不是可以抵消有一百个笼裤抚子这令人瞠目结舌的状况的喜悦感吧？
 虽然因为我一时间急功近利的判断使一楼变成了惨不忍睹的废墟实在是遗憾之至，但我万万没想到竟然要遭受到这种程度的惩罚……
 也对啦。至今为止我们做了各种各样的事情，每次都以换掉这个换掉那个的法子克服了重重苦难，但这次的这一册实在是没法动画化，现在正式确定了。
 不，嗯，虽然确实也有那个因素。
 神抚子压迫感满分
 
 讲真，如果没有最后一句话就直接接ed好像更爽已经脑海先自动响起UNHAPPY了，一定是没救了罢最适合夜游的一集
 791160：再次触发黑历史的斧乃木可爱捏
 406117：结尾香菜笑得好极限
 861544：媚抚子出场的那一瞬间，配乐一起，直接就是一身鸡皮疙瘩。这就是神前晓的配乐啊，他还在输出
 sakuranotoki：没啥好说的，这集具备了神回的一切条件，媚抚子舍身许诺那段真看哭了，太感动了，还有很多经典的情怀镜头，看爽了，全都回来了
 559571：书店倒大霉
 chianglcx：斧乃木帽子带歪了还转圈啊
 775750：『僕はキメ顔でそう言った。』
 黑历史 堂堂回归！
 fbo222222：还得是香菜
 qinyu：斧乃木的新衣服卡哇伊（卡酷一）捏
 注意乖抚子的表情，后面要考！
  >>546189->qinyu：余接有点太潮了
 gonsenmad：硬拖时间，10分钟的剧情拖成了20真是……总之前半催眠效果不错，
 
 就目前来看，本系列的TV版就剧情和画面比前作都提升了几个档次，最大的优点是没有前作莫名其妙的强行插入像广告的画面破坏连贯的观感
  >>439610->gonsenmad：因为抚物语的原作评分本来就是特别高的，但后面那些剧情可能就没那么好了
 animeing：感觉···凑合事吧············
 meailove：哇，神抚子这段出场真不错，香菜笑声配的好带感，忍不住多听几遍
 ayy：额，就还行吧
 theerika：太乐了，这就是我想看到的舞台啊
 847793：劳忍，我想你了。
 斧乃木的穿搭加上短发，有品！
 moyingjun152：结尾神抚子登场太带感啦！
 247197：香菜单口相声又加一集
 又出现了两首恋爱循环bgm
 op开始前抚子转帽子的动作，结合前面口袋妖怪游戏应该是小智的那个标志性动作的neta
  >>lazulitesacredf->247197：我还听到了妄想特快的变奏
  >>247197 -> 琉璃之净火：应该是是有的，有点印象
 601060：妄想特快来了神抚子确实逼格拉满，最后一幕确实帅。这集媚抚子和解了，接下来应该就是与其他的自己和解了吧？
 另外怎么这张有种既视感，是老仓还是祥子呢：
  >>682772->601060：市谷有咲XD
 750995：最后那段好棒
 logicallyemotio：都不知道是想干嘛 我无法想象一个没有阿虚在旁白和吐槽的凉宫 就像我没法想象一个没有垃圾旁白和吐槽的物语 真特么无聊
  >>861544->logicallyemotio：囮物语也有吐槽？
  >>mikikinoko->logicallyemotio：那看来猫白也是差评了的
  >>518790->logicallyemotio：嘛，我觉得你只是没习惯没有男性视角的物语，有趣程度和演出风格其实真没啥变化
  >>logicallyemotio -> 馋得乐：这和男性视角有个龟毛关系 单纯是有的人适合旁白有的人不适合 更何况故事视角就是无聊
  >>logicallyemotio -> 美树蘑菇：确实 看过一遍后再没看过 化物语看了十遍
  >>518790 -> 瓦尔特：和男性视角关系挺大的吧，这部里基本没有黄段子和暧昧内容，确实没以垃圾君为视角那么能带入
 454641：媚抚子感动，这么在意可爱的打扮，感觉能成为很好的朋友最后神抚子登场妥妥Boss感香菜这集听爽了过场图都好魅惑
 junglemgs：虽然说这集节奏上相比之前的确有一部分减慢了，但这对有趣度没有任何损伤，该有的依旧还在，内容上也很关键，这都要觉得不算好的话那前面几集真的有认真看明白了吗
 270665：看到神抚子感叹抚子还是长发好看
 831033：不愧是抚物语用恋爱循环和妄想特快做的BGM，最后神抚子出场很有压迫感。好看
 518790：Hachikuji 为啥真成894了，朋友说可能是 ji 清读成 shi, 有日语大佬解释一下吗
  >>athrun1120->518790：新房懂中文  
  
  其实这种谐音就没那么严格吧  差个浊点或者鼻音一般都没问题
  ヤクザ 数字谐音893 但3正式读音里并没有ザ
  いいよ来いよ 数字谐音 114514 但5正式读音里并没有こ
  
  都是网络上开玩笑调侃 没必要那么认真
 ninemao：同时用字体、闪回文字、颜色、声线区分抚子们真是太精彩了
 suouarisu：最后神抚子那段演出太惊艳了！这集bgm一直在用先前抚子主角物语的op变调，不知道还以为要完结了，快让我再多看一集罢
 405942：“千石抚子 终于到了你超越过去自己的时候了”
 “下一次不会画的这么空洞了”
 明显像是西尾对人物说的
 879334：021里略去了抚子跟斧乃木解释换装的对话，观感略有突兀；024里媚抚子救现抚子的情节不知为何看了不是很感动。除此之外没啥好吐槽的了，非常忠于原作，有好几处让人眼前一亮的演出。
 laiby：这腿太好了
 好了几次才看完
 rmooony：与过去的自己和解……（好像是现在欧美最流行的主题？）
 athrun1120：又玩GB宝可梦了
 736083：神抚子登场做得好哇
 632215：894这一昵称常见于中文社区，但はち(8)く(9)じ→し(4)也是有道理的
 双分镜三演出，非常享受的一集，shaft风格的基础上还有罕见的“正经”演出调动情绪，最后神抚子极具压迫感
 697576：一百只半裸奔的抚子，这下大饱眼福了
 901223：最后的演出太爽了，下一集不来个大的就太浪费神抚子出场的气势了
 ygy21：“抚公”是什么鬼，最后斧乃木的黑历史口癖终于又限定返场了，但我更喜欢听yeah~~
 asimovgod：到ed的时候才发现这集就两个声优，物语有时候就挺省声优的
 zerozaki_0794：下一集，要来了，传说的和解
 fufuchao：恋爱循环的一万种变奏
 [来自Bangumi for android] 获取
 722279：百变香菜
 感觉神抚子那里还可以更癫
 ldz14：伟大，无须多言
 691482：抚子家这百万装修的庭院
 这集的bgm出现了好多之前的变奏
 没想到书店的灯笼裤抚子居然画了，我还以为会用一堆文字代替
 结尾神抚子登场那里还不错
 话说，垃圾君已经两次只漏了个呆毛了
 aozakielthan：媚抚子~
 624490：翠神厉害厉害厉害厉害
 582322：这集bgm有恋爱循环还有妄想特快
 shikinamiasuka：演出无敌了，太喜欢了！！
 香菜最后真的有点疯颠，哈哈哈哈哈。
 linxuan：哇，100个抚子的天堂
 649920：卡密sama太美丽了
 miyoshi_harekaz：趁乱抱走一个裤子抚子
 建议改成斧乃木受难记，牢斧你好惨啊。
  >>462014->miyoshi_harekaz：讲道理斧乃木这完全是自找的
 xiaoguai666xiao：变奏好棒！
 881234：短
 exclmark：这集感觉没啥想说的
 猫汤
 
 “化物语Anime Complete Guide Book”里的短篇——抚子泳池
 
 　　因为千石说想要我教她游泳，所以在那个周日，我来到了这个到底隔了多久没有来过了的市民游泳池。骑自行车实在是有点远，所以还是选择了换乘好几次巴士。
 　　“不过千石啊，如果你是想学会游泳的话，让神原或者火怜教你不就好了吗？”
 　　在巴士中，我们坐在临座，一路上，我如此询问道。
 　　“虽、虽然是这样的。”
 　　千石变得有些结巴。
 　　“神原前辈和火怜的宝贵的时间，要是为了抚子而浪费的话，感觉很抱歉呢。”
 　　…………
 　　这么卑微的态度算什么啊。
 　　话说，难道用了我的时间就没问题了吗。
 　　虽然看起来不像，但我好歹还是应考生啊。时间就是学历啊。
 　　“而且，历哥哥不是很擅长游泳吗？之前有这么说过的吧。”
 　　“虽然我没打算自满，不过至少不算不擅长。”
 　　这并不是向初中女生炫耀。
 　　而是事实如此。
 　　“孩子的时候我一直带那对妹妹到河边游泳啊。甚至还被她们称为河童而受到尊敬了呢。”
 　　“嗯，好帅呢！”
 　　千石难得地、很有力地点着头。
 　　“抚子我也想要被拿掉屁屁上的球呢！”
 　　…………
 　　这孩子的品位真是独特啊。
 　　包括她觉得河童这个昵称很帅气这点（我真的很想吐嘈啊）。
 　　说不定，是神原那家伙这么教育千石的。如果是那样的话，看来我有必要好好拷问拷问这位后辈啊。
 　　“千石不会游泳吗？”
 　　“嗯。为了让历哥哥教我游泳，所以抚子不会游泳呢。”
 　　“这是什么理由啊。”
 　　本末倒置了。
 　　“在学校里上课的时候也用了泥炭板在游泳呢。”
 　　“……这，大概非常危险吧。”
 　　这是个如果视觉化了的话，就常有危险伴身边的少女。
 　　不过也罢，在我们说着这些没头没脑的对话时，就到达了目的地市民游泳馆。
 　　虽然说是郊外，但因为道路也经过了铺装，所以感觉车没有开多远，不过坐在一旁的千石一直靠在我的身体上，所以这时我的一只手稍稍有些酸痛（真是厉害的肩部压力啊），尽管，这对游泳没有任何障碍。
 　　买了入场券之后，我在接待处暂时和抚子分开了。
 　　在进更衣室前就闻到了漂白粉的味道，进去了之后这种味道就更加强烈了。要说是怀念，的确挺让人怀念的——河先不算，别说是市民游泳池了，就算是泳池本身就已经很久没来了。
 　　现在我所就读的私立江津高中，因为是为了升学而创办的学校，没有泳池，所以自从进了高中之后，说起来我还没游过一次泳呢。
 　　因为这样，游泳动作对我来说可以算是一片空白，所以我非常的不安，不过就算是这样，这其实和学骑自行车是一样的，只要学会了一次，以后就不会忘记了。
 　　就让千石看看我的潜水游法吧。
 　　虽然说我不打算炫耀，但这偶尔自豪一下也未尝不可。千石可是少数崇拜我的人之中的一个啊（顺便说一下，神原不算在其中），所以这种机会是非常重要的。
 　　昨天月火在百货商店帮我挑了一件泳衣，像是半短裤一样的设计，我换上了这样的泳装，把行李放在了硬币储藏室里（到时候一百元会归还的那种），将钥匙套在了手上，我走向了泳池。
 　　在泳池的入口冲了一下澡。
 　　小学的时候，经常把这部分当作“瀑布下的修行僧”游戏来玩呢，这种比较像是电视剧一样的没有必要的回忆从我的脑中穿过，在此之前，是8条赛道的50米泳池。
 　　很没必要的正式。
 　　这样用税金实在是太浪费了。
 　　今天是周日，不用说人相当的多——但。
 　　但。
 　　在这分散的、广阔的设施之中的各位，现在，所有人心中只有一个想法，都集中在一点。
 　　我的视线也自然而然的被吸引了过去。
 　　确切的说，是被呆在那的少女——千石抚子所吸引了。
 　　她竟然比作为男生的我换的还要快，真厉害啊。虽然看起来好似个迟钝的孩子，但说不定实际上很敏锐呢，啊，也说不定一开始就穿在了里面，我根本没有想这些的余地——就被她吸引了过去。
 　　“…………”
 　　和千石两个人在泳池里，从一句抱怨引发的联想，那当然是，千石怎么又穿了学校泳装啊。
 　　不，我有这种想法，大概是中了神原毒，不过面对这么个初中女生，这也算是正常的想法吧。
 　　但是，千石样子却与我的预想不同。
 　　她并没有穿学校泳装。
 　　要说的更具体一点的话，她穿的不是学校泳衣，而是布料面积非常少，到处都是线，在写真集里也很少有见到过的，过分暴露的比基尼。
 　　可以说是接近面条一样。
 　　最近的游泳界，为了要减少阻力，而减少全身所穿的布料来只是负责遮住重点的部位，这件东西能不能称得上是泳衣，虽然这样逆流而行的风潮，可以说是向世间扔了块石头，激起千层浪的设计啊。
 　　可以说诞生了向世间扔了千石激起千层浪这种成语呢，可以说是过分残酷了。
 　　“啊……历哥哥。”
 　　为了方便游泳，她没有放下前发，而是往后梳了（轻轻的扎了个辫子），但果然还是低着头双眼看着下方，千石在那不知怎么办，举动有些可疑，她一步也动不了，之后发现了我，就好像是松了口气一样，小跑到了我身边。
 　　虽然我想说别靠过来，有危险，但我却没说出口。
 　　“哇，历哥哥，好厉害的肌肉呢，好棒呢”
 　　“哦，哦哦。”
 　　千石说着对我肌肉的感想，但我却无法好好回应。
 　　虽然是题外话，不过我的肉体美是因为吸血鬼后遗症而留下来的东西，所以根本不值得自满。就像是兴奋剂一样的东西。
 　　“而且，泳装也很帅啊”
 　　“啊……不，这种泳装，普通的都对不起你了……不过，这是昨天刚买的。”
 　　“诶！抚子也是。抚子也是昨天买的哦。怎么样？怎么样呢？这件泳装。抚子，稍稍想要冒险一下了呢。”
 　　“嗯……的确，这有些冒险啊。”
 　　我有些结结巴巴，不经意就回答得像是轰轰战队冒险者的队长一样。
 　　其实，这可是比他们的冒险更加冒险的泳衣啊。
 　　到底是在哪里买的呢。
 　　至少百货商店是不会卖这个的。
 　　我不能直视她，所以避开了视线。
 　　刚刚，我说泳池里的人都在看千石，但这么说来，其实谁都没看。
 　　因为这是不能看的东西，所以所有人的视线都很尴尬，只能自顾自的游泳了。
 　　只有泳池才会这样。
 　　因为这是大家会居家一起来的设施，所以就在此其中，就像是晚饭时全家一起享受着团圆之乐时，电视里放出了爱情片段的感觉吧？不，说是情色的感觉，倒不如说是犯罪的味道，所以泳池里弥漫着不想扯上关系的氛围。
 　　其实泳池里是不能弥漫的啦。
 　　实际上，还在发育过程中的抚子的身体非常单薄，所以在肋骨还有腰际这部分都有骨头突出，可以说是非常瘦小的身躯，浮现出一块块骨头，让人看着非常心疼。
 　　就算她问我怎么样，我真实的感想是“总觉得很可怜”。
 　　“……怎么样？”
 　　千石又问了一遍。带着很不安的眼神。
 　　不。
 　　我绝对不能说很可怜这种话。
 　　从千石的眼里，我能清楚地看到她担心自己的大冒险是不是大失败了的焦躁。现在也好像是快要哭出来了一样。
 　　这样可不行。
 　　千石的中学日记里，可能会就这样刻上悲伤的回忆。
 　　时装选择的错误，这对女孩子来说是非常残酷的，非常失败的。
 　　啊啊，我真是混蛋啊。
 　　为什么我就是不能理解很内向的女孩子想要变得大胆的这种变身之举呢。
 　　仔细想想。
 　　想起她被蛇附身时的那段插曲——她能这样把皮肤露出来，说不定是件好事啊。
 　　那么这里应该表扬她。
 　　应该赞扬。
 　　我现在已经顾不得在意旁人的眼神了，不管三七二十一了。应该说我没预料到千石的行动，本应该穿布麦浪式的短裤来的，为此我感到十分羞愧。
 　　“啊啊啊，太适合你了，千石。完全戳中萌点了。这样一来今年夏天的潮流将会由你来引领。不如就这样穿去学校游泳池吧。”
 　　“唔、嗯，我知道了……既然历哥哥都这么说了。”
 　　千石露出了非常幸福的笑容。
 　　看到她的笑容，我也觉得非常幸福。
 　　感觉今天真是最棒的一天了啊。
 　　……顺便说一下，就在这个让人放松心情的泳池里，我在仰慕我的初中女生面前，大大地丢了把脸。
 　　唉，吸血鬼是不会游泳的。顺便相信大家已经发现了每章节的画面是什么了，没错，就是抚公视角
 839276：逻辑不对吧，如果处理了神抚子就不用管半裸抚子大军的话，那神抚子、逆抚子想要杀现抚子是啥逻辑，不等于是想自杀吗...
  >>626361->839276：伤物语就演过，仆从弑主和主人被其他人杀掉是不一样的，这里大概是一样的原理
 arathena：越听越觉得undead好听 坏了。。
  >>865063->arathena：那确实坏了
  >>893107->arathena：抚子与过去和解了，大伙也与undead和解了
 796968：斧乃木真的好帅啊
 kasho：和媚抚子和解那段不错啊，恋爱循环一上来就想起抚子整个角色经历和塑造
 304246：怎么就突然和解了。媚抚子还是心有不甘啊
 lazulitesacredf：还有，过场图好顶
 langley_d：这几集从头到尾所有的BGM都是恋爱循环和妄想快车吧
 506908：总的来说新作比之前几部好看不少，是渡边水平提升了吗？趣味性大幅度上升，不说赶上化物语和伪物语吧，至少把自己的风格体现得更好了，前几部真的催眠。
 656187：作为抚子厨还是挺满意的，不过可惜还有一集就完结了
 一些细节部分也没有说出来（比如换装）
 神抚子最后的压迫感也拉到位了，就是突然的ED有点出戏（
 760129：点子王是不是因为抚子说要剪头发才放大招的
 akarisam：这下官方实锤八九寺谐音894了
 
 最后神抚子出场时的演出不错
 579278：这集不错
 650688：音乐好听
 a3284729638：好看
 327934：媚无子救人那段不停说话没有紧张感，可以两个人一起扶书架这样媚无子也不用死，死法太强行了。神无子后面有手没被发现挺扯淡的
 eichan：很喜欢媚抚子这段，这段的立意特别好，从冲突到和解，意味着抚子对自己过去有着更深入的肖像描绘和彻底放下、彻底接纳和包容。和媚抚子的对话也让人感动。
 
 这集的对话还是那么好看。
 斧乃木这幕真好看
 小忍现在人应该在外地，跟着阿良良木上大学吧
 collice：这集关于式神的所有对话
 总给人暗黑宝可梦的既视感
 hao3yi4kai1：想看香菜笑
 dfm：扶子狂欢，太棒了！bgm也很棒
 snowwballl：牛
 682781：瞌睡
 321275：这集的斧乃木好有英气啊
 523035：撫公
 斧乃木这身有点帅气的
 maybenotpeter：节奏好奇怪，怎么突然和解了？感觉抚物语一直在赶剧情，情绪一直建立不起来，这两个人对话也不好看，同样是自我和解比起猫白差多了
 756278：挡书架那段不错
 mizudiwood：式神还能被动召唤吗
 ackton：抚子余接先回家准备作战方案，给余接换了套衣服，余接说不能同时使用两个式神，要一个一个来，分别二对一对付乖抚子和神抚子，抚子有点犹豫不过在余接激励下决定行动，余接说决定因素是胆魄，这就是抚子超越过去自己的时刻，抚子知道自己要把过去的自己和现在的自己联系起来。二人凭余接手指方向来到书店，抚子曾经就是在这书店学到分尸蛇的诅咒法的。余接说还有备用方案，找kissshot或卧烟或真宵等人来帮忙，如果真的需要时，余接肯定会这么做。二人进书店，发现空无一人，可能是乖抚子的技能，继续上楼时，抚子回头看到了泳衣乖抚子，担心打草惊蛇，没叫余接，自己过去准备偷袭，没意识到这有多么疏忽大意，就在她准备封印乖抚子时，书架倒塌，抚子感觉自己就要这么死了，随后睁开眼睛发现媚抚子帮自己撑着书架，抚子这才有机会爬出来，媚抚子最后说下次把我画的更好看些，画个和衣服搭配的鞋，说好了。随后书架就倒下，抚子朝前方伸出小拇指立下约定，下次不会让媚抚子这么空洞，我会让自己的憧憬真实再现。乖抚子不知去向，可能也被书架压死了。余接说式神的夙愿就是保护好主人，媚抚子完成了职责。抚子想着未来要成为大漫画家，赔偿书店的损失。二人上二楼，发现遍地都是半裸抚子，目击多就是因为数量多，余接推测是神抚子画了一张半裸抚子随后复印机印出来上百个，技能叠加因此书店里才没有人。抚子想这些半裸抚子都是神抚子的监视器，为了盯住自己避免被封印，这些式神应该在封印神抚子后就会消失，抚子有了想法，逆抚子不喜欢被剪坏的头发，那不如把她头发剪的更短。开始行动，余接大招清场，书架全倒了，躲着的神抚子现身，她说要把你们都杀了。
 481274：台词太多了，连着看有点累
 chocolate_kai：斧乃木新衣服也好看
 是因为鞋子才生气的吗
 好多只穿着灯笼裤的抚子
 斧乃木不小心说出了黑历史台词
 satokazuma：这就是人偶亲自开启的故事啊，岂可修！
 asd060527：超越自己，看起来是个巨大的挑战呢

第6集
 616429：还是要说，让Y组合做ED问题还是挺大的
 
 虽然我看之前有音乐爱好者吐槽trysail，但是trysail给续终物语做的那首ed我印象确实非常深，尤其是看BD版本的时候（每个单集都会放一遍），听着这首ed感觉特别安心~（尤其是开场的“如果明天就是世界末日，那今晚吃些什么好呢？”）
 
 现在想想续终物语的故事或许有挺多胡闹的地方，但是当那首ED响起的时候，确实会觉得挺安心的，感觉也看了很不错的故事（物语）
 
 但是undead这首歌就真的硬生生把我从一个场域拽进另一个场域里面
  >>kyoani->616429：这一集尤为明显，ED割裂感太强了，前后全不搭
 akash：我宣布个事，yousabi就是史
 290820：最后那段和乖抚子的和解演出相当优秀，真好啊
 mikikinoko：说不尽的满意，感动
 chianglcx：无敌了，看过原作依然被感染，最后一段给乖抚子加了不少表情
 qinyu：从化物语到囮物语再到抚物语，这15年来见证了这名为“千石抚子”的少女的成长！
 634710：小说看哭过很多遍了动画这段虽然删了一些台词但是果然也没让我失望，谢谢吉泽翠
  >>634710->634710：唉，其实看之前预想的一直是希望这一段能完整做出来，不过现在这样也还好啦「那么，已经……不喜欢了吗？」
      含泪的询问。
      这个问题过于朴实，我措手不及。
      「明明这么喜欢。明明光是等待都好快乐。明明光是想念就好幸福。明明别无所求。可是已经不喜欢了吗？已经想不起来了吗？腻了？忘了？不重要了？不在了？是这么乏味的未来吗？抚子成为这种大人了吗？」
      「…………」
      我可以放话说她这样很幼稚，只是爱上恋爱的感觉。可以教导说她只是怕生又不经世事，才会崇拜身边的人。也可以说明这和长大之后要和爸爸结婚没什么两样，重逢不是命中注定，只要住得近就是正常会发生的事。
      如果是月火就会这么做。
      她对我这么做过。
      我可以蒙骗她说恋爱不是一切，虽然你说别无所求，但人生除了男欢女爱，还有许多美妙的事物。可以诓骗她说人生的目标不是让自己幸福。也可以欺骗她说只要活下去迟早会发生好事。
      如果是贝木先生就会这么做。
      他对我这么做过。
      「乖抚子，我……」
      但是，我没这么做。
      因为到头来，这都不是我的话语。
      所以说到我能做的，就是和逆抚子一样情绪化，和神抚子一样说出莫名其妙的事情，和媚抚子一样做出约定。
      「我和你约定。」
      我用力抱住乖抚子。
      像是脸贴脸般亲密紧贴，任凭她的泪水沾湿自己，紧抱入怀。
      如今我再怎么努力，都没办法像这样哭泣，正因如此，乖抚子有如代替彻底改变的我，为我哭泣。
      这就是我由衷的愿望吧。
      「我和你约定，我将会再度喜欢某人。我不会放弃喜欢别人。光是等待就好快乐，光是思念就好幸福的感觉，我不会忘记。我绝对不会让你的失恋失败。我会追寻梦想，却也会不受教训，继续恋爱。会想起别无所求的心情。我会爱上比那个人更温柔，比那个人更帅气，比那个人更出色，比那个人更逗趣，比那个人更善良，比那个人更忍不住喜欢，而且没有恋童癖的人。我不会逃避努力，不会躲开人群，一定会成为你想成为的我，会永远是不会让你失望的我。所以，不要再等了。走吧，迈向未来吧。」
      因为，我会永远和你在一起。
      你的煎熬，你的痛苦，你可爱的失恋，我都会帮你画成有趣的漫画。
      会帮你整理成怦然心动的物语。
      说完，我像是育姊姊在公园对我做的那样，抚摸乖抚子的头。我这么做才发现，和去年比起来，我不知不觉长高了。
  >>791160 -> 乙鯮烧：预想的是希望这一段能完整做出来，不过现在这样也很满意了“没有恋童癖”，笑哭
  >>602011 -> 乙鯮烧：预想的是希望这一段能完整做出来，不过现在这样也很满意了贝木那几句和恋童癖那句超喜欢的，被略过了
  >>chianglcx -> 回复 小壳の梦：乙鯮烧：说: 贝木那几句和恋童癖那句超喜欢的，被略过了确实，那几段其实读小说挺喜欢的
  >>634710 -> 小壳の梦：贝木那几句和恋童癖那句超喜欢的，被略过了对……我最喜欢的也是那几句
  >>649920 -> 乙鯮烧：唉，其实看之前预想的一直是希望这一段能完整做出来，不过现在这样也还好啦写得太好了西尾
 708163：抚物语，堂堂完结！
 733611：删除了回复
  >>733611->733611：真不错呐,这集
 flovv：真不错的一回
 melancholyphos：这集真好吧，千石抚子的自我补完，竟没想到在物语里找回了三年前初看eva终的那种感觉
 752831：翠神！伟大，无需多言
 791160：青春短暂，抚子，前进吧！
  >>kedvfu->791160：春宵苦短，抚子前进吧！
 kedvfu：抚门
 
 
 抚物语，终结全部过去的物语，一切从新开始的物语
 看待过去的自己，看待现在的抚子们，看待现在的自己千石抚子，十五岁。
 正在发展途中，在成长途中四处摸索。
 还未成熟的半吊子。
 虽然还远远没能成为大人，但这一天的我还是稍微有一点点成长为姐姐了。
 
 
 
 
 卧烟：计划通
 592541：爽爽爽，以前看过这部分原作的表示非常满足，感情表达真好
 406117：GIF
 panacea：无敌了 无敌的一回！
 775900：物语的结尾总是这么精彩，神回。
 车上和高中门口两段的音乐超好听！
 602011：问题是和囮恋隔太久了，随便扫了几眼再看一遍，更有意思了，是少见的二刷情绪比初见高的，果然还得是和前面那个训傲不羁的抚子联系起来呢
 做得很好了，但是最后那段独白砍了好多，残念
 818291：本来都要哭鼻子了，有啊所逼一来之间给我气笑了
  >>858754->818291：难绷哟啊搜逼之抚物语结尾感动的要命时候0帧起手跳杀ED毁灭气氛当场气笑
 theerika：想你了小忍
 427526：像后日谈和解释怎么打败神子有点拖沓，其他都很棒，看在是物语的结束原谅他了。
 animeing：凑合事吧。ED真难听
 meailove：抚子的大女主剧多来点，想看
 751262：抚子终于走出了自己的恋爱循环
  >>david_123->751262：恋爱循环原来是这个意思
  >>865063->751262：在抚子走出自己的恋爱循环的那一刻，她走进了undead
 eureka7_dreams：这集感动我了
 424133：动画里和乖抚子和解那段缺小说那几个连续强调句是真无语，那可是对话最精华部分，既有说服力还更能表现抚子的决断与约定，这都能删？典型的主次不分，觉得xx癖不合适删了那一个不就行了，结果全删也是6，过去的自己是那么喜欢但现在这种说服就像没这事的局外人一样，看完我没有感动单纯气笑了
  >>modist->424133：正确的。有人说是在刻意淡化“那个人”的存在。但在我看来淡化就是回避。
 zerozaki_0794：倒数第二部分删得有点多，不过也没什么意见，真好啊
 moyingjun152：情感表达的太到位了，抚子的失恋与前进，满分！
 589795：话说抚子这算不算能创造怪异哦，卧烟家以外的人里是不是只有班长和抚子能做到啊（不算贝木的话）
  >>691482->589795：垃圾君创造小扇这个怪异算吗
  >>onestar -> 露水蒹葭：小扇不是垃圾君创造的捏，这个伏笔会埋到死物语下
  >>691482 -> Onestar：我刚好小说剩死物语还没看，这下不得不看了
  >>589795 -> 回复 露水蒹葭：垃圾君创造小扇这个怪异算吗：续终也有提过吧，创造小扇是生死郎吸了神原的能量，然后通过小忍影响了垃圾君。
 akui：太对了，耐着性子看前两集的慢节奏就为了等校门前这段。
 台词有删减还是有些可惜，但最后【现抚子为乖抚子挽起刘海，被风吹回原样后乖抚子自行挽起刘海】这段动画原创弥补了遗憾。
 dead_blue：对话加上恋爱循环变奏像以前看化物语一样呢
 573090：物语的结尾从来不会让人失望，让人觉得又合理又感动。和如今众多需要自我催眠才能勉强下咽的收尾相比，高下立判。
 546189：看哭了，兄弟们。不过和解那段内心戏和提到“那个人”被删了还是有点可惜，说出来的话没那么连贯且自然了。
 
 
 致敬传奇保险推销员 星探斧乃木余接
 
 
 小忍浓度超标
 247197：抚子终于跟自己和解了。
 在座的各位跟过去的自己和解了吗
  >>423736->247197：小小的我
 750995：神回啊，爆小珍珠了
 gonsenmad：还是喜欢乖抚子，其他版本实在是太难看了
 ed放在中后接着月火又登场了，
  >>839276->gonsenmad：神抚子也好看啊
 454641：抚子和自己和解做得真是太好了，不断审视自己，推动自己，书页在不断往后翻开，也终于让我喜欢上这角色居然有小忍太可靠了，而且对抚子的评价准确又激励人
 486609：太对了这一话，抚子和过去的自己的对话约定成为更好的自己，太对了泪目
 sakuranotoki：终于跨越接受了自己的过去啊，接下来就是未来的物语了，看哭了
 hjlllllllllllll：神回
 270665：肯定过去的自己而不是一味否定，看了评论里原作的对白动画还是稍微逊色了些，不过对于千石抚子的成长还是很感动，对比现在一些自我感动的作品，物语系列果然是特别的。（不过还是要强调一句，还我刘海抚子）
 840256：ed来了就关了，后面的后日谈差点落下
 894675：神回
 327681：突然发现跟少歌剧场版很像，无论是分镜还是台词的含义
  >>dopamine->327681：比谜语不知道高到哪去了
  >>xchxd22->327681：一堆抚子躺在地上哪里很像皆杀，然后两个抚子往神抚子冲锋很像闹钟
 licodesi：好看，大好评
 sorasuki：这集简直神回啊，抚子与过去和解，选择接受未来，与乖抚子对话那里做得真的很好（忍野忍最后也出场了，suki）
 aozakielthan：看得好爽，笑的时候非常开心，感动的时候也非常感动。
 guali：光是等待就觉得快乐，光是思念就觉得幸福
 791017：小忍太可爱啦！ 最后有小忍出现真是惊喜
 有大佬科普一下 我记得之前小忍已经恢复全盛时期了 为啥出来还是萝莉
 （其实我最喜欢伪物语里的姐姐形态
  >>mshinobu->791017：终物语的结尾，可以自己去看。就像这集里面小忍说的，她自愿放弃大部分的力量变成萝莉的
 645771：这集拍的真好
 玛德画个吊外星人尸体蚌埠住了真能实物化出来就牛逼了
 laiby：抚子美如画
 太涩了
 518790：抚物语就是抚子的少女革命！
 wssk2014：这个时长可以直接把ED删掉的吧
 582322：这集做得太好了看泪目了，一进ed我又绷不住了
 607942：看哭了
 neko6：好好好(鼓掌
 691482：神抚子那段意外的很短，原来是伪装成裸抚子，
 小说太早看的了，都忘了是怎么制伏的神抚子
 不过车上和小扇谈话以及乖抚子那段做的很用心。
 物语作为一部带有成长主题的青春故事，14岁的抚子拨开刘海看向前方，15岁的抚子自我和解并迈向成长的那段对话很体现物语的精髓，好看
 还做了后日谈，这个好评，算是真正结束了抚物语的故事
 
 下面是乱截的一些图
 看到好多抚子被扎爆，抚子厨破防瞬间
 
 天真烂漫神抚子
 
 这张好看
 
 
 和乖抚子的对话
 
 
 这几张空镜头好看，壁纸+++1
 
 
 
 七夕看抚子失恋，五味杂陈
 
 
 
 拨开刘海看清前方道路的抚子，这段的表情变化很细腻，品味了好几遍
 
 
 
 
 成长中的、迷失中的、尚不成熟的15岁抚子
 
 和芙兰达异曲同工的欠揍表情
 
 以下是小忍专场
 
 小忍居然给甜甜圈了，垃圾君到底贿赂了多少甜甜圈给小忍
 
 
 小忍可爱
 
 量产甜甜圈计划
 
 
 
 
 
 
 为了业界？提拔新人？我看最后这一句才是你心里的真实想法
 
 傲娇的起手式
 
 最后总结，这集真好看！
 337323：原谅抚子了，以前没少因为她扎小忍骂过她，她自己和自己和解了，小忍和她和解了，我为什么不跟她和解呢
 puson_pp：浪漫至极，伟大无需多言
 kentholmes：说实话，我以前其实挺讨厌千石抚子的，当然啦，除了角色本身给我带来的不快以外，当时CV的粉丝的某些魔怔行为也让我感到非常难受。
 
 但是，这一话真的是完全展现了这个角色的魅力，让我看到了一些闪闪发光的东西。这年头，能够这么闪闪发光的角色是真的很少见了。某种程度上来说，这也算是一种先抑后扬了吧？
 539996：太神了，跨越十年的人物弧光补全。
 592056：几原：我是不会放弃喜欢的
 143489：一个受害者化身成神成为加害者，再完成自我救赎成为怪异专家，实在是太精彩了！感觉西尾维新还能再写10卷物语系列！
 要不把整个物语系列抚子的部分重新剪辑一下，弄个剧场版吧。
 sinob_：唉 破防了
 arathena：神动画
 suouarisu：大家都说会被ed给吓到但我一直没感觉，直到这集那波抒情正待泪珠落地，这b歌一句吼tm给我整无语了
 ygy21：抚子最终接纳了不完美的自己，在直江津高中门口与乖抚子的对话看得挺让人感概的，总算是成长了。之后又见到了我最喜欢的小忍，这个结局真是不错。抚物语这个篇章很好看，看得感动了
 697576：横跨三部物语，长达十五年之久的千石抚子成长物语所带来的感动，全让你yoasobi的ed毁了都准备掉小珍珠了突然响起ed，瞬间给干回去了
 607615：15岁的千石抚子，让十五年的恋爱循环之中的每一个自己，在以自己为名的物语中，都能成为自己的女主角。
 这才是最好的败犬女主啊
 lazulitesacredf：整体挺可以的，但是我要给一首歌打分了
 865063：Ayase，我日你妈
 ed就算接十五年前的op恋爱循环也狠狠薄纱你这晚餐
 gangboard：这集也太棒了
  >>gangboard->gangboard：斧乃木造型换回来了，我甚至有点不舍得
 879334：能注意到的删改有：029里删去了一些解释如何发现乖抚子是最终boss的独白；030里跟乖抚子约定对白里喜闻乐见的吐槽垃圾君片段也被删去了；031里月火送给抚子衣服的几句对白也没了。除此之外一如既往的高质量和忠于原作，SHAFT真的站起来了
 217781：太多莫名其妙画面了，独白那段正常镜头做就很好的。
 kigoeichi：令人动容的蜕变
 czh234555：最后抚子问小忍自己只是凑巧长的可爱而已吗？小忍的一句“什么？”真的很平淡。自从之前小忍对抚子说了那些话后，抚子就记下来了吧。当抚子经历了改变后又重新回到那个让人忐忑的问题得到的答案就是那么平淡。回过头来发现轻舟已过万重山。期待抚子老师下一个故事。
 722279：都第六集了还能抓着yo锤是真的不太理解了。
 既然觉得这个ed不合适，与当时感动的情绪冲突，是不是可以给这个ed换一换位置。都给人家封神可是人家好像并没这么做呢，你神肯定也是有一定考量的？上一部都过去六年了，哪有不考虑市场堆情怀的。
  >>akash->722279：讲道理，你没有感觉每次看完一集物语最后都会被吓一跳吗
  >>batman->722279：都第六集了 yoasobi 的飯圈還能接着洗或許更容易理解
  >>722279 -> Nightwing：二十分钟过去我成饭圈了（bgm38），上面哪句夸yo了。
  >>796968 -> 长鸣野干：吓一跳算了这次插在中间让我听着更难受
  >>xchxd22->722279：我总觉得yo啊搜比是索尼硬塞进来蹭物语热度的，为啥都觉得是花大价钱请来的。要热度不如再放一遍恋爱循环。
 athrun1120：战术有点意思
 
 重力头发和反重力裙子
 831585：神回，放在整个物语系列里也是极为出色的一集。再憧憬的未来也有变成过去式的一刻，那我们更要自豪于在往昔敢于踏出每一步的自己。
 441758：这集好棒，抚子和余接好百合，抚子和抚子也好百合
 592655：令人感叹的自我和解与突然打破氛围的ED
 a751873260：这集神回ed太毁气氛，明明感觉很感动，ed一出来一点气氛都没有了
 shikinamiasuka：无敌的剧情配上无敌的制作！！！
 742116：神回，抚子跨越15年的成长，泪目，抚物语完结撒花
 cyrilkz：哎 连抚子都找到班上了
 asimovgod：猝不及防的打脸（香菜的破音声线）
 
 
 她还是忘不了她的 yeah~peace~
 
 
 
 至此，千石抚子这个人物终于由碎片变成了一个完整的人。无论化物语还是囮物语，抚子这个人物的转变都有一种似乎合理但同时又破碎不堪的感觉，像是一个剧情爆点工具人。抚物语里的这些补充与串联才算是真正改变了这一局面，让原本零乱的人设重新排列组合，描绘出了一条优秀的人物青春成长曲线。
 barcelona：真不错
 s0xontv：我在什么时候，会喜欢上你以外的某个人吧。
        出生以来第一次，喜欢上某个你以外的人。
        对于被你教会了如何思念他人的我来说，与你以外的某人陷入热恋的日子，一定会到来吧。
        但是你已经忘记了的这闪烁着黄金色彩的九天时光——不管到何时，都会作为一段充满留恋的回忆珍藏在我的记忆深处，绝不会有忘却的时候。
        因为，不管以后有怎样的未来在等待，不管会迎来怎样的未来，我对你所抱持的情感，也绝不会改变，绝不会消失。
        于是，就像这样。
        在高中三年生的黄金周，十八岁零五月，阿良良木历不曾初恋，却已失恋。
        我拾级而上。    
        我和你约定，我将会再度喜欢某人。
        我不会放弃喜欢别人。
        光是等待就好快乐，光是思念就好幸福的感觉，我不会忘记。我绝对不会让你的失恋失败。我会追寻梦想，却也会不受教训，继续恋爱。会想起别无所求的心情。我会爱上比那个人更温柔，比那个人更帅气，比那个人更出色，比那个人更逗趣，比那个人更善良，比那个人更忍不住喜欢，而且没有恋童癖的人。
        我不会逃避努力，不会躲开人群，一定会成为你想成为的我，会永远是不会让你失望的我。
        所以，不要再等了。走吧，迈向未来吧。 「不过，扇先生，既然您说知道我要去哪里，那您其实已经知道了吧？知道乖抚子想做的事──至今也想做的事。」
 ……
 「哈哈！这不是很好吗？之前以这种方式结束自己物语的前辈们，我知道很多位喔。神原学姊也在这段过程之中。好啦，我们到了。」
 大概小扇想说的那个人绝对不是神原骏河
 抚子也像那个人抱住小扇一样，抱紧了另一个自己
 ly0002：抚子终于是和自己和解了，挺好的。
 我和某个音乐组合是不能和解了
 142867：目前整个七月个人最佳单集
 572539：我作为一个dna自带的资深足k，有谁懂小忍出场脚踩屏幕的feel，太爽了，要是能踩我的脸就更好了
 oreoolymlee：意思是认可的，但是西尾这个自我剖析不可避免还是带着一些很臭很没必要的东西，让这集显得异常微妙，比如水晶鞋啥的就很男作者写女主第一视角的根深蒂固的定型文……其实物语2nd season到现在，特别是本季一直要把阿良良木这个男主的位置给淡化甚至取消，很有《青涩宝贝 センチメンタルジャーニー》那种GAL改却删了男主，世界中留下只有原本应该被客体化的女主们，给予她们一个可以自我体认的一个机会或可能性，但只是做做侦探故事或没事找事的叙事还好说，一到自我剖析自我成长，一下就能看出西尾的短板，或说是他不可逾越的一个痛点所在。当然吉泽团队还是挺出色的，但这集也被拖着让演出变成文本注解了。
 868850：ed最战犯的一集
 kosuki：跳脱出单纯恋爱少女的、展现出更加成熟一面的抚子，无疑是最与众不同的女主。
 789060：我说前往未来吧
 你捋了捋被风吹散的头发
 面带笑容向我奔来
 
 这段对白（独白）秒杀了多少告白的场景啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 434311：神回 看得眼眶湿润了
 489376：感动迄今为止看过的最好的和过去和解的剧情真没想到Shaft现在还能有这种质量。
 但我必须得喷一句ED。和动画风格不搭的ED不少，但是能把观众情绪顷刻间毁掉的ED我真是头一次见无缝衔接可还行
 sgt_pepper：不愧是从化物语开始就最喜欢的抚子——这样成长的结局太棒啦
 748884：从前我一直都不是很喜欢千石抚子这个角色 抚物语之后完全改观了 当年的那个小女孩终于和自己和解了（台词删的太多了导致观感远不及小说 但是看在是物语的份上原谅了）
 postmelancholy：yoasobi我草泥马
  >>hottomper->postmelancholy：确实和这一集的内容相对应起来太突兀了，有一种被卡车创的感觉
 wu547690740：这集真的不错，从孩童向着成人转变。
 对于剧中我是开心的，对于现实就既有欣慰又有叹息。
 sucaiking：ed太突兀了 其他都挺好
 859000：ed唱的是个什么东西，这么好看的一集是真忍不住了
 282060：计时器 潮汐 车 冰棒 神回泪目
 881234：ed太不应景了
 ethanpku：和解那段两个人怎么都长得不像抚子
 lazar：删除了回复
 hottomper：大概是物语系列里最治愈的一集
 这些新系列的物语大概是给之前的每个角色的一个落ち，不是指结局
 
 啊，沁人心脾，啊身心洗涤
 
 大概谁都有个以为已经藏好的心情，但实际上只是在骗自己，能真正走出来的那一刻是无上的欢喜，感动与蜕变
 
 老夫的少女心呜呜
 624490：彩！
 hyakuri：小忍太可爱了
 866071：多亏了香菜当年对西尾的进言，才让这个原本沦为卖萌花瓶的模板角色，有了更完整的人物弧光；而她本人也在一再的戏路拓展中证明自己“不是只会唱恋爱循环”“不是只会演软妹”，不然哪里会有今天的地位，也演不出来五个性格迥异的抚子。某人说抚子如果一直停留在当年只靠一个形象、一把嗓子和一首歌的阶段的话，是不会有如今的丰满形象的——香菜如果只靠这一把嗓子，早就被各路”小香菜“，”小小香菜”卷没了。 ​​​
  >>423736->866071：互相成就了吧
  >>866071 -> Azzurro：架不住至今还有人说她是“一招鲜吃遍天”的呢
 strawberry15：妈的原来是提前ed,怎么还有6分钟
 mooopl：神回！
 顺便一说西尾真是操心大了连孩子的未来和收入问题都安排妥了
 847220：看到这里，才对抚子的印象彻底改观，以前是利用自己的可爱将自己扮演成受害者，从而获得利益，然后爱而不得转而愤恨甚至病态，到现在终于正视自己得到成长了
 307642：少年少女的成长永远是那么美好啊
 675888：抚子吼的那一嗓子笑死人了
 755991：抚子终于自己和自己和解了，这集太感动了，画面和剧情结合的好好
 本来很感动YOASOBI那ed一出来直接绷不住了
 828806：乖抚子与今抚子的对话，告别与成长，青春时节的小小哀愁与决绝的前进，神中神
 shadowdreamer：什么破ed
 十年前意难平到今天算是抚平了
 miyoshi_harekaz：不是欺骗也不是正论，独属于抚子自己的答案。说给过去的自己听，也是说给现在的自己，至此真正意义上与自己和解。
 
 小扇：我懂，我都懂。抚子：你懂了个锤子懂！
 304246：突然升华
  >>304246->304246：虽然一开始搞得剑拔弩张得，但是哪个抚子跟今天的抚子都没有仇。帮乖抚子是念旧，帮今抚子是面向未来。
 579278：层出不穷的想象，满溢屏幕的温柔，这6集无疑是吉泽翠及SHAFT交出的一份“超越自我”的答卷
 684282：千石抚子与过去自己的道别，踏上前往未来的道路
 525019：或许是因为最近生活的变化，或许是因为确确实实是过了15年，或许确实是因为沙发套也经历了如此这般，或许是因为种种可能，但这集真的给我看哭了。
 听我说，谁都无法永远待在同样的场所，初二学生做不到，高三学生做不到，神明做不到，吸血鬼也做不到要是继续这样做，大家都会离开哦。就算你永远等下去，白马王子也不会来接你，玻璃舞鞋也不会送上门，就算你假装熟睡，也不会有人吻醒你，所以不要老是在这种地方等，回到大家那里吧。
 porepoem：我以为忍野扇又只是谜语人稳定发挥，没想到这次是喜剧人
 897442：真的看爽了啊，怎么能这么nb啊，动画化万岁！！！
 655202：少见的高开高走的作品
 ardvine2002：笑了，恋爱真的是那么美好的事吗……对我来说等待都很开心、想到都很开心的事只有打胶罢了想要制造出那么完美的感情，对方也好自己也好都必须是相当优秀的人吧。
 216493：突然放ed确实吓到了
 pfauslon：这种水仙没人懂吗 我磕晕了刚刚醒
 linxuan：怎么忽然出了ED。
 垃圾君依然查无此人。
 这种走出过去的和解方式，勉强可以接受吧。。
 ghj7411：真好
 okabe：除了“伟大”以外，已经找不到其他的形容词了。
 mrwangbote：对一个有着复杂争议的女配角进行了人格补完，虽然抚子人生的每个阶段都相当大开大合，但至少能看出来西尾在努力塑造人物
 a3284729638：化，囮，抚
 十五年的物语，十五年的抚子
 cropbrick：太好看了，太好看了物语的底子太好了
 626497：动画化的太棒了
 物语厨真的这辈子有了
 327934：神回。这季最好看的一集，开始神抚子那段战斗太短了太仓促结束，但后面的女主和乖抚子的对白做的真好，演出好配音好，看的感人。抚子得到了成长。前6集的整体构架可以，有些细节部分经不起推敲
 5246：好看
 622028：还我长发抚子
 656187：当时也是看到这里喜欢上的抚子
 和过去的自己和解，也与过去的自己的道歉，曾经的不成熟变成了未来妥协的动力
 我私心认为抚子是物语系列除去垃圾君外成长最值得关注也是最成功的角色，甚至通过式神创造出过去的自己这一样式来与过去和解，甚至还有斧乃木的帮助（搞砸？）
 就是这ED有点。。嗯嘛大伙都说过了
 650688：除了ED太棒了
 akarisam：这集在七夕放送
 
 七夕看抚子失恋是吧
 eichan：很棒的收尾
 那么多年，我对物语改观了
 以前我觉得物语是优秀动画中的其中之一
 现在我觉得物语是优秀动画，但它是不可替代，找不到代餐的。
 以及当初看抚物语的我：抚子是一个虚伪的人，借着受害者和恋爱的皮，其实她是自私的。
 现在看抚物语第零话的我：成长过程中，成为坏人，成为错误，是无所谓的。
 
 抚子的成长让人感动，以前看抚子，只觉得她是个坏人，对她想保持距离，很警惕
 现在只觉得她是一个在成长的孩子。
 乖巧抚子：”那我缺的初恋阿良良木历谁给我补啊？“，这里就很有成长的那种唏嘘的味道，特别好
 句句不提阿良良木历，但是阿良良木历时刻在身边
 
 物语外传让我多年后重新审视当年匆匆看过的这个系列，并且更加喜欢这个系列
 我还没看伤物语，周末去看了
 想通过看原作再看一遍物语了
 
 抚子这个角色圆满了，而看完第六集的我也成为了这个世界最空虚的人了
 541489：距离乖抚子的声线已经过去15年了。
 今抚子到不会感到出戏，总感觉乖抚子有点夹不动了
 collice：能和过去的自己好好交流的机会实在太难得
 vicpatrick0903：原文那段看得真的是又哭又笑，有一种坚决的意志在，比起贝木的略有鸡汤的正论，是更清晰了自己需要的追求的克服的，动画的作用更多还是补了一下演出
 601824：黑仪那段居然真的是搞笑环节啊，之前的电话我以为是伏笔嘞，呃，笑点的伏笔
 我很感动
 原来我觉得差点意思的原因是原文的删减导致的，其实最后的话语再多说一点就会再好些的，可惜
 901840：回顾囮物语中，小忍的这句话在第二集的最后。
 hao3yi4kai1：世纪大和解
 零帧起手，版本大爹油傻逼
 小忍这次没说“咔咔~”了
 dfm：神回！ 重力头发和反重力裙子 （笑）
 coron3h：在抚子的成长中看到了自己的影子
 690270：每周更新看到新的一集物语的时候都会让我感觉，“努力工作生活坚持下来到现在，能看到这一集，真好啊”，这集结束尤其是这样，掉小珍珠了。
 807077：以漫画起手最后终于漫画 今石抚子的物语终于迎来了阶段性的结束 作为自化物语以来就出场的人气角色 ，抚子的形象由怯懦变得激进变得温和 可谓是多变 。实际上作为被解决的对象 抚子一直没有过真正的直接描写 人设只是随着背景变化 而这章就是作为背景性的终结和人物性的开始 我们不喜欢这样少年漫式的结局 但在抚子这就可以接受  除了漫画这一要素作为剧情设计的元属性 也是应为他有着值得这一接受的不输少年漫画的漫长铺垫 四个抚子伴随其专属的bgm激起无与伦比的内心价值 乖抚子的对话更是巧妙无比 年度单集待选
 478170：感动啊 找回以前物语给我的触动了
 danube11355：有EVA终的感觉。抚子也成为大人了啊
 sakito333：我也和抚子和解了
 shikiiii：又刷了一逼，太有感觉了，泪目了
 chipsar：很好的一集
 nekowei：抚子也和自己的青春告别了
 526706：和抚子和解了，也和新物语和解了，虽然演出风格变了不少，但依旧精彩！
 302247：最爽的一集，直接吹爆，又温馨又有萌萌小忍，给爷上年度最佳续作。
 mitomito：ぱないの！
 321275：在历离开直江津之后，一个接一个的，大家也都得离开了。并非新鲜的主题，但是只要看着抚子、斧乃木、小忍就很开心。这就是长篇故事的魅力啊。
 xchxd22：ED不放恋爱循环有点残念，带我再循环一次！
 再见了所有的千石抚子。
 成为大人什么的那种事情不要啊！
 喂,那前面可是地狱啊?
 抚子是改变了我对三次元美少女认识的人。使我理解了美少女为什么要打扮的漂漂亮亮的。以至于现在只要看到漂亮女人就时不时会想起抚子。
 hotarubi：哇靠15年过去了物语怎么还能这么好看的？！？ 抚子这我本篇最不喜欢的女主，居然演绎了我最喜欢的后日番外，小刃你是会总结的
 enxore：目前物语系列感觉最好的一部，有笑点也有泪点。
 但是之前评价抚子只是碰巧长得可爱的是谁来着？我怎么记得是小忍自己说的……
 523035：小扇居然翻车了
 乖巧抚子调整一下刘海变化也太大了，成熟很多
 小忍终于出场了，太可爱了
 maybenotpeter：个人认为整个抚物语最好看是第一集，找回了看第二季的感觉，行走的黑历史这么有趣的设定不输倾物语的时间穿越。而后面故事物语的感觉的确回来了，不过是坏的部分，收回各抚子的部分又短又无趣，铺垫许久本以为是想将重头戏放在神抚子上，没想到一下就没了，而且你不是说不能同时召唤两个式神吗？怎么又可以了？和伪物语类似，缺乏故事性令说教味太重，好演出也救不了。
 aopkuge：沿着化囮恋抚的轨迹线，心中的大石终于彻底落地了
 望完全体抚子早日寻得她的归宿，迈向未来
 756278：这集太棒了，尤其是最后和乖抚子的对白
 当然也是yoasobi最司马的一次，我cnm啊
 852865：抚物语一口气看完，爽
 mizudiwood：这大概是整个系列成长最大的角色吧
 最后和解的那段台词和演出都很棒
 kiritsukasa：神回无需多言
 ackton：抚物语完结。没想到抚子也成为怪异专家了，而且还有神笔马良的超能力，如果物语是战斗番的话，估计也会有很多战力讨论贴，不知完结时会不会主要角色全员怪异专家。抚子的故事讲完了，也是标准的物语系列角色三步走的成长路线，变化过程如同那些完全变态发育的昆虫一样，后续抚子应该不会再做主角了，可能顶多就是余接这种戏份，也算是某种程度的完结了。这集战斗又贡献了物语一季/篇章一次的优秀作画。抚子也像多个前辈那样走出失恋，突然感觉物语系列完全可以改名叫败犬女主太多了啊。
 两个抚子分头冲向神抚子，短暂对抗，二人先后败北，但没想到两人都是式神，真抚子利用这两个诱饵摸到神抚子身后封印了她。抚子画画做出鞋和布鲁马，脱下衣服混入半裸抚子群中，把逆抚子改造成自己现在的样子释放出来，再让她再画一个一模一样的，避免一人同时制造两个式神。任务完成，余接说抚子变了，承担了最大风险，值得肯定，已经不是过去的抚子了，余接建议抚子把式神通过画/作品留存下去。余接善后让抚子去她该去的地方。扇开车接抚子，说知道抚子要去哪，抚子说过去的自己完全被动，自己没有主动作为，扮演受害者，让周围人成为加害者，自己下意识感觉乖抚子是受害者，被利用的，但实际她才是利用了其他三人，将活着的方式交由他人决定。被书架压倒的泳衣抚子也是式神，乖抚子做这些是为了争取时间实现目标。扇说知道抚子要去哪，带她来黑仪家，以为乖抚子是要杀情敌黑仪，抚子说完全错误，让扇开去直江津高中，乖抚子果然在这。抚子说在这等下去没有意义，谁都无法永远停留在同样的地方，如果停在原地不动，那所有人都会消失，一直等下去也不会有白马王子，回到大家身边吧，乖抚子问你已经不喜欢他了吗，我光是等着就很开心，未来你成了这样的大人吗，抚子约定自己一定会再喜欢上一个人，不会放弃喜欢的心情，不会让你的失恋变成失败，我会追寻梦想，不会放弃恋爱，会成为你理想中的自己。抚子向乖抚子伸出手说前往未来吧，乖抚子笑着跑来，消失。无论何时我都在你身边，你的感受我都会画成漫画。千石抚子15岁，在发展在成长在徘徊，还是不成熟的半吊子，距离成为大人还很遥远，但在这一天我稍微成熟了些。ed后，月火来见抚子，说之前家里的怪事自己以抚子来闹了一通解释糊弄过去了。月火睡着，忍从影子里出现，吸血鬼能从有血缘关系的人的影子里穿梭，月火因此消耗很大睡着。忍让抚子画甜甜圈，有形状没味道，接着继续实验，教抚子这能力怎么用。抚子问忍还觉得自己只是凑巧有点可爱吗，忍不记得自己说过这话，现在评价抚子从强大的神变成人还活得好好的怎么可能只是凑巧可爱，可爱的生恨。之后余接告诉抚子卧烟认可抚子的能力，会给抚子安排工作，抚子一天收回四个暴走式神的能力比神笔马良的能力强多了，余接发掘新人成功，指出抚子可以把这工作当成漫画取材，报酬可以让抚子独立生活。抚子自己也想不到现在要同时走漫画家和怪异专家的道路了。
 voyage1969：等差数列的笑声
 好看
 797071：神回！校门口那段久违的感动了一把
 777383：神，爆珍珠了
 481274：收回乖抚子那段好美~
 等下这不是神笔马良嘛
 753513：这集做得真好啊
 ps：带帽子的乖扶子真颜值巅峰
 428907：最佳回，跳出恋爱循环，接受过去迈向未来
 dbyy：神了
 885608：神回。抚子啊，抚子啊
 chocolate_kai：用文字演出来表现行动过程好有意思
 倾注到绘画之中，将它们留存下去吧
 如果交警逮到扇会怎么样呢
 差点以为荡漾又要出场了
 与最初的自己和解，太感动了
 即使做好了心理准备还是被yoasobi吓了啊啊啊
 月火也太自由了
 小忍居然来了可还行，甜甜圈量产计划大失败
 怎么可能只是个凑齐有点可爱的家伙
 斧乃木恢复原状了，居然没有保持短发
 期待抚子老师的下一部作品！
 satokazuma：这集不错，也算是给抚子故事做交代了
 顺便一提，能不能不放ed
 asd060527：这个篇章的设计挺不错的，一次偶然的失误，却是直面自己过去的机会，最终变得成熟，不再停留原地
 yuics：哭了呀，看到这一幕的时候，和这个 15 岁的千石抚子和解了
 nizhidao：目前系列作品刻画的最完整最饱满的角色

第7集
 616429：UNHAPPY！！！
 chianglcx：做了个短篇，感觉是赶工期小技巧
 487176：猜测上田创全C童话，画风真的很适合，而且他除了ed也就给小忍相关画得最多了
 735375：咔咔
 interbvb：小忍！
 283658：业物语是讲六百年前的小忍吗 期待了
 698224：这么短吗
 673494：踏马的这也要unhappy一下是吧，我以为e6的ed插入已经是史中史了，没想到这还藏着个史中史中史中史
 906749：看来这ed是换不了了
  >>631729->906749：难道不是有点希望了吗，这集接近黑ed了
 exclmark：残酷童话 美丽公主
 接下来说的是约六百年前真实发生过的故事，但还是希望大家把它当作虚构的故事来听。要问为什么的话，毕竟这已经是距今年代非常久远的缺乏真实感的故事了。像这样的既不是什么教训也得不到任何救赎的故事，还是把它当成虚构的东西会更好受一点。
 约六百年前，在某个今天已经没有人记得名字的国家里，有一位非常美丽的女孩子。作为富裕贵族家庭的独生女出生的她，有着国内无人不知的绝世美貌，甚至发展到几乎所有人的家里都挂着她的肖像画的地步。
 柔顺光滑的金发，小小的脑袋和大大的眼睛，鲜红色的嘴唇，纤细的脖子，晶莹通透的肌肤，白鱼般的手指，婀娜的纤腰位于高处，一直延伸到长长的双足构成美妙的流线型身姿。
 不管是男女老少还是贫富贵贱，所有人都被她的美丽彻底征服了。光是因为她的美丽就获得了皇帝陛下御赐称号的她，被全国国民称呼为“美丽公主”，广受人们的爱慕。因为听说她的传闻而打算亲眼见她一面的国民在她所居住的城堡前排起了长蛇般的队伍。然后，面对“美丽公主”那远远超出期待的无与伦比的美貌，人们都忍不住纷纷向她赠送礼物。每天每夜，她的城堡前都堆起一座座礼物砌成的小山。
 “我作了一首曲子来赞颂公主殿下的美丽，请您欣赏一下吧。”
 音乐家这么说完，马上为她演奏了一首小提琴曲。
 “我把公主殿下的美丽写成了诗句，请您笑纳。”
 诗人这么说完，随后为她高声吟诵出了诗篇。
 “我把公主殿下的美丽姿态刻成了雕像，请您收下吧。”
 艺术家这么说完，把自己雕刻的一百尊雕像送给了她。
 然而不管收到什么样的礼物，公主殿下也没有露出笑容。她只是以满脸忧郁的表情注视着礼物堆成的小山。不过因为这种略带忧愁的表情看起来很美，所以并没有任何人察觉到她一直都没有露出笑容。
 “谁也没有在关注我”
 公主殿下独自一人在房间里叹息道。
 “虽然人们总是在说我很美丽很美丽，但除此之外就什么都没有说了。至于我是一个什么样的人，那些人简直就一无所知。他们根本不知道真正的我。”
 这就是“美丽公主”的烦恼了。
 的确，所有的人都被她的美丽征服了。每个人都对她赞不绝口，甚至为了见她一面而不惜放下其他的一切。但是，他们所关注的却仅仅是她的外表，对于她做了些什么、说了些什么，对于她的一举一动都完全没有在意。
 没有人知道公主殿下的内心在想些什么，而且也没有人打算去了解。
 无论她在做些什么、在说些什么，得到的感想永远也还是只有“美丽”这句话。无论是成功还是失败，无论做的是好事还是坏事，得到的评价也都毫无变化。不管做什么都很美丽，不管是在睡觉还是醒着也都很美丽。所谓的“美丽公主”果然是实至名归。
 这样子的美丽，不简直就是一种魔性吗？
 “这样的话，我的意志不就等于可有可无了吗？我可不是我外表的奴隶耶。这种纯粹出于偶然的与生俱来的美丽，就只会给我带来烦恼。我不希望别人光看我的外表，还想他们关注我的内心世界啊。”
 被她这种不陶醉于自己美貌的高洁志向所感动的，是一个从自古以来就居住在这个国家的魔女婆婆。
 魔女婆婆本来是因为听说了传闻而怀着看热闹的心态潜入城堡的，但最后还是决定为公主殿下实现这个愿望。
 “美丽公主，我把你的美貌变成任何人都看不见的透明色。取而代之的是，我会把你的心变成周围人都能看见的状态。从今以后，一切的造化都要看你的内心了哦。”
 魔女婆婆挥起着魔法杖咏唱出咒语，原本晶莹通透的公主殿下的肌肤就真的变成透明了。
 “谢谢你，真的太谢谢你了”
 “美丽公主”向魔女婆婆表达了由衷的感谢。
 而她这样的心声，也确实是可以被清清楚楚地看出来。
 去掉了外表的美丽后，公主殿下所展现出来的内心美丽更是无与伦比。至今一直都被掩藏在华丽外表之下的公主殿下的人格和气质，在魔女婆婆的魔法影响下都变成了可视的存在。尽管她身在城堡，但是那来自内心的美丽光辉却几乎照亮了这个国家的每一个角落。
 公主殿下的父亲在目睹了之前一直没有看到自己女儿内心的美丽而为自己感到羞耻，于是在早晨打完招呼后就从露台跳了下去，以此作为对自己的惩罚。公主殿下的母亲对自己生下拥有如此高洁心灵的女儿感到骄傲，就好像觉得光是这样就完成了自己作为人活在世上的使命似的，在吃完早餐后就满脸安详地离世了。
 音乐家因为觉得难以用乐曲来表达出“美丽公主”的温柔，就把自己最重要的、比性命更重要的东西—一也就是他拉小提琴用的双手切下来,作为赠送给公主的礼物。认为难以用诗句来形容“美丽公主”的聪明的诗人，也把自己最重要、比性命更重要的东西——也就是他吟诵诗句用的舌头割断，并献给公主殿下作为礼物。认为难以通过雕像来体现“美丽公主”的勇敢的艺术家，把自己最重要的、比性命更重要的东西——也就是用来辨别素材优劣的双眼挖出来，献给公主殿下作为礼物。
 国民们把至今为止一直珍藏在家里的公主殿下的肖像画都扔进火堆烧掉了。自己为什么会把这么没有意义的东西珍藏至今呢？比起这个，大家都看看“美丽公主”的高洁志向吧，看看她的正直无比的心吧。真没想到世界上竟然存在着这么有价值的心。那才是应该被称之为真正美貌的东西吧。
 然而，并不是所有的人都拥有比性命更重要的东西。所以他们尽管不太情愿，尽管觉得这样的东西根本配不起公主殿下的美丽心灵，但还是把自己的性命献给了她。人们纷纷向她献出了自己的性命、孩子的性命、还有孙辈的性命。堆砌在城堡前的礼物小山——或者说是尸体的小山，没过多久就已经超越了城堡本身的高度。
 “啊啊！这是多么可悲的悲剧！真没想到会发生这样的事情！”
 对人们因为自己的心灵之美而奉献在眼前的尸山血海，公主感到无比绝望。为了解除这个魔法，公主殿下马上去找魔女婆婆。但是这时已经为时已晚了。第一个接触到公主殿下内心的魔女婆婆，早就把自己比性命更重要的、装满了长年以来积累至今的知识的脑袋献给了公主殿下。面对魔女婆婆的头颅，公主殿下不由得失声痛哭起来。
 她那诱人爱怜的姿态，还有为别人流泪的美丽心灵，更进一步让国民们为之倾倒。他们都争先恐后地把自己的性命、或者是比性命更重要的东西奉献给了公主殿下。为了安慰公主殿下，他们一个接一个带着笑容献出了自己的性命。能接触到如此美丽的心灵、并且为这样的心灵而死的他们，看起来真的非常幸福。
 如此堆积起来的尸山——不，应该是尸城，其恶名自然传到了本国的王都甚至是邻国，但是就连闻风赶来的军队，在近处感受到“美丽公主”的威光后，也顿时消解了之前先入为主的想法，心灵也得到了洗涤，并且满怀喜悦地主动变成了那座尸城的其中一部分。
 “不行，大家都死了，大家都是为我而死的。可是我却无法挽救任何一个人。我越是要做些什么，我越是要说些什么，大家就越是会为我而死。干脆我自己也去死算了。”
 但是她却无法就此死去。因为公主殿下的坚强内心并不允许她这么做。公主殿下就连发狂也无法做到。
 “既然这样就出去旅行吧。”
 这时候，魔女婆婆的头颅说话了。原来这是公主殿下流的眼泪创造的奇迹。仅有短短的一瞬间，魔女婆婆复活了过来。
 “因为你那几乎超越了魔性的美丽心灵而死的人们，说不定有一天是可以救回来的。在那一天到来之前，你尽量远离人们吧。不要跟任何人接近，一个人生活下去。而且也绝对不能停留在同一个地方哦。因为一旦停下来，就绝对会有人接近你，并且为你献出性命。”
 说完之后，魔女婆婆又再次断气了。
 于是，“美丽公主”离开了被鲜血染成鲜红色的城堡和尸体堆积而成的小山，开始了她没有终点的旅行。为了遵守魔女婆婆那有如诅咒般的忠告，不再让更多的人为自己而死。不能跟任何人同行，这是孤身一人的逃避之旅。她成为吸血鬼是在此之后再过一段时间的事情，但是公主殿下——Kissshot Acerolaorion Heart Underblade的沾满鲜血的吸血鬼传说，就是从这里开始的。
 然后，有着高洁心灵的她第一次成功挽救了奉献给自己的微不足道的性命，则是在从这时候算起的六百年后的事情。
 美丽公主——完
 kedvfu：原来是朗读剧，没字幕就跟着原作看了，小短篇删的少
 小忍声线听多了，好一会才听出来铃村太太
 
 小忍故事拼图的起点
 
 
 贴个片尾广告小忍
 733611：6.5
 902428：短篇这样表现也挺好的
 flyyangfox：朗读剧kayo
 691482：可以听坂本真绫太太十分钟的朗读剧
 感觉应该都是实拍？
 剧情删改很小，就书里的小短篇
  >>487176->691482：其实是3dcg
  >>691482 -> 王都分部：看着真的好像实拍
  >>kedvfu -> 露水蒹葭：亚克力板挺像
  >>691482 -> 星与幻灵：说不定是准备出周边的挂件，动画拿来用一下
 876441：这集ed真突兀吧
 katomegumi：这byd零帧起手ed真无敌了。
 337323：不换歌？那夜游这周你木琴继续死
 sakuranotoki：这集算是交代了为什么囤物语小忍怒开乖抚子只是碰巧长得可爱，干什么都是受害者
 775750：超棒的艺术风格
 就是夜游你这一声「UNHAPPY」给我吓得不轻 那我缺的气氛这块怎么给我补啊
 david_tang：什么克苏鲁童话，公主不可直视甚至不可感知其存在，否则就会陷入癫狂，太古神了
 247197：还以为会没有ED，结果...
 879334：看了动画才意识到她在变成吸血鬼前应该是身体透明的状态，不知道后面业物语的时候怎么解释...
 546189：妈的这次真的忍不了，结尾无声都行，非要放你那b Unhappy是吧
 想起了半岛将军的永生塔
 flovv：unhappy一出来还是没绷住
 589795：说实话，愚月火和抚物语的时候我还没决定ed太难绷，只是对跳脸有点不满。
 这集是真难绷了。
 说实话我觉得涉及姬丝秀忒过去的篇章都不是很有物语味，包括鬼物语。可能是为了区分，姬丝秀忒过去的篇章是另一种电波，更偏史诗？
 panacea：还挺好玩的 就是ed能不能用鬼物语的无声op
  >>neko6->panacea：好主意(点头
 mshinobu：讲道理，要是我入睡前听这个朗读剧，结尾一定能吓醒吧
 fy939：好怪
 806055：unhappy？
 以及感觉这集挺不错的
 shadowdreamer：老奶奶一定是奸奇的化身
 感觉有实拍但是哪部分是分不清，渲染技术的有点牛，比普通ppt高出一个档次
 ed依旧煞风景
 laiby：小忍的故事
 黑暗童话
 x88testitem：我勒个undead啊
 licodesi：硅胶ed真是活全家了
 603807：天哪，快把这ed埋了吧
 440858：听见undead真的笑出声音来了
 607615：ep6 不可能有比这更破坏氛围更违和的ed插入了吧
 ep6.5 还有高手！
 840935：听完朗读剧心想小忍还有这故事，然后undead出来之间把我吓了一跳。歌确实好听，但神插入有点太神了
 neko6：看下来感觉这集的节奏很好(除了   )，确实跟原作一样 故事叙述感很强
 697576：小忍前前传？听坂本真綾十分钟的朗读剧，挺有感觉的，结果还在回味的时候被这b ed给打断了
 cyrilkz：还好我提前静音了
 ygy21：这是真黑童话了，小忍的过去竟然如此沉重，这不就是生来解不开的诅咒么
 441758：和童话一样
 270665：这什么吗魔性之美感觉比富江还可怕
 377939：ending你还我感动
 s0xontv：看过小说，满脑子都是最后的UNHAPPY?
 像给严肃剧情插罐头笑声一样弱智
 david_123：要不是最后的ed出来了，我还以为我没在看物语
 kyoani：这逼ed怎么还有
 172158：yoasobi也是うつくし姫？是非得放这ED不成
 animeing：所以究竟是谁决定用这个智障ED的？？？
 
 关于《物语》系列动画《物语系列：Off & Monster Season》ED《UNDEAD》的选择，具体的决策者信息并没有在现有资料中明确提到。然而，根据相关资料可以推测，这一决策过程可能涉及以下几个关键人物和团队：
 
 新房昭之：新房昭之是《物语》系列动画的总导演，他在动画制作方面拥有很大的话语权。新房昭之以其独特的风格和对音乐的重视著称，因此他在选择主题曲方面很可能有重要的影响力。
 SHAFT工作室：SHAFT工作室负责《物语》系列动画的制作，包括音乐的选择和制作。SHAFT工作室的团队在动画制作方面有丰富的经验，他们很可能在音乐选择方面也有重要的决策权。
 西尾维新：作为《物语》系列的原作小说作者，西尾维新在动画制作过程中也有一定的影响力。尽管他可能不直接参与具体的音乐选择，但他的意见可能会被制作团队考虑。
 东冨耶子：她是《物语系列：Off & Monster Season》的系列构成之一，负责编写剧本，她的意见也可能在音乐选择方面被参考。
 综上所述，尽管没有明确指出具体的个人决策者，但新房昭之、SHAFT工作室的团队、西尾维新以及东冨耶子等人在《物语》系列动画的音乐选择方面很可能起到了重要作用。
  >>hitagi_13->animeing：要论的话，应该是以石川达也为代表的制片人的锅，根据开播前的采访，最初是新房希望有符合当代背景的片尾曲，然后石川达也找的过程中发现Ayase在采访中提过自己喜欢物语，而且YOASOBI和物语都有“小说”这个共同点，最终决定是YOASOBI来。歌词可以根据西尾维新的小说来写，但编曲方面就是不可控的了吧。
  
  采访链接：https://cocotame.jp/series/099471/
  >>akash->animeing：可能是aniplex
  >>animeing -> 绯多木：要论的话，应该是以石川达也为代表的制片人的锅，根据开播前的采访，最初是新房希望有符合当代背景的片尾曲，然后石川达也找的过程中发现Ayase在采访中提过自己喜欢物语，而且YOASOBI和物语都有“小说”...“我认为它是一首非常纯粹和高质量的片尾曲。它让我想起了supercell为《化物语》创作的《你不知道的故事》，给人一种新鲜的感觉。”
  >>797233->animeing：索尼爱引流
 aozakielthan：小忍要来了，ed什么时候走？
 481719：这还能算童话故事？内心美丽的让人献出生命？
 836819：这傻逼ed连着恶心人两周了，从来没觉得比比丽丽的跳过oped功能这么有用过
 675888：什么黑暗童话
 soranomethod：比哈基米躺躺先生还活全家的ED
 895364：其实这集ed一定程度上增加了故事的荒诞感
 486331：《盛开的樱花林下》
 886408：讲的不太行
 sinob_：黑童话：刃下心
 656187：不是，我真的服了，先叠个甲我觉得undead好听，挺好听的
 但是这ED真的毁气氛啊。。
 还是回去给推子做OP和ED好不好
 googleplex：还嫌观众觉得ED不够屎是吧
 688902：看到大家都在骂这个ed我就放心了。
 650688：unhappy？？？？？
 qq624130658：这集太让人昏昏欲睡了，物语的台词还是配合一如既往的画面比较好
 eichan：一开口我就知道是坂本真綾了
 坂本真綾12分钟的SP朗读剧，因为是平铺直叙朗读剧所以没有物语味。应该是为了下一集新篇铺垫
 
 我看了7集，没一集听这ED的，跳跳跳
 ED这职业歌手感觉唱得不如女声优花泽香菜的OP
 eofs：某种意义上是不是无敌了（
 mrwangbote：这ED就像是马娘二期大结局的片尾曲放了一首电音版蜂蜜特饮之歌一样
 645771：本来看的好好的被11:00一嗓子吓得尿出来两滴
 puson_pp：氛围恰到好处，就是ed确实插入的有点抽象了，甚至有点怀疑是故意的
 collice：这也太特么惨了
 正片的故事和听到ed的我
 ardvine2002：太过魔幻以至于觉得有点生草了，故事想传达什么没搞懂，但客观来讲这个美丽公主已经属于是完美生物，六百年前的第一次冲击是吧
 phantomash：第六集我忍了，6.5还整这ed，这没有扑该A（索尼）强行捆绑销售我是不信的
 asimovgod：沙发套你是不是签什么协议了？要求每集都必须加这个ed？
 arathena：12分半也要undead是吧
 544844：√槽的ed还在追我
 ikuyo：unhappy？！
 shinay：这故事有点太变态了
 442413：原来都在骂ed，怎么我觉得ed后半段歌词对应故事还挺高光的
 601824：美丽公主的美貌之魔性，让我想到了抚子
 美丽公主的心灵之美丽，其效果让我联想到了羽川
 人或许在真正美丽的东西面前都会自惭形秽，羞愧难忍……童话味太正了
 593541：声优听出来是小忍了，我还在想一个国家的人全是萝莉控啊，后来才想起来小忍还有成人形态来着
 hibiki916：草，原来这集有内容啊，看到.5下意识以为总集篇根本没看，看了ep7的弹幕才知道
 chipsar：youaresobig这首ed实在唐突
 737814：本来看这故事只感觉有些荒诞甚至搞笑，但结尾你告诉我这是小忍，那我只能说换成我我估计能比故事里的国民还要极端，色孽见了都要抖三抖
 hatoba：男女通杀的SCP-166
 861424：好扯的故事。
 886530：这就是终续的解释了，小忍所抛弃的那20%的内心的她，可真是牛逼啊，身为人居然能灭国
 529559：这真是看见美丽的公主，而不是什么不可直视的古神疯掉了吗
 327934：竟然不是总集篇，还可以的省钱方法
 miyoshi_harekaz：红颜祸水啊
 沙发套最擅长的一集。
 tylm102：这ed插入真够沟槽的
 enxore：这帮人的反应怎么和磕嗨了一样
 523035：公主开口说话才听出来是小忍
 756278：这也有ED啊?
 和续终物语里的翻转小忍对上了
 852865：史中史ed
 mizudiwood：这风格还挺别致，故事也太黑了
 ackton：开始讲忍的过去了，第一反应是原来之前没讲过吗，回忆了一下好像确实没讲过忍变成吸血鬼之前的过去，但又感觉在哪看过相似的设定，可能吸血鬼作品看得太多，记混了吧。半集长度的序章。
 六百年前，在一现在已消失的国家有个贵族家里的独生女因其美丽闻名全国，被称为美丽公主，深受爱戴，无数人前来送礼。但公主认为没人真的关注自己，大家只是不断称赞我的美丽，不了解我的心灵，自己的想法不被在乎，总之就是美丽，生来偶然获得的美貌成了累赘，请多看看我的内心。公主打动了魔女婆婆，魔女把公主外表变透明，让人们能看到她的内心。公主皮肤变透明，美丽心灵的光辉照耀全国，父亲因自己未曾发现女儿的美丽心灵羞耻跳楼自杀，母亲认为有了这样的女儿自己来到世上的任务便已完成，死去，音乐家献上双手，吟游诗人献上舌头，雕刻家献上眼睛，百姓献上生命，认为只有这样才能匹配公主的美丽心灵，公主赶忙来找魔女，魔女却也以自杀，只剩下头，之后全国人都自愿献身，外国军队来干预，看到公主也自杀了。公主见状想死但坚强的内心不允许她自杀，她的眼泪创造奇迹使魔女的头短暂复活，说或许有朝一日能挽救大家，在此之前先去无人区独自一人生活吧。于是公主踏上没有尽头的孤独旅途，她成为吸血鬼还是之后的事，公主kissshot沾满鲜血的吸血鬼传说在此之后开启，而心灵澄澈的她第一次成功拯救为她而献出的卑微生命已是六百年以后的事了。
 481274：《美丽是毒药》
 daigurren：这ed是真骇死我力
 885608：至此，物语系列整条故事线正式补完，呱唧呱唧～
 
 unhappy我测试你的码
 chocolate_kai：真是一个残酷的童话
 这逼undead和哪个故事能配上？没见过这么能破坏氛围的曲子
 546484：以为最后会有垃圾君出来吐槽“这是自己编的吧！”
 satokazuma：居然是小忍的过去，配合续终物语
 asd060527：开头引入的篇章，我喜欢小忍，可御姐可萝莉，想都不敢想，完美人设

第8集
 kedvfu：美术神，吸血鬼专属21:9（
 
 
 
 
 
 尊主的压迫感
 
 
 
 虽然在动画中确实气质独特，不过原作氛围还原的挺好的，期待值拉满
 Unhappy! 上田大王摸鱼了吗
  >>487176->kedvfu：个人猜测是新的ed动画对应的是忍物语所以现在不放出来，不出意外的话忍物语上田将包揽oped的画面演出和制作，所以现在应该挺忙的
 akash：如果传闻的14集是真的，那应该就是业3集，忍5集了（不知道会不会有总集篇）
  >>602011->akash：那我缺的这块老仓和猴子哪里补啊
 691482：美术风格挺突出，音乐也和其他物语做了区分，吸血鬼专场
 倾国倾城，无法杀死的美丽，
 吸血鬼不记也不叫人类的名字，尊主前脚才说把雅赛萝拉当食物，后脚回城就记住了名字。
 给食物取名字，后面还能把其当食物吗？
 尊主这下是自欺欺人了
 
 贴张尊主的全身图
 重看的时候发现还有一张雅赛萝拉的全身图，也贴出来
  >>406117->691482：harmony这集九成就是新房本人
  不过对光影的强调不高，更像是契合本集的油画风格
 602011：你也21:9?
  >>akash->602011：加入电影感大军
  >>487176->602011：化物语表示人家早在15年前就这么玩了，12集和15集全程21:9，有个别集数部分是
 mikikinoko：志村亮初演出发挥一般 美术很能顶
  >>mikikinoko->mikikinoko：二刷熟肉后观感好点，对于本集内容较为无感。缺乏连续性的镜头倒确实是挺有新房个人的风格，大概是因为氛围上追求庄重感所以演出不便做得太放开了
 dbyy：删除了回复
 batman：臥 新房親自導演
 chianglcx：青柳隆平说自己只做了一点，那这种奇妙的顿挫感，应该就是新房分镜了......是要提携小兄弟志村亮了吗
 616429：公式图
 
 分镜：东富耶子
 interbvb：感觉雅赛萝拉比大忍好看不少
  >>s0xontv->interbvb：反对，大忍欧派大
  设定上雅赛萝拉就是非常好看，见6.5集
 okasakahikawa：我嘞个东富耶子
 673494：不是哥们，前面月火undo和抚物语气氛还轻快点就算了，6.5当是过渡回也忍了，难道后面undead真要用一整季吗，这集做的这么好的中世纪感全毁了
  >>487176->673494：物语系列的季番向来就是只有一首ed的
  >>290820->673494：金主爸爸的要求罢了
  >>673494 -> 王都分部：我曾经还抱着有物语2期ed一样更换频率的幻想
  >>487176 -> Rinmobi：2期毕竟是半年番不能相比较，而且这次索尼方也花了大力气死命宣传这首歌，固然也不会轻易换掉的
  >>901840 -> 王都分部：SHAFT：想宣传？懂啦??来个零帧暴击，观众肯定记得住
 gochri：unhappy!
 zetsubou：undead还不换？undead还不换？undead还不换？undead还不换？undead还不换？undead还不换？undead还不换？undead还不换？undead还不换？undead还不换？undead还不换？
  >>535907->zetsubou：制作委员会首位是Aniplex，索尼爸爸使用了钞能力
 775750：美术做的真好
 exclmark：做了9章，大概40%的内容，不知道是2集还是3集
 simple312：UNHAPPY!
 573677：纯正新房节！
 751262：这公主确实是亡国美女 画的好看的有点离谱了
 感觉这季把人设调整之后大家都好看不少 之前的抚子五官也协调了一些
 142867：undead听得要脑溢血了真的.
 847793：这集拍的有种话剧的感觉
 dangseaky：好强的一话，分镜是新房马甲吗
  >>ebaqua->dangseaky：大概率是的
 701904：我爹来了？
 273561：熟悉的高对比度阴影怼脸镜头，多半就是新房本人了
 729071：以及这一集我观感其实不是很佳，仅仅只是介绍了吸血鬼邀请公主，与其缔结某种关系，却要用那么多镜头，看的人很着急（笑，虽然我也能理解原因，至少在一季动画里做到演出形式的改变是很有违和感的）。要是像前几集通过镜头表达内心想法，其实还是很不错的。像新房之前的魔圆，我头像的悠久之翼，包括物语系列的前作（三月的狮子还没看），这些镜头会配合大量的情绪波动，场景事件切换，乃至人物想法、性格的改变，一个字，就是“疯”，但外传在我看来相较来说还是太单薄了，前几集还有斧乃木或者抚子的自述来弥补这点，但这一集确实尤为明显，可以用“空旷”来形容
  >>759634->729071：故意的吧，伤物语也是这样
  >>901840->729071：为了形式而形式不可取，对新房和吉泽翠的功力相信相信再相信
 s0xontv：没有想到吸血鬼仆人是这种声音，感觉还是有点太弱气了，业物语风格非常童话/话剧而且基本上算三个新人物，所以感觉很无聊
 以下涉及轻微剧透
 每一次死尊主都在变小，之前一直在猜这里会怎么画，原来是偷偷画小不太明显
 undead换了点词，曲稍微有点不一样，我已经分不清楚好坏了反正觉得业物语无聊，听到后面感觉还是挺好听的
 theerika：东富耶子好厉害呢
 katomegumi：零帧起手的byded，真无敌了。
 hoshisakirakuse：这个零帧起手unhappy能不能管管啊，每次好好看着突然鬼叫一声都给我吓一跳
 589795：话说这一季都是这样诶，给过场的数字加了一个存在感很强的背景，而且时间也长了一些这是有什么重要意义吗。
  >>876441->589795：抚子画的过场数字连起来是个完整的小故事，b站有剪到一块的视频
  >>589795 -> 回复 酸葡萄魔法：抚子画的过场数字连起来是个完整的小故事，b站有剪到一块的视频：还真是
  >>batman->589795：血條和死亡次數
 542326：看来是没机会换unhappy了   歌词换了 大概是分了前后半段
 voiceover：简直就是对着伤物语喊话：怎么就花了十来年，hold my beer
 454641：尊主这声线比较男性化再加自称俺大爷我真的以为是汉子了，没想到是女的吗不管怎么样，很漂亮，很有气场忍的原点，看看
 sakuranotoki：物语的电影感啊，仿佛大片一样的史诗感，有伤物语那味了，这个SuisideMaster逼格也是拉满了，决死的必死的万死的吸血鬼，大忍有魔性美那味
 270665：人类形态的雅赛萝拉的确可以称的上是倾国倾城啊，比成为吸血鬼后的忍好看许多，感觉是眼影的关系？
 742116：本话美术太棒了，把中世纪的氛围感做的让我兴奋起来力。另外雅赛劳拉莉昂公主太美丽了，不行，救命！观看过程中我几次想把自己的生命献给如此美丽的公主。
 759634：这集的大忍莫名有侧马尾战场原的既视感
 collice：这才是真的倾国倾城
 sucaiking：吸血鬼的名字好长啊
 sorasuki：教科书的宽屏画幅啊，反观（
  >>632215->sorasuki：其实小市民更教科书，分镜、透视、构图、元素填充在仿真人影视上标准得令人惊叹，只是这边脚本与演出肯定更强些。
  >>zhangzj030405 -> Krieger：感觉是教科书级别的烂吧。透视用的全是普通镜头的透视，构图也是直接16:9裁切的，元素填充可能算是背景设计做的还可以，分镜演出则是更着脚本一起很菜吧？
 lazulitesacredf：作画存在感好强的一话、
 632215：我亲爱的新房
 殊杀尊主音同suicide master，自杀大师可还行
  >>zhanghai->632215：+1，每次听她自己自豪地说出来都感觉有些地狱
 gonsenmad：开头恐怖片让窝有点遭不住
 
 画风突变也有点难以接受
 
 原来是中二病吸血鬼有点搞笑
 shikinamiasuka：太顶了，制作无敌！！！
 话说你们吸血鬼都爱起这么中二的名字吗，还那么长！！！
 655841：虽然没啥影响，但是没还原原作的一个小小的叙诡还是有点遗憾，当年看业物语的时候最感兴趣的就是这一篇该怎么动画化
 原作直到本篇最后一句话才揭示尊主其实是女性
 hitagi_13：久违的新房分镜
 ereshkigal：大忍真的画的好像荡漾啊
 645645：本季最晚入场的电影感选手！
 608542：你放过我吧unhappy
 761064：我去！套发沙
 535907：索尼，罪大恶极！每次ED一声unhappy都被吓一跳
 ikuyo：越来越难绷这个unhappy了
 不过这话看完才意识到这两只蝙蝠分别代表尊主和大忍
 405942：放弃叙述性诡计了
 不过对于故事本身来不算太不重要
 正常读小说会脑补尊主外表出是像金闪闪一样角色
 ayy：本来前面就被这叙述困得摇摇欲坠，最后还要被ed惊醒，简直双重折磨。感觉这个21:9像16:9裁剪的。
 strawberry15：公主忍好漂亮喵
 525775：有几分像伤物语。毕竟是直接前传。
 坂本真绫这个声音有点不妙，太迷人了。
 594745：文化遗产级别的一集
 mshinobu：国色天香姬
  >>lazulitesacredf->mshinobu：好有感觉
 337323：死妈夜游，放两个蝙蝠不换歌接着糊弄事
 511099：忘记剧情了，打算补完了再重新看一遍，现在先搁置一下这部分
 kyoani：每次听了ed就会unhappy
  >>a3284729638->kyoani：unhappy？unlucky？undead！
 drawing：@kyou（动漫不看中） 
 嗑药该看了
 tengjun：帅的
 ygy21：和伤物语动画一样冷峻的风格。雅赛劳拉公主是真正的再多一眼看一眼就会爆炸，再近一点靠近点快被融化的程度，确实漂亮，还是异色瞳，这诅咒简直是设定武器。可能只有从来没见过她的瞎子才不会中招。自杀大师的城堡和王座厅的设计真的太帅了，第一次见公主就自杀三次，给自己起的名字太贴切了
 cyrilkz：有啊所逼你真的4000+了
 animeing：ED一秒出戏，真折磨
 406117：这分镜新房本人亲自画的吧
 682147：物语系列真能看一辈子，看的太舒服了（除了ed惊吓）不同物语间的风格变化也恰到好处，无需多评，怕死掉（
  >>682147->682147：新房味儿太足了，感觉这次马甲皮里就是新房
 614967：小市民好好学
 a3284729638：新房出手了？
 662973：这个异色瞳，让我想起《冰与火之歌》里的第一美女西蕊洋星
 697576：这个偏男性声线和大爷自称还以为是男的，后面看harmony才发现是女的
 fufuchao：小忍本体怎么是异色瞳
 [来自Bangumi for android] 获取
 836819：这就是美丽公主吗？一般，奶子没有大忍的大
  >>mshinobu->836819：因为吸血鬼有肉体最佳状态的设定，
  垃圾君最壮的时候也是伤物语吸血鬼化最高的时候
 maegamisuki：ed是没做出来还是就这样（
 881234：居然是ed后段吗
 544844：美术风格实在太顶了  感觉像在看另一部新的电影动画  看好了21:9是这么用的
 另外ED又TM吓我一跳 氛围感全毁
 shadowdreamer：日常下指ED
 最中二的一集
 690270：这byd的ed能不能换换啊真就零帧啊
 755991：这才是电影感新房出手了吗
 572539：我也想被ccb啊！！！！！
 akarisam：SuicideMaster=自杀领域专家
 656187：业物语也是我比较好奇怎么动画化的物语，动画竟然放弃了那点诡异性（性别问题）
 抚物语接的突然是中世纪画风，再物语系列都算比较少见的，还挺好看
 尊主太帅了，表白尊主
 顺便每日婊一下垃圾0帧起手ED
 laiby：只有ed是听一次恨一次
 画面是真不错
 ninemao：业故事的开始只能说是平淡，但演出和美术真的把中世纪+诡异的感觉完美结合起来了，感觉就像是让我们先身临其境一样
 qtabc123：公主真好看
 eichan：之前补物语把剧场版跳过了，看完了伤物语来看这集
 
 在成为铁血的、热血的、冷血的之前，忍的起源故事。
 平川大辅的管家哥立了很多flag，感觉要成为杂鱼
 
 这集台词写得真好啊，听台词念出来就不无聊，好看的
 美术设计也很好看，古堡和中世纪挺不错
 688687：unhappy!!!
 622028：动画党有点坐牢了，这两集验证了我看物语一向是冲着角色的
 601824：背景画面好华丽啊，CG建模的吗？
 所以雅赛劳拉的“美丽”就这样体现啊，有点儿无趣
 132517：是没见过的大忍
 216493：这集ed倒是没有吓一跳，我感觉还有点配业物语
 asimovgod：传奇自杀大师，原来小忍的各种习惯都是从你这来的啊。
 ed不想说了，不放中间已经是万幸。
 579278：你们吸血鬼都好好玩，演出风格切换得不错，ed最适合的一集
 526706：undead加上两只触电的蝙蝠，简直精神污染
 linxuan：删除了回复
 327934：挺有意思的展开
 505417：大忍公主也太好看了
 321275：公主版大忍确实好看很多
 maybenotpeter：我超这集真好看，氛围感拉满了，伤物语青春版，看评论似乎是新房亲自下场了？这下物语真回来了ED一如以往低能
 523035：太美丽了美丽公主
 756278：决死的必死的万死的吸血鬼
 mizudiwood：这衣服好骚啊
 265925：这一卷的大trick动画化了果然做不出来啊，一听声音就暴露了
 ackton：一到忍/吸血鬼故事，物语就变得不那么物语了，更有传统吸血鬼故事感了。不得不说这些怪名字记录起来真挺麻烦的。
 kissshot全名是吸血鬼suicidemaster给忍起的，给宠物起名就会产生感情，不知这感情具体是什么，至少不是食欲。每次suicidemaster/主人想吃雅赛劳拉/美丽公主时就会自杀，已经自杀五次了。早些时候，主人在城堡复活醒来，她之前饿死了，眷属/管家特洛皮卡雷斯克告诉她人类灭绝了，因为美丽公主来到这个国家，人们纷纷自杀，主人上街觅食找不到人饿死了，美丽公主已经毁了数个国家，主人决定第一餐就吃她，管家担心主人安危，表示反对，主人说自己只吃亲手杀死的人类，我已经决定了要吃公主。主人全称决死的必死的万死的吸血鬼Deathtopia Virtuoso Suicide-Master。主人外出找到公主，想吃结果自杀，醒来后明白因为无法原谅想杀了公主的自己，所以自杀了。主人公主简单对话，自我介绍，主人又想吃公主了，再次自杀。公主在旅行寻找能拯救生命的人，她不自杀是因为担心未来出现同样情况，会有和自己一样的人没法得到拯救。主人指出公主到处乱走太鲁莽，反正现在这里的人都死光了，不如停下，我是不死的怪物，在你身边也能复活，懂魔法能给你提出建议。主人邀请公主来城堡，帮她解决诅咒同时也找机会吃她，公主答应了，二人握手，主人又自杀了。之后二人回城堡，管家反对主人带这么危险的人回来，强调这是低级人类，主人坚持己见，决心多花些时间，一定能跨过美貌屏障把公主杀死的，主人问管家有什么想法。
 voyage1969：取名品味不太行啊
 zhksoul：美术可以的。
 885608：这吸血鬼说着说着开始自称什么美食家了，太搞笑了。
 欧洲黑死病应该是为大忍乱窜打的掩护
 chocolate_kai：不禁让人遐想新房来导伤物语的话会是什么感觉
 吸血鬼因为没人吃饿死了可还行
 うつくし姫真的好美，还是异色瞳，杀伤力太大了
 你们吸血鬼的名号都遵循格式吗，挺带感的
 吃自己的器官，好吃吗，苹果一样的心脏
 satokazuma：这集的忍那么像战场原
 asd060527：难道美貌也有错吗
 nizhidao：美丽公主，但我看你这尊主那也是风韵犹存

第9集
 kedvfu：本集不unhappy
 小忍中二病的万恶之源学起来声线已经有刃下心甚至小忍的感觉了
 Bpart音乐神中神，管风琴出来鸡皮疙瘩教堂告白好神圣，这才是电影感大片（）以血相连的羁绊，忍物语死物语快端上来吧
 尊主本集就变萝莉形态了，不过声线变了一点后也不是特别幼
 业物语暂时告一段落，希望火怜和班长后面会出是哪位女主甚至没出现在cv表，我不说
 
 
 
 
 
 吸血鬼果然最契合傲娇属性
 mikikinoko：Bpart观感不错，结尾没放ED好评（）
 594745：这一集也是東冨耶子啊
 876441：巴哈怎么还没出这集？
  >>691482->876441：听说延期了，沙发套工期没问题吧
  下周好像是物语系列特别节目
  
  另外这集，巴哈是下周播
  >>876441 -> 露水蒹葭：听说延期了，沙发套工期没问题吧
  >>kedvfu->876441：延期是翻译延期，放送是正常的  
  cr有英肉，也可以提出来机翻
  >>559571 -> 星与幻灵：延期是翻译延期，放送是正常的
 gonsenmad：教倾国美女做坏事变坏女人真是……
 536255：做的真好啊
 sakuranotoki：这俩疯女人的关系真好啊，眷属的羁绊，不为人而同为怪物，太浪漫了啊，只吃自己杀死的人，将为自身而死有意义化
 868850：教得好啊，多咔爱听
 881234：帅死了
 511099：原来业物语讲的是大忍成为吸血鬼的前传呀。。
 750995：配乐很棒
 840256：配乐无敌了，结尾没有undead，体验感拉满
 hitagi_13：期待两个人见面啊哈哈哈哈，看着自己亲手调教的kissshot变成忍野忍
 752053：如同一段史诗般的不那么童话的童话故事
 283658：纳尼，。居然是女的
 886408：想看下集两个萝莉见面
 misaki_rikka：就这。。。我还以为是公主把suicidemaster吃了呢
  >>441758->misaki_rikka：我也以为会吃掉一个，还在想哪个是大忍
  >>konaha->misaki_rikka：我也以为，没想到物语还会有新角色
 aozakielthan：好笑好爽
 无ed大大大大大大大大大大好评！
 143489：咔咔咔原来还有一只萝莉吸血鬼。刚好有两个妹妹，每个妹妹影子里都养一只吧。
 eichan：好消息来了：砍掉ED
 这篇业物语就这样结束了吗？我还以为会有两个人在现代见面的后续。
 
 忍有没有被阿良良木历吻过啊？应该没有吧，那就不算王子大人。
  >>kedvfu->eichan：后面忍物语就是现代见面的故事
  
  
  鬼物语 1
  >>eichan -> 星与幻灵：后面忍物语就是现代见面的故事
  >>691482 -> 锐ちゃん：好，等下一集了
  >>856200 -> 露水蒹葭：垃圾君也就敢亲亲萝莉形态的，大忍形态我还记得垃圾君在伤物语里还想问大忍能不能让他摸欧派呢，到终物语大忍A直接把他搂在怀里的时候反而又怂了~
  >>eichan -> 奔驰E漂移过夏树的排水渠：我还记得垃圾君在伤物语里还想问大忍能不能让他摸欧派呢，到终物语大忍A直接把他搂在怀里的时候反而又怂了~咔咔，变态
 theerika：没有勾石ED就是好
 616429：其实挺好奇业物语忍篇最后有暗示尊主的性别么？还是说直到忍物语的最后才揭示呢？这集最后的台词不是等于剧透了么？（当然，cv公布的那一刻就已经算是剧透了吧
  >>691482->616429：业物语小说最后就是这么写的，明说了尊主是女的
  
  忍物语揭示，是直接配了插图告诉是女的
  >>616429 -> 露水蒹葭：业物语小说最后就是这么写的，明说了尊主是女的
  >>655841->616429：业物语最后一句话才揭示了性别，此前一直都是按照男性口吻塑造的，是个小叙诡
 691482：配乐挺不错，尤其变吸血鬼那部分的音乐。
 到现在我还没记住名字的仆人真惨；
 尊主亲手调教出另一个中二傲娇吸血鬼；
 业物语故事很短，也很简单，但是确实童话味很重。
 
 话说最后尸体城为什么会坍塌啊，是表现手法吗？
 
 
 
 
 
 饿成萝莉
 日常放两个杯子，看来是真的很想雅赛萝拉公主
 这算soulmate吗
  >>601824->691482：话说最后尸体城为什么会坍塌啊，是表现手法吗？业物语里面很多地方让我想到吸血鬼猎人D的，其中某个镜头，城堡的模样，城堡的坍塌等等，所以第一反应是致敬
  当然这应该不是
  >>691482 -> 楼月汐：业物语里面很多地方让我想到吸血鬼猎人D的，其中某个镜头，城堡的模样，城堡的坍塌等等，所以第一反应是致敬
  >>601824 -> 露水蒹葭：你这么一说确实有点像，哈哈哈
  >>chianglcx -> 回复 楼月汐：露水蒹葭：我的一个想法是，尸体城会不会是靠尊主的物质创造能力维持的，最后尊主离开了尸体城，城堡... 说: 所以为什么尊主要离开尸体城呢？是因为附属城市的人都死光了，没有了食物，成为一片死地吗？忍物语和死物语会继续讨论尊主这个人物的，不过具体讲了啥我也忘了
  >>691482 -> 楼月汐：所以为什么尊主要离开尸体城呢？
  >>601824 -> 露水蒹葭：    本大爷对那家伙抱持的情感究竟是友情、爱情还是情慾，到最后还是不得而知。反正顺利成功了，即使不是食欲，即使不是讬这份情感的福也无妨了。
 panacea：原来小忍这样笑是跟你学的 没放ed  给你好评
 katomegumi：果然制作这么好都得延期啊，我推，殿下，物语都延期了
  >>akash->katomegumi：我推的制作也能叫好吗
 698792：原来你是女的啊？？
 697576：相当不错的过往回顾，小忍在变成小忍之前还是很有王国公主味的
 尊主变小后可爱捏
 405942：这集最后没有undead不适应了
  >>839276->405942：加一，我看到结尾也在等着unhappy跳出来（
 iceflower：咔咔
 742116：咔咔，尊主变小成金发萝莉也好可爱呀
 strawberry15：萝莉吸血鬼可爱的喵，想透
 还是jk吸血鬼好看
 david_tang：本集总结：咔咔
 870183：好！
 cyrilkz：每周看完一堆狗吊片来物语这里洗眼睛，，
 hibiki916：我究竟什么时候看到等差数列笑这个梗才不会笑（
 572539：周指活，TM的就是好看啊
 ygy21：原来“咔咔”的笑声都是和自杀大师学来的，还有那种所谓坏人式的说话方式。自杀大师再饿上几顿就会变成和小忍一样身材的幼女了吧，几百年后再次见到幼女身材的雅赛劳拉应该很有趣吧，期待
 sinob_：七月最强soulmate
 poiuog：尊主可愛い
 775750：咔咔 好！咔咔
 laiby：没ed好评
 这才是我想看的物语
 小忍的过去
 animeing：就等着所有的期待与欣喜被sobi摧毁的时候——竟然没有ED！！！
 632215：吸血鬼传承之始。
 （bgm海报切换得和分镜一样频繁）
 googleplex：看见了么，这就是去掉狗屎ED之后的物语系列完全体
 athrun1120：kiss shot 还真就是这意思
 454641：忍的一块块拼图原来都是尊主拼起来的，起源故事很美呢尊主后期都小孩子形态了还以为要没了，原来好好的啊，好好好
 puson_pp：震撼，画面满分
 537684：好康，没有unhappy更好康了
 748884：好喜欢这集风格比前几集更有物语味了
 kentholmes：尊主是女的？我一直以为是帅哥！
 fy939：中二导师
 chianglcx：果然还是萝莉最得人心
 650688：咔咔
 601824：感觉好失望，这个故事就这样讲完了，总有种一股脑只为把故事讲完的空洞感。
 或者说，除了知道了这个故事，还能体会到什么？
 其实两集根本不够吧
 
 我大抵是魔怔了，无论片子如何强调美丽姬的美丽，我都无法接受，毕竟在见过伤物语的刃下心后，TV的人设难免会觉得逊色些。
 除开刃下心人设上的不同，人物形象的不同也影响甚大，美丽姬肯定没有后来的刃下心那样拥有凌厉飒爽的美，美丽姬在业物语的画面表现只是纯粹的温柔善良，对我而言，刃下心的美丽更让我着迷。
 此外对于美丽姬的美丽的表现形式我也觉得不够妥当，或者说不太够，一个非常的设定就应该要特殊的展现，如果是尾石，可能会插个似“圣母玛利亚”雕像的图，背后放光，缩放，再配合大量的文字——美丽，之类的，感觉这也比尊主死时直接放黑幕要好。
 337323：尊主就杀青了？后面有俩萝莉在现代的感动再会吗？
  >>691482->337323：后面接着动画化的部分是《忍物语》，里面还有尊主的剧情
  
  而且这集结尾，尊主不是说久违地去见一见姬丝秀忒
 270665：原来忍的口癖和名字是这样来的
 最后成为吸血鬼的那段配上BGM特别唯美，身而为人却想变成怪物，美丽公主与自己的过去诀别，成为了姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心
 尊主原来是女的
 318664：是婚礼的对戒，是处子之血，是日国旗
 693223：原来小忍的中二病是这样来的
 话说这就讲完了吗，不知道后面几集要讲什么
 这两话作为前传还是不错的，配乐画面都有在看电影的感觉（电影感（或者说高规格的宏大叙事的观感））
 ydc123：为什么没人和我有一样的问题——小忍的无意识尤里技能怎么现在没了？
 还是说原因就是这么多年下来她按照自杀硕士的建议装成中二病之后，确实把自己人见人死的技能给ban掉了？倒也不是不行，只是我本来以为自杀硕士的建议是不work的。。。
  >>s0xontv->ydc123：变吸血鬼，加上尊主做的一系列改造，以及最重要的“只要别人不认为美丽”，现在她已经是冷血热血铁血的怪异杀手而不是美丽的公主
  >>691482->ydc123：这一点在小说《忍物语》里面有提到过一点。
  动画应该再过一两集就会提到，
  
  现在的姬丝秀忒和雅赛萝拉公主除了吸血鬼和人类的区别外，也并不能完全画等号。
  
  业物语的前篇朗读剧也有提到，真正让人致死的美丽是灵魂，在巫婆施加魔法让公主的灵魂外露之前，只是会觉得美丽，但是并不致死
  >>ydc123 -> 高三电波台：主要是她说想变吸血鬼的原因是为了把那些为她死的人吃了，而不是她觉得变吸血鬼后可能别人就不会为她死了……这点suicidemaster好像也没说过……所以我以为变吸血鬼跟她的目标是无关的
  >>ydc123 -> 露水蒹葭：这一点在小说《忍物语》里面有提到过一点。
  >>691482 -> ydc：懂了，所以变吸血鬼后灵魂就不外露了吗？再回答就剧透了，你可以去看小说，或者再等一两集动画更新就会讲到
 s0xontv：就算要推翻我最初吃进空荡荡的肚子里的食材必须是雅赛萝拉公主的决断，我也要把他彻底吃干净。
 
 我不会要求他原谅我，也不会说我要开动了。
 
 取而代之的是，我不会让他白白死去。
 
 我不会让你死得毫无意义。
 
 食物链。
 
 特罗比卡莱斯克·霍姆亚维夫·多古斯特灵格斯的生命，将会跟迪斯托比亚·威尔托奥索·斯萨伊德尊主的生命连接起来。
 
 连接，连系，延续下去。
 
 “…………”
 
 雅赛萝拉公主默默地注视着我用餐的情景——并不是以厌恶和轻蔑的眼神看着我连同族、连眷属也要吃下去的情景，而是以蕴含着更强烈的感情的真挚眼神注视着我。结果死物语尊主就这么因为新冠死了，也没有被忍野忍吃掉
  >>kedvfu->s0xontv：大超前剧透
  >>328225->s0xontv：阿这，新冠还行，什么历史名词
  >>as85734914->s0xontv：去看了一下小说评论 枯了 这么重要的人物居然这样处理
  >>s0xontv->s0xontv：删除了回复
  >>kedvfu -> 楼座：其实故事还是不错的，就是世界观设定太同步了
  >>as85734914 -> 星与幻灵：看完这集我好喜欢尊主，我现在看小说的欲望一下子没了，这就是剧透的威力口牙
  >>suwaillya->s0xontv：啊这 笑死我了
 557496：为什么公主之前明明变透明了现在又不透明了？
  >>791160->557496：没看过小说，我猜透明只是一个比喻，实际上是让人能直视美公主的内心
 589795：这个老b登原来还活着啊，我还以为她最后要被kissshot吃掉。
 这下战斗力巅峰是不是得算上这个老登吸血鬼了啊。
 挺好看的，我个人唯一不满意的就是谈论kissshot未来的时候没有闪过垃圾君的背影
 gangboard：好急好急好急，好想看两人见面
 474204：垃圾君在鬼物语亲了小忍，是不是解除了她的诅咒？
 eofs：看到最后才意识到她是女的
 maodlife：第一次觉得没有ED听是这么幸福的一件事
 hao3yi4kai1：没有ed，伟大无需多言
 728747：那我缺的UNHAPPY这块谁给补上啊
 798743：沙发套你做的好啊
 539996：做的真好，但是我越看越想笑是怎么回事
 656187：终于没有这构式ED了，乐
 期待忍物语
 grandnooky：kaka！
 ikuyo：哈 哈哈 哈哈哈 哈哈哈哈
 sakito333：居然活到现代了
 我还以为小忍肯定把自杀尊主吸干了，毕竟眷属很难比主人强
 755991：原来这个名字和标志性的咔咔咔笑声都是尊主教的这两集业物语真是太好看了给我看爽了，结尾不放ed好评
 collice：咔咔咔有什么人好的
 ninemao：只要活着，早晚都会遇到什么好事的——指小忍找到了自己的王子
 eureka7_dreams：结尾不放ed好评
 carolbai_604：No unhappy？So happy！
 虽然也很好看但感觉太赶了？开头那个玫瑰花转圈圈的雅赛罗拉真的很有少革演出的既视感啊hhhhh
 622028：同样是唠嗑，感觉比上集好看很多啊哈哈哈
 asimovgod：还是老师教的好啊
 
 说实话尊主给忍教习惯的时候太像中二病传教了。
 822206：这可是有迫力的帅气笑法，咔咔
 cropbrick：太好看啦
 704121：这集真的好棒，情绪也上来了。业物语整个一个舞台剧+电影的风格
 579278：喜欢最后一个镜头，故事本身到没什么意外之处
 220431：咔咔
 a3284729638：无敌!!
 linxuan：她怎么还是萝莉啊，这么多年就没有吃饱过？
 planarians：闭上眼睛不就看不到美貌不就能吃了
 805464：没有ed，很好
 327934：搞半天了原来你也是女的，没想到
 lukasaxelsen：각하
 miyoshi_harekaz：你怎么还是萝莉啊
 shadowdreamer：我的力量无人能及！
 咔咔！ 咔咔！  咔咔！
 plsn：这两集神了
 xchxd22：咔咔，天无二日，思密达
 none993：让人忘记呼吸的好故事
 maybenotpeter：业物语比抚物语还好看，变吸血鬼那段很惊艳，而且还没有ED，赢！
 756278：咔咔，先入为主尊主是女的了..
 852865：尊主教的好啊
 砍的好，ed早该砍砍了
 523035：咔咔
 哈哈 哈哈哈 啊哈哈
 mizudiwood：原来是女孩子啊
 265925：没想到还有挺多人真没看（听）出尊主是女的，说明动画的改编还是很成功的。只用两集动画相比小说还是太简略了，感情跟不太上。
 ackton：主人教公主说话方式时不知怎么忍不住笑了，主人和管家的对话也谜之搞笑，话说这些设定都是西尾维新从创作化物语时就已考虑好的吗，真是构思完善啊。
 管家指出公主的美丽不是诅咒，是祝福，归根结底来源于她自身展现出的美丽，主人坚持要空腹吃公主，拒绝吃东西，管家外出找情报。主人告诉公主问题在你自身，你变得不美，比如装成坏人就能实现目标，于是主人要求公主穿奇特的裙子，用手吃饭，换说话方式，咔咔的笑，总之就是要显得粗鲁些。某天主人发现公主试图刺瞎眼睛，冲上去把她推开夺下利器，指出实现目标不能有牺牲不然和自杀有什么区别，随后教公主咔咔的笑，这样显威风。主人又饿死多次，管家质疑主人对公主产生感情了，接着说人间童话常有王子用吻解除公主诅咒的桥段，主人以此为灵感准备给公主起个带kiss的名字。又一次饿死醒来，主人发现管家死在公主身边了，管家复活能力弱很多，这是真死了，主人告诉公主自己也不是无限复活，公主决定离开，主人让她别走，不要践踏自己的眷属，只有我能踩在他身上，随后把管家吃了。公主见状悟了，请求主人把自己也变成吸血鬼，也许不存在阻止别人向自己献出生命的方法，那对于他们献出的生命，至少我要能接受，不能让他们白白的死，我杀死的生命就由我吃下。主人被说服了，但做不到吸公主的血，公主说之前你阻止我刺瞎眼睛时把我推开，这也是攻击，只是没被你认定为攻击，所以只要你是为了我考虑而将我吃下才是真正的用餐准备。开始行动，主人说奴隶制废除，以后你和我还是维持现在的相处方式，公主说要成为主人这样冷酷强硬温柔美丽的吸血鬼，主人给公主起名Kissshot Acerolaorion Heartunderblade，为你死去的人们就像亲吻一样吃下吧，或许未来你会遇到难能可贵的王子。主人上最后一课，教公主高兴时的笑声，哈哈大笑。吃与爱没什么区别，公主变成了吸血鬼，之后成为怪异杀手，怪异之王，不过主人只是听到这些传闻，600年后，听说kissshot在远东岛国被消灭了，主人不信也并不担心，不过想着也许时隔六百年该去见她一次，同为优秀女性，该有些硬派冷酷的童话故事聊聊吧。
 voyage1969：原来是从你这学的啊
 笑声，措辞，还有这个长名字（卡卡，下野吧串台了）
 真拗口啊，这名字。
 糟了，我也被同化了
 绷不住来，最后变成俩萝莉碰面
 481274：小忍的可爱真实掩盖不住啊
 kitahiragawa_ta：多咔爱听
 chocolate_kai：饿死的次数也太多了
 小忍的说话方式口癖笑声吃东西方式全是你教的啊
 名字的kiss来自王子的吻这种童话要素，刃下心是心如东方宝刀一般美丽闪耀，那AceroLaorion呢
 结果尊主也变成金发小萝莉了
 吃掉前眷属时候的文字演出
 那才算得上真正的用餐准备
 六百年都没有再造眷属吗，孤寡老萝莉
  >>cbyellowstone->chocolate_kai：Acerolaorion = Acerola + orion
  雅赛劳拉 (Acerola) 来源于她在人类时期的名字/称号“雅赛劳拉公主”（Princess Acerola）。
  Acerola（针叶樱桃）是一种鲜红色的果实，象征着鲜血（吸血鬼的食物）以及她原本作为人类时的鲜活生命力。
  奥利昂 (Orion) 指猎户座 (Orion)。猎户座在希腊神话中是“猎人”的象征。
  这暗示了她成为吸血鬼后，从被众人膜拜的“花瓶”公主，变成了位于食物链顶端的“怪异杀手”和捕食者。
 satokazuma：结尾没有ed好评
 asd060527：吸血鬼小忍，诞生

第10集
 836387：9月14？
 那种事情不要啊
 406117：建议以后沙发套别搞TV动画了，全成web这样播放时间和时长随便的搞就再也不用担心工期问题了
  >>akash->406117：这部本来也不是tv动画啊
  >>533484 -> 长鸣野干：所以说搞成“这样”
 kedvfu：小忍萌萌萌，谢谢你，抚公
 
 
 
 
 卧烟科技，这真的是医院吗
 
 命日子人设原来是这样，这下是全新角色了
 慵懒活泼切换的声线好评腹黑软妹
 
 你和老仓谁更懂数学
 
 本话主要是解谜故事，比较流水账不过演出密度挺高的，作画下降了点
 解谜时的英文过场好像默认字体。。。
 ed比愚抚丰富，歌已经免疫啦不过割裂感稍微降低了一点
  >>691482->kedvfu：小忍真是萌萌哒
  >>840256->kedvfu：请问没序号的过场图在哪里找到的
  >>kedvfu -> 羽珏：过场图刚出来的几帧是没序号的
  >>840256 -> 星与幻灵：ok知道了 谢谢
  >>lazulitesacredf->kedvfu：为啥要谢谢nadeicon
  >>kedvfu -> 琉璃之净火：纯主观理解，指过场图漫画是抚子的作品
 691482：演出密度多了不少，中间小半都是解谜；
 另外悬疑推理部分还行，物语老传统，总喜欢搞点这种推理；
 然后大多数时候，推到后面都得在后日谈打脸
 iceflower：急急急，怎么又延期了
  >>487176->iceflower：认知没错的话也就延期了这一次吧
  >>iceflower -> 王都分部：第7集不是延期过吗？更新了个6.5，只有12min，还是朗读剧的形式。
 yuushiki：搞毛啊沙发套
 ayy：本集终于好看很多了，我对抚物语和业物语都不感兴趣，观看过程总是很折磨。
 742116：本话作监伊藤在吐槽工期管理的不合理，连休假期还要不停工作
 mikikinoko：命日子部分相比PV大修了啊
  >>mikikinoko->mikikinoko：不过作画还是很吃紧的
  >>mikikinoko->mikikinoko：熟肉看完。整体氛围上是挺有悬疑剧的感觉了，演出的发挥还算不错，和卧烟在室内部分的背景演出很喜欢。不过从神原出场到日伞拿出名簿的部分感觉还是搭配上音乐会更好
 batman：致敬小市民
 413285：作画的确吃紧，和前面比起来有点落差
 487176：在作画吃紧的同时演出立大功了导致观感压根没变坏，只能说这就是物语啊
 142867：看得出工期是有问题了。
 698224：静止帧有点多，幸好演出丰富使得大段对白也挺有趣
 christina521：为什么还不换掉edQAQ
 427526：大半夜看的有点吓人质量感觉可以。
 panty_：暗号学妹子萌萌的不过专门家的人设和说话方式总能想到斧乃木
 soranomethod：ED吓到我了
 337323：五月厨听爽了
 sakuranotoki：就好这口yoasobi啊，两周没听有蚂蚁在爬
 sorasuki：非常非常有物语味的一集推理，中间的密码推理看爽了。at小市民，进来学推理演出（不是有意要拐，可这集物语电影宽幅+意识流切换场景+实景画面+推理太有既视感了）
 eichan：这数学证明还挺有趣的：字母表——质数——质数数字——数字字母表
 这集好看的，这一篇阿良良木历亲自出来当主角，物语动画的味道就已经回来了吧。他打完这把都要金盆洗手了
 
 新学妹好可爱，看声优表发现是日笠阳子
 
 日子是麻仓桃也
 143489：自杀尊主吸了这么多血，差不多回到全盛时期了吧。现在的垃圾君应该打不过尊主吧，是时候去找哆啦A忍合体了。
 katomegumi：回来了，都回来了！
 589795：抚物语那时候的物语味和以前还有一些差分。
 这个忍物语是真tm让我感觉新房表面挂名，实际在偷偷当黑奴。这个b监督是怎么做到把物语味还原的这么好的，我真不觉得这集和终物语的感觉有差别
 laiby：啊垃圾君还是垃圾君啊
 除了ed一切都好
 870183：可以看出来工期确实有点紧了，但是依旧是最纯粹的物语味
 751262：看来前几集还是钱太多了
 这集演出还是不错 经费回到了花物语凭物语的水平
 arathena：我草，回来了，都回来了
 775750：垃圾君终于回来啦
 593837：你这质因数分解怎么和我学的不太一样啊
 
 放这么多小忍的美照怎么没有露面啊，急急急
 632215：诸多新角色登场，吉泽翠太有创意了
 imlonelywalker：卧烟的感觉完全没出来
 441758：妄想代理人还行
 gonsenmad：开头这念经……真是有点怀念
 athrun1120：故意找的日笠么    
 
 阿良々木変態
  >>655841->athrun1120：其实花物语动画就是日笠阳子了，那会忍物语原作还没出来
 592056：希望工期没事
 665584：这集不错，很好把悬疑感塑造出来了。
 669872：ED真是吓死个人，毫无前兆直接怼个大鬼脸
 ygy21：终于又见到垃圾君了，但是长发。破译自杀大师留的密码和与日伞的对话都很有趣，好看。小忍在过场cut里一直在吃
 aozakielthan：牢历回来了！
 不过为什么感觉节奏有点慢，甚至一度在想是不是神谷浩史配得不好……
 难道是作画不足的原因？
 味道还是对的。
 697576：忍物语了还不换掉你那逼样的yoasobi
 话说都推理出名字了，又跟吸血鬼有关，为什么不问问小忍呢
  >>691482->697576：小忍白天在睡觉，晚上才问
 706434：神谷浩史的旁白+密集的漫符演出+实拍。
 妈的，纯度高起来了。
 animeing：卧槽了，ED一响看了啥全忘了
 270665：熟悉的旁白
 你这医院这么高科技的吗？
 这推理环节不错，有种茅塞顿开的感觉，隔壁小市民真该学学
 没想到历的变态已经成为高中的传说了
 luvblues：给我干哪了？这还是物语吗？
 573677：命日子：虽然明文是含义不明的字母串，但还是10秒破译出来了
 这就是西尾密码学给我的自信！
 strawberry15：我都忘了上周没更新，果然记性不太好了，这周忙着写作业都没怎么关注
 oreoolymlee：这真是神原新女朋友吧！
 moyingjun152：悬疑感做的真不错，牢历可算回来了，期待下一集
 836819：又被吓到了，从来没有这么恨过一个动漫的ed，想把沟槽的yoasobi碾碎了丢海里喂鱼。
 theerika：目前影像处理最好的一集
 283658：有垃圾君的物语就是好看啊
 cyrilkz：有啊所逼：哇袄
 454641：麻仓桃神奇声线，命日子好赞垃圾君回归，真稳物语妹子都好好看救命，星雨酱
 chianglcx：命日子更像戏言里来的
  >>304246->chianglcx：名字怪里怪气的人都像戏言里来的
 806282：删除了回复
 810954：牢历，你终于回来了
 poiuog：豪堪
 572539：新出场的女角挺好看的，不戴眼镜的那位
 googleplex：都回来了，泪目
 看得出来作画有点下降了
 你们这名字一个个怎么都这么怪
 什么，mocho还有这种声线？
 kentholmes：日笠（ひかさ）配日伞（ひかさ），制作组绝对故意的吧？
 868850：浓度高到暂停都复活了
 命日子我是真喜欢，可爱捏
 791017：日伞美哦  你们高中都是美女是吧
 collice：ed真是能一秒毁气氛
 double8fun：垃圾君主角旁白回来了，物语味的演出浓度好高，好爽
 除了byd ed又把我吓一跳
 lazulitesacredf：相当舒服的一话，各种表现形式都很亮眼，而且笑料也到位，还是有牢历（或者贝木）的物语对味
 748884：目前感觉最最最最有物语味的一集！！！
 回来了都回来了
 ed不一样了可是还是unhappy！
 656187：这集还是依旧保持的高质量，哪怕工期紧也不会影响太多观感
 就是这个ED。。怎么还是没变呢
 526706：物语味浓爆了，太爽了
 shikinamiasuka：物语味道太足了，哈哈哈，阿良良变态！！
 sakito333：不懂密码学，但感觉这个推理太随便了
 每一步是怎么来的？为什么选择质数，不选择其他方式？等等
 自杀尊主能设计这些也挺厉害的
 511099：这集的小忍的那几张图好可爱
 历怎么蓄长发了，有点不习惯（？）
 那个只有数学及格。。
 总之是充满回忆，情怀的一集，感觉还是得他出场。。
 那个质数的部分感觉有点想不到那里，bq倒是之前在冰菓有个授课的集数里有印象，还是比较好反映过来的。。
 最后想吐槽ed一点都不配剧情就是了
 
 ps：新番组里名字直接改成了化物语，不知道是不是因为太像那一季的感觉了
 asimovgod：果然，不该对ed抱有什么期待。
 
 终于想起来了，垃圾君是个变态。
 881234：期待2黄毛萝莉见面
 601824：感觉有点儿美国片的味道，高科技实验室，超自然的受害者，召来的资深探员，寻求大学友人的帮助……
 老实说觉得物语外传的背景好违和，质感也怪怪的。之前出现过的还好，但一到新出现的场景，比如这次的“高科技实验室”，即便演出对其的运用蛮有意思的，但难免会显得和物语格格不入。
 话说难怪延期了，这集崩的呀，像有几个镜头垃圾君都成娇瘦小男娘了
 剧情先不谈，总感觉与我看小说的记忆有出路，单词本线索挺那那啥……
 216493：还是又被ed吓了一跳，还以为免疫了呢
 a3284729638：删除了回复
 hao3yi4kai1：过于久远没啥印象了，星雨是不是在花物语里和垃圾打过照面
 linxuan：原来这个男人会出现啊！
 小忍爽吃一集。
 日伞的名字有点眼熟，想了一下当时完全没有想起来。
 690270：总感觉kamiya的声线跟以前有点不同，是因为垃圾君上大学了吗
 akarisam：怎么这么多新人啊，一下子有些记不住了
 327934：通过数字推理还是挺扯淡的
 shadowdreamer：好牵强密码
 我了个unhappy怎么又来了
 568036：这谁能拒绝这个啊
 505417：真有人被吸血的时候还能质因数分解的？
 865945：她这大学生也太厉害了，我感觉我大学就是混日子，不配和人家公用大学生这一名衔
 maybenotpeter：质因数分解?吸血鬼这么高学历的?演出和故事都怪怪的。
 756278：我草ED画面也变了更骇人了
 523035：密码学是研究这些东西的吗
 mizudiwood：长发好怪
 篮球社员这么多吗
 ackton：前两集其实我也一度想用DVS称呼主人的，毕竟名字太怪了。
 直江津高一新生贴交不习惯升学校的压力，也不习惯斯巴达式的女子篮球社，压力很大，走夜路想着有人或者是怪异袭击自己就好了，就可以逃避了，接着就遇到了吸血鬼DVS。卧烟告诉历这两天接连发现两具活着的木乃伊，是吸血鬼化失败的后果，前天的贴交，昨天在家床上木乃伊化的本能。余弦来不及赶过来，余接在执行秘密任务（监视月火），卧烟于是找历帮忙，答应这次帮忙的话接下来大学四年都不会来烦历，让历过阳光快乐的大学生活，历答应了。接着二人又来第三个受害者口本这，发现她单词本上写着B777Q，手机挂链上有姓名首字母缩写的KK，另两个受害者也有同样挂链。卧烟认为受害者有相同点。历来大学找数学系朋友命日子让她帮忙破译单词本密码，命日子指出BQ就是bq就是69，即67779，由三个质数67、7、79相乘，对应字母表顺序是SDV，按单词本背后231顺序还原，就是DVS，卧烟知道这指的是吸血鬼DVS。卧烟发现受害者都是女篮部的，让历去找自己姐姐远江曾在女篮部做队长的女儿神原，自己不能再和她联系。真实受害者顺序是贴交HK，口本KK，本能HA。历来见神原，和她一起的还有神原隐退后的部长日伞，手机挂链HS，日伞拿来女篮部全体成员资料，但犹豫是否要给以变态出名的历，不过日伞还是给了，她希望历能帮忙改变现在女篮部的氛围，二人隐退后，女篮部没有了团结精神，只有连带责任，气氛很差，现在成员名单已经失踪五人了。
 voyage1969：还是难绷，自杀主人。这起名品味一般（笑）
 曾经的美丽公主变成了甜甜圈萝莉，绷。这见面真难顶
 czjun：如果不是犯罪宣言的话也太搞了
 要死了还搞这些
 话说也就物语看起不恐怖
 不然要吓死我（指ed
 283154：懂了 德云色干的
 s0xontv：这一集副音轨23:13卧烟伊豆湖提到沼池蜡花在ED出现了
 481274：好久不见了阿良良木变态
 chocolate_kai：哇还有活着的木乃伊
 余弦正在从北极赶回来的路上，斧乃木去干什么了
 many子的人设看着像别的作品穿越过来的
 垃圾君给直江津留下了传说，后辈听到这些传闻会得出什么样的形象了啦
 女子篮球部的氛围变得很糟糕，为了解决现状不惜把上百个jk的个人资料交给阿良良木变态
 satokazuma：感觉忍物语像是推理剧，那么复杂的密码我第一想到的是为什么要留
 asd060527：终于听到了一个熟悉的声音
  >>asd060527->asd060527：你叫日伞星雨，可我是真的有星雨（bushi。。。。。推理给我看蒙了，b777q推出英文名字

第11集
 450813：快端上来吧
 886408：两个小loli什么时候能见面啊
 mikikinoko：这绘柄只能等BD修了，演出上发挥还是满意的。
 有Cpart
 YOASOBI：想逃？
 287217：小忍最终奥义：水鸟乱舞~~呼↑呼↑呼↑呼↓呼↑↑
 759650：垃圾猫可爱捏，香草
 kedvfu：过渡回，不过也看爽了，ed后有画面
 小忍浓度大增，萝莉三人组再集齐
 
 
 经典桥段
 
 
 
 一话集齐各种小忍
 
 
 病娇忍
 
 本集作画挺放飞的
 batman：什麽刀語
 sakuranotoki：幼女好多，看的好爽
 546189：对小忍上下其手的牢历终于受到了肘击制裁；
 致敬传奇吸血鬼Kissshot·Acerolaorion·Heartunderblade
  >>791017->546189：幼女的欧派摸起来应该也是软软的吧
 665584：这个地狱是个什么玩意
 flovv：四百大妈
 706847：894我真的想
 puson_pp：我缺的咬舌头这块终于给我补上了
 312922：之前有去过地狱吗 感觉以前的剧情快忘干净了
  >>hjlllllllllllll->312922：有的，好像是终物语，但是哪个终不太记得了，和垃圾君的分身有关
  >>901840->312922：凭物语——手折正弦被斧乃木杀死前往地狱
  终物语下——真宵地狱回，历被大姐头杀死前往地狱和真宵会面
  >>lazulitesacredf->312922：历物语最后被伊豆湖砍碎进地狱了，走的时候还顺便把894捞出来了
  >>sprinter->312922：找手折正弦的时候就是在地狱啊
 700018：为啥突然就要去地狱了？
  >>mshinobu->700018：给尊主找药
 290820：这集除了画面有点小崩外还是相当好看的啊
 791017：小忍太可爱啦想抱一只回家
 901840：我猜测是美丽公主太好吃了，尊主除她血不吃?
  >>691482->901840：尊主除了把美丽公主变成吸血鬼时品尝过，之后应该是没再吸过其他人的血了。极度挑食600年导致其他人的血不行，类似水土不服那种？
 eichan：芜湖！！！萝莉浓度最高的一集，物语所有萝莉齐聚首，爽耶！！！
 
 三个萝莉真的太可爱了
 日笠阳子的新学妹好可爱，当我女朋友吧
 
 
 
 
 
 
 这集的对话台词依旧好看，不知不觉就一集了
 asimovgod：（ed真不想改的话，老老实实放最后不行吗？）
 果然垃圾君这个变态才是物语灵魂啊。话说垃圾君这也成耐杀王了。
 aozakielthan：前面有些静止画面没有咔嚓的声音感觉有点不适应，好在后面又改回来一点。
 看到跟小忍斧乃木还有894饶舌熟悉的趣味是回来了，不过物语那种充满神秘和怪异的剧情紧张推进的味道还是淡了点。
 721230：byd，又是被unhappy吓到的一天
 athrun1120：虚刀流
 143489：西尾维新是不是偷懒了。小忍的刀法不就是刀语里面虚刀流的招式吗。
 laiby：啊小忍啊894
 都回来了
 除了ed
 866430：太好看了！！！这集，全程笑着看完的，这就是我想要的物语味呀，吉泽翠赛高！！！
 870183：中二小忍
  >>870183->870183：这一集太好看了！！！
 chivas12：爽，这才是动画！
 sorasuki：忍绘柄都变了感觉，不过这集真宵咬舌头好评。再就是每周都被这司马ed吓一次，沙发套新op呢我请问了
 phantomash：这集ED接的还挺好的，前面都是很生草的内容，最后有种垃圾君被黑白无常带下地狱的幽默感
 suouarisu：回来了都回来了，无数对话却丝毫不觉得乏味反而不知不觉就过完了意犹未尽的一集，undead则就像享受美梦中突然响起要上班上课的早铃
 697576：小忍难得砍一次垃圾君，当然要好好耍耍了
 893806：我艹啊啊啊啊啊啊刀语捏他看到超激动吧？！吸血鬼铁拳原来是虚刀流！！
 collice：对真宵成神还是没啥实感
 868850：经典不进主线一直聊天，爽
 593837：啊，萝莉真好
 shikinamiasuka：几个小loli可爱呢！！！
 ayy：没印象了，这是哪位
  >>drawing->ayy：终物语的boss啊，小忍前任
  >>grandnooky->ayy：https://chii.in/character/29392
  >>ly1024153402->ayy：姬丝秀忒的第一个眷属，妖刀心渡和梦渡就是用他的盔甲做的
 ygy21：看了一整集各式各样反应的小忍，舒服了，多来点儿
 632215：894的固定对话又玩出了新花样，百看不腻
 animeing：垃圾ED
 609844：难、难道说刀语主角的后代后来转业做斩妖除魔了嘛
 lazulitesacredf：确实挺过渡回的，演出没前面有趣
 775750：『カミマミた！』回来了 都回来了
 小忍可爱捏
 就是这集有点崩啊
 ghj7411：这几集看起来很多镜头和前辈比还是太嫩了，完全不如之前的自然舒服
 panacea：爽！这才叫动画！幼女早该端上来了
 836819：豪吃，小崩不算崩，也就小忍脚特写脚趾头那里有点拉了。
 barcelona：刀语啊，怀念
 能看到玩刀语梗的动画大概也就物语了吧
 rumplestilskin：居然有刀语梗好评
 454641：有点小崩但萝莉浓度爆表，好棒哦我就爱看各种疯狂吐槽，还得是垃圾君和忍的漫才啊，894更是引爆化学反应
 maodlife：沟槽的ED，看之前特意进度条拉到最后确认了一下没有ED，没想到最后的是ED后剧情
  >>maodlife->maodlife：强烈建议各大压制组之后出BDRip的时候把ED的音轨直接静音算了
  >>691482 -> 琴梨游雪菜：自己动手，丰衣足食
 283658：幼女一多就好看起来了
 691482：本集小忍浓度极高
 爽！
 337323：小忍是看爽了，但静止画面是不是有点多？
 hyakuri：萝莉好好好多来点
 sinob_：诶我怎么又似了
 247197：小忍浓度极高的一集，一本满足
 601824：这集到底是怎么回事，全面崩坏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！
 人物的崩坏在上集已初现端倪，结果这集是人物动作还极其僵硬，尤其是打诨插科时欢快的人声与人物动作完全割裂，而且这集的节奏和演出也是一团槽，颇有一通流水账的赶脚，打诨插科时还配个紧张的BGM你是要干嘛，诶呦……
 我之前还说要是和业物语一个样那完蛋了，结果这集冲击有点儿太大了，我接不住啊……画面可以BD修正，那演出和节奏呢？这不可能改吧
 
 片尾的天堂是致敬黑泽明的《梦》吧，“诞生的维纳斯”姿势的鬼面具美丽姬有点儿难绷。
 theerika：这集崩坏确实多，但整体的影像发挥和故事内容还是很好的
 solost：这集作画有点拉了
 526706：这集作画有点崩啊
 463742：忍能量补充
 tanyuan947：ふふふのふ~
 748884：日伞星雨太美了
 问有没有女朋友那一幕反复看了十几次
 来当我女朋友！！！！
 211998：笑死，联动刀语
 270665：小忍可爱捏
 八九寺和垃圾君熟悉的对白
 869176：这集结尾垃圾君被砍碎了吗?
 693223：物语loli齐聚一堂，爽！
 ikuyo：小忍可爱捏
 216493：我去，怎么还能上天堂啊
 sakito333：09年的化物语
 24年的忍物语
 作品中只隔了一年半
 你们手机发展的还挺快
 hinemosusutsu：刀语梗笑死
 maegamisuki：停在眼睛这可还行
 pia_oyingawa：质量明显下降
 a3284729638：有点崩，但观感线在啊
 抱歉，咬到舌头了
 hao3yi4kai1：致敬传奇耐肘王牢历
 这话充分说明物语不能没有垃圾，最便宜的一话，最好笑的一话
 linxuan：上一话还有点陌生，这一话彻底回来了。干完这一单就退休什么的不要啊
 batoulu：ed插入最合适的一集
 328225：上次去地狱是什么时候来着，都忘了
 377939：894的可爱正是成神的理由！
 327934：小忍终于登场了
 miyoshi_harekaz：人渣君还是太萝莉控，这集萝莉浓度爆表啊，太爽了。
 lazar：哦哦哦哦哦小忍哦哦哦哦哦哦
 wyzc1：小忍太可爱了
 650688：ふふふのふ
 704121：什么传奇耐饿王
 865945：小忍这些奥义感觉刀语时候见过
 enxore：去地狱跟串门一样
 maybenotpeter：想吐槽很久了，你们物语想去地狱就去想回来就回来，那之前894走的时候有什么好伤心的
 756278：还能变上天堂的？
 523035：儿童座椅可以放在副驾驶位吗
 mizudiwood：真就性癖幼女，这女朋友有跟没有一样
 265925：走错片场进刀语了是吧
 ackton：五人失踪，现在只找到三人。女篮部基本完全就是为了神原存在的，神原退出后，日伞勉强维持，但日伞退出后，就散架了，有人因伤退出，其他成员陆续不来学校，有人不经意抱怨就会被群起攻之。历答应尽量不让更多人失踪。卧烟说也许是女篮成员内心的黑暗引来了吸血鬼，二人简单讨论了DVS这个暗号，最后卧烟给历一个任务，控制忍一晚。晚上，历用甜甜圈稳住忍，顺便打听消息，忍说吸血鬼化失败就会变成木乃伊般的活尸。历问把忍变成吸血鬼的吸血鬼是谁，忍说DVS，DVS与自己不同，她是美食家，一旦决定了要吃什么就不会吃别的东西。忍问历为什么问这些，这时余接来了，历赶快扯开话题，余接给历从真宵神社那得到的签，上面暗示历来见真宵，于是历带着忍来神社。真宵分别和历和忍玩了咬到舌头的对话，接着要介绍给二人一个幼女，解开帷幕，竟然是幼女状态的DVS，她病危干眠中，真宵让历去血池地狱找药救活DVS，忍于是用妖刀心渡杀了历。历在天堂花田醒来，见到全身发光的美丽公主。
 czjun：这集还真是萝莉物语
 481274：mygo丫头
 谁能告诉我3:51日伞星雨说“阿良良木前辈有女朋友吗”有什么含义
  >>ly1024153402->481274：单纯call一下没啥戏份的战场原？
 chocolate_kai：你们这篮球部也太哈人了
 无事献殷勤...什么有新品甜甜圈吃
 有幼女童女少女看，太爽了！
 和894的经典桥段小忍也来了一遍
 尊主怎么也变成木乃伊了，这篇应该叫忍木乃伊吧
 面对让自己受坐儿童座椅之辱的垃圾君，小忍砍了个爽
 去地狱什么的已经不算超展开了...什么怎么到天国了还遇到了うつくし姫
 satokazuma：这集两个loli，舒服了！
 asd060527：萝莉三幻神齐了
 573941：这次讲的是代际矛盾？

第12集
 mikikinoko：新OP真帅，上田大王厉害
 894说书部分做得挺有创意的，不过罐头笑声有点太难蚌了
 chianglcx：op这么帅啊。
 592541：落语好
 puson_pp：忍物语终于有OP了
 414967：落语那段很棒
 337323：只崩了一集质量就回来了，爽看
 kedvfu：熟悉的一幕
 
 
 本集又统一回渡边脸了
 894落语好评
 op不是吟唱了，不过挺酷
  >>david_123->kedvfu：完蛋！我被幼女包围了！
  >>886408->kedvfu：我才不是萝莉控
  >>886408->kedvfu：我才不是萝莉控
  >>886408 -> 大卫不是歪果仁：我才不是萝莉控
  >>901840->kedvfu：左拥右抱娇美萝莉？ ~刚从天堂归来的我不可能是萝莉控~
  >>577770->kedvfu：是燃冬
 593837：SuicideMaster这是600年没吃饭了吗，还有机会变成熟女吗
 691482：吸血鬼的OP风格果然还是独一档
 忍
 
 
 
 呆毛原来是可以拔下来的
 
 
 可爱小忍
  >>mikikinoko->691482：拔下来之后又长出来了）
  >>ygy21->691482：小忍还是更心疼垃圾君，没给一把薅掉呆毛
  >>691482 -> 美树蘑菇：呆毛继承了吸血鬼的再生体质
  >>691482 -> 激动战士矮达：上集砍的有多爽，这集就有多心疼
 143489：假如美丽公主的体液都能算美食的话，我有个大胆的想法。。。
  >>iceflower->143489：美少女是不用尿尿的！！
 aozakielthan：我虽然什么都知道，但是暗号还是苦手
 落语演出确实很有意思。
 866430：好看好看！！
 463742：这OP的设计也太有感觉了
 luvblues：woc太棒了这集
 gonsenmad：话说BD能看到公主的神圣果体吗？目前的圣衣掩体太刺眼多看几眼睛要瞎了lsp要被净化了
 656187：OP好帅
 142867：894说落语这演出绝了
  >>377939->142867：开纸门的演出很符合和式剧场的环境的同时，不破坏讲述者作为主角的氛围，确实巧妙
 asimovgod：演出很有想法，倒是不用担心落入平庸了。
 （影缝这跟催命符一样，不过是不是就一直这么骑马赶来了？）
 697576：894那里的罐头笑声给我整的有点尬了
 如果按照小忍的说话来看，尊主岂不是六百年没吃没喝了？居然能活到现在，这吸血鬼力有点强
 strawberry15：亲了多少幼女啊！
  >>gonsenmad->strawberry15：据我所知，有女友，2个妹妹，894，小忍，被余接强吻，具体讨论帖https://chii.in/subject/topic/32206#post_327495
 sakito333：阿良良木果然是萝莉控
 laiby：op真好看啊
 比起ed来说
 这个物语的质量真是太怀念了
 ygy21：忍物语这个OP动画做得太好了，有种平成时代刑侦剧的感觉。894通过落语的形式讲故事的演出也很棒，这集惊喜真多啊。
 759650：这op梦回绝望先生
 mshinobu：op好看
 894落语那里，确实感觉把罐头笑声去掉效果会更好？
 animeing：OP风格有些复古啊
 ED艹了
 868850：删除了回复
 googleplex：这OP，不愧是物语
 落语一出来就绷不住了
 836819：如果变成块儿也能复活的话，总感觉犯人可能是自杀大师的那个跟班。
 喂公主的唾液不能马上救好的话，可以让我喂〇〇试试吗。
 454641：原来美丽公主灵魂是这样在天堂的，话说这已经算奖励垃圾君了吧，我酸了回来后一连串互动可太好玩了仔细想确实完全不可能是尊主干的894落语真灵动啊，好看。对谜题抽丝剥茧，悬疑感真不错
 557496：令和年代还能看到这样的忍物语op和灵动的落语演出，真是或者就会有好事啊…
 546189：这OP太帅了
 756553：难绷罐头笑声
 qweretsd：比较无聊的搜证阶段呀。
 594745：为什么垃圾死了之后忍没有变成大忍？
 上次去死时不久变了吗
  >>mshinobu->594745：西尾是不是把这个设定忘了
  >>902428->594745：原作有解释，可以看一下
 270665：个人感觉新op有点略恐怖
 虽然只是传递唾液，不过要是战场原知道垃圾君被美丽公主吻了，会是个什么反应
  >>chianglcx->270665：垃圾吻过的人可太多了
  >>gonsenmad -> chianglcx：据我所知，有女友，2个妹妹，894，小忍，被余接强吻，具体讨论帖https://chii.in/subject/topic/32206#post_327495
 915554：删除了回复
 247197：三体人，浸泡~
 panacea：小忍 无敌
 okabe：通过落语的形式来叙事，还是挺有意思的。
 649920：太神了，每一分钟都有惊喜
 775900：我......也想喝公主的唾液
 eichan：萝莉太可爱啦
 919072：有一说一，小忍拔刀砍垃圾君的时候，招式都好中二啊，我好喜欢
 572539：不打10分我的良心会受到谴责
 518790：咋感觉热度越来越低了，刚开播的时候评论数还和败犬女主和毛妹差不多的，b站也看不到啥剪辑
 775076：恋物语同一家星巴克
 478170：好好好，不是小忍和尊主反目的剧情，吓死我了
 304246：原来尊主还是没能逃过美丽公主的诅咒。虽然没有死，但是也却吃不下其它的食物了
  >>304246->304246：垃圾君收到余接背着卧烟大姐给自己传话，背着卧烟大姐偷偷去了北白蛇神社。看来还是害怕卧烟大姐背着小忍把尊主直接铲了。不过好在卧烟大姐还没有这么激进。
  
  作为影缝大姐的跟班，余接会往这方面打预防针也有道理
 grandnooky：肩带画反了
 mrwangbote：荡漾：这也能被偷家？
 hao3yi4kai1：op不错
 女子落语
 linxuan：垃圾君什么时候见过劳塞罗拉啊？
 OP好带劲！
  >>linxuan->linxuan：完蛋，没囤够集数，卡中间难受了。
  >>710474->linxuan：续终物语镜面世界的时候
 a3284729638：好看爱看
 601824：op精彩，不愧是物语OP
 这集观感好不少啊~
 美丽姬的唾液
 328225：怎么看凶手也是失踪的第五个人吧
 akarisam：新OP不错
 894落语
 collice：OP
 真带感
 miyoshi_harekaz：894落语那段好评！
 也算是解开了为什么自杀大师一直是萝莉甚至变成幼女的原因，原来600年没吃饭了
 ethanpku：落语这段太妙了
 maybenotpeter：Op和894的落语好看，垃圾君下地狱后小忍不是会变回大忍吗？
 756278：罐头笑声难绷 萝莉太棒了
 pinkoox：说起来，终物语里垃圾君重新和小忍联立了链接，应该还是有永生的特性吧。为啥忍物语里说现在不永生了
 523035：OP不错
 原来只是给了唾液，我还以为会咬破嘴唇放点血呢
 mizudiwood：600年没吃饭
 ackton：公主邀请历来到天堂。几个月前历剥离吸血鬼特性下了地狱，六百年前公主变成吸血鬼时，其美丽的灵魂死去上了天堂。天堂是公主故乡的样子。公主现在后悔让DVS吸自己血了，害她背上沉重业障，见历要救DVS就拉他过来，指出DVS作为美食家不会要地狱的血，而是想要我的血。公主让历闭眼亲了他。新op。历醒来，忍和真宵抱着他哭以为他这次真死了，看上去完全没有复活迹象，找来卧烟用复活之刀妖刀梦渡救了历。卧烟对历不信任自己而生气，让他道歉，但历却一句话不说，去亲DVS，DVS接触到历嘴里公主的唾液，身体从干尸状活化了，不过明晚才能醒。卧烟说第四个受害人官宫在湖底被发现，这次也有暗号，是手机上的一串数字，忍说DVS不懂什么质数暗号这种东西，卧烟说有可能是其他吸血鬼借DVS这个名头作案。卧烟不会处理DVS，但路上的余弦就不一定了。真宵说一周前DVS穿过结界来到神社，说是来见kissshot的，真宵送走她没想到一周后发现她被埋在山里。大家不知道DVS为什么要直接穿过结界，得问她本人。忍说DVS现在的状态比当初差太多了，因为一直不吃东西饿死无数次，DVS喝过公主的血后就喝不下别人的血了，忍认为犯人不是DVS，历担心DVS过来就是要吃忍的。白天，历破译暗号，卧烟调查手机，真宵巡逻，大家希望今晚就把事情解决，不造成更大影响。
 481274：好有趣的OP
 我记得坂本真绫好像不唱物语主题曲
 885608：后半集最好笑的一段。894快让我亲亲亲亲亲亲舔舔舔舔舔舔摸摸摸摸
 chocolate_kai：美丽公主的灵魂随着刃下心的诞生上天堂了可还行
 不存在公主或者垃圾君的容身之地是啥意思
 又和别的女人接吻了，甚至还对吸血鬼幼女木乃伊下手...
 自责的两小只太可爱了
 894落语演出好棒
 要不然余弦要来了
 satokazuma：新op好评！
 居然还有落语！
 asd060527：开始烂好人模式

第13集
 tcnshi：第四の木乃伊が残した暗号の答えとともに、再び病院へ戻った暦。成果を報告し、次は伊豆湖の番だったが、彼女は浮かない表情をしていて――。
 mikikinoko：火怜的声音粗犷了不少。
 这俩人见面触发被动了属于是笑得真生草，感觉这段的演出能够做得更好点
 kedvfu：禁忌の女仆想象
 
 
 吼啦~动画已经完全重塑对命日子的印象了声线的变化太萌了
 
 礼服忍
 
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈为什么屏幕前也在跟着笑
 
 本集的分镜挺有想法，最后神原家那一段有意思一些，除了这对笑在动画里还是太出戏了
  >>qweretsd->kedvfu：我觉得把这个单独剪出来一定有10W播放量。
  >>691482 -> 仆酱：快来个有技术力的班友剪下
 david_123：咔！咔咔！咔咔咔咔！咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！
  >>linxuan->david_123：真的开心的时候似乎要“哈哈”来着
 david_tang：小丑：你也喜欢笑？
 752478：太棒了！
 自杀大师复活的时候卧烟居然流汗了
 火怜变了，真是越长大越不可爱呀！啊哈哈！
 之前一直觉得卧烟掌握一切，为什么好像是突然变成劳累中年一样？
 突然觉得车上有幼女神明什么的……要是别人看见的话，是怎样的景象？
 樱都你们漏了一段没翻译啊！
 “两位幼女，时隔600年再次相见了”
 这台词真是……难道物语写那么多就是为了这句话……总有这种感觉。
  >>drawing->752478：说神原现役时剪短头发那里也漏译了
 strawberry15：“两位幼女，时隔600年再次相见了”完全不相关的词遇到一起了
 270665：这用笑打招呼真的把我整笑了
 luvblues：出戏对笑
 sakito333：原来卧烟也是会流汗的呀
 nightdetective：放声大笑那段太有趣了
 691482：官方给的小忍出场集
 
 左图和右图：凭物语第2集。
 居然没给历物语里面另外一次奥特曼出场，小忍打底裤蒙眼
 中间图：花物语第5集，原图泳装小忍可爱
 
 
 左图：看着有点像化物语里面吃甜甜圈那段的小忍；
 中间图：没见过，估计是转场的插图；
 右图：凭物语第2集
 
 
 
 左图：鬼物语第一集
 
 中间图：凭物语第2集
 
 火怜头发又变长了
 
 
 垃圾君又要女装去睡衣派对了
 
 尊主这阴影打的真粗糙，初看还以为是黑色布料
 
 
 礼服忍好看，话说小忍是不是物语里面服装最多的啊
 kentholmes：最后这段让我想起了某个同人作品里闪闪和拉二的对笑——好吵
 697576：我觉得互相笑那段挺抽象的，而且小忍笑得好萌，没有尊主的压迫感
 870183：对笑真的太抽象了
 mshinobu：垃圾君直接打电话给老仓育问要不要做奴隶，看似变态，实际上只是垃圾君找个借口搭话。他们两个人之间的关系在大学应该挺好吧
 
 小忍难得挣一次面子，虽然平时和垃圾君玩主仆SM，但是见尊主的时候果然还是自尊心极强
 
 垃圾君担心小忍会为了救尊主而当食物。两人能成为灵魂搭档不是没有道理的，骨子里都存在这种自我牺牲，就和春假垃圾君献身救小忍一样
 hibiki916：如听仙乐耳暂明
 669872：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 542326：最后笑得好神经 这不给我也整笑了吗
 684282：什么怪笑双杰
 shinay：哈 哈哈 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 888952：礼服忍可爱耶，我要变成小忍党了
 632215：笑死我了
 589795：感觉卧烟在这个篇章b格好低啊，是要给谁垫了吗
 ygy21：有一个细节很有意思，卧烟在垃圾君谈到妹妹时一下就警觉起来，知道说的是火怜时才放心，看来这些怪异专家是真的怕月火这个类型的。另外小忍的新衣服真好看，还戴了帽子。两个幼女吸血鬼笑得真瘆人
 maegamisuki：哈 哈哈 哈哈哈 哈 哈哈 哈哈哈 哈哈哈哈哈 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ayy：一般般吧，故事有点无聊。
 593837：舔爆
 645771：幽默垃圾君还敢给老苍打电话，真不想活了吗，倒是没心大到给抚子打个电话。。
 最后这个等差数列笑时隔多集再次整笑了
 463742：两个600年不见的幼女见面第一件事原来是发出大妈一样的笑声吗(无贬义)
 animeing：解密也尬，仪式也尬，笑声也尬。整体不是很满意
  >>cuberhn->animeing：尬没感觉，就是容易走神
 546189：此番相见 是喜阿
 gonsenmad：难得火怜终于成Jk了，有点感慨了，但感觉没有那么可啊了
 lazulitesacredf：最后一幕什么魔女的宴会，笑的有点瘆人
 649920：这一部卧烟攒的b格算是荡然无存了
 836819：听着bgm还以为你俩要开打，结果小忍这全屏腮红大脸看得我也笑了。
 fufuchao：垃圾君手机相册里那些图片是每一部小说的动画封面吧，有几个实在想不起来是哪部的了
 [来自Bangumi for android] 获取 
 又去查了下，应该是bd各卷封面
 737043：神金啊，两个幼女大笑。
 一个幼女对另一个幼女说600年没见都不年轻了
 panacea：什么老妖婆怪笑
 alxec：master：哈哈哈哈哈（六百年不见你怎么变幼女了）
 忍：哈哈哈哈哈（你不也一样）
 810954：那段笑声没绷住
 406117：好想看穿女仆装的老仓忍着掐死垃圾君的冲动跟垃圾君玩蛋包饭喂食play
 eichan：不要笑得太高雅噢
 ikuyo：前一秒：哈 哈哈 哈哈哈
 后一秒：unhappy？
 601824：什么两鬼对笑
 486331：哈 哈哈 哈哈哈 哈哈哈哈
 247197：你这吸血鬼真令我欢喜，你不在的日子我每天都在想你
 linxuan：卧烟那一段“施法”开始吓我一跳，当时听到最后有点想笑出来。。
 carolbai_604：虽然物语就是个随地发癫的作品，但是两个幼女老登一起对笑还是觉得癫的很新
 yuki795966：为什么我也会跟着一起笑啊kora
 886408：两个小萝莉凑一块太有活了
 805464：两个吸血鬼在那里最后哈哈哈笑死我了，然后unhappy出来我就不笑了
 akarisam：两个吸血鬼对笑了一分钟
 454641：复活尊主前有些不安的小忍，美味啊活了后开始互相咔咔，相看一眼还是以前的感觉
 laiby：我也跟着笑啦
 moyingjun152：难绷尬笑+unhappy＝😅（无恶意）
 688687：等差数列笑
 612215：這笑得既生草又感動XD
 好怪，再看一眼.jpg
 687297：这断章太痛苦了，关键你断章跳出来的还是undead
 328225：突然出现流川枫还行，还有哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 asimovgod：作死的垃圾君：
 327934：还可以
 yujiuhan0930：最后跟着一起笑了
 a3284729638：删除了回复
 collice：你俩哈哈哈了半天就别unhappy了
 662973：这集做的属实一般
 hao3yi4kai1：所以为啥想起来给老仓育打电话了
 669239：一直笑真给我也看笑了
 enxore：好神经
 maybenotpeter：这个对笑属实抽象
 756278：等差数列笑
 750312：神金对笑
 523035：为什么894坐车就不用儿童座椅
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈哈（
 265925：看到两个渡边明夫画的幼女在鬼笑就想起了寒蝉新动画里不好的回忆
 ackton：忍告诉历自己从没想过要给DVS吃，DVS是天生的吸血鬼，如果对她进行无害认定反而是侮辱。忍希望在见DVS时有点架子，就今晚一晚，历做自己的奴隶。历来见命日子，命日子解出暗号，820、280、610、160就是82度、28度、61度、16度，分别是华氏度和摄氏度，即FC。卧烟说女篮部里没有人名字首字母是FC，她看了女篮部的聊天信息，这些人简直在自虐。卧烟说余弦和DVS私人关系不好，很难阻止正义的余弦行动。历发现木乃伊发型都是神原那样的短发，想到FC也许指fanclub，神原有粉丝俱乐部，于是历问对此熟悉的火怜，得知神原退役，所以粉丝俱乐部也不活动了，历又问火怜和月火的fire sisters在火怜上高中后怎么样了，火怜说月火以moon fire的名义一个人努力，月火认为自己是特殊的，也没有出现竞争空缺位的异常情况。卧烟查完了，女篮部没有吸血鬼。神原和老队友们讨论社团现状，历有个要求。晚上卧烟在神原家布置结界，准备复苏DVS。历问忍活六百年什么感觉，想法会变吗，忍说不会像人那样容易变，历问忍对你来说人是什么，以前的忍会直说是食物。DVS复活，看向忍，二人相似的大笑起来，互相确认了对方身份，忍说我们都不年轻了。
 voyage1969：等差数列的笑声真的绷不住来，还是两个幼女
 405942：哈 哈哈 哈哈哈  哈哈哈哈哈  哈哈哈哈哈哈哈哈
 垃圾君在老苍隔壁，被杀是完全有可能得
 750058：中门对笑诗人握持
 chocolate_kai：老仓莫名领工资，想看女仆装老仓
 还有主仆关系逆转，小忍这么多衣服都是用能力自己搓的吧
 一团糟的人际关系比吸血鬼还可怕，卧烟在jk的手机里看到了什么
 怪异是不变且普遍的，活几百年真的不会有任何改变吗，从刃下心到忍野忍也变了许多吧
 卧烟还特意感叹了一下来到姐姐家算因果循环，卧烟家好可怕
 两小萝莉对笑
 satokazuma：相互等差数列笑，神人
 asd060527：补药唐笑了，哈哈哈啊哈
 fayee：小忍新衣服挺好看

第14集
 399156：删除了回复
 kedvfu：最soulmate的一集
 结论：由俭入奢易，由奢入俭难
 虽然剧情知道，不过垃圾君推理的部分依然演出精彩
 
 “所以了，现在开始为了新成员的自我介绍！长袖T恤日伞星雨！五月三日出生，十八岁！身高165，位置小前锋，喜欢的play（战术）是抢断（Steel）！”
  “甚兵卫（和服便服）樟脑水户乃！四月九日出生，十八岁！身高170，位置控卫，喜欢的play是包夹（doubleteam）！”
  “超尺寸白衬衣的真横礼香！十二月十二日出生，十七岁！身高169，位置得分后卫，喜欢的play是快攻（run&gun）”
  “短裤海川NIWAKA！一月十八日出生，十七岁！身高164，位置大前锋，喜欢的play是空中接力（Alley-oop）！”
  “运动衫Silvia·Severe！九月十九日出生，十七岁！身高185，位置中锋，喜欢的play是挡拆（Block）！”
  “背带裙睡衣大城诚子！八月一日出生，十七岁，身高180，位置第六人（Sixth man），喜欢的play是掩护！”
  “以及我神原骏河！阿良良木前辈的工口奴隶，喜欢的play是放置play！”然而星雨并不是长袖垃圾君的丝绸睡衣女装要最终话才揭晓
  >>727382->kedvfu：不愧是打篮球的，全都好高啊，这应该是我看的动画里面出现的女性平均身高最高的一幕了
  >>gonsenmad->kedvfu：所以男主现在多高？
  >>kedvfu -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：应该不会再长了
  >>706847 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：165，不长了
  >>gonsenmad -> 明石：这么矮，还以为1米7，看动画现在的样子总感觉有这么高
  >>831585->kedvfu：你这个play，它正经吗
 nananana77：真是受不了了！！
 为什么现在小网站小软件更新物语系列总是这么慢！！！
  >>kentholmes->nananana77：大概是因为巴哈的物语晚了一周导致中文只能等野生翻译或者字幕组了吧？至少我是看的CR的英文字幕版。
 athrun1120：破案了 食物中毒还行
  >>hjlllllllllllll->athrun1120：删除了回复
  >>athrun1120 -> liglag：剧透是不是应该加屏蔽章节讨论里不存在剧透吧 因为已经播放了 这里本来就是给看完的观众讨论剧情的
 nightdetective：西尾难得又正经写了一次推理桥段
  >>377939->nightdetective：但是第一集就告诉我们凶手了吧基本上........
  >>nightdetective -> ドリドリ：正经解释一切事情的过程还是在这一集。无非性质上更贴近 倒叙推理 的模式尔尔。
  >>377939 -> 旅夜：怎么说呢，谜面真的太简单了已经说不上是推理了
  >>nightdetective -> ドリドリ：www这倒也是，毕竟是老梗级别了。
  >>xchxd22 -> 旅夜：哪儿来的诺兰
 592541：汉化呢
  >>870183->592541：根本找不着啊
 panty_：解谜回。真舍不得结束哇
 886408：根本找不到地方看啊，怎么都没更新啊
  >>kyoto->886408：放送时间正常，只是巴哈翻译延迟而已，正常放送出来有片源没人做汉化就有机翻
  >>870183->886408：有英语字母版本的在ACGRIP上能下载
  >>886408 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：机翻看了下有点怪啊
  >>886408 -> 是外星人不是汪星人 ...：英语看不懂啦
  >>kyoto -> 栗悟饭和龟波功：这个图片里面的“简中”好像是机翻后人为修正过的，挺正常的能看
  >>886408 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：ok
  >>879334->886408：之前樱都的字幕做得飞快，B站物语系列圈的也能很快放出来，这集不知道为啥到国内的中午都还没有。不过其实物语动画版都是照抄的原作台词，看CR的英语字幕对照一下很好理解。
  >>870183 -> JellyfinSyncWorker：这一集突然没了，之前都有的
 870183：居然没人翻译，被迫看的英语字幕
 puson_pp：女装阿拉垃圾？
 593837：垃圾君从萝莉天国到大车天国了
 sommio：两萝莉都好好
 463761：你们是在奖励变态垃圾君啊
  >>481274->463761：垃圾君还是好幼女这一口
 ygy21：hentai垃圾君勇闯女子篮球队的睡衣派对，然后被逼着穿女子睡衣，简直笑死。
 525775：不要断在这里啊，我现在就要看老历女装！
 animeing：就挺无聊的·············
 虚张声势
 kloong：想看垃圾君女装
 sakito333：为什么女高中生会是中毒食品啊！
  >>xchxd22->sakito333：估计是太难吃了，毕竟自杀大师是美食家
 moyingjun152：日本jk有毒（确信）
 下集要女装了吗？要女装了吗！
 836819：比上集画得好像草了一点，不知道是不是错觉。食物中毒是不是JK又遇到什么怪异了。
 oreoolymlee：还是感叹日伞画得好美
 忍篇作监数已突破天际
 gonsenmad：霓虹JK有毒真是笑死，霓虹的核扩散真不是吹的
 sakuranotoki：我咧个睡衣派对啊
 hyakuri：为什么在神原家的对话时，嘴部的作画张数莫名的高？
 454641：我勒个骏河，这情趣内衣
 860092：有种破事水的感觉
 632215：疑似中了愤怒的权能
 laiby：女装垃圾君我要看
 761064：神原不就是在开in趴（
  >>qweretsd->761064：就是inpart呀
 756553：难绷食物中毒
 qweretsd：原本想说普普通通的一集的。
 但是好像也过得去。
 比无聊好，有点艺术鉴赏那意思了。
 143489：吸血鬼也能食物中毒的吗？对面猎魔人用了高等黑血吗。
 hibiki916：上帝视角这个故事还是挺好猜的
 511099：整体就是揉了轻推理的小日常/番外吧。。
 吸血鬼吸血中毒没咋往这想。。
 下一集是历穿女装吗？
 270665：为啥吃女高中生会中毒啊
 qq624130658：强如阿良良木被JKs围观调侃也会怂
  >>775900->qq624130658：因为女高中生有毒
 r2365799396：阿良良木历前辈！请指导我们！
 691482：垃圾君居然尴尬了
 yuki795966：垃圾竟然还真想加入；还真是要面子啊殊杀尊主，食物中毒也是没谁了
 572539：啊啊啊啊啊啊啊～就剩一集啦～不要啊
 nonnondayo：女子成群的高气压真的令人窒息 女装阿拉垃圾酱也不是不行
 901840：一群女子高生听了历的话之后集体狂笑不止真是难顶
 jaibea：属于是猪八戒进盘丝洞了
 748884：女装垃圾！我现在就要看到女装垃圾！（不过垃圾好像终物语里也女装过）
 aozakielthan：还是明显感觉到有点拖，不过大体上能看。
 mooopl：女装
 kasho：被JK包围，不知所措
 697576：食物中毒没绷住，尊主逼格一下子掉了一堆
 216493：原来铺垫这么久就是为了出女装啊
 s0xontv：尊主小说看不到人逼格还是蛮高的
 感觉西尾就是故意在业物语后记加一个尊主会越变越小的设定刁难动画组
 实际上确实无论是业物语的叙诡还是忍物语的对谈都和原作有很大区别，我确实觉得表现得不够好，虽然很大程度上是因为原作者故意出难题怪题
  >>luvblues->s0xontv：想多了
  >>s0xontv -> 橘子泡沫：想多了那我完全不知道加这个设定有什么必要，致敬传奇不死鸟阿良良木月火吗
  >>luvblues -> 回复 高三电波台：橘子泡沫：说: 那我完全不知道加这个设定有什么必要，致敬传奇不死鸟阿良良木月火吗恐怕单纯只是西尾的恶趣味吧
 asimovgod：“一定是那女人，她把阿良良木历学长打至跪地。可能是迫大哥跟她回去做性/奴隸呀！”
 （虽然推理部分做的不差，但果然还是更喜欢最后那种“物语式喜剧”）
 lazulitesacredf：suicidemaster的碎碎念不够有趣
 linxuan：推理上因为谜底太简单了没什么惊喜。
 闯入impart的场景看起来好吓人
 a3284729638：这集挺对味的，话说怎么和第一集开幕演的顺序有差异
 eichan：吃女高中生中毒
 
 属于捅了女高中生窝了
 collice：unhappy最切合的一集
 miyoshi_harekaz：难绷食物中毒，但感觉发生在这个小镇好像也不奇怪。
 shadowdreamer：盘丝洞
 hao3yi4kai1：忍物语原来是西尾为了让垃圾穿女装这碟醋包的饺子
 327934：虽然看到一半就猜到剧情了，但是剧情不错
 ayumicham：看到最后垃圾君要穿女装马上精神起来了，女装才是重点，推理随便拉
 ekagac：看到这里才想起来，成为吸血鬼眷属的条件，是被吸的那个人想不想，这次jk是真满足了条件吧
 523035：这jk行动力这么高，又是埋尸体（木乃伊）又是干同学的，恐怖
 mizudiwood：还以为是连环吸
 所以下一话会有阿拉垃圾君的女装？
 ackton：时隔六百年，忍和DVS畅快聊天。卧烟告诉历最后一个失踪者木石的物品在她更衣柜里被发现，同时有运动服和校服还有各种她的杂物，卧烟指出我们通过随身物品调查吸血鬼这一情况已经暴露了，受害者体内检测出的吸血鬼基因和DVS几乎一样，不过也没法确定真相。DVS主动找历对话，感谢他救了自己和kissshot，自己来这里是为了确认忍的安危，现在确定她安全了就准备回去，但出不去，希望历帮忙，历问DVS为什么木乃伊化还被埋在土里。DVS说自己弱化太多了，进结界时都没被发现，毫无阻力，DVS不想以幼体化的形象见旧友，为了尊严、面子，希望对方觉得自己还是老样子，觉得这才是我的友人，所以想着至少恢复外形，于是盯上了路过的女高中生，没想到吸了她的血直接食物中毒干尸化了。这下真相大白，DVS吸了第一个人后就倒下，而这个人变成了吸血鬼，又去吸了别人，是女篮队员针对女篮队员。这个吸血鬼就是木石，她给的暗号和更衣室物品都是为了干扰推理。接着大家意识到现在木石很有可能盯上了神原，要去报复她，于是历赶快赶来神原这里，加入女篮队员的睡衣派对，大家要求历也换上睡衣，但这里只有女性睡衣。
 voyage1969：呜哇，7女1男
 885608：哇，好多美女啊
 chocolate_kai：食物中毒了可还行
 卧烟说要被姐姐咒死了，死了还能诅咒别人的吗
 好多女高中生啊，垃圾君又要女装了
 satokazuma：这告诉我们JK有害身体健康
 罕见的物语那么多路人女生，这里坐不下那么多人
 593541：上一集不是爆衣了吗，这集怎么突然又有衣服了
  >>cbyellowstone->593541：物质创造能力
 asd060527：绕了一大圈终于有了答案。另外我想看垃圾君的女装，不过战场原黑仪没什么戏份啊，好残念

第15集
 531051：神谷浩史配的角色又要穿女装了
 836819：感觉作为最后一集差点意思呢。
 572539：太美了战场原啊啊啊啊啊啊
 687297：荡漾终于出现了，余弦的口音还是好好听啊。交贴画的真漂亮声音也好，后面不会有戏份吧
 437549：女装回
 a3284729638：这集演出挺好的，影缝和荡漾收尾了
  >>a3284729638->a3284729638：怎么荡漾也喜欢原地踏步啊)
 oreoolymlee：最后能看一眼大学生荡漾也还行吧。观众就是会妥协啊，你当初说要剪荡漾的长发打死我都不同意，现在一整季到最后荡漾才让露这一次脸我就能接受你当初头发剪短了。现在荡漾发型比以前还辣。
 kedvfu：赤色的幻影 青春延缓期正中
 风说课都来了，什么时候结物语
 完结撒花~心目中仅次于第二季
 337323：真不愧是螃蟹小姐，眼睛的位置就是灵活
  >>273803->337323：战场原应该就是从这里开始有打算成为吸血鬼的想法吧
 lazar：这篇感觉有点虎头蛇尾，是动画省略太多了吗
 888952：黑仪好不容易出场一次画的也太崩了，总之暂时完结撒花
 athrun1120：日進月歩
 hjlllllllllllll：少了点冲劲，但是依旧很好看
 507112：「那孩子是——那个鬼是......」
 
 遭遇吸血鬼，被吸血鬼袭击。向往成为主角，向往成为怪物。
 
 想要同伴，讨厌同伴，伤害同伴。
 
 度过郁闷到不想继续当人类的青春，获得特别的力量，最后被专家狠狠一脚踩烂，没能完全成为鬼，也没能恢复为人类的那个高中生是……
 
 「是我。 就和我一样。 」
 「啊? 」
  >>s0xontv->507112：阿良良木不再特别，怪异之王已经死去，对着并不有趣的JK发完牢骚之后忍物语“UNHAPPY”一样┗|｀O′|┛ 嗷~~地死去了。我必须承认忍物语完成了，但它一定是极度令我反感的作品。
 eichan：这篇整体表现力是够的，但是每一集的细节都做得好，也不是不好看，但是最后结局看不懂想表达什么。前面忍的前身美丽公主的身世也不太懂和本篇核心主题有何关系。我觉得不如前面抚物语精彩吧
 
 最后那段独白，是说自己是个“犹豫的小孩”、还是说自己还是那个乐于助人的高中生。
 完结了，还有物语吗，下个物语赶紧好多年后了
  >>507112->eichan：原文有比较关键的文字被删了……
  >>xchxd22->eichan：感觉是像表达高三学生压力太大，大的都不想活了吧。还吹了一波大人的实力。
  美丽公主大概是想完善一下忍的人物弧光，忍看起来那么凶，其实说不定都是装出来的。其实是圣母玛丽亚。不过都写这么多篇幅了，继续完善其实显得有些画蛇添足了。
 laiby：开幕雷击，都有双马尾了
 为什么不能是小裙子
 影缝这招真是太给力了，俩幼女都还没反应过来呢
 结果还真是狸猫换太子
 长发荡漾真是太好了
 nightdetective：总而言之，这次的物语也结束了啊。
 gonsenmad：物语系列就这么完结了吗？
 827984：怎么感觉战场原声线不太对，和记忆对不上，斋藤千和狐狸角色配多了被逆输入了吗
 870183：长发荡漾终于回来了！！！
 完结撒花
 866430：啊！！不想完结呀，赶紧官宣出下一季吧！！
 miyoshi_harekaz：靠谱的成年人大姐姐。我起了一招秒了有什么好说的。
 自杀大师的态度很玩味啊，虽然外表是幼女，但思维方式和内心确实是不折不扣的成年人啊。“其实这样的对话才是青春吧。”一语道破。心中的烦闷是真实的，事情的性质是幼稚的，行为是冲动的。这个多愁善感又血脉喷张的年龄！
  >>qweretsd->miyoshi_harekaz：成年人？老不死！
  >>xchxd22->miyoshi_harekaz：成年人其实也经常这么干吧，比如在街上刀人的。高中生的事情幼稚之处在于等三年自然就会结束。但是前面还有着名为社畜的地狱。
 shinay：阿拉拉垃圾姬
 745475：高中是这样的咧，或者说“吗“？
 sakito333：下一次的物语会是什么时候呢
 866793：“反正也不是那种生死两隔的离别，总有机会再见的吧”
 但是下次见面在死物语上
 collice：咋就这么完了
 最后荡漾算是强行出个场吗
 kentholmes：咦？完结了？还以为还能再看几话呢。
 荡漾登场很开心，但是画得好崩啊
 589795：每一次看完物语都会对于人生思考很多，有时不由地觉得物语会是我这辈子最喜欢的作品，但又会觉得我认定一辈子的事情也一定会改变，
 自我否定之后紧接而来的也不是自信，而是结束了一件事情的空虚。“终”之后是什么？终就是终吗？但是人会经历很多个终，那么终是不是也意味着没有结束呢。也许在寻得答案之前，我也像历一样还是个孩子吧。
 （写完了之后发现这段好羞耻，不过我热衷于创造自己的黑历史，所以还是发出去吧）
 ygy21：最后有点儿没看懂，是在垃圾君的要求下影缝没有杀贴交归依的意思吗？还有，在不杀自杀大师的情况下贴交归依也变回人类了吗？最后终于见到了战场原，这一季如果能再见一次班长就好了
  >>jaibea->ygy21：妖刀杀了再复活跳过杀大师的流程
  >>qweretsd -> Jaibea：原来如此。虽然但是。
  >>ygy21 -> Jaibea：原来是这样
 304246：小忍的总结：对人来说吸血鬼是怪异，对吸血鬼来说人也是怪物。
 人和怪物，是怪异谭的上游和下游。
 panacea：最后长发荡漾回来了 值得
 143489：哦呼，是长发荡漾。感觉忍物语就是西尾推理瘾犯了，手痒写出来的。
  >>304246->143489：看到西尾维新又开始起一大堆怪名字的时候，我感觉戏言又回来了
 270665：影缝一出场就秒了，什么叫专家啊！
 战场原最后露面变长发了，好欸
 860092：怎么感觉作画有点崩了
 aozakielthan：战场原！
 老角色收尾确实好，不过前半还是有点慢
 211998：到最后其实还是比较迷惑，女子篮球部遇到的问题是什么，贴交变鬼的动机是什么，suicidemaster为啥要自杀
  >>777916->211998：篮球社问题是训练压力太大全是内卷怪，解决方法是强制休息。变鬼的动机是压力太大想毁灭一切。DVS没有自杀，吸血鬼大多自杀所以不甘于平凡的自杀而是有尊严的他杀。
  >>qweretsd -> 啾啾丸：我看到一堆晚上偷偷去体育馆道场练习的高中生JK感觉要笑死。
  >>w1716->211998：其实就跟你不想体测装病一样，为逃避事物找一个借口。女子篮球部因为神原过于优秀的影响，训练强度过高，部员又不好开口不练或者退部，所以变干尸就可以正当的不干这事了。尊主的这次死亡是意外，她没想到女高中生的血液中负面意识如此强烈，食物中毒死了。
 441758：妄想代理人——物语版
 600391：伟大，无需多言
 yuki795966：长发荡漾+双马尾垃圾君，无需多言
 901840：影缝太帅了，我反复回看落下的片段
 632215：下一个物语再见
 moyingjun152：完结撒花！能不能不要完结😭
 asashiki：妈的，物语这集满分收尾，最后一个unhappy给我耳朵震聋了
 454641：收得还挺好，略显沉闷的得出结论也因为最后一波对手戏精彩了许多，是真没想到看似好像有点危险了，结果小松被余弦抬手秒了挺戏剧和爽快的
 636934：我草啊 把我的紫色战场原还给我啊你们这群畜生
 886408：总算完结了，最后的紫发女路人是谁
 sorasuki：荡漾终于出场了，还是长发形态
 887131：最后能看到荡漾真是太好了，人神清气爽啊
 748884：荡漾居然出场了（但是好像有点崩
 天杀的unhappy 明明做好被吓到的准备了结果还是被吓一大跳
 那岂不是主角团只有班长没出场！！！呜呜呜班长我的班长
 下一季最好赶快端上来 没物语看的日子我度日如年
  >>qweretsd->748884：好日子是过多了吧，不是度日如年是真的以年起步。
 655841：就不提一下你那个“新技术”是什么吗，搞得好像机械降神一样
 其实就是心渡斩了再梦渡拉回来，就像之前地狱那次垃圾君一样，不过可能也是因为这次垃圾君上天堂为什么没改变吸血鬼性的部分被动画省略掉了，不好解释就索性全扔了
  >>304246->655841：垃圾君也不是第一次被斩了又拉回来。凭什么有这种新技术，是有点好奇。
 luvblues：我是色盲
 s0xontv：完全不认可的结局
 阿良良木已经“成人”结果到这里贴交归依面前还是一个闷批也放不出来，最后女高中生吸血鬼被影鏠余弦一屁股坐死，阿良良木历还是个小孩，善后还要靠影缝和卧烟擦屁股。本来看他穿女高中生睡衣还以为要拿小扇剧本，结果越看越感觉阿良良木历变成无聊的大人。
 这种结局就跟强行报废哆啦A梦然后大雄变成普通上班族，换我是贴交归依先把西尾捅了，阿良良牡蛎写成这样确实你不如死了算了。
 终物语先把荡漾变人妻，OFF季又把阿良良木历变成社畜，结果还拿着个月火复原当PV，确实是挂羊头卖狗肉。
 荡漾头发也充满西尾的恶意，写“为了时髦染成了褐色”，在我看来完全是因为动画是紫发，小说就是刻意说反话，让战场原确实变成土鳖后面还让忍野忍变成小孩自欺欺人地欺骗自己又欺骗读者，但是我又莫名觉得这个人会一边看动画一边嘻嘻嘻哈地坏笑。这样看UNDEAD当ED确实活该，因为他绕业物语忍物语这么大一圈最后只是讲垃圾最后还是个原地踏步的小孩，跟UNDEAD确实般配。
  >>strawberry15->s0xontv：是褐色吗
  >>luvblues->s0xontv：说到底，阿良良历的故事在续终物语就已经结束了，忍物语属实给我一种画蛇添足的感觉，引入了一堆不清不楚的新人物，又因为篇幅而让人毫无印象，至于故事的开展在一开始就让我一头雾水，阿良良历在故事里的表现实质也等同路人，变成无趣的大人倒充满现实色彩但与物语的故事格格不入，但最刺激我的还是战场原的发色改变，西尾刻意花笔墨来说明角色头发的变化，剪成短发我认为是通过角色形象上的不同表现角色成长与过往割舍的过渡，但改变发色着实让我感觉角色的善变，暂不提动画里直观的体现战场原染发后的毫无特色如同路人的效果，西尾这样热衷于修改角色的形象究竟是因为人物上了大学而非要改变点什么以此来展现人物步入新阶段(最后选了最俗的发色)还是单纯为了体现自己个性的恶趣味，总之我实在欣赏不来
  >>s0xontv -> 橘子泡沫：说到底，阿良良历的故事在续终物语就已经结束了，忍物语属实给我一种画蛇添足的感觉，引入了一堆不清不楚的新人物，又因为篇幅而让人毫无印象，至于故事的开展在一开始就让我一头雾水，阿良良历在故事里的表现实质也...染发我觉得还是在反刍伪物语的“不再荡漾”，其实也是忍物语的精神内核：到处都是吸血鬼，忍野扇在终物语以后也成为了神原和千石抚子的怪异。雅赛萝拉上了天堂刃下心也不再是怪异之王。绕了一大圈拉上一大群人最后就是为了放这么点屁。最后还给荡漾染个褐色西尾肯定觉得自己老有才华太有点睛之笔了。
 asimovgod：把所有角色都拉出来溜了一趟啊。坑有点多啊。
 strawberry15：算是首次出现原作的黑发荡漾？不对，吐槽声优的那集已经有了，说起来没听出来彩加的声音
  >>strawberry15->strawberry15：草，看了评论原来是褐色
 qweretsd：看了评论区说画的有点崩的。
 因为没太认真看，半听半看的，也没太注意画的质量。
 回头再针对荡漾的part来看，虽然知道会劣质，但是还是感觉很劣质。
 劣质的感觉就像是第六集开头时的打戏粗糙感一样。
 动态帧抓得很差，没有连续流畅的感觉。
 线条也很硬，这些也许是动漫牛马换人后的水平。
 动画打戏做的流畅的人，日常态也会很流畅。
 比如说荡漾说话的时候，对口型的感觉像是没有表情肌的面瘫。
 而做出细微表情的时候又不够细腻显得公式。
 节奏可以学，分镜可以学，但是画的好不好，动态会不会抓，这个很难成长。
  >>247228->qweretsd：最后谈到的点，对于一个团队来说，这几个难度都差不多。
 sivikia：10集刀语14集戏言是吧
 不过这季做的真不错
 hao3yi4kai1：欢乐多，这集沙发套制作现场是不是地狱模式啊，崩的没法看哪
 战场原又留回长发了，这下和西尾和解了
 327934：有槽点，比如人变成木乃伊就不能做dna吗，再比如手机监听偷看竟然没被发现，这种拔电池才是正常操作
  >>700964->327934：原文倒是有解释，吸血鬼化了基因会不一样也不敢拿去医院分析，所以只能自己简单查了确定都是一个来源的吸血鬼。指纹也因为干瘪查不了
 539996：太无聊了这篇，完全没有当年物语的感觉
 chivas12：无聊至极的收尾甚至拉低了整季至此高水平演出的观感，猪
 612215：思想還沒定格，所以還是小孩嗎?蠻有趣的切入點呢~
 
 p.s.話說自殺大師(X)果然有說謊呢，這集直接把上集毀掉人設重新立回來了，舒服
 ayumicham：这篇真的一般，最后也看不懂想要表达什么
 662973：完结撒unhappy~~
  >>qweretsd->662973：没有unhappy的每一周我怎么过呀
 ceynri：不知道是不是我没认真看，感觉这一季前面都挺好的，就最后到了忍物语拉了
  >>812857->ceynri：感觉忍物语太干了，不是很有意思，感觉还是抚物语好看一点
 linxuan：女子高中生聚会中头发最长的一位。竟然没有“她”的自我介绍吗？
 
 双马尾随机消失……刚来的时候没有双马尾，后俩对话又有了。后面又无了。
 
 新技术？你们怪异也要技术革新？
 
 战场原的衣服很好看。
 
 自杀大师已经这么小了啊。
 lazulitesacredf：荡漾
 700964：这篇看小说的时候还觉得是物语里最推理小说的一篇，无论是埋线索、推理过程还是结局的谜底。。没想到进来一看评价这么低吗，大家还是爱看剧情情感动作更有起伏的、不喜欢看这种线索齐全了推理的。
 
 最重要的可能是谜底也不够终物语几篇那么怪异/有趣，主要谜底反而是凶手身份和推理手法，这部分非常本格不带一点超自然，也许是想突出人是怪物这点。
  >>800936->700964：我没看过这个原著小说，纯动画党，主要这个线索推理套路太明显了。我从忍物语前面几集，就猜到那个手段了，简直推理小说惯用的技巧。动画到头了就感觉啥都没讲，私人恩怨到底是啥？到底最后怎么处理的？一脸懵逼
  >>700964 -> 天才猫猫五花肉：私人恩怨：她被孤立了，这点从只有她的手机（就是被当监视器的手机）没有吊坠可以看出来。最后的处理：动画只提了“发展太快了”，其实就是终物语里垃圾君干过的，心渡+梦渡往返一下地狱啦。
 852865：闹麻了的结尾，一直说影缝来了会有私仇会怎么怎么样，影缝真来了直接事件解决了
 到头来这个篇章也不知道要讲什么，不会真的只是想耍一把推理瘾吧
 914616：认真看的番，物语他是真的能在出，其实每次看下来总是有一堆无效讯息，这季看下来最有效的讯息就是忍的吸血鬼前辈了，但是后面我觉得没有历他还能继续混，比如说他妹妹啥的。
 523035：时代在进步，吸血鬼的机制也在变化(?)，不用杀掉主人也能变回人了
 901297：这篇整体看起来没有这么好看，感觉很无聊
 mizudiwood：为什么忍物语忍根本没什么戏份啊，后半段睡着好多次（
 682781：忍物语….有点瞌睡呢 仔细算来我最喜欢的是倾物语
 670817：黑仪的发色咋感觉变了是在太阳底下的原因吗
 544844：明显后面没经费了 演出分镜也不行   但前面做的足够好  只能说是在有限的资源下的正确的取舍
 ackton：补完，还是那么好看，不知下一部物语要等到什么时候了，还能继续动画化吗，希望新房/shaft能顶住，也希望西尾维新能继续创作下去，有生之年给物语一个类似结局的结局也行，只要别断章就好。吐槽一下本篇，这女篮部也太恐怖了吧，能让人产生如此极端的思想。
 历换上女生睡衣，女篮选手们做自我介绍，历问失踪五人有什么共同点，没有，接着意识到也许应该找不同点，猜到情报是怎么泄露的，知道自己不该留在这，赶回神原家。女高中生吸血鬼来神原家找DVS了，她说把DVS埋了只是想着靠近神社也算是供奉了。DVS问你就是想报复才成为吸血鬼吗，之前DVS被本地的迷路结界影响，只是找人问路，没想到这女生主动要求把自己变成吸血鬼，DVS说想给忍好印象是编的理由。DVS指出有时被吃的一方是自愿的，六百年前就有，现在她已经忘了当初的崇高理念，应该说是成功实现了，我放心了。新吸血鬼感觉报复完后就是空虚，吸血鬼也有很多缺点，DVS说你想变回人吗，把我吸干就行，或者把我完全吃干净，那就能变成超强的吸血鬼，反正我之后也是会因厌食而死，太无聊了，还是被你吃了好，这才是尊严死，见过kissshot了，已经没有牵挂了，于是新吸血鬼准备杀死DVS，DVS问她名字，这时历赶到，说贴交归依。历指出木乃伊是看不出身份的，只能通过随身物品判断身份，可以把某个受害者伪装成贴交，而她们的手机就是监视器，听到了情报信息，但贴交不知道神原在日伞家参与聚会，不知道历借用了神原家，神原不在，赶来神原家扑了个空。历希望贴交吧大家恢复原样，贴交说现状对她们就是解脱，她们/高中生本来就是不知死活的状态，你成为大学生就忘了这心情吗。DVS煽风点火，贴交选择吃了主角，冲向历，这时余弦赶来把贴交踩在脚下。DVS现在太弱小，没法成为余弦的目标，二人也是很熟，余弦选择放过DVS，DVS就这么又活下来了。画面一转，历和黑仪吃饭，聊起这事后续，贴交被特赦，送去医院把四个木乃伊复原，DVS被流放海外，忍和她简单告别，历不懂吸血鬼这种时间感，反正也不是生离死别，还会再见面的。黑仪沉默。忍后来回复历，她认为人类是怪物。卧烟和历的约定生效，她想着建立个风说课。历认为自己还是个孩子，现在他加入女篮部群体，参与神原日伞的计划，恢复社团氛围，黑仪说这就是历小孩子的地方。历面对贴交会犹豫，余弦则毫不犹豫，说我是大人，历感慨自己果然还是孩子，就像被执行缓刑的吸血鬼，不老不死，落入地狱，高中毕业，成为大学生，阿良良木历，正值暂缓中。
 661582：小忍的鞋子……难崩
 481274：羽川翼没露脸啊
 日伞星雨问阿良良木历有没有女朋友也没后续
 大学同学朋友纯工具啊
 chocolate_kai：名为忍物语小忍的戏份也太少了，对小忍人物形象的补全完全不如业物语，作为推理谜底也过于好猜了，成为大人的垃圾君还是只能等着别人给你擦屁股吗
 还好我看的是bd没那么崩，不过分演水平对比前面还是肉眼可见的下滑，最有印象的演出还是垃圾君和卧烟聊天时房间的投影
 还有长发荡漾的戏份真好，不过怎么染发了
 是怪物吧，小忍的回答从她的角度来看非常合理呢
 satokazuma：从10月中一直到11月终于把物语系列全看完了，我恐怕忘不了这段时间看物语的日子，就像23年也是在秋天把排球系列补完一样。而且我觉得物语系列恐怕还是得追着看好，补番的体验自认为还是差了些味道，这下以后可以和大家一起追物语了，塔诺西！//愚（8）：在画风上特别喜欢，同时也是很不错的开局；shaft仍是会做物语的//抚（9）：讲真之前季度有关抚子的故事我都觉得和其他人的故事都差一丢丢，但这次把抚子塑造得特别好！很喜欢//业（7）：和伤物语有点像，但我认为比较一般//忍（6）：开头悬疑部分还挺感兴趣的，结果整体反而是最low的一个部分。另外就是，战场原tmd你终于出场了，我的老天鹅！
 asd060527：谁懂片尾进行结算的时候，荡漾出现的那份救赎感，光听声音我就已经沉醉了，ohu  ohu！
