第1集
 s3320151250：一个学文一个学武
 e8880790：一种在看鲁路修的感觉
 632215：战争番x 建城番✓
 13可爱捏
  >>632215->632215：ed惊艳哦
 634710：13好萌啊
 lockyroki0114：这被发现得也太随便咯隐瞒了20年就这，动不动就摘面具是吧w
 jack412：第一集有點無聊，沒什麼起伏
 508735：看完第一集，看来我只对女仆感兴趣了。
 rainbow7n：一话的分镜让我想起了《在异世界获得超强能力的我，在现实世界照样无敌～等级提升改变人生命运～》这个屎作，诡异的镜头移动和镜头位置，建议避雷！
  >>296358->rainbow7n：别让我想起这坨大粪好吗？呜呜呜呜，当初为了看妹子忍着屎一样的剧情看完了，现在别提有多后悔了
 621515：我还以为是有什么深仇大恨才去打人类，结果是这种设定啊。所以i你这老是摘面具的习惯怎么瞒20年的？？？？？？？
 massacre_martyr：ed好惊艳，打我好球区了
 不错，第一集观感可以，看看后面的表现了
 682269：我超啊呜拉！
 有憨憨吃货女仆+萝莉魔王，追了
 ekagac：女仆收的太自然了
 laiby：虽然很典不过还能看的厕纸
 女仆和魔王都很戳人xp啊
 wudipilihuo：啊？这不还没出吗？你们都是怎么看到的？？？
  >>533484->wudipilihuo：有网络先行吧
 crest：第1集有点无聊啊，后面卖点是啥？
 abracadabra：待遇比电子厂好。
 753749：看起来很穷的感觉
 collice：在魔王殿摘面具是吧
 真亏你一直没被发现
 athrun1120：憨憨女仆 第一话就银梦营业
 eien：13好可爱
 535978：就这能藏20年，熟悉的异世界弱智节奏
 810612：zzz快睡着了
 10709：过家家
 bllchen：暂时没发现除女角以外的亮点。
 reficul：”你不会真的以为见魔王不需要经过任何检查吧“
 
 结果呢，真的TM没有任何检查啊，你好歹做做样子搜个身呢？看一样魔力量很高，这就OK了？你检查了个锤子
  >>reficul->reficul：还有你爷爷遗言让你不要脱下面具，你非要背对着魔王脱面具是吧
 855166：删除了回复
 759116：北京是吧
 351149：乌漆嘛黑的，都看不清怪
 maegamisuki：好多国人）
 651651：低级厕纸+降智
 nichengge：就是你小子把996带到异世界的？
 887830：感觉主角对待自己的生命好随意
 前脚说完不要摘下面具，结果一出现就有人知道身份，然后一集就摘了两次，还直接被人发现了，甚至敢在魔王城摘面具，感觉就没有隐藏的意思
 yukikazi：你团长和魔王长得比你还像人类啊

第2集
 846473：這人真的有在隱藏自己身份嗎……
  >>yurie->846473：这番纯儿戏，作者想到啥写啥
 c202402071416：虽然你的衣服不显眼，但你的女仆很好的弥补了这一点
 10709：男主跟个智障差不多
 753749：男主这智商能活到现在已经是奇迹了
 621515：怎么断在这种地方，猪哥存在感居然还挺强的，按理来说只是个配角吧？
  >>632215->621515：ed球里面紧接着13出场，应该挺重要的。
 632215：13原来这么大吗
 下一步就是把女骑士纳入后宫了，我懂
 abracadabra：骑士团长近战打不过法师是什么情况啊……
 682269：还有党争看吗（不可思议
 剧情真的不能带脑子看
 284392：正因为男主是人类，所以能被偷袭成功才合理吧。在ngnl里人类是所有物种里最弱的一个种族，但正因为人类弱小，所以人类才强大，因为弱，所以想要变强的欲望强烈，最勤奋，最刻苦，最谨慎，最坚强，最克制，最最有智慧的种族。就因为背后中一箭，age全是骂男主菜，骂这番厕纸的评论，我觉得没有这么不堪，到目前为止我对这番的观感还在及格线附近，现在的观众真的是越来越浮躁了我只能说。当然这番到最后要真是连厕纸都不如，我欢迎你们来打我脸
  >>284392->284392：顺便给你们推荐点好看的厕纸，不用谢我
  THE NEW GATE
  Lv2からチートだった元勇者候補のまったり異世界ライフ
  Re:Monster
  出来損ないと呼ばれた元英雄は、実家から追放されたので好き勝手に生きることにした
  異世界でもふもふなでなでするためにがんばってます
  とあるおっさんのVRMMO活動記
  聖者無双～サラリーマン、異世界で生き残るために歩む道
  異世界召喚は二度目です
  転生貴族の異世界冒険録 〜自重を知らない神々の使徒
  異世界チート魔術師
  冰剣の魔術師が世界を統べる
  超人高校生たちは異世界でも余裕で生き抜くようです！
  賢者の孫
  神達に拾われた男
  レベル1だけどユニークスキルで最強です
  異世界でチート能力を手にした俺は、現実世界をも無双する～レベルアップは人生を変えた
  真・進化の実～知らないうちに勝ち組人生
   農民関連のスキルばっか上げてたら何故か強くなった。
  転生賢者の異世界ライフ～第二の職業を得て、世界最強になりました
  >>lockyroki0114 -> 绅士型魔理沙：顺便给你们推荐点好看的厕纸，不用谢我
  >>actoralice -> LO-LOCKY：草，我还以为你在认真推荐（哪怕口味独特）直到看到原英雄那，真的绷不住了贤孙和转贵能看，冰剑看特定集数，神捡男也还可以，其他直接作废
  >>284392 -> 水薰叶：贤孙和转贵能看，冰剑看特定集数，神捡男也还可以，其他直接作废小馋猫
 535978：太弱智了，太合理了
 634710：感觉男主有智力问题，剧情也太随便了想一出是一出啊
 764334：我真是服了，我本来以为为了凸显男主白莲花所以没画出来战场上死人的情景，结果上司一说比没死人更离谱，零伤亡！种族大战零伤亡，作者脑子里是shit吗？还有你这都出现内鬼了还在调情，lsp也看吐了
 lockyroki0114：最强魔王军被箭直接打晕，，好一个「最强」
 (你强就只强在会教训小混混么→→
 athrun1120：背后中箭还以为是替身或者装的 没想到是真中
 
 这STAFF列表  差点以为是国产动画
 855166：删除了回复
 576642：妹子好看, 剧情无聊
 791017：我就想知道啥时候能草上级大姐姐
 731679：最强魔术师不会常态发动的防御魔法，背后偷袭一箭倒地；不会隐身魔法，正面打进去；不会探索魔法，找不到人在哪。合着你要是不带那个妹子你进去了还要一间间牢房找过去是吧？这就最强了难怪以前魔王军怎么都打不赢，这个世界的魔法也太low了吧
 laiby：这还能中箭怎么活到今天的
 tokiyomi：這也太尼瑪僵硬了，至於這麼窮嗎
 bllchen：牢里打斗部分的分镜是认真的吗？
 cydtrj：答应我，自己去上海市徐汇区宛平南路600号好吗
  >>430062->cydtrj：。。我还去搜了下
 351149：女仆茶茶的，可爱捏
 不是你最强的魔术师站城墙上不开盾啊？？你妈的比给我菜晕了
 什么时候魔王加入后宫大战
 mercuryxd：完全没在隐藏啊
 426934：第一集：女仆好天然呆
 第二集：女仆好会阴阳怪气
 
 话说人类方保密工作做得这么差的吗？街边玩三仙归洞的都知道军队动向，连情报机构都不需要，女骑士确实要背这个锅
 tcnshi：#02 白薔薇騎士団長アリステア
 
 魔王軍に攻め込まれたローズアリア王国は、近隣国と同盟を締結し状況を打破しようとしていた。さらに、ローズアリア軍はその同盟の行動よりも先に、魔王軍に打って出ようとしているらしい。それを知ったアイクはその襲撃を阻止しようとするが――。
 superbob：这节奏绝了，像是忘记开AUTO一会儿才反应过来的我一样
 baka_bread：这演出看得真是吃了…一样，慢吞吞云悠悠的逛街呢，每一卡都恨不得整上10秒才罢休，关键是还没什么关键动作
 783340：亏我看了第一集还抱着点期待的，第二集剧情急转而下，怪不得评分这么低……稀烂的节奏，傻傻的主角，完全没看出来最强魔术师最强在哪里……

第3集
 tokiyomi：還是老樣子滿滿的廁紙感和僵硬感，只能靠魯魯修撐著了
  >>617192->tokiyomi：但是男主太优柔寡断了吧，不能杀人（生）——而且表现得很拙劣，一点王的气魄都没有。
 abracadabra：这也太无聊了。
 846473：節奏讓人想睡
 802240：油墨劳日之大米乱入
 你这块地的文化就习惯吃面包种小麦，换种上稻子真的会有市场吗。嘛不过多半是典中典之和食西幻所以大丈夫喽
 682269：这个厕纸啊他剧情傻逼，但是他妹子画的还行啊
 yinyusetress：这内鬼啊，他就得抓啊
 284392：这就是能坐到军团的副团长的哥布林吗，思之令人发笑.....果然厕纸终究只能是厕纸，就看最后答辩程度是多少的厕纸了。。。  还有你的b亮度能不能调高，动不动就黑咕隆咚的看都看不清
 632215：节奏真慢，女骑士一眼迫害位
 764334：我盾勇PTSD犯了，虽然配角帮忙出了口气，但男主半斤八两吧
 533484：这娘们一眼内鬼啊
 athrun1120：千叶繁 一话退场  
 
 从来没煮过饭？
 621515：有点简陋的设定了
 791017：啥时候能草领导姐姐洗澡太色了
 535978：这爱心眼可使不得啊，猪哥
 351149：太无聊了，爽点没有，搞笑的点没有，甚至没有吐槽的欲望……
 bllchen：三集下来和预期的一样，只有团长能看
 laiby：水稻要有水啊，不然你以为为什么小麦和玉米传播能这么广泛
 869176：这魔王也是个转生者吧，不然哪儿来的步枪知识
 165527：谁能灭全天下断章go

第4集
 gonsenmad：小儿科决斗……沙雕到窝都不知道要怎么称赞了
 samipale：就这点剧情还天天搞吊胃口断章
 abracadabra：还好有泳装，不然真没看头。
 846473：說要測試指揮能力也只是幌子吧，魔王想讓誰贏都行，只要給億點點幫助就好，整齣戲就是讓其他部下信服的理由而已……
 才演了四集，有戲份的角色中知道男主真實身份的已經快比還被瞞著的人還多了……
 617192：单纯是枪炮对骑士的胜利，真是一点智斗都没有。
 男主也是一点气魄都没有，完全看不出“最强”在哪。
 弱智剧情，厕纸鉴定完毕，弃。
 natsumerem：…？
 284392：你tm还能再若只点吗，我真要气死了
 ekagac：最后气笑了
 laiby：过于省钱了
 魔王看样子来头不小啊
 athrun1120：自害せよ、ランサー　　
 
 今日から㋮王!
 791017：贫乳魔王会加入后宫吗
 maegamisuki：那么这个傀儡兵的意义何在
 632215：热兵器vs冷兵器，如果上魔法的话不直接秒了
 682269：说实话，从没见过这么弱智的决斗剧情
 621515：枪兵对决重甲骑士是吧
 tokiyomi：草，原來人類身分是用來降維打擊的是吧
 349112：有魔法的世界竟然不对动能武器做改良，而且能抗住魔法世界下魔族体质冷兵器攻击的盔甲，在老式燧发枪的攻击下真能一碰就碎？

第5集
 gonsenmad：本集看点：不流1滴血的战争
 abracadabra：本集看点：女魅魔的胸部屁股冲击。
  >>gonsenmad->abracadabra：你才是真绅士，对于之前以绅士自居的窝自愧不如
 682269：呃呃，剧情弱智到感觉有被攻击到，这集还没傻萌女仆出场，差评
 508735：没有女仆……
 791017：本集看点：魔王和团长抢男主 男主表示团长的欧派比较大
 athrun1120：出现了虾米口经典台词
 621515：我的附庸的附庸不是我的附庸
 632215：音乐大赞
 这种看似残酷实则温馨的故事真是太戳我了
 laiby：还不如过场图好看
 不就是学了牧师的招嘛
 753749：看这玩意就是得2倍速看才对，不然看不下去
 yinyusetress：正在奏响您的mvp凯歌——非人类
 802240：删除了回复
 baka_bread：ajuju这吼得好凶
 tokiyomi：好迷啊，我是怎麼看到現在還沒拋棄的
 783340：这剧情太弱智了吧？虽然知道男主厉害，但也没必要这么过分吧？
 第一次：男主举报第三军团长背叛魔王，魔王不惩罚背叛手下，反而让手下人公平决斗？
 【意思是鼓励底下人背叛吗？背叛无罪，举报背叛反而会受到惩罚？】
 第二次：傀儡公平决斗，输了要被魔王处死。
 【结果男主赢了，魔方不处死军团长，出尔反尔，再第三次给军团长机会，让他跟男主决斗，卧槽，那你前面的公平决斗干嘛？】
 
 总结：3倍速都嫌慢，隔壁的状态异常都比这有意思多了……
 desi：只能说唐完了，逻辑是没有的，战斗是弱智的，思想是军国主义的
 349112：观众席的爆炸和偷袭弓箭手的镜头都是兼用卡，笑了

第6集
 laiby：女仆和魅魔争宠
 这么简单就找到矮人了
 abracadabra：不是女仆和魅魔我都不想点开。
 david_tang：明明靠魔王军几个人的魔法就无敌了，还要费尽心思给平民列装火枪，他真的我哭死
 gonsenmad：窝就想问：剧情为毛做得这么沙雕，是原作的锅？
 682269：剧情一如既往的弱智
 但是能看到女仆争宠
 26435：12000对500优势在我 哈哈哈哈
  >>296079->26435：总座高见！
 athrun1120：魅魔放AOE直接赢了吧
 802240：线列步兵打上万大军，真的假的？
 要上吗？没能让副团长大人尽兴真是抱歉！
 632215：拉拢矮人族，后面可能还有其他种族
 13太可爱了，党争看不腻的
 621515：我还以为你难得一集不脱面具了，结果结尾不仅脱了面具还差点被人看到了，呃呃
 flyingdutch2007：拍的啥啊.... 我为什么在看这东西....
 tokiyomi：豬豬真的是搞笑擔當呢，沒豬豬搞笑的話還真看不下去

第7集
 abracadabra：“12000对2000，优势在我！”
 621515：这打仗的场面怎么还做得有模有样的……中世纪文明相互对抗。。
 682269：逆天战争博弈，但是女仆够可爱
 kyoto：不是你倒是开挂啊，当指挥有什么意思
 athrun1120：这猪吃猪肉了吧
 632215：13依旧可爱，猪吃猪肉笑死了，下集还接着打仗。
 laiby：炒饭能当伙食吗
 gonsenmad：战争居然做得有点样子，前面那场是怎么搞，把资源都放到这集了吗？
 
 这猪也太抢镜头了吧，多拍美少女不行吗谁想看这猪头啊屑制作组！！
 
 战争吃炒饭也太奢侈了吧，所以说阿宅写战争剧情真是……！
 lk568892749：好烂的战斗，是魔王军太菜还是男主水平不行，就只会当指挥丢个盾吗
 802925：不是哥们，你这蛋炒饭的蛋好抽象啊
 571886：艾克查书的时候，还以为是做典中典咖喱，结果是炒饭，难得反了一下套路不过在中世纪居然能找到炒锅，和会用炒锅的女仆，有点奇妙
 前面花了大力气去实装火枪队，不就为了科技压制吗？结果居然掖着不用？？
 还有后勤补给那么屌，都能供应上炒饭了，还守城干嘛？直接派兵怼回去啊？
 前面不是才吐槽团长开AOE乱来，修复城池会很费事吗？现在被敌军压境爆破城墙就不作数？？？
 后勤治疗只有女仆一个人忙前忙后，就没有其他医生或者帮手了？要累死13了
 作者这思路我看不懂，写得真的太莫名其妙，一脸懵逼地就到ED了
 583437：不是为啥要放指挥官走啊
 tokiyomi：非常樸實無華但拳拳到肉的中世紀戰爭

第8集
 abracadabra：无话可说。
 tokiyomi：畫面窮到沒眼看，劇情普普通通吧，沒什雷點也沒什亮點，反倒是豬豬很有喜感
 621515：你这3d抽象到我了。每集脱面具+1
 791017：团长太美了 但是跟这个路人对视这么久是搞什么飞机
 gonsenmad：一言难尽却又不知要怎么评头论足，魔法天军吊打爬虫大军
 846473：這戰爭描寫還真的不如不寫了……到底在演啥……觀感不如上一集炒飯，又一個把反派寫成弱智來襯托主角強度的。
 laiby：就这还能打一集
 571886：删除了回复
 682269：评分还有降低的空间bro，我像是在看小学生写的小说

第9集
 abracadabra：你才是天降？
 laiby：失散多年的姐妹吗抢正宫地位啦
 791017：不瞒你们说 我想看母女井了
 632215：高尾奏音又配大小姐，突入恋爱喜剧，奇怪的是，13如果设定是失散的妹妹（女儿）的话，那个首长却没什么反应
 athrun1120：救场导致逼婚
 682269：你不打战就在这整些修罗场观感还是挺好的
 gonsenmad：突然来个大小姐给窝整不会了，哟西！后面值得窝看了
 kyoto：哟西，开肏！
 tokiyomi：見面半天就求婚，堪比見面五秒就戰鬥
 這長得很像好像說明了什麼，卻又沒說明白
 看來男主是吃定姊妹丼了啊
 ekagac：确实修罗场比其他的好看（
 802240：小学生下笔都得犹豫半天的爽文强度，这才是真正的超光速白给呀
 693963：好消息：男主开后宫了
 坏消息：家被偷了
 红胡子船长，我承认你才是最懂观众的（指女仆服）
 621515：你怎么这么受欢迎啊，男性魅魔是吧
 674442：看不下去了
 905872：他真的，我哭死，这货到底有没有想过隐藏自己身份。
 虽然是为了交易，对面领主什么脾性都不知道，直接全盘托出，把自己所有的身份交了？？？
 desi：儿戏

第10集
 846473：你是一個魔王，你的手下A陷入危機，你可以：
 1) 親自去救A
 2) 瞬間移動到手下B的所在地，請他去救A
 不是啊，正常人都會選1吧？
 abracadabra：唯一看点，色色的女仆装。
 841222：哈哈，好搞
 魔王能下场怎么不亲自救人 有什么理由吗
 只能说为了把逼婚剧情收场 这样做了
 这种时候了还是不要带脑子了
 两人关系会解释吗？姐妹？
 682269：剧情一如既往的弱智
 但是海盗的女仆装很有品味啊
 839439：セフィーロ有危险，专门跑过来给男主说一声，你倒是救救呀！
 791017：团长要被人类抓回去当X怒了  艾克还磨蹭呢 把老婆母女一起带回家就好了
  >>791017->791017：尤莉亚妈风韵犹存啊 跟团长一起吃
 athrun1120：女仆有点猛 直接烧人  
 
 船长放魔法能变出那么多水 为什么不先灭火
 soma：魔王宁愿飞那么远传话都不肯去救更近的队友（。
 
 你改成魔王被牵制，念话通知不行吗
 
 这年头子供片都没有这么弱智的情节了
 632215：13这身有点涩，礼裙也好看
 直接放火好强悍
 构成挺懂，两集都把悬念放最后
 laiby：先结个婚再走啊
 dc198424601：这剧情也太像小学生了吧... 节奏稀烂
 gonsenmad：女仆也太坚强让窝刮目相看了，这下角色属性终于超越同类番有主角光环的女角了，
 
 这白衣窝第一眼就感觉要结婚，没想到突然逼婚……
 621515：魔王你自己去不行吗还是说你也看上了男主
 189225：啊哈哈哈哈魔王为什么不救部下要亲自去搬救兵啊！
 tokiyomi：魔王：MD誰想搶我男人？吃我一砲！
 desi：为了曹丕赌上整艘船的海盗，脑室被狗日了都写不出这样的剧情

第11集
 laiby：倒是挺聪明的，一眼就看出来
 令人安心
 846473：覺得這劇情沒說明訊息傳遞的時間延遲這部分導致看了很不適。魔王本人似乎是沒有戰場迷霧的，她應該是能夠實時得到全局的大部分信息（才能在婚禮上打斷告知艾克瑟菲洛陷入危機的事，還親自上陣填上了伊凡利亞斯於男主不在的戰力空窗），艾克有轉移魔法能瞬間往返曾經去過的地點，艾克帶著一支軍隊前往行軍4天才能到達的前線途中，魔王卻又沒給他任何關於戰場的資訊，導致他到了當地還需要偵查城內的情況，甚至連瑟菲洛的生死也都只能用猜的（他猜對了）。
 至於留了兵力守家又要部下打不過直接投降的做法也太離譜了，萬一敵人沒打算善待戰俘呢？艾克你不想製造無謂的傷亡，但可不是每個將領都這樣想，對你來說半獸人是有用的生產力，但人類來說可能更想虐殺他們取樂或者拆了賣錢
 唉，這種兒戲一般的戰爭不如別寫了吧，我還不如看女僕做炒飯呢……
  >>muyuyinqiu->846473：确实，如果要直接投降那还留人守家干啥
 409584：只想看修罗场
 284392：11集下来了，也差不多能盖棺定论了。我以为你让男主吃这么多憋是想写什么有点深度的东西，结果单纯只是你饭桶不会写罢了。虽然一开始就是看厕纸心态来的，但是魔王真的是一点戏份都不舍得给啊，都没几个画面就没了，我就为了看魔王赤石赤到现在了。
 muyuyinqiu：其实对于普通老百姓来说不管是受魔王统治还是人类统治都没差吧，哪边能让百姓过上好日子哪边才是好政府
 791017：额 这个热度 有希望能看到团长的本子吗
 632215：完美的编排，待田堂子太懂了
 athrun1120：经典咕杀
 621515：让人感觉你们是不是两边串通好了做个局给男主发挥
 189225：为什么开大要正大光明的站在城墙上啊，多么醒目的目标
 tokiyomi：不是，魔王你既然能幫男主守家，那為什麼不直接去救法師啊
 噢，看來男主負責的城重要程度更高
 至於整體劇情吧，看得出來作者太著重在男主身上，而忘了這是個類戰爭片

第12集
 laiby：完结撒花，看的出来他很想出第二季但是知道出不了只能结尾
 689815：:?
  >>gonsenmad->689815：谁能告诉窝这3个金发妹都是谁？感觉比目前登场的所有女角都要漂亮啊
  >>689815 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：是2个，其他登场过
  >>349112 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：右上侧脸是那个王国骑士，偷袭主角没成功被上司关牢里那个。
 kyoto：终于啃完了，只有女仆和萝莉魔王人设能看的烂厕纸
 841222：感觉结局突然出现三个不认识的金发.....好看
 一个图一句话总结之后的发展
 athrun1120：猪哥不认识魔王 
 
 看staff基本是国产了
 791017：有看原作的大佬说说后面是后宫吗
 前面救的那个女骑士直接下线没音讯 也太草了
 621515：你天天随便摘面具，为什么就可以不暴露呢。。
 tsuyii：有一种动画被腰斩的感觉(不是
 634234：怎么在这结束啊
 tcnshi：エ・ルドレ将軍
 セフィーロが囚われたアレスタ城へアイクが現れたことで士気が上がる魔族たち。しかし、傷ついた者も多く、戦いでは不利な状況が続く。ところが、その戦況を覆す者が現れる。その正体は、イヴァリアスの住人で、アイクを慕って戦いに志願した人間たちだった。
 432381：想看萝莉魔王啊岂可修，直接各种意义上的“不演了”是吧。
 349112：低魔还是高魔都没搞清楚的世界观。
 一个个看着咋咋呼呼挺唬人，实际战绩估计跟武侠小说差不多。属于是放个大能掀翻几十人，但实际再起不能的不超过20个。
 隐身一开大摇大摆的进城，还是远程控制的隐身，对方0防范。鉴于整体表现出来的逻辑水平，我认为作者压根没设定出基于魔法世界的整套架构。本质还是中世纪械斗水平，然后靠机械降神的魔法来破解自己设下的难题。
