第1集
 laiby：典中典，太刻意和脸谱了
 霸凌简直是走流程
 小清水亚美的女神真不错很邪
 christina204：你能在这部作品中看到秒杀外挂，平职，盾勇它们几个的身影。典中典，不过我就喜欢这一套
 632215：喜欢摄影 剧情是非常标准的班级穿越 后面能爽就行
 758937：额 牛逼 看头几个神人同学和神人老师把我看笑了
 747602：我家里的盐都没加这么多碘
 682269：好典的厕纸，重点得看后面怎么爽了
 yzbbanima：和招架的发挥都很不错
 abracadabra：真讨厌，干嘛要让小清水去配这种婊子啊，
 av814867167：老套拉仇恨，男主人设不讨喜。2024已经没有人喜欢离了金手指就是铁废物的男主了
 lockyroki0114：霸凌哥的演艺都快突破天际了
 
 这剧情真是太土了。第一集这完美符合套路的前戏全是故意惹人不愉快的憋屈情节，每一个人都刻意表现得很浮夸很浮夸（除了一个傻白甜后宫之外）。人都放到传送符上了还要拖个半天，就挺……没必要的
 862380：男主的技能效果和女神的描述完全不符啊，有什么原理能剧透吗？
 illidantwister：抽卡出E卡，看一眼技能觉得是垃圾直接分解。回头逛论坛发现E卡技能有bug，效果比S卡还强。结论：仓库够就先囤着别急着分卡
  >>759116->illidantwister：E卡必须拿去喂doge
 gonsenmad：这集唯一看点：女神被偷袭还能赤手空拳打晕了黑长直，
 
 这女神是深藏不露的武斗派？
 289704：是你 平凡职业成就世界最强！
 akakushi：蚌埠住了 开局典中典
 hero1322499258：希望后面能爽，也别圣母
 734302：嗨呀，低配平职来咯，人设跟摄影我不太喜欢，好油，以及人物都要做3d我是没想到的，希望后续能做好吧
 athrun1120：小清水屑女神  五十连三张SSR
 
 这盾勇体验还做得那么慢节奏 也太赶人了
  >>collice->athrun1120：漫画第一话51页
  初见牛头人就中毒+麻痹搞死怒升200级
  这才是一个正常的节奏我觉得
  动画第一话没有爽点就非常劝退
  >>759116 -> Collice：漫画第一话51页
  >>athrun1120 -> PviX7eTd：这是什么原理，为什么男主的技能比女神描述强这么多？我觉得第一话看下来意思大致是  本来应该是概率中 男主拿的却是必中
 tokiyomi：第一集只能說典中典，要不是沒抱有什期待可能就直接棄了。巴哈彈幕說後面好看，要不還是再看個幾集好了
 sxx：2024了平职含金量还在增加
 753749：太典辣
 22083：典得一无是处
 就为女主看看，第一集没出声啊
 651651：厕纸，平职的既视感
 270665：开头人设就没绷住，油亮得莫名像雷火剑画风，加上女神扮相如此骚气，配上邪魅的表情，不做里番可惜了。
 熟悉的同学霸凌、漠视剧情，演出甚至有点浮夸，那个弱气的安得了技能就跟小丑一样的嘴脸。
 collice：漫画开场可比动画强太多了
 sheep_realms：男主有童年阴影，客车开局，批量穿越，系统辅助，男主与其他人强制分离......
 非常眼熟啊。
 话说客车司机去哪了？
  >>165527->sheep_realms：客车也没来，也就是说要么客车司机开着空车回家了，要么就是客车司机是摆渡人，开车回家等下一批业绩
 634710：女神这抽卡运比隔壁转生鉴定贵族要强多了
 759116：第一集这样做挺好的，前面就是要有Pressure，后面复仇的时候才能好好的释放
 351149：感觉这黄毛要是在我高中那时候，一定会被人打得很惨吧
 还有你这球也太容易碎了，好辣鸡哦
 这女神抽卡运气确实爆了，十连3金
 槽点太多了，不过就好这口，希望后面爽杀就行
 superbob：这是一篇后期挺反社会的作品，为了突出爽感而刻意把反派塑造得非常垃圾，但第一集还没爽起来的时点来看有点强行喂屎了
 bllchen：这不老熟人平凡职业造就世界最强吗？
 不得不说日本的班级分配是真给力，垃圾们总是能分在同个班里
 回忆过去也就算了，刚刚才结束的对话是要回忆几遍？
 怪物长得也是真丑啊，竟然还认得出是米诺陶诺斯
 535978：高经费的平职
 mercuryxd：剧情有点典，有点像平凡职业
 825700：女神很SAO，其他的没了。
 621515：有点不那么厕纸的地方啊
 627854：绘柄还行 剧情很典 似曾相识的平职
 267769：典中典，人设符合我的XP。坐等猪脚暴揍骚货女神。
 727722：第一集这节奏好赶，经常情绪还没酝酿起来就马上接下一句台词，还有七弧你这3d搞搞怪物就得了，人物也3d出戏得要死
 783087：虽然不知道后面展开，但显然男主是要打掉几个精英怪升级的。第一集没做出一个爽点其实就很尴尬，逆袭流大家都见过了，这年头来说不需要先抑后扬，第一集结尾打赢、第二集开头再清算升级报酬，复盘就好了。
  >>783087->783087：前面女神说概率的时候其实我想有经验的观众全都想到男主肯定是必中的了 这年头异世界也应该把鉴定过程改一下，增加实战环节。
 522886：第一集废话太多了，无效演出也多，信息量太少
 aeyyxhyj：确实很经典 但是也蛮想看（）
 615400：3D怪物海星，3D主角有点绷不住了
 muyuyinqiu：看第一集能不快进不加速的都是神人了
 z33958：这个怪物真的有点抽象了，感觉和那种学习x年制作3D动画的抽象视频一样
 ldp：3d就算了，还这么shi的3d
 689815：3d背景高对比度攻击性好强
 karin：看第一集意外的制作不错
 678920：这帮同学是怎么一回事呢，我要是在这个班级得抑郁，班主任跟小混混一样，其它的一副吊吊的样子，都是學生，装啥装啊。
 349112：好抽象的怪物，但感觉比平职做的会好一点，瞅瞅。
 女神挺菜的
 1051891：能看吗？在哪点播放啊

第2集
 christina204：男主还挺聪明的，我差点被骗，不过也反应过来了
 vickscarlet：这3D
 54942：ED这3D，这运镜，这特写。。。。。。。很懂嘛
 eien：我承认我被骗到了
 animeing：为嘛非得整着恶心成这样的
 感觉悬了啊
 734302：会骗吗，会骗的。
 tokiyomi：看得毫無波動，演戲的時候還特別尬，動畫組全責
  >>617192->tokiyomi：剧情挺有意思的（不是厕纸），一些细节转折比较突兀，可以想见，要是有艾利那样的经费，观感会有多好。期待下级女主的正式出场。
 783087：这3D劣质到反而有点意思了，最后的boss意外地有关底的感觉了。男主演戏那段确实太尴尬了，对着不知道能不能骗的boss和召唤物演戏。
 
 虽然男主升了很多级，但毒死这点体现不出爽感，跟那种声称散步就能时刻升级的页游似的。ED里面女主出现了，看看后面是什么样的角色吧
  >>414967->783087：他再怎么升级都没用哦，属于是完全不能正面对抗的类型，有用的只有mp增加了而已，等级属于第一本的样板要素到之后基本就形同虚设了，后面的打斗全靠智斗与演戏，估计不会有你想要的爽感（
  >>281533->783087：男主没有任何战斗技能，正面打架他谁都打不过，后面的战斗也全靠用各种手段给敌人上异常把敌人活活磨死
 10709：没有等级上限？属性上千点对身体机能没正向发聩？
  >>281533->10709：后面你就知道了，他这面板根本不够看的，除了MP成长都极差，s级勇者几十级的攻击属性就能追上男主
 414967：其实第一本最重要就是这集的演戏part，男主这话剧般的表演是其人格本质，以清晰的自我认知为底色，靠扮演来伪装自己保护自己诠释自己
 声优的演出挺好，要是画面演出能更往舞台剧话剧的方面靠就更好了
 682269：太几把傻逼了这个厕纸
 22083：你这两话并一话把女主早点端上来不香吗？
 整这些个掉san的怪物这么用力，ED搞个3D女主让我舔吗？
 gonsenmad：整集下来各种尬还非常恶心好久没看过这么恶心的了，上一次还是命运之夜的某些樱的篇章，整集大部分都是复读机，不听声音还好点，
 
 这诡异3d画让窝想起当初看的机动奥特曼
 
 从这集开始，男主就成了开挂毒师，遇敌就放毒，放毒，放毒放毒放毒……
 
 本来这集后半男主就应该见到女主了，这么拖后面能做多少内容
  >>gonsenmad->gonsenmad：差点忘了，还有时不时插男主小时候的声音又尬又让窝直犯恶心
  >>gonsenmad->gonsenmad：还有你这升级已经突然等级概念了这样搞有什么意思？你1千1万级还不如别人99+，真是浪费坑设定，说到这不得不批评一下［一个人的异世界攻略］，这玩意也是这个鸟样
 632215：爽用3D，甚至ed也是3D
 这大脸还挺有压迫感，原本想吐槽男主竟然把这种小怪叫做人类模样，没想到反转了，真没猜到
 544844：这恶心的3D  倒成了特色   可惜后面没有这么恶心的怪了   希望后面男主演戏能演好点吧
 wayneferdon：蒙格温银行感应流用户是吧（
 athrun1120：时不时会来个3D
 
 迫真の演技 可惜太拖就不迫真了
 546502：一刀999，可惜啊，这等级没上限
 508735：剧情这是致敬传奇贵族吗
 759116：笑死我了，看弹幕很多人骂圣母，都成功被主角骗到了哈哈，就喜欢看这些小丑
 abracadabra：会的英语太少了，我教你几句。
 Bleed 出血
 Poison 中毒
 Burn 灼伤
 Shock 感电
 Freeze 冰冻
 Slow 减速
 Stun 眩晕
 Curse 诅咒
 Blind 失明
 Petrify 石化
 Sleep 睡眠
 Confusion 混乱
 Immobilize 禁锢
  >>an0i->abracadabra：还想抖个机灵来个 Translate，仔细想这也不是debuff，看来还得学啊
 621515：改得也太快了，不过点子都做到了，而且前面几章的原作确实有点略拖
 3d感觉用的挺多的，不过这样兴许能保证质量？
 351149：一下3d一下2d的，怪怪的
 不过这还有点意思的
 627854：3d就不吐槽了 这男主演什么自我尴尬啊 整集演出不行 生硬推进  过于啰嗦
 唯一一次想让制作组跳过大部分内容
 因为我只想看女主
 846473：3D的部分用在怪物上還行，用在主角身上還是差了那麼一點，這段真的沒有別的呈現方式了嗎？擊敗區域boss的戰鬥過程絕望感不太夠，沒呈現出若不靠智取就打不贏的感覺。等級面板純屬原作的鍋，雖然是主角攻克這個迷宮的重要關鍵，但到後面就像廢棄設定了……
 有點擔心後面的戰鬥場面會怎麼做了，該不會這個3D要用到底吧
  >>846473->846473：覺得男主的聲優如果演技好一些能多少掩蓋這些短板，但他沒有。
 535978：哇，被骗到了呢
 281533：其实这集已经算是把整部作品的基调定好了，男主的战斗风格就是这样，先用演戏或者放嘴炮让敌人松懈暴露弱点，或者骗敌人引进状态异常的施法范围，然后再一口气麻痹+中毒连招全部一波带走（当然后面会增加新的异常种类，能让清敌效率更快），至于为什么要这么干，因为男主没有其他战斗技能，不可能正面跟敌人对抗，只能用这种近乎耍无赖的方式杀敌。男主的异常状态技能很强大（命中率100%且除了女神外其他人和怪物没有任何免疫手段，除了男主自己没人能解除异常状态），但自身弱点也很致命，需要防备后方偷袭、远程攻击、隐身攻击等多种攻击手段，所以他必须时刻保持先手攻击，一旦被敌人先拿到一血就完蛋了，所以他非常需要队友保护自己（正常的话下集就会出来了），这些在后面的内容都能看到。
 collice：其实吧
 为啥非要留个门
 vatebur：还是看异世界爽
 267769：差点被这小子给我骗到啊，我都准备要化身那个（huh猫的meme呢）
 270665：开局明明MP都0了咋还能放技能
 这等级升得太夸张了，感觉除了MP其他数值基本没啥意义
 时不时转3D感觉好别扭
 噬魂魔这怪挺恶心的，男主演得有点尬
 ed是懂人心的
 drawing：这是3d动画吗
 tetupoi：这男主确实会演 一群弹幕都被骗了 哈哈
 yzbbanima：3d插入有点影响观感
 laiby：什么神奇的刷怪练级房
 aeyyxhyj：最后还挺感动的
 564528：观众不行
 bllchen：我为什么要在大半夜的看这么阴间的一集
 才十分钟等级就快破千了
 原来是精神分裂的常规演技啊，还在想男主怎么突然发病了
 aoesun：太弱智了，还不如平职呢
 sangger：我被骗了
 600952：这抽象的3d搭配这个台词，意外的有点搞笑..感觉还能再看看
 696263：删除了回复
 314404：百分比扣血，必中db，摸到就死
 liguohaocn：什么鬼啊
 z33958：这3D也太省钱了，ed好“凝视”
 lordfriend：这个系统我没看懂啊，根据上一话的状态，男主的MP是 +1/33，用完了poison就变成了+0/33，那么这个33是MP上限还是什么，他说用完了补正，之后要用自己的MP，那么自己的MP是没显示出来吗？为什么能放那么多次麻痹（每次10mp）
 ldp：删除了回复
 43847：正片不如ed好看
 hetu：我一直在笑，都没停过，给我眼泪都笑出来了
 wudipilihuo：总是搞些莫名其妙的3D，太影响观感了，割裂感很严重...

第3集
 animeing：虽然很多地方不咋地，可是真色，再看看
 moon_fall：不是哥们，这个背景你是搞真的吗
 721720：这3d是真的难绷，不过剧情还凑合，并没有想象中的烂
 617192：男主有必要演戏吗，太尴尬了……有必要，这样就可以从中套话了
 第一次如此讨厌3d，太出戏了
 期待下集
 35406：虽然各种粗糙，但喜欢爽文
 825700：居然看着还可以，至少男主没有见到美少女就走不动道了，智商也正常（
 hashireowl：＠尹志平
 634710：剧情观感意外地还挺好的，男主性格虽然有点幽默但是比隔壁弹反那种常规亚撒西男主好多了
 10709：真水
 682269：眼睛看的有点疼，这什么逼画面
 金毛还可以，再看看
 544844：男主杀人杀的太快了 快赶隔壁秒杀外挂了  应该多给反派加戏   多点虐杀镜头 内心戏码（其实都是慢慢毒死不是秒杀）  这样才能看着爽
  >>gonsenmad->544844：对，后面都是这个套路，窝叫他“异世界毒王”，遇敌就放毒放毒放毒……
  >>locus -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：异世界版妙蛙种子，只会放催眠粉麻痹粉毒粉，三粉必中外不会进化种族值还低
  >>collice->544844：这些都是路人
  把女主带出来以后就没有存在价值了
  >>collice -> 幻影Locus：debuff种类还是很多的
  >>22083 -> 幻影Locus：妙蛙种子还会藤鞭飞叶快刀阳光烈焰呢
 799206：作者跟制作组是不是有仇啊？24:10我跟受刑一样，赶紧被卡车送去你的异世界吧
  >>759116->799206：主要没有遇到T1档的制作组，如果让ufo,wit这些来做就很不错，感觉之前那个做香开的公司也不错
 soma：所以这个登场的史莱姆是女主角吗
  >>gonsenmad->soma：那个精灵才是
 starduster：整集就没换几个背景，真能穷成这样？
 athrun1120：半个即死哥了
  >>846473->athrun1120：射程/發動速度跟即死哥相比只能算破產版
  >>collice->athrun1120：脚指头都比不上
  即死哥过来这片第一集播一半就完结了
 seikai：还真是三级定律啊，三集女主才登场见第一面，一大堆文戏竟然用3D
 249165：身材姣好的配角女被小团体拉拢，以便小团体使用色诱策略。
 学习委员被女神腹击后醒来，被告知弱者都要被抛弃处分，以尽力完成勇者义务为交换，希望女神保护被召唤的弱者。
 主角收了一只史莱姆。
 主角打败噬魂魔从遗迹跑了出来，遭遇追杀精灵公主的四人小队，小队想对主角先杀后抢，被反杀。
 精灵公主以为小队追杀上来，摆开战斗架势，被主角定身，互相确认没有敌意后，交换了一些情报。
  >>270665->249165：谢谢你，剧情侠
 783087：开头金毛哥说这样就18级了的时候真的笑了 
 便宜动画用3D也可以接受吧，看着比作画崩掉好些
 laiby：妹子还行
 收史莱姆果然是厕纸必备流程
 621515：怎么这么多女角色念叨着你啊，灯河。
 浅葱和小鸠这边这么早就开始暗示也挺好的
 270665：这样就18级了...你连男主零头都不到
 精灵公主的服装真的好涩气
 abracadabra：哥们，这都第三集了，你怎么还是只会复读这两个单词啊，
 别告诉我就没别的异常状态了，明明有那么多啊。
  >>281533->abracadabra：到后面打人类最强时会追加狂暴冻结黑暗这三种新技能，但攻略手段也就从麻痹中毒变成麻痹黑暗狂暴中毒罢了，男主除了施加异常没有其他任何攻击手段，一直到小说最新卷都是这样。
  >>abracadabra -> 軌跡粉：问题在于他会的也太少了，
  >>abracadabra -> PviX7eTd：所以是e级勇者啊，在游戏里都不上阵当狗粮的只是作者英文不好罢了。
 281533：本集改编自原作小说第一卷的5-6章，至此第一卷全部改编完毕。
 本集开头部分转到了男主原同学视角，主要用来丰富女神和几个同学的性格。类似蜘蛛子，到后面也会频繁的切换视角双线叙事。
 男主开头收的史莱姆非常有用，后面可以帮男主防备后方敌人的偷袭以及强化男主技能的作用范围，接着男主遇到的杂鱼四人组是奉女神之命追杀女主的神圣护卫（女主身份在后面几集会提到），他们所属的帝国是完全忠于女神的（侧面表现女神的狂信徒都是些什么人渣）。另外男主初次对阵这四人还是用的先演戏骗过对方后一套连招一波带走的套路，一是因为男主之前没对人类使用过异常状态技能，不知道是否对人有效；二是因为男主不清楚四人的实力，因此越谨慎越好，后面还会遇到更强悍的反派都需要用类似的手段进行攻略，麻痹+中毒将是男主之后很长一段时间的主要攻击手段（再次重申一下，男主的面板就是普通的杂兵面板，攻击和防御属性都很差，不要被那几千数值唬住了，后面S级勇者几十级的属性就能吊打男主，并且设定上几个异世界土著强者的属性甚至高于S级勇者，但是因为大魔帝会释放邪王素对土著人施加debuff，所以需要召唤异世界勇者攻略，勇者不受邪王素的影响）。
 再往后是女主第一次与男主的邂逅，但这个时候男主因为刚刚经历过被女神放逐，被同学落井下石以及被神圣护卫追杀，所以对人类极度不信任，因此一见面就使用麻痹限制了女主的行动（他怀疑女主跟刚才那帮人是一伙的），在使用话术确定女主没有敌意后才像女主告诉了一部分自己的事情（女主能分辨谎言所以能确定男主没有说谎），男女主互相信任要等到2卷结尾。
 中间提到的魔女和金栖群魔带是小说第4卷和第5卷的主线剧情，魔女对后面男主向女神复仇至关重要，动画大概率做不到这一部分，所以想要看会动的魔女只能指望出第二季了。
 267769：补充男主人设，妹子不错。金发巨乳精灵！！！
 215158：看到这集女主被定住只有嘴能动后，我莫名想起了一句话——
 “葵花点穴手！”
 superbob：这迷之3D我竟然看出一点希德尼娅骑士的感觉
 vickscarlet：这衣服跑步奶子不会出来吗
 632215：是的，我们是3D动画
 虽然调侃如此，但中间精灵开技能的作画很不错
 qiu7951：比起女人还是更信赖史莱姆
 不过女主没白给好评
 409899：md你一个便宜动画中间精灵女主怎么突然来了一段这么流畅的作画，张数给这么足，看了下原画全是外包的韩国人，找不出一个汉字
 aeyyxhyj：史莱姆好可爱
 759116：今天感觉内容比较少，但原作底子确实好，故事感兴趣，制作没办法的，得看运气和命，只能说必看了
 414967：居然做了一整段变身出来
 535978：这三集感觉完全可以压到一集里
 791017：竟然没有麻痹之后做点色色的事情
 collice：衣服的构造越来越神奇了
 426934：钱都用来做变身作画了是吧
 bllchen：看着男主拙劣的演技好像发现这片的乐趣了
 351149：好多3d，有点太偷懒了
 其他还能看
 bdfun：话说男主的复仇对象只有女神吗，那些傻批同学呢
 615400：什么小学生对话……为什么这种东西也能动画化啊……
 869565：男主这几千属性，一拳下去一个大坑没毛病吧，怎么破坏力这么小啊
 z33958：这3D也太违和了吧
 none993：杀个人叠这么多甲，真是傻逼日本人
 338634：里番风……文戏太墨迹了，我快睡着了……
 678920：开局男主被献祭，十河阻拦.帮男主让我有一丢丢好感，后面全被她圣母败光了
 349112：技能释放太繁琐了，固定技能也需要抬手和喊出声，精细控制更是依靠面板。面板还是女神给的，控制权在不在女神手上不好说。如果女神剥夺了面板控制权，技能还能怎么用。
 牛逼哄哄的四人小队实际应该是四个人全被控了，虽然没有特效给另外三人，不过看最后放毒时候的表情应该是全被控了。
 657668：冲着杀伐果断，恩怨分明的性格，追了

第4集
 superbob：杀伐果断是现代异世界番男主缺少的良好品质
  >>617192->superbob：是这样的，爽到了！就是不知道动画后面能不能详细补充男主性格形成的原因。
 vatebur：好久没有看到这么对胃口的异世界番了。
 终于不是废材人设/优柔寡断/没脑子
 682269：画面真的很呃呃
 783087：起码该动手就动手了 没有花一整集连几个小混混都解决不了的情况
 
 金眼魔物能和金色勇者联想到一起也算是联想能力拔群了
 508735：都第四集了，整个剧情里还是只有两个效果，是时候出点麻痹抗性和剧毒抗性的敌人了吧
 721720：我从上集开始就很想吐槽了，这个女主明明为了隐藏身份都披上大黑袍了，为什么唯独还要把胸部漏出来，这样不是更吸引别人眼光吗？还是女主有露出癖
  >>414967->721720：其实设定上女主是整个世界最美的倾城女人，就算从头裹到脚都能靠气质吸引人的那种，所以露不露根本无关紧要（x
  >>825700->721720：为了吸引观众（
  >>deepred->721720：这不是为了吸引LSP的观众吗？
  >>xorms->721720：应该是突出太大，裹不住吧
 537037：湖川友謙……！
 老前輩為這一話擔任作監。
 753749：突然知道这个睡眠技能的用处了
 deepred：瞬杀恶人的那感觉让我想到之前的秒杀外挂了。探索迷宫遗迹是真的好呢，就像宫崎英高游乐园一样，就是太短了。直接给还没苏醒的石像鬼（龙）上debuff，梦回魂1钟楼的石像鬼。
 mercuryxd：这制作是真穷啊
 laiby：女主身材不错
 男主终于有点敢作敢当了
 621515：依靠3d挽回了点观感，可是除了女主以外的人物是不是画的都有点丑了。。
 abracadabra：你妈的这都第四集了还在三个单词来回复读。
  >>281533->abracadabra：男主也就这点攻击手段，小说直到大后期也全是靠上麻痹中毒狂暴这一套连招折磨boss到死，暴力输出只能看女主和勇者同学
  >>gonsenmad -> 軌跡粉：而隔壁《招架》更……，虽然比这玩意单调但至少多动了几下
 athrun1120：看奶认人？ 一话寄
 632215：纯正杂鱼
 270665：明明都穿着长袍了，还非要把胸部漏出来，生怕不吸引人是吧
 走动时基本都是3D，人体上有靛色的描边感觉很怪
 人类最强竟然是个尸人
 animeing：怎么老掺屎啊，MD智障剧情，老子是一点都看不下去了。抛弃
 
 ················MD给我来这招···········色情随从太色了······再看看········
 故事讲的不行，搞色情倒是炉火纯青了······
 唉，生而为男，俺，ちょろい
 281533：本集改编自原作小说第2卷的1-2章，标题取自第2章标题“人称公主骑士的女子”。
 开头是男主在酒馆收集情报的部分，女主的真实身份是涅亚圣国的公主骑士，但是国家已经被巴库欧斯帝国吞并了，女主成了全大陆的通缉对象，因此她也必须隐瞒身份活动。男主为了取得制作魔物强化剂所必须的材料，参加了当地公爵组织的迷宫攻略活动，并再次遇见了（伪装了外貌和耳朵的）女主（其实这个时候男主大概猜到了兜帽女的身份，但是看破没说破，因为自己也在隐瞒真实身份，直到结尾睡眠异常状态抵消了女主的改编外貌魔法后才正式确认）。
 关于开头八卦组提到的其他国家的战力，动画党可以无视（除了人类最强率领的黑龙骑士团，他们是本卷boss），因为这季肯定做不到他们出场。
 由于先前经过了废弃遗迹高等级魔物的洗礼，这里的小怪和boss在男主面前啥都不是，很轻松就干掉了，也因此没怎么增加经验值，为了防止被人看出是用麻痹中毒杀死的还特意用短刀鞭尸骗过其他冒险者
 另外本集后面在遗迹面对视图猥亵女主的人渣和佣兵就能看出男主的行事风格了，小心谨慎，绝对不留后患，这也是为什么本作品看的舒服的原因，至少男主这条线不存在放过恶人和无脑圣母。
 那么，下集见。
 267769：大奶精灵护卫，谁顶得住啊。
 aeyyxhyj：好明显的人设）
 414967：那个察觉到假名的瞬间居然一点给眼睛或者手部的细节演出都没有，纯靠男主旁白解释
 角色的表情什么的几乎统统做成了面瘫，真就演出全靠声优演技，还好在声优方面请的都是中坚
 839439：这也太穷了，到处用3d,观感太差了，本来挺喜欢女骑士这种设定的。
 aoesun：一眼望到头
 351149：哈哈，还挺典的，放掉大脑还挺爽
 collice：漫画里的团长好像更帅一点
 22083：就为了听宫下的声音，没有更多的期待
 小鸟你配个杂鱼也太拼了
 535978：虽然但是她有大奶，我就继续看了
 nichengge：石龙：我日NM，出场的机会都不给
 43847：这bgm也太不搭了
 hetu：这个技能配这剧情是真的亏啊！！
 349112：班位好重的俩人。
 hohenheimp：很难想象这是BD版的画面

第5集
 831229：一会3D，一会2D，这是在让我慢慢适应嘛，可惜没有GBC那种效果，很尬。男主真就那几个技能闯天下了嘛，一招鲜嘛，看点慢慢减少了呢
 621515：怎么这样子断章，你是会断章的。
  >>unij->621515：为了不让阁下抱有多余期待还是提前戳穿好了：这部也是异世界厕纸常有的ED型男主.很多读者抱怨文库版发了十几本，是个雄性都想上女主，但感情戏进展就一点没有
  >>gonsenmad->621515：窝想你是不是从隔壁《独自升级》复制粘贴过来的
  >>414967 -> unij：为了不让阁下抱有多余期待还是提前戳穿好了 ed个毛，都上本垒了还ed
  >>unij -> Stephen9755：ed个毛，都上本垒了还ed
  >>414967 -> unij：可以啊，21年后被十河秀了几波操作就没再看了。作者真发喜糖是好事，超出不少同僚。就你这没看书就煞有介事地胡说八道的德行，哪来的资格这样居高临下地评判作者？你可别再回我给自己找补了，让我恶心
  >>bdfun -> Stephen9755：就你这没看书就煞有介事地胡说八道的德行，哪来的资格这样居高临下地评判作者？你可别再回我给自己找补了，让我恶心兄弟感觉没必要这么大火气吧
  >>collice -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：兄弟感觉没必要这么大火气吧最起码我支持剧透造谣的都该死
  >>unij -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：兄弟感觉没必要这么大火气吧没跟进剧情确实是我的错，没事。现在大家现实中活的压抑的不少，上网火气大也能理解。
 gonsenmad：窝承认画女角还算可以看看，仅此而已
 682269：你让她脱了再断章啊
 origamiwaifu：音監感覺有點怪
 508735：我倒是要来看看你什么时候才会用别的效果
 746725：【招架】和【状态异常】，你俩都【断章】是吧，好好好，这么玩是吧
 qiu7951：比起贫瘠的打斗更想吐槽你这构思断章
 783087：我甚至开始觉得便宜3D部分好像比便宜作画要好些了【
  >>yurie->783087：特别是和本季的你我战相比
 791017：女主睡衣还是很色的 啥时候能上
 544844：制作真的是灾难级啊  可惜挺爽的原作
 825700：这个打斗太难绷了
 laiby：蜜汁3d
 起码女主够涩男主够勇
 要金蝉脱壳吗
 fy939：脱
  >>fy939->fy939：真要搞昨晚就搞了，毕竟男主这里番技能定身，还在自己房间，何必现在野战
 783340：就这断章堪称起点进修班，3d意外看得比2d部分强，打斗过程两个人拿着剑比划，我的神呐，贫穷的气息太过分了，
 优点是：虽然是厕纸，好歹能调动情绪，有条报复女神的主线在，还算能看……
  >>895196->783340：标准快低到没有标准了
 526705：穷
 好断章，使我眉头紧锁
 athrun1120：经典咕杀
 
 发现了新睡姿  土下座睡
 shiliu：你们精灵也有狐臭吗 擦拭身体的时候还特意地闻闻腋下 
 
 看硬了 cao
 632215：仍然是极小部分作画不错，几秒钟的3d有点意义不明，你也断章是吧
 animeing：很屎但是很色，看着生气，不看可惜
 
 大头：你忍一忍，咱不看了
 小头：你忍一忍，咱再看看
 270665：打斗的画面真的很粗糙，但是女主角真的好看
 不是，脱衣是个什么操作，这断的。。。。
 281533：动画进度有点快啊，看下集这标题直接就能打完人类最强结束第2卷了，这样12集下来理论上能做到第4卷结局与魔女见面那里，出第二季的可能性挺大了（因为第4和5卷剧情是连贯的）。
 这集改编自原作小说第2卷第3章和第4章的一部分，正好卡在人类最强登场之前。
 由于女主瑟拉丝提前在男主灯河面前暴露了身份（睡眠状态会解除精灵变装效果），为了后面继续保持合作，灯河认为自己不能再继续隐瞒，于是公开了自己的真实身份和旅行的目的。
 剩下也没啥好补充的了，就是跟小说一样，变装状态的瑟拉丝在授奖仪式上被幻术师看破，再次被追杀，被黑龙骑士团逼入绝境，灯河相信瑟拉丝不是会背弃约定的人，在即将被骑士团五龙士之一侵犯时救出了他。这里可以看出原作者对反派的塑造过于单一了，基本全是清一色的变态+虐待狂（说白了就是为了给后面被男主杀死制造合理的借口，没有思想负担）。
 开头捡到的蛋是个伏笔，后面等第4卷灯河一行进金栖魔群带时会回收，因为现在这个动画进度大概率能做到这一部分了，所以先不提了。
 bdfun：妈的好好笑，谁家逃亡还走路啊，生怕别人碰不到吗
 foxandseal19：战斗部分的武术指导像找我做的
 collice：进度很快啊
 aeyyxhyj：占便宜是吧
 bllchen：盲猜只是要让她换一身没这么显眼的
 414967：旅馆scene要是能有点演出就好了，明明是两个人交换秘密逐渐拉近距离的重要段落
 嘛，这动画单是把人脸修好就已经万岁了（
 abracadabra：这片子的3D真的很莫名其妙。
 267769：微微一硬，你是会断章的！这肉体太下流了。。？？
 351149：大雷
 senjougahara_42：女主的性格真的好讨喜满满正宫的感觉，就是结尾怎么这么郭楠
 349112：别人24级的面板，和主角1789级的面板。不开挂真没法打。
 人家数值都是等级×几十倍，特长属性直接百倍。男主除了蓝能有33倍以外其余都是3倍。别人的平均倍率都是30倍左右了。
  >>xps->349112：机制VS数值
 xps：这作者不学好啊，怎么偏偏学人断章。
 657668：穷的话干脆一笔带过吧，这打斗真没眼看

第6集
 432294：我还以为白毛会是个小 boss，怎么一集就没了
 508735：终于用新效果了，可以弃了
 gonsenmad：虽然明白男主是被迫的，但这样背信弃义对方还是那么豪爽的人马上翻脸不认感觉很可恶心啊窝现实中是秉持诚信的
  >>bdfun->gonsenmad：男主从一开始就说自己不是啥好玩意了，不过没让观众体会到确实也有一定问题，我的话也更倾向于王道做法，也就是你想的这个，但男主翻脸不认人也没觉得多不好，毕竟对面可是打女主的主意，该死
 783087：之前有朋友说这部可能没我想要的爽点，但我觉得这集算是有满足到我了 起码男主怎么用话术瞒过白毛，后面直接把整队打掉这些都在一集里面解决了
 544844：追这部 就是为了这集   如果不是制作差  本可以更爽些
 结尾有玉足！！！
 791017：结尾有福利！只能说期待在本子狠狠调教女神
 mikoto334：拍的真心不错呀。
 很穷，但是角色不降智。行为有逻辑。
 人类最强被男主欺骗，也只是感觉男主的嘴炮能力不错，能判断是不是在说谎这点更是加强了可信度。几个女角色画的挺好看的，尤其女主很色。
  >>deepred->mikoto334：智斗挺好的，实际大家强到一定境界的时候，都是秒来秒去的，所以必须得无比谨慎的样子。男主无论是动机还是应对，都相当可以。
 734302：来，骗！来，偷袭！我69岁的，老团长。这好吗，这不好
 720399：为什么飞起来后反而进入射程范围了
  >>783087->720399：交涉的时候男主不断往前走其实已经进了范围吧
  >>846473->720399：其實應該早就進入射程了，只是男主擔心抬手唸完發動詞之前就會被反擊，畢竟這技能在近戰的距離對到強者，破綻相對來說還是很大，因此他要等到對方以為交涉完畢、放鬆戒心的那一刻才動手。
  >>yurie->720399：整盘饺子都是为了这口醋
 sangger：很喜欢
 474742：除了穷没其他毛病，本集还不错
 689516：对于女骑士的剧情描写略微有点恶俗，不过确实合乎情理。这集算是目前几集看着观感最好的了。
 shiliu：这集 没有女骑士的涩涩 无聊
 634234：不吹不黑，这一集剧情是没啥能黑的了，但是并不妨碍整体构思，如果后面都能有这集的水平，可能会是一部值得一看的作品
 animeing：又是阳痿的一集
 abracadabra：不容易，终于学会了新的英语。
 802240：挺好，爽文就该有爽文的样子
 athrun1120：第一战力红A 果然没活过一话 
 
 剧情还是有点想法的 打得也比较有说服力 史莱姆的设定算是充分发挥了
 
 最近舔脚有点多
 270665：先还以为男主纯嘴炮说服，没想到是趁你大意要你命的招数，这反转满分，虽然有点违背诚信道德的感觉，史莱姆外置铠甲还能延长技能范围有点6，精灵公主画得漂亮又色气，是个男的都想得到，感觉就是吸引观众的工具人
  >>gonsenmad->270665：“吸引观众的工具人”说得太对了，不过应该是(lao)绅(se)士(pi)吧？
 48736：既然属性都有数值，按理说等级差距过大对面砍过来都不掉血了吧
  >>jack868110->48736：男主快2000的等级除了MP其他数值都和S级勇者的30多级的数值差不多，成长太差了
 523746：目前看过最爽的
 collice：没说假话≠说真话
 22083：这集剧情可以
 这尸人还以为是僵尸一样异常无效呢，居然能上麻痹中毒
 男主这强得还需要护卫吗？
 621515：这集还挺紧凑的。六集改二卷，那也就是说准备做到禁忌魔女吗，可那样的话？或者，直接改到第五卷，2+2+2的形式也不是不行。
  >>281533->621515：我觉得出第二季可能性挺大的，首先第4卷打的都是魔群带的魔兽，没有类似章节boss的存在，并且结尾才碰到禁忌魔女，不太适合作动画完结回，而且还跟后面的初次对战大魔帝是连贯的，并且第5卷战斗场面也更精彩（便当大派送，班长觉醒固有，苍蝇王救场，女主与公主重逢等等），反而第6卷开始就进入新主线了（去尽头之国找禁字族，以及对战女神军第六骑兵团），出第2季正好可以做到把沐宁（打破女神免疫盾的关键人物）收进队友。另外这部海外流媒成绩不错，原作带动也可以，出第二季完全有可能。
 61942：这个白毛还是挺适合装个B就死的。说到底我就想看你什么时候干死小清水嘛！！
  >>281533->61942：动画肯定做不到，小说到现在都还没干死她呢
 688462：我还挺喜欢这种老阴逼男主的，毕竟我玩游戏就喜欢叠毒偷鸡流
 281533：本集改编自原作小说第2卷第4章后半-第5章，至此第2卷除了结尾苍蝇王面具部分已经完结。
 首先恭喜三森灯河成功习得新的技能，先说一下这几个新技能的效果。
 1.dark（黑暗），使敌人致盲，命中率降为零，升级后变范围攻击
 2.berserk（狂暴），使敌人失控，不分敌我进行攻击，一般与pararise（麻痹）一块用，可以加快战斗节奏
 3.freeze（冻结），这部作品里的冻结跟常见的冻结不太一样，主要是用在尸体上的，可以快速消灭尸体，用来清理战场，当然也可以用在活人身上，效果会变为冻结300天并且无法手动解除（男主也不行）
 到第4卷结尾的时候还会再学一个新技能，后面再说。
 回过头来，本集是男主对阵人类最强+黑龙骑士团，本作的人类最强差不多算是这个世界观的天花板战力了（不是什么后期沦为战力单位的存在，是真的最强，后面男主碰到的敌人或友军实力都不如他），男主知道自己正面刚不过人类最强，就算使用技能也会被对方立刻杀死，就故意提出跟人类最强交涉，顺便套出情报，发现了他只是想追求极致的武艺并且也会看穿谎言，所以故意使用了半真半假的信息来欺骗对方，也就是话本身没问题但是跟对方想的完全不一样，甚至把自己的真实身份吐出来了，另外这里男主其实是有赌博的成分存在的，赌的是对方不知道自己被女神抛弃，利用信息差取得先手。
 然后是本集最高潮也反套路的情节出现了，男主约定与人类最强择日再战，对方也答应了，如果换做其他动画可能就是真的等择日再战了，但经历过地狱的男主岂能跟敌人讲武德？对方回头准备撤退的时候正是最疏于防备的时候，于是男主向对方露出了獠牙。。。然而人类最强不愧是人类最强，即使身中麻痹仍然能使出攻击动作，令男主也对其敬畏三分，但战斗是残酷的，既然自己主动向对方透露了真实身份那就自然没有放敌人活着回去的理由，该杀就杀，不留后患是男主的基本原则。
 紧接着前期史莱姆的伏笔也回收了，在魔物强化剂的作用下和男主融为一体，将身体伸展至几百米的高空，使得后面来到的敌方援军失去了距离优势，瞬间被瓦解，换来的代价则是巨额的耗魔，所以别看男主MP高，后期很多招数需要消耗大量MP的。
 最后说一下女神侧那边新角色喵丹，名义上是女神的代理，负责向勇者传达女神的指示，但本集结尾也能看出来她只是忍辱负重被迫服从女神的命令（舔脚算是极大的侮辱了，这绝对不是什么奖励，就是女神不把她当人看），至于为什么，动画应该是做不到了，如果有第二季的话是能讲到的。
 下集进入第3卷豹女篇，男主将会多一名十分强力的队友，敬请期待，我们下集见。
 bdfun：话说我还是没看懂为啥这个黑龙骑士团打女主主意，有没有原作党大佬指点一下
  >>281533->bdfun：动画开头不是说了吗，女主是涩批老国王的女儿，缠女儿身子，为了保持纯洁不被男性玷污就希望她在纯洁的状态下死去，于是就下令追杀女主。
  >>bdfun -> 軌跡粉：黑龙骑士团不是毁灭自己国家的人吗，为啥老国王还健在，而且还拜托毁灭自己国家的军团帮自己杀女儿，虽说可以用疯了搪塞过去，但还是有点理不顺
  >>bdfun -> 軌跡粉：话说女主才是公主？我看这集人类最强说什么要把头砍下来送给公主还是什么，女主还说不会让公主伤心？
  >>281533 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那应该是我记错了，女主之前是那个国家的骑士，同时也是公主的护卫，但是老国王确实是缠上了女主的身子，女主设定上就是一人型媚药，谁看了都会缠上她的美貌的那种，你看之前的反派也基本都是见了女主兽性爆发，都想着先奸后杀。
 869565：有点无语，都六集了，男主这等级，这属性点，还不能近战乱杀吗？
  >>281533->869565：答案是不能，看看结尾班长的面板，55级面板就有5000多攻了，相当于男主30多倍等级的面板，这还是没有觉醒固有的状态下；再看看那个猫女，只用一只手就能干翻一个A级勇者，这个作品世界观可以说是强者如云。
 superbob：这集表现感觉没有漫画的冲击力大，但这一集讲完的分P还是挺赞的，当时看漫画看到这点才决定是一定要追的了
 aeyyxhyj：这男主好痛快）
 414967：对决的那段做得相当好，倒是插叙插的位置有点怪，感觉应该放c part
 247167：这集看着蛮爽，有了新技能，就是不知道后期会不会 hypnosis 这个技能，可以色色
 natsumerem：这集看着还挺爽的，这都给你嘴炮过去了。还以为要正大光明的时候，精英怪心满意足的带着高昂的斗志跟畅快的心情畅想着宿命对决放下戒心回去的时候，给一个负面buff按住。白毛起码心理几百万句草泥马吧，这也是逃课流的一种爽法。看看你们这群个傻逼手游我日死你的吗，大伙儿抗性整那么高debuff都要没得玩了
 267769：我还以为大家相安无事分开，没想到男主角在让人最放松的那一瞬间偷袭，老阴B啊，不过没办法，近战打又打不过，只能偷袭。
 
 精灵太色！
 615400：这女主有什么用
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>senjougahara_42->615400：吸引读者阅读xing趣
 laiby：不讲武德偷袭老同志
 倒是挺爽的
 bllchen：人类最强，不过如此
 真没想到会是他放过男主了而男主没放过他这个展开
 701693：虽然剧情早就知道了，可是看了动画，听到人类最强的挣扎声，还是会觉得「啊！这就是异世界感」
 839439：这集爽到了，比隔壁那个憋屈战士好多了呀，就是要这个味。
 senjougahara_42：女主到底是精灵还是魅魔啊草，怎么登场一波人就想和她啪男主这集居然帅气来了，居然能控制史莱姆触手，我都不敢想以后他和小精灵能玩多花
 yzbbanima：这集让我从7星拉回8星
 ayy：这集太爽了，加分加分
 682269：前脚靠嘴炮让人家放你一马，后脚就动手了，可以，够阴
 这精灵妹子有的时候看着是真瑟啊
 muyuyinqiu：虽然这部番是实打实的厕纸没得说，还老爱用他那个逼3d，但看完这集单给男主打分的话我可以打个8或9分，知道自己的弱势带脑子战斗，遇到恶人不圣母直接杀，完全符合正常人的逻辑思维，比那些不长脑子的男主强太多了
 862380：这样觐见国王哪个国王不迷糊啊。
 43847：不爽 太阴了 就和打游戏被挂乱杀一样
 727722：看了这集感觉原作应该挺不错的
 karin：感觉尸人的压制力没太表现出来 小说里还描写的挺有压力的 不过后边那段倒是动画做的效果比较好
 569473：就你这个解锁新技能的时间，我寻思女神好像也没说错
 349112：我超 爽了，秒杀外挂是设定的爽，这个差点事但也可以。理解作者为什么要设定技能释放必须要抬手加宣言了，就为了这种情节。
 
 女主这衣服换了个布料更少的。
 847793：真的牛逼这男主，第一次见反派放过男主，男主反手反杀
 657668：真正有意思的作品是灾难级制作，而你抛弃的厕纸要么要出第二第三季了，要么全花在妹子身上了

第7集
 783340：停更了？
 bdfun：女主问男主这么经得起诱惑吗，直接给我笑喷了，这段剧情真的莫名奇妙啊
 615400：不错，3D没了
 角斗场挺帅的，有种史诗感
 526705：磕了药都能忍住，我服啦
 783087：停了一周而已，怎么感觉像少看几集一样，女主已经自己完成攻略，天天想着色色了？
 186779：等杀完女神就可以大干特干了是吧
 35406：直接走剧情不行么。。大半章节都无意义
 791017：我要看色色！男主是真牛p 女主就剩个内衣了还能忍住不上
 abracadabra：能成大事的人。
 849407：某种意义上神回 在旅馆的剧情过于典 各种软色情 有种梦回2015年后宫番
 origamiwaifu：怎麼女主過一集就發情了 男主這能忍住也是神人了
 750968：你这精灵未免也太淫荡了
 632215：女主张数总是这么高
 gonsenmad：这集可能是本番最色的吧？已经不相信后面还有
 
 话说好像没那个奇怪的3d了，难怪观感极佳！
  >>bdfun->gonsenmad：但是脸都崩了，还有复用cut
  >>gonsenmad -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：但窝没有感觉到？窝的眼睛辨识度没那么高
  >>bdfun -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：因为我就是奔着人设来看，一直在盯着女主看
 862380：你这女神直接站会议里都不装神弄鬼的吗？
  >>bdfun->862380：感觉不是真女神
 collice：裸着跪下表忠心总觉得哪里不对
 cong1007：过渡回 怎么又来类似媚药的东西
 fzn01：……你这精灵睡衣就穿这么点
 689516：经典只想复仇，女主怎么卖肉都不为所动的男主，太典了。
 825700：精灵只穿内衣，又吃了媚药，就算强上也有理由，就这样还能忍住男主也是个神人了。
 renai_xdd：精灵好好看
 athrun1120：真正的忍者
 621515：中间那段怎么那么久都是穿着个内衣在那有点难绷的
 270665：我感觉怎么像少看一集？为毛瑟拉丝这就有好感了，而且行为表现得像个痴女一样，后面喝错药那里瑟拉丝说有什么我能做的，秒变里番剧情
 a751873260：精灵怎么变成痴女了，黑皮白毛萝莉好
 animeing：吃了春药都不上，这怕不是萎了而是切了啊
 foxandseal19：难道妖精是一种很淫乱的种族吗
 嚯嚯嚯，从来没有听过这种要求
 152558：太美啦！
 281533：--您的好友【苍蝇王】已上线！--
 本集改编自小说2卷末章和3卷的序章及第1章，苍蝇王以后将成为男主长期行动的主要身份，一直到小说最新卷也是如此。
 开头回收了第一卷的部分伏笔，可以看出这个废弃遗迹是有人定期巡逻的，专门检查遗迹前的宝珠是否正常，而这一次宝珠颜色发生了变化（原因是宝珠会感应到是否有人从遗迹内部出来），但是巡逻的人明显没上心，因为在男主之前从来没有过有人活着出来的案例，所以单方面认为宝珠出故障了，这一细节直接导致了男主很长一段时间没被女神盯上，任其发展。
 然后是神圣同盟会议，这个会议是由女神为盟主召集各国领导人参加的大型国际会议，由于人类最强之死和黑龙骑士团的覆灭导致了人类方战力受到重创，讨伐大魔帝的计划也被迫调整，而这个时候竟然有人主动表示为袭击事件负责，对男主反而成了有利因素，一方面转移了女神的注意力，把男主一行直接从嫌疑人之中彻底排除，另一方面给男主增加了新的伪装身份（后面会用到）。
 最后是本集新登场的角色伊芙（豹女），后面对应的第3卷内容主要围绕她来展开剧情，敬请期待。
 aeyyxhyj：草 这台词
 734302：闷骚精灵
 682269：这集福利发的挺多嘛，这精灵女骑士怎么突然就变痴女了，有点难崩
 351149：女主稳定福利就行
 802240：有痴女啊，是达克妮斯的同志口牙
 mdc0710：嚯嚯嚯真是尤物
 bllchen：被救了后就沦陷了？
 你这不会是故意搞错的吧
 egert：你真的不是故意弄错药的吗
 laiby：到底举不举
 女主倒贴得太彻底了
 男主你倒是真的做点什么观众爱看的事啊
 senjougahara_42：你这女主满脑子都是黄色废料啊
 deepred：又美又色又魅的精灵女骑士，还是个恋爱天然脑，满脑子色色什么的。太爱了。
 267769：你到底在诱惑谁啊，你这个大奶好色精灵！！！
 569814：莫名其妙的情感展开……你俩非得搁这没情硬调的话不如各自自行解决……
 414967：居然把我血气方刚的正太皇帝给搞得这么丑，不可原谅！
 z33958：幻想系，怎么突然精灵就发情了啊
 631101：别说了，你个龟男，都是废弃勇者，都是吃魔物，隔壁平职都能收个吸血鬼，你怎么就这么假正经。
 338634：精灵这种生物有发情期？
  >>xps->338634：在通常的设定里是没有的。精灵因为悠久的寿命，基本没有什么繁衍的需求和欲望。
  我只见过一种情况例外的，就是已经开发过了……
 deathkid004：不愧是干大事的人
 847793：下头女精灵
 21859：后撤步领域大神
 xps：所以什么时候能杀女神？绝对不是想看更后面的剧情，只是对复仇大业感兴趣。
 hohenheimp：男主你切了吧
 657668：宅宅们对角色的贞操似乎有很大的把手意见，色诱想逼的情况下，巧妙地凸显出了主题，和后面连在一起就不会感觉一直是复仇复仇，反而丢失多元化的兴趣。另外，精灵真涩

第8集
 783087：这断章有点难受
 origamiwaifu：唉 斷章
 an0i：删除了回复
 athrun1120：男主说不用等明天还以为要把公爵宰了(
 862380：你们这异世界是有把精灵当星怒的传统吗？
  >>615400->862380：我一直在想，人类和精灵除了长得不一样（精灵好看）以外好像也没什么大差别。那在以貌取人的社会条件下，为什么不是精灵把人类当星怒？
  >>862380 -> rabbitohh：有没有一种可能，比较漂亮是因为人类把精灵当星怒品种改良才越养越美。
  >>615400 -> PviX7eTd：好清奇的脑回路
 876006：暗精灵小妹妹真可爱！
 734302：谁不喜欢精灵啊（
 689516：感觉这番剧的设定和那些RPG黄油真的很类似。
 682269：不是，中间这段酒馆大妈的演出真的差点没把我笑岔气了怎么能刚刚好卡在一种非常诙谐幽默的点上啊
  >>810612->682269：我也觉得，笑死我了。梦回冰剑
  >>senjougahara_42->682269：我打我打我打我打
 egert：以男主的能力来说，虽然有点费劲，但是屠个城应该不是问题，不杀子安公爵应该是为了让豹女能死心塌地跟他一起去找禁忌魔女
 443149：不是男主女主骑马的动作真的好搞笑
 270665：刚去偷听就能听到重点也太都合了，反派感觉像特意说出来给豹女听一样，而且这守卫就像个摆设一样，这都看不到，酒店大妈打黑暗精灵萝莉那里太鬼畜了，流泪求饶也莫名好笑
 bdfun：之前几集还能杠杠不是厕纸，这一集就纯纯厕纸展开了
 queyue：也太方便了吧
 281533：本集改编自小说第3卷第2-3章
 我必须先喷一下制作组，这集做了些什么玩意啊！对话全是站桩不说，酒馆老板娘骂暗精灵妹子以及后面男主处决老板娘那段完全是没有感情的棒读台词，看了根本不会让人爽快，只会让人发笑。
 说一下，原作酒馆啊这一段压迫感是特别强的，老板娘虐待妹子的全过程都是被男主偷听到的，虐待方式让男主回想起了自己被父母虐待的过去，因此男主才会十分愤怒。即使豹女十分善良饶过了她，以谨慎不留后患为准则的男主立刻看穿了她的鳄鱼眼泪，在豹女她们不知情的情况下杀死了老板娘，这段原作剧情特别爽结果动画改成了这鸟样，太失望了。
 下集到了本卷最精彩的部分，对决亚信特和众多追兵，这段差不多是本季动画能做到的部分的智斗巅峰了（第4卷全是刷怪，没有对人战），一言以蔽之就是“我预判了你预判了我的预判”，希望别再做烂了。
 aeyyxhyj：我要看大战
 523746：卡在了精彩的地方，难受，下集要开爽了
 615400：一整集都是站桩对话，好在人物的行事逻辑还比较正常。穷。
 animeing：既没有色也没有无脑爽杀，看了一集屎
 再看一集不行就算了，剧本实在是太烂了。剧本实在是太烂了
 bllchen：你们怎么一个比一个善良
 laiby：杀伐果断看起来就是爽
 结果还是要恶战一场
 621515：人类最强你打了一集，那“杀死人类最强的集团”半集就能搞定罢！
 267769：黑皮萝莉精灵！好多精灵啊！
  >>vickscarlet->267769：《绿皮精灵——哥布林》
 vickscarlet：有点意思
 collice：主角方都是傻白甜绝壁是故意设计的
 351149：马震
 750968：这剧本真是简单粗暴
 senjougahara_42：女主不伪装是真好看，理解这个色魔世界了
 656187：这酒馆大妈笑死我了，刚刚豹女走男主说我看穿你了就马上开笑不装了，这演出
 984549：暗夜精灵能是这个肤色吗，都搞成哥布林了

第9集
 superbob：我又得了看到同学们的支线就开始焦躁的症
 409584：摸耳朵真棒，可是这个语速怎么这么快
  >>734302->409584：这片一直都做的这个样子，节奏感很奇怪
 783087：下集是老同学碰头吗？有几个穿越了就得意忘形的是不是该被处理一下了
  >>yurie->783087：这部没有这种爽点，过了蛮久才死了几个不当人的。
  >>281533->783087：碰不到，两边的行动刚好错开了
  >>bdfun -> Sylvia Lyyneheym：草，就这啊……
  >>783087 -> 軌跡粉：可惜了
  >>xps -> 无双大苦瓜：这……怎么好的不学就学别人的缺点呢……
 egert：希望下集能打起来 
 
 感觉有点像武侠片的经典桥段，被打下山崖后没死，得到超强武功秘籍学成归来，然后开始装逼
  >>281533->egert：打不起来的，都没碰到怎么打起来
 284392：这集好爽好爽！杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！
 841222：删了好多剧情 但是感觉还可以，至少讲清楚了事情
 不知道下集会怎么删  我记得下集没直接遇到同学们，而且下集大概有些相关剧情会删减。反正我不喜欢看同学支线
 862380：这就是发情期的精灵吗，可爱捏
 791017：啥时候草瑟拉斯！色色精灵
 186779：我预判了你的预判
 athrun1120：结果公爵自己跑来送人头了 马比较惨 其实用睡眠不是更安全点
 621515：还真的是半集搞定，ed后还塞了个吃点心的小剧场，可这三集……能做到那场战斗吗？看着是想做完的，可是放到一两集里还是很赶吧。
 281533：本集改编自第3卷4-5章，这样第3卷也做的差不多了。
 对亚信特的战斗应该是动画部分能改到的最精彩的篇章了，第4卷全程都是杀怪刷经验，没有像样的对人战斗，很多人期待的男主向原同学的复仇是不存在的，请动画党做好准备。
 另外从现在开始，同学支线内容会变得越来越多，从男主和同学怀抱不同的目的进入金栖魔群带开始，主线将开始剧烈的推进，由于这个世界信息不畅通，男主和女神方面获取的信息有很严重的误差，很多需要到女神视角才能获取到。
 本集也初步展现了男主的freeze技能，可以看出这个技能比起攻击更偏向于善后处理，可以轻易做到毁尸灭迹（也可以对活物用，但效果会变为不可破坏，300天后自动解除），这对男主后续的行动有巨大帮助，成功将追兵的注意力转移到已经不存在的亚信特身上。
 同学线剧情删了不少，但对主线推进影响不大。
 下集进入第4卷金栖魔群带篇，男主的技能将得到进一步强化，敬请期待。
  >>bdfun->281533：哎，竟然不存在，我感觉那群人比女神都恶心
  >>bdfun->281533：删除了回复
  >>281533 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：小说最新卷男主已经跟同学和解了，其实除了个别几个特别坏的被男主干掉了之外，大部分都是见风使舵罢了，见到死里逃生后的男主基本秒怂，而且这帮人后期还是反女神势力的重要战力，不能随便杀的，而且班长在的情况下也不会允许男主乱杀人。
  >>bdfun -> 軌跡粉：小说最新卷男主已经跟同学和解了，其实除了个别几个特别坏的被男主干掉了之外，大部分都是见风使舵罢了，见到死里逃生后的男主基本秒怂，而且这帮人后期还是反女神势力的重要战力，不能随便杀的，而且班长在的情况下...嗯？所以还是有杀同学的情节吗？
  >>862380->281533：不可破坏是不是还能用来保护队友？
  >>281533 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：嗯？所以还是有杀同学的情节吗？有，但是要很后面才能看到，而且也就杀了一个，还有一个想杀但是被班长阻止了
  >>281533 -> PviX7eTd：要300天才能恢复，并且无法手动解除，说是惩罚还差不多
  >>bdfun -> 軌跡粉：有，但是要很后面才能看到，而且也就杀了一个，还有一个想杀但是被班长阻止了草
  >>862380 -> 軌跡粉：冰冻升级后也没有解除的功能吗？
 bdfun：话说那个老师呢？死了？
  >>846473->bdfun：劇透：班導師被女神軟禁起來了，戰鬥派不上用場但明著除掉他不利於團結。
  >>bdfun -> a4350：劇透：原来如此
 267769：女神的声音越听越让人觉得，她是个超级大碧池。
 
 色色精灵，好耶！
 abracadabra：ED后的饼干，该不会原型是白色恋人吧。
 a751873260：语速好快，还以为自己开了1.5倍速
 aeyyxhyj：男主果断
 270665：还在想反派把阴谋都说出来太弱智了，没想到是拖时间
 摸耳play是吧，耳朵是精灵的敏感部位都成为异世界的标准了
 还以为下集要相遇了，看评论结果不会遇到，但是这种双线叙事明显非主角部分不会受待见
 laiby：终于要正面相见了吗
 351149：人形春药瑟拉斯，每个敌人都想上她
 下集是不是该遇到同学们然后开始装逼了
 136154：女主真是看这番的唯一动力
 john_guan：我比较喜欢这番的一点就是，监督特别懂得主次分明，女主是大家唯一想看的，OK，好的作画资源就都在女主上，其他的臭鱼烂虾都一边去，包括情节安排也是如此，这点加大分
 682269：这集的正宫还挺香的
  >>682269->682269：至于其他的？二倍速过都有点头大，不过反正也不是来看这个的
 z33958：怎么轮廓的线都到脸上来了啊，之前是蓝色，这次是橘色
 aoesun：食之寡味
 734240：删除了回复
 collice：精灵真色
 165527：过于不讲武德简直就是毫无观感，你他妈全给定住让豹人砍桩，一点报仇的爽快干没有，感觉跟个傻逼一样，豹人的品格也连带被你大降。
 senjougahara_42：结尾彩蛋太可爱了，好き这集的分镜基本功好像蛮不错
 837179：逐帧截图拼接BD片源14:21处女主分辨率1920*2446
 xps：状态不是不能重复赋予嘛，为什么睡眠状态我看已经是第二次了？
  >>657668->xps：我记得原文是“不能连续赋予”

第10集
 783087：感觉安排带同学的那群人实力还可以的，比豹姐强一些的样子
  >>281533->783087：那些人正常状态比s级勇者还要强一些的，但是遇到大魔帝释放出的邪王素会被削弱，勇者不受影响。
 682269：呃啊，彩虹小马变身以后怎么恁丑啊
  >>xps->682269：不是那首歌里已经写了嘛。阳光彩虹小白马，n……
 egert：大量经验值朝着主角飞奔而来
 862380：删除了回复
  >>862380->862380：删除了回复
 791017：这马变大之后确实丑。。
 啥时候草大欧派精灵
  >>862380->791017：虽然小说里没详细描写，但其实第一次应该是精灵把登河草了(⁠灬⁠º⁠‿⁠º⁠灬⁠)⁠
 825700：还是小马的状态下好看，变大了后好丑，特别是三阶段（
  >>senjougahara_42->825700：变身后太肌肉兄贵了有点让人联想到那种人马交图
 lk568892749：这个3D是真的影响观感啊，太抽象了
 869176：这集结尾乱叫的到底是什么东西？怎么突然全部来打男主？
  >>281533->869176：类似斥候的怪物，临死前会发出响声呼叫同伴
 zrz152：烂
 bdfun：有一说一怪物设计还是有点意思的
 270665：这马最后的形态有点克苏鲁了
 看来接下来就是op展示的情节了
 846473：這些3D怪做得其實挺好的，至少比3D的人物動起來好看多了。
 laiby：又是神宠到手
 281533：本集改编自第4卷的第1-2章
 男主的专属坐骑登场，就是之前在废弃遗迹里捡到的那颗蛋孵化出来的，移动速度瞬间快了n倍。
 魔群带充斥着危险的金眼魔物，无论是攻击还是防御都比外面的魔物高不少，即使是拥有强大外挂的异界勇者也要十分谨慎对待，更有大嘴怪这种会消除踪迹使目标陷入混乱的怪物以及人面种这种拥有人类智慧擅长玩弄人类的怪物威胁着人类的生命。
 由于大嘴怪的垂死挣扎效果，引起了魔群带怪物大暴走，魔物都从四面八方向主角一行人发动进攻，他们要如何破局呢，请期待下集。
 repelache：最后那个拉怪的是女神的陷阱?
 869565：这演的啥玩意啊，看到第十集了，都不知道男主前面升的几千级有什么用处
 351149：这马怎么变身这么丑，不是应该变成变成美少女吗
 这中二病同学还有点实力，就是有点蠢萌了
 22083：真亏制作组能做出这么多掉san值的怪
 136154：发现最佳刷怪点
 athrun1120：马头太大了吧
 267769：这集流水账。。。精灵的下半身衣服，越看越色。
 802240：人海战术恐怖如斯
 bllchen：这些魔物全都是针对密恐患者的吧
 aeyyxhyj：终于要来了吗！
 z33958：这不变大也难看啊
 cong1007：拿到神器马嘉祺
 collice：要打好一阵子了
 虽说打的很无聊
 kflylzzq：结合弹幕看的无比爆笑的一集
  >>432294->kflylzzq：在哪看的弹幕呀？
  >>kflylzzq -> wglwFX8y：我用弹弹play看的，应该是连的巴哈的弹幕源吧
 621515：好快的赶进度，台词的连续性也太差了。。
 senjougahara_42：刚想吐槽小白毛自告奋勇背行李好像沙僧一样，结果转头就来了一个白龙马
 hetu：会说花Q的马也太好笑了
 905872：不是，八脚马的另外几只脚是这么设计的吗？？？跟排气管一样，不知道的还以为能往后喷气加速呢。
 咱就是说，设计成六条腿的人马形态他不香吗？
 比如这位，染黑一下他不香吗？
 xps：这个马在舔哪里啊？

第11集
 783087：不是，豹姐没事的吧
  >>670734->783087：没事，斗技场冠军的实力不是假的
  >>yurie->783087：后面还得娘化呢
  >>783087 -> Sylvia Lyyneheym：虽然估计看不上了，但也挺好
  >>783087 -> 不化：没事就挺好
 yurie：原作剧情也是，演到那几个奶糖同学的时候就拉胯的不行。
 shinay：还在吃瘪还在吃瘪还在吃瘪
 35406：废话太多，女主最佳花瓶
 783340：不是，你说只为了跟女神复仇不择手段，怎么现在又要为了队友牺牲自己了？
 不是，兽群迁徙，你躲起来不就好了，甩掉也行，为啥非要拼个你死我活？又不是在地下城，不应该自己存活最优先么？非要弄死它们干嘛？
 不是，那些同学是刻画出来干嘛？看不懂描绘他们有什么作用？
  >>bdfun->783340：第一句，男主还是很有理智的，别把他当疯子，重视伙伴和权衡利益并没错。
  其他，确实有点扯哈，说不过去，只能说厕纸终究是厕纸，想到开播前B站还有人因为被说厕纸而对线的，好笑
 christina204：嗯，这句话真适用于这部作品本身
 lk568892749：想学平职玩sb同学那套，但是你这里的女角色画的好看吗，有角色特点吗，让人有兴趣吗，废话扯半集，吃瘪半集，没了。
 那个马后面四条腿跟水车一样跑也是无敌了，随便找个奥丁那匹马斯雷普尼尔参考一下形象不好么。
  >>xps->lk568892749：这个马确实好难看，哪有八腿马的后面四条腿跟个冲天炮似的。
 laiby：豹女应该跑不难
 经典同学内讧
 蜜汁3d笑了
 gonsenmad：这番因为穿越造就了一批五花八门的人渣小丑真的很搞笑，这集真的很幽默啊
  >>xps->gonsenmad：不是穿越造就了人渣，而是人渣穿越了。
 136154：难为作者能设计这么多精神污染的怪了
 athrun1120：突然狂怒 迷之字幕  不过终于和同学那边接上了  
 整季没女神什么事  还剩一话 复仇要下一季了么
 
 麻痹+狂化等于即死?   断章狗中狗
  >>281533->athrun1120：下一季也复仇不了，小说最新卷都还没杀到女神脚底下，女神差不多是这个世界战力最强的了，没那么容易打的
  >>862380->athrun1120：麻痹状态不能动，力量特别高的人强行动会马上出血死掉。狂化又有强制行动的效果。
 621515：看起来是选择了比较稳重的改4卷……所以下一话说啥，王与剑是什么我怎么真的没印象。。
 270665：这个班的男生怎么一个比一个抽象，那个安说话像抽风，一副小人得志的样，桐原十足的一个中二病
 这升级挺好，直接回复满数值
 不是，这断章太生硬了吧
 aeyyxhyj：快完结了还在讲技能设定（）
 desi：什么b断掌
 bdfun：有没有老哥剧透下后面有哪几位同学死了，看着真火大
  >>281533->bdfun：第5卷死了个女的，不过是个龙套，没啥戏份
  第9卷死了小山田（就桐原的那个跟班），被男主杀了
  后面到小说最新进度就没再死人了
  >>bdfun -> 軌跡粉：哦这个人啊，死了也成，狐假虎威欺软怕硬死的好
 267769：突然想试试猛猛的豹女是什么感觉啊，怪物一个二个都画的很有特色啊。
 846473：怪物模型還是建得不錯的，只是數量一多看著就有些不協調，這拖怪升級的戰法確實只有效率很難熱血，加上畫面演出的處理還是粗糙了些，雨天+過勞狀態戰鬥的狼狽與厚重感沒怎麼表現出來。
 司雷第三型態的馬腿到底要怎移動我還是沒看明白，像輪子一樣旋轉嗎？這機構要如何實現？算了，也許不要知道比較好……
 281533：本集剧情编排有点怪，改了原作4卷的第3、4章的大半部分，但是都没有全改完，并且选择了第3章结尾豹女初次遇见高雄姐妹的部分作断章，是真准备出第二季给后面内容做铺垫吗？
 这集同学线部分多起来了，虽然观感很差但是对后期主线来说还挺重要的，主要是塑造了几个同学的性格特点，当然基本都不是什么正常人。这仅仅是个开始，后面小说内容描写同学的部分会越来越多（是不是联想到蜘蛛子了？）。
 当然本集看点还是男主一对多，算是非常艰苦的一战了，以无限消耗魔力为代价换取史莱姆的无限距离增值使得男主能远距离释放技能，在这期间还需要赌能杀死魔物提升等级回满经验（一旦魔力耗光了还没升级就完蛋了），可以说是九死一生的氪命式打法（所以开头出征前他会跟女主交代后事，毕竟死的概率极大）。其实男主基本上每一战都是很艰难的取胜，除了智斗还要赌博，当然每次都能活着回来也算是主角光环起作用了。
 下集差不多就是见到魔女然后完结第一季，老实说个人认为第4卷挺不适合作完结篇的，看看有没有第二季吧。
 682269：本季度冰剑奖有力竞争者
  >>gonsenmad->682269：隔壁《招架》和《新人大叔》很有意见
 bllchen：为什么要把金毛同学说的话打在公屏上啊？
 还以为伊芙会来帮忙呢结果她往别处送了
 841222：少点同学剧情会比较好
 虽然我知道是用来对比的，而且有些同学应该也是要塑造的，但是看那些脑子不是很好的同学确实很无聊
 上一个双线叙事中的另一条线让人很难受的是 蜘蛛子勇者线
 下一集应该是见到魔女了
 superbob：有点灾难，期待已久的部分表现力打骨折，漫画的果然还是好一点
 collice：马跑的太谐了
 renai_xdd：灾难
 839439：这剧情真急人，你也不救女同学，一直放女同学剧情干嘛，看得急死，11集了，讲了个鬼呀，也就前期和女骑士的剧情好看一点。
 deepred：这么极限的打法，真的是太刺激了，一不小心就得寄的样子，完全不够看啊。
 351149：这几个同学emmm
 sukaretto：画面很难遇见能画得这么丑的，一大片劣质狗牙3D PPT。也能看出没能力没预算还要硬做不选择投机取巧的下场，也许已经取巧了。只有最后一cut这种手绘的能上的了桌了。
 kflylzzq：S勇者好搞的字幕，笑死了
 535978：努力想让我燃起来的样子
 z33958：这马腿怎么还会转啊
 615400：水完了，穷完了，烂完了
 senjougahara_42：没想到男主一转宝可梦大师后战斗有趣好多，马腿一转我都乐起来了新怪物造型也都挺稀奇古怪的，想起来地狱乐了
 hetu：马腿转起来的那一刻，我彻底放弃思考了
 所以豹子姐前面说了一堆帅气的话，结果刚过去就被电麻了…
 678920：我认为那个中二小丑比十河这个圣母好上那么一丢丢有错么，原著后面更圣母
 349112：未来死的那个同学究竟是安还是小山田呢，亦或者浅葱？
 这逼王到底什么来头，现实里什么身份这么能装逼。小山田就单纯的没脑子不良形象。安是小丑。唯独这逼王从现实到异世界持之以恒的装逼，制作组还给配艺术字加特效。
 657668：我的王之力啊

第12集
 ldp：完结撒花，另外没想到魔女是黑皮
 783087：没什么完结感，假装自己会有第二季的结尾
 不过禁忌魔女竟然是小原好美，看CV表看知道
 524058：这禁忌魔女怎么有点像是从隔壁黑兽片场客串过来的
 783340：完结了，没有一点完结感，另外，我不相信都这样了，还能出第二季？
 734302：预料之内的断点，这片子季番长度从哪里断都很怪，感觉也难出续集了
 249165：不是说技能只中一次吗？精灵骑士都中了多少次sleep了
  >>862380->249165：只是冷却很长而已，不是一辈子只能中一次
  >>689815->249165：删除了回复
 ayy：女精灵也是越来越痴汉行为了
 laiby：你还想出二期
  >>xps->laiby：就像是大多数时候，做计划的时候都会雄心壮志，但是实际做起来就开始拉胯。
 338634：他还是忘不了他叔母。
 791017：禁忌魔女黑皮大欧派姐姐 真好啊
 athrun1120：硬是水了大半话把后半填上了
 bdfun：删除了回复
 270665：看到最后感觉才开始，没看过瘾啊
 最后黑皮魔女登场，这番的女性人设是真不错
 aeyyxhyj：确实不够看 呃啊
 281533：终于来到最后一集了，本集改编自第4卷的3-4章后半以及5章，至此动画第一季完结，总共改编了4卷小说。
 老实说这卷非常不适合作为动画的收尾卷，因为从动画内容上就能看出来本卷属于过渡卷，见到魔女为止就结束了，没有什么特别大的场面，甚至连主线都还开始，甚至小说为后续埋的伏笔（意图袭击同学的女神别动队，大魔帝军队的动向，浅葱的鬼笑等等）也都没删，动画制作组这么改我觉得可以理解成，有准备出续作的想法？
 包括本卷结尾男主还习得了新技能（范围内所有目标陷入近乎时停的迟缓状态，非常强力的技能，但耗魔巨高），然而可惜的是动画没有给发挥的机会。
 希望不远的将来能看到第二季吧。
 802240：最可爱的一幕
 deepred：痴汉恋爱脑，但又拼命克制保持清纯的精灵女骑士太棒了！魔女的结界里面空间，这让人不得不期待起来接下来的展开啊！
 267769：这个女精灵就是个痴汉。
 621515：王与剑原来是这个意思，断在这里……有第二季吗？？
 bllchen：让精神亢奋的人膝枕，瑟拉丝你这意图就只差没让丽兹也看出来了
 682269：完结撒花？你完结了个寂寞
 你们小情侣还挺会玩的
 collice：升级能回蓝但是不能回血
 这设定略迷
 z33958：怎么特意换个ed还全是正片的内容
 sukaretto：其实我还是蛮喜欢这种用色块描边的，看得还挺舒服。演出让我想到了小学生作文，在该要有的地方就该出现什么，典过头了，特别是这因为没得挑而被用到烂的bgm。
 kflylzzq：好肉麻的两公婆
 魔女竟然是黑皮哦？
 351149：感觉算是断章了，也不像会有第二季的样子
 43847：魔女的仰视角胸真大
 senjougahara_42：男女主还挺好磕的嘞
 hetu：断的有点突兀，前面废话太多了，也不知道该不该期待第二季
 678920：看完这集突然想起来，小说第九卷那种情节原来女主没把男主当恋人啊，就算他俩啪啪了，但在女主这应该还是那种忠诚大于喜欢吧，所以第九卷那么.....
 928593：什么没完结，什么时候新第二季
 349112：这么没有完结感的动画印象中就看过几半个。
 对话设计台词念白太尬了，除了主角性格作风有点爽感之外全是debuff
 xps：完结撒花，为不存在的第2季默哀1秒钟，另外魔女如果是再浅一个色号的黑皮就完美了。
