第1集
 caihua：深夜冲击这个op够冲击
 585163：拳击！
 632215：正式播出二刷后，再次感叹白坂英晃台词水平之高，弹幕、评论以及面试那段，多类型多视角台词，只能说不愧是舞台剧出身
 as5809451：1-2先行
 脚本：白坂英晃
 絵コンテ：本間修
 演出：本間修、佐々木達也
 作画監督：井上裕亮、中島大智、Mahmoud Moftah
 783087：开头的OP很有味道，还有一段舞蹈，不知道能不能meme化。
 叙事节奏紧凑得来却讲得清楚，第一集收尾在个挺有氛围的地方。
  >>783087->783087：比起《深夜冲击》，我认为Punch这个在第二集明确点出的“拳”的意涵必须要保留在中文译名里面，建议要不就中英混用的《深夜Punch》、或者稍微偏差一点，但比较好念的《深夜拳击》
  >>736107 -> 回复 ThermalBunny：比起《深夜冲击》，我认为Punch这个在第二集明确点出的“拳”的意涵必须要保留在中文译名里面，建议要不就中英混用的《深夜Punc...：深夜打拳
 theerika：先行都来了啊
 22083：一般般，目前看感觉不如浪客孔明
 七月的PA原创还是得指望MyGO精神续作菜花
 
 号称全员人渣其实牙白程度不够给力，几个人塑造还不如GBC一个nina
 拍视频的几个点子缺乏想象力，mayopan取名的过程随意，整体的剧情发展也难说有趣
 真咲莫名被追上楼，莫名后退踩到边缘，就为了掉下去被救起来，这种展开太刻意了
 你这可是超级系的，冲击力还不如现实系
 
 也就看看声优表现和听歌了，193唱歌YYDS
  >>820773->22083：第一集竖中指，拳击队友，跳楼，第二集开哭，如果这样都能输菜花的话，那也得是相当精彩的对决吧。
  >>727382->22083：上一部PA原创还是白砂水族馆
  >>726268->22083：要你这么说的话，gbc第一集nina莫名碰上mmk最后一次演出，莫名被路人追，莫名躲到以后队友的店里面，mmk走了莫名去追还真的莫名的追上了的展开是不是也很刻意呢
  >>22083 -> Genius：我说的刻意是指为了双飞的桥段剧情需要真咲掉下去，掉下去之前往楼上跑无法理解，当我看到她在天台倒退的时候就能猜到后面的展开了，这种一眼看透的感觉太刻意了
  >>22083 -> 小户川清隆：是先往大门跑，没跑掉才上楼的，不是所有楼梯都通向出口的，楼梯也有可能是地下仓库什么的，这段难说是刻意吧。我又去看了一遍，进医院大厅的视角和后面逃跑上楼的视角还是挺明显的
  >>671632 -> 豊川祥子：我又去看了一遍，进医院大厅的视角和后面逃跑上楼的视角还是挺明显的
 qinyu：删除了回复
 820773：流畅的叙事和情绪流，切合的配乐，我都不知道怎么输。
  >>820773->820773：看完水母最后一集，回来呼吸一下。
  女主跪在地上打算拍道歉视频的那段演出百看不腻，就喜欢这套公式。
 shiliu：卧槽 6.3就有 7月的先行版了 6批
 akarisam：道理我都懂，为什么要往天台跑啊
 um：刚看完先行回的前半（第一集）。
 
 难道是对 “不愿在明处给他人添麻烦，有负面情绪也只会藏在心里不明说，要和其他人保持一致” 这种日本社会下容易产生的性格的反思，日本开始流行起这种 “我行我素，放任自己的情绪，拼命要证明自己没错” 的角色了吗
  >>441758->um：这个好久以前就这样了吧，参见宇野常宽《零零年代的想象力》
  >>um -> snylonue：是我孤陋寡闻了
 496446：幽默感不错
 868680：不错有活
 737341：第一集这开局不错啊，文戏方面:经典开门见山，事件起因矛盾点、故事、人物、世界观铺垫都塑造的不错。故事方面:分镜切换也很流畅，演出也非常有特点。奇幻+视频投稿这一设定是很大的加分项。
 david_tang：黑红也是红！向百万粉发起冲击！
 最后上天那段梦回彻夜之歌
 659122：恶魔的交易，初次见面那块笑死
 454641：人设很独特，长谷川这女主配出了很不一样的感觉，造型挺可爱的，炎上原因还不是非常清楚菲鲁兹这角色，感觉就很女同，短发不是很戳，但可以帅可以漂亮还可以，看看后续整体风格好放飞啊，接下来再看看
  >>820773->454641：炎上原因不是明说了女主打了队友一拳吗
  >>454641 -> Owl Hotaru：想知道前因后果，不过看了第二集，好像不准备细讲
 869176：第一集好看，期待后续！
 708217：什么百合彻夜之歌
 727382：你这个人，满脑子想的都是你自己呢
 forthelostthing：补个评语，现在退队流这么广泛了吗...
 593109：观感可以啊，不过真咲的人设怎么有“酒鬼”啊，这几个季度怎么老是这么多酒鬼真咲这发型，兔......兔子？；日本人攻击性有待加强啊，就这攻击性不如中国互联网一毛；就冲莉布要吸干真咲这句话我绝对会看到最后的；ED蛮好听的。
 crest：看了下先行，某种意义上像是女同版彻夜之歌 X 对我垂涎欲滴的非人少女 X  酒和鬼都要适可而止，要素有点多了。
 
 女主这个人设真的很有PA社的味道。不过啊，PA的原创片，总觉得有种不妙的预感。
 853933：斯派修姆都出来了
 ws123y：好对我的电波呀，怎么之前没追来着
 lockyroki0114：まさきち想起了大室家的みさきち
 738787：像是在画大饼，自己的第一次给了小孩吸了，本命就只能看着
 我还以为退队流的目的就是为了牺牲掉队友来炒作呢，三人同居，直播闯进来后也没闹很大，感觉怪怪的。话说作为被网暴中心居然还敢线下面试招人真的不怕被真实吗
 hdssnn：我超，是彻夜之歌！
 开头这操作真的大丈夫？主角有性格缺陷我能接受，希望这只是烟雾弹吧
 xiaoyu0607：太抽象了草
 wavegod69：水母加彻夜之歌是吧
 py：OP 跳戏 ZUTOMAYO 的那首爱情三十六计，这下也真夜中了。
 sakito333：仔细想想这也是退队流
 daikun1202：虽然声线不一样，但是りぶ一上来这个感觉还是幻视飘哥
 说起来“只吸你的血”算不算一种单推
 laiby：没看懂是不是很丢人
 586686：彻夜的吸血鬼不会做视频
 405942：打人炎上这么流行吗
 正觉得它应该出现什么外星人之类的，它出现了吸血鬼
 这也太水母了，193的这个声线也像，李依李上季配的花音
 pandaxzj：一上来就我的忏悔可还行
 第一集完全就是彻夜之歌啊
 462243：够沙雕，爱了
 lucay126：第一集有够癫的，看完两集感觉先行搞两集连播还是很有必要的啊
 orzephyr：我去，什么超展开，爽
 682269：一直到最后经典飞天环节前看的我很暴躁，不知道是不是故意的但是真的做到了每一个出场的人物观感都是偏负面的也不容易啊，这是什么深思熟虑的布局吗
 后面飞起来氛围倒是不错，不过结尾突然邀请拍影片感觉转折还是多少有点生硬了
 651651：第一集的角色塑造还算不错, 但是没看明白整个作品的主题想表达说明
 584834：究竟会是对视频时代的解构还是这个季度的水母，观望观望
  >>584834->584834：话说ed进副歌部分有点幻听佐贺偶像那首《目覚めreturner》
 611734：女主揍了人炎上脱队 然后和别人组团搞账号
 隔壁那部第一集黄棕亲脸
 pa搁这给水母写情书呢？
 hetu：这可是现在最新最潮的原创女女关系性题材动画啊，不看不行的。
 734240：女主还是不够狠，自己的账号要被退了，直接发一堆版权或黑深残视频，油管直接禁收益，封账号
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：还有就是账号收益分成，当初应该有商量吧，你占股份的，当然这种暴力女高也说不准吧，有一些几十万粉up也会被mcn公会给骗
  [来自Bangumi for android] 获取
 tarlafic：再信PA原创亿次
 602555：心疼喵
 816994：原来是，异能Z世代自媒体。
 意外的以心大闯祸的女主为主人公，更意外的是女二居然是灵异生物。
 而且是以女主为“真-梦中情血”的血族展开。
 莉布视角：和我魂牵梦萦的小血豆腐的邂逅真素浪漫呀~
 真咲视角：网红失败辛酸卖血记
 整体是很洒脱利索的风格，大心脏角色喜剧效果上来，就不大会看得郁闷。月下飞行还是很经典的初见路数。
 约定相比于常见的“美少女说和我一起组（）队吧！”，也很别致，这番搞的是血族的约定，不是寻常少女组队什么梦想情感认可之类的，而是卖血，很务实的感觉。（）
 两人故事的开局，是用浪漫妖异的设定讲很生草的相遇，别有一番意思，有很多很丰富的反差可以期待
 441758：还挺有意思的，至少比夜水母好，吸血鬼就是夜水母缺少的东西
 
 ED 很有创意
 barcelona：啊？
 刚看完菜花接下来就是这个，我不好说这俩片哪个更抽象，只能说PA终于疯了
  >>820773->barcelona：种田也挺抽象的
  >>dqtql->barcelona：秋叶原极道那时候pa就疯了吧
 sired：虚假的网红动画：水母
 真正的网红动画：夜拳
 
 这拳击比水母黄毛揍得还狠，水母那名字真应该用在这动画上面
 
 不过吸血鬼这造型也太雌小鬼了点，倒不如说所有人设都给我一种本子里番人设的感觉
 
 这ED也挺有意思的，不愧是网红动画
 littlecode：好好第一集很好看，期待起来了
 807265：pa发力
 sxx：不要看网红，会变得不幸的
 690891：这居然是pa做的？！
 somebottle：开幕退队
 这吸血鬼还怪好的嘞
 长谷川唱歌真好听，ED 挺有意思
 第一集挺好看的，感觉后面能整出很多狠活，期待下集
 reisenrisen：七月最吵闹
 torch：居然是真人出镜的频道，那一幕还以为直接转型航拍博主了，太犯规了hhh。接下来赶紧拍点什么整整活吧
 athrun1120：网暴憋屈的暴躁老姐   都被踢了怎么还能冲进演播室的
 
 这吸血鬼都能飞... 怕不是一天100万粉丝
  >>584834->athrun1120：感觉是和另两个人合租？
  >>athrun1120 -> GengarX：就挺奇怪的 如果确定要让她退出 不应该先把这些事都处理完再开直播么
  >>584834 -> A.one：合租也是后面真咲自己讲“不想回到那个地方”推测的，可能两个室友也没想到/也不多想会不会被真咲二次袭击？
 835746：单凭这个画面就足以让我看下去了，鬼殺酒就是強
 810612：等等，PA这季度三开？？？？
  >>693958->810612：3部都制作完成了，问题不大
  >>810612 -> Nitrogen7：怪不得感觉好久没见到pa了，原来在默默爆肝。
 697576：严肃剧情搞笑演绎，整的疯疯癫癫的我喜欢
 eofs：吸血鬼这买卖不划算啊，油管100w粉丝也不简单吧
 aoesun：炒作瘾犯了
 cowman1973：退队流新赛道
 创意趣味十足，oped都这么特点鲜明吗，画面和声优演出也都挺不错，让我有继续追下去的欲望
 店员认出女主——我超，盒！此处真咲的反应真好咲
 后半段：吸血鬼&人类&飞行&城市夜景？是彻夜之歌罢
 这才是我想看的视频制作人故事啊，期待期待
 693958：这才是我想看的水母啊！！
 hu3131：在这深夜，追追自己想看的番剧，看看自己喜欢的视频，听听自己关注的直播，其乐无穷，我也很喜欢各种描绘夜生活的番剧，所以当初看到这部番的PV时就表示追定了。
 大家好，我是Hu3131，每周二晚上(只要字幕组不偷懒不延迟出片)都会给大家带来这部作品最新一集的吐槽，那么废话不多说，我们开看
 --------------------------------
 //这部番名叫《深夜冲击》，不得不说这OP可能不是本季度最好听的，但一定是本季度最有冲击性的了，不管是曲风、歌词还是画面，都很癫
 //是世界上最受关注的网站，除了某东方大国（
 //直播道歉，退队，暴力行为，动手打人，小号暴言，我靠，这不翻版水母吗，不好的回忆涌上心头
 //上个季度两部原创番分别闹了新歌播放103和5W同接两大数字笑话，结果这部上来就来个100万订阅，只能说现在的脚本个个都对数字不甚敏感呀
 //好家伙，合着是单方面宣布解散啊，还直接放送事故了
 //真咲的危机公关意识基本为0啊，这个时候开新账号一上来不回应事件纯自我介绍，搁这谁不炎上啊(建议去某站看某讲述者的视频学习一下正确的危机公关该怎么做)
 //你现在这风评，鬼才会真来应聘啊(啊原来是吸血鬼啊，那没事了)
 //梦中情人，肉体关系(指吸血)，另外羡慕莉布的睡眠质量
 //没想到来这里应聘的个个都是人才，说话都很好听(才怪哩)
 //莉布你那是喜欢吗，你那是馋他身子，你下贱(bushi)
 //我的天哪，怎么感觉真咲的性格越看越像上个季度的27了， 越看越讨厌她了
 //请问啪社对弹跳力超群的女孩是不是存在某种执念，怎么这个片场也整了个跳跃MAX的女生，还好这位是吸血鬼，违和感还不是那么重
 //这跳楼名场景，我愿称之为——彻夜之歌2代目
 //ED这美术风格我很喜欢，但这主歌部分与其说是歌吧，感觉更像是听相声
 --------------------------------
 第一集看起来还行，美术风格很对我的胃口。但是女主性格像27(nina)，题材又像水母，女主的风评也没比现在的《罗*黑战记》主创M**J好到哪里去，雷点不小，感觉后期没把女主遭炎上问题处理好很容易直接写崩的，希望到时候这部作品能应付好这开头就整的“大活”。
 660831：还挺好看
 karako：第一集的观感太好了
 693248：看起来像是彻夜之歌+夜晚水母，第一集内容量很大看起来节奏乱乱的，总体观感还行，感觉后面会有很多很颠的活（期待后续展开
 bllchen：网红版彻夜之歌？
 OP还挺上头的。
 古力莫不当魔人了吗
 oreoolymlee：ED就说这么熟悉，原来是负责影色舞动画mv的宝井俊介
 miyasuzu：演出很不错，观感很好这ED挺有意思的
 557496：挺好看的，黑红也是红
 喜欢ed的画风（这个叫web系吗？
 apostatis：大叔型喜多，喜欢（这简直就是我）
 535978：好好好，有点奇幻要素才好玩啊
 切割炎上开小号，太熟悉了
 朋友背叛也太空虚了，难受住了，但是给了一拳还是很爽的
 命中注定的相遇，好！
 忍不住了，想夜拍去了
 el_file4138：感觉有种彻夜之歌和水母第一集（仅限第一集）设定杂交的意思？
 虽然说都自我吹嘘Z世代动画，本作对Z世代的互联网文化特征探索目前看来远比水母要真实且自然，网暴炎上在现实中的体现、一定程度上抽象文化对现实的渗透，包括跟着网络大牛炒股然后赔的倾家荡产都更加脱离了对虚拟空间新概念单纯堆砌的异质感。
 第一集的演出制作相当优秀，动用了不少笔墨刻画镜头动态和动作戏码；手绘大转镜，第一人称的动作跟随，医院里一系列追逐战等等都很有“Punch”感。
 人设和剧情上来讲，上一季gbc和水母已经基本否定了蛮不讲理的小孩主角和单纯炎上玉玉退网复出这一套拙劣的视频主整活戏码，本作的主角目前也有不听劝死犟牛不顾一切拉人组队的特质，希望本作能另辟蹊径，不要在前人错误的道路上打转吧。
 539996：本间修对演出节奏的把控真是完美
 637494：退团这段剧情有点怪，前团直播时，女主气冲冲去干架，怎么直播一关马上怂了
 377939：YouTube吸血鬼水母
 489323：开局夜水母，之后彻夜之歌，一个吸血鬼怎么能这么巧梦到女主的样子呢
 780077：甚麼大雜燴 但是看的很樂
 rhmbwt_wu：草，真有吸血鬼啊
 706984：一种很新的彻夜之歌（）
 ･ﾟ( ﾉヮ´ )
 heneark：第一集的展开看得挺有意思还，有追下去的吸引力。
 人物没什么正面形象，但对于观感负面影响少；女主反应和笑点还挺能get到的。
 a3284729638：什么彻夜之歌
 849900：第一集好有趣
 kflylzzq：好闹腾，期待后续剧情吧
 656187：竟然在四月和七月见到了俩部彻夜之歌的开头（还有一部水母）
 太帅了，不过希望不要复刻水母
 yzlmw：长谷川育美唱歌真好听，sukisuki。百合雷达检测到了百合要素 ，翻车概率直线上升。不过是原创，还是可以期待一下的。
 432510：不是吸血吗，怎么变成吃人了？
 351149：对打人一拳有点ptsd了虽然被背叛确实是有点，但是这个性有点不太喜欢
 能讲好打人的理由吗
 太闹腾了
 216493：100万才能吸血完结了能有100万吗
 513989：还是原创企划比较能跟上现在网友们的精神状态
 前五分钟表现太恐怖了 我不要上网了
 这面试开个直播绝对会火好吧/废病院一段撞脑袋的声音好真实，不如说这段表演都挺好听/这段发个视频绝对也会火的吧还能当新组合的导入/是的！我看彻夜歌的时候就是想看这种性别构成！(ssw/虽然早就知道要上天但是自拍真不错啊
 ED好棒！致敬后期人突然发现cast主唱含量超高
 虽然题材是网红但是故事讲得相当扎实的样子，就这个步调不搞超展开也会好看 不如说求你们别搞超展开
 631969：不确定，再看看
 ayumicham：太新潮了
 888318：好看 演出也很帅 节奏很好 op ed也很不错 让我有想迅速往下看的冲动 一种莫名的喜剧感也让我看得很欢乐
 691482：op真爽，第一集剧情也流畅，ed也有特色，好开篇
 jerryatbangumi：看看关于吃掉这个事情最后怎么处理。毕竟有金枪鱼那种先例…最常规的包饺子就是养出感情了不好下口。希望有别的解法，比如时间轮回怎么样？（
 502189：没看正片前这片的几个角色的人设我是真无感，看完第一集，粉毛是真帅吧好酷啊
 彻夜吸血鬼不会迷路
 551665：女主人设有点意思，感觉后续好好展开应该会挺好看的。ed画面很不错啊，喜欢这种风格
 collice：所以到底为啥打了一拳
 tascota：致敬传奇偶像团体sunflower girls
 304246：这个op就是派对孔明那味
  >>304246->304246：有很多的既视感，但最终缝得挺好的。本作是一人脚本（白坂英晃），一出手水平又不差。感觉整整一季都不会翻车了
 551133：有点意思，追了
 xban：女主明明好像性格有点恶劣，但是有种非常真实自然的美
 彻夜之歌百合版突然香起来了，不过看点还是主要在女主
 ed莫名好听
 745770：女主好可爱，这番没想到还带有奇幻要素
 785133：第一集还挺有活的 再信pa一次吧
 不过这发展 真不会变成pa蒜吗而且吸血鬼配蒜不会很牙白吗
 800810：开头把我水母PTSD触发了，一直到吸血鬼登场才好
 522886：看来pa确实疯了，3部作品只剩下制作了
 illidantwister：不会有吸血鬼看到女主不想吸的吧？我不是吸血鬼都想吸一口了
 nagato15532：长谷川这声线第一次见啊
 392258：第一集很不错，这季度好番不少
 eyecandy：没活了建议直播浣肠朗读（无慈悲）
 abracadabra：为啥不买纳斯达克啊，
 自从买了纳指，感觉巴菲特也就那么回事。
 572539：我觉得女主人设还算挺可爱的但是其余都不太喜欢
 415372：ed长念白
 歌名三个字
 cv有羊宫妃那
 我知道了，你就是.jpg
 craitch：2.5倍速。Youtuberね……詰らく成りそう。
 santa774：好期待！第一集的这个风格和题材都很对我胃口，op和ed都挺新奇，希望能是扎扎实实的好作品
 wtmsb：本季两部管人动画，高下立判了
 sivikia：夜晚的吸血鬼不会唱歌是吧
 723895：既然女主是第一成员和核心，账号应该在她手上，怎么会被退队呢
 keasy：好吵闹，因为是长谷美就再看看
 787621：ed很行啊
 qmwx：还行，能看。
 793743：这EP1难怪没讨论度……确实角色不够美型，要是题材再不吸引人那可能这部番就平庸地放送到最后都没几个人在意。
 y1ce29：第一集也太神了！！！好笑的地方不尴尬，信息量也多，最后ED也太神了，想看第二遍
 shironegi：我嘞个彻夜水母啊
 616838：第一集不太看得懂啊
 660990：深夜重拳
 
 听了范哥哥的介绍来看的，感觉包袱挺响的，不管是泛哥哥的还是作品本身的，三兄弟的梗笑死我了，女主的下头操作，找补和破防构成了密集笑点，第一集的照聘环节尤其精彩，颇有东京都知事选举的风采，果然艺术来源于现实。
 写实风的youtuber之路和魔幻喜剧风的吸血鬼题材结合，新意是足的（我看番少），女主的残念风格和跳脱言行（唐）效果也很好，就比如前一秒还在声音颤抖，下一秒（啊，这肯定是吸血鬼），我很吃这种段子来着，总之观感目前不错。
 qq1049670708：第一集太颠了，爽
 walkingpill：只有我觉得觉得吸血很涩情吗？
 powdersnow：水母+彻夜之歌 靠拍视频赚钱真得没事找事吧
 327934：第一集挺一般的的
 alexzyf：ed做的很好 op太乱 正片还蛮流畅搞笑 图一乐足够  对直播主文化比水母之流还是懂一些 女主比起说屑其实还是比现实太要脸了
 730558：水母+吸血鬼ed有意思
 theduke：总感觉做出一股动画工坊的芳文味，听闻是七月佳作序列来打卡，起手非常四平八稳就是提不起劲。
 女主真吉是怎么做到一集就这么反感的，看来是人物成长弧光要拉满了，当然有没有耐心看你成长就是另一码事了。
 定睛一看哎哟这不是我们喜多哦不亚丝娜哦不长谷川育美么，这声线一压低非常假小子听习惯她成名的几个嗲音的角色真新鲜，奈何角色实在不讨喜。
 以及长谷川唱歌真好听！ed“編集点”已经忍不住各种loop了起来
 这洗脑旋律+念经+吟唱也太欧美流行范了~
 唱的几段太惊艳了，编辑点~啦哒啦哒啦啦~啦哒啦哒啦啦~啦哒啦哒啦啦~
 “へんしゅう てん”这唱腔咬字的处理，简直完美。
 一看主角组，哦草烤羊主唱对决了属于是.jpg
 583774：搞笑部分演出很出彩，讲故事的节奏也很好，视频投稿方面比水母真实自然多了。
 sawarin：冇问题可还行，中华炮是吧 ⬥ 叙事好散乱 ⬥ 醉成这样走夜路，遇上变态大叔就得被狠狠了 ⬥ 笑点不好笑这点还挺好笑的
 conrevo：相当惊艳的第一集，虽然刚开始的时候很尴尬，但是后面非常好
 436911：在发生了和前团队闹掰、网上被炎上、孤身一人故地重游勾起回忆然后被高速突击不知名生物追到楼顶被抱着飞一圈这些事之后首先想到的是拍这个能火
 前队友喊她newtuber脑没喊错
 几个哭脸也挺可爱（）
 ashion：什么彻夜之歌
 喜多唱歌真好听
 这不薄纱隔壁菜花，为什么我选择先看那个
 295170：听说不错 来补
 白天的蝙蝠不会出门
 ed有点意思
 ackton：补我推的孩子第二季，看到拍视频相关剧情时想起来同季度还有部深夜重拳似乎就是讲视频制作的，口碑还不错，来补，印象里有视频创作/直播元素的动画不少，但专门讲这个的似乎本片是第一部吧，看了第一集感觉挺有意思，有段时间没看搞笑整活片了，换换口味。没想到还有吸血鬼元素，后半段城市飞行很难不联想到彻夜之歌，看看后面会发生什么。ed挺有特点。
 真吉和两高中同学在newtube上做视频创作者，组成活力sisters三人组合，近期她们视频表现不佳，且真吉在直播中拳击队友，造成恶劣影响，两同学直播宣布踢掉真吉，以两人模式继续活动，目标还是真吉当初定下的百万关注数，看了直播的真吉直接闯进直播房间把二人推倒在地，直播暂停，真吉试图说服二人，无果。真吉之后宣布独自活动，被大量炎上，她一方面对热度感到兴奋，另一方面被骂多了还是心情低落，之后她发公告招募新成员，结果来的都是蹭热度的或奇葩怪人，没一个有用，晚杯庄这边，吸血鬼莉布睡了20年后醒来，她梦到一女孩答应自己吃了她，莉布兴奋不已，手伸到阳光下被点燃，醒来。住一起的吸血鬼莓子告诉她自己这些年为了保住晚杯庄炒股，欠了一堆债，给莉布展示炒股视频，结果莉布一眼看到真吉，这就是她梦中看到的女孩，立刻产生兴趣，想着要怎么见面，一旁的莓子还以为莉布在思考还钱的事。紧接着催债的人来了，莓子没吸血没力气，莉布把库存血都吸光了，把催债的解决了。真吉借酒消愁，打烊了也赖着不走，结果还被服务员认出来了，让她不要在现实中也给人添麻烦，真吉喝醉，夜里在外面乱走，来到当初三人第一个爆款视频的拍摄地，废弃医院，她想着复刻成功，一个人进去探险，黑暗中撞到鼻子流血，又想起过去三人一起的经历，随后她拍到来找血的莉布，莉布倒立站在天花板上，感应到了附近的血，回头看到真吉，真吉逃跑，莉布追，真吉逃到天台无路可退，莉布拿起手机展示真吉事件的那个视频试着交流，真吉想到网上和现实中的各种批评，说反正没人需要我，莉布说我需要你，我最喜欢你的血，没人可以替代，真吉后退一步摔了下去，想着要死了，莉布赶来救下了她，带着她在城市中飞翔，真吉兴奋起来，同时不忘拍视频。之后真吉有了想法，希望莉布成为伙伴，参与自己的视频拍摄，交换条件是到达一百万关注时就允许你吃了我。
 523265：ed，喜欢
 genggneg：身边人成为up主都还不觉得奇怪，唯有当动画也将取材角度对准这种新兴职业时，才让人感觉到时代变化的留痕
 hiromi5：ed太可爱了
 847793：第一集感觉除了女主有点莫名其妙，其他部分还有点意思。
 刚开始看有点彻夜之歌，但没那么带感
 yinleng：OP明显是想往疯逼风格做的，不过在我看来emmm没什么深刻印象点，歌和动画都是。
 我了个彻夜之歌啊。
 523035：起飞有点彻夜之歌
 zhksoul：扎实的开局，台词有点odd taxi的感觉。
 752914：百合彻夜之歌。ED好听，ED画风可爱~
 15417：oped让人眼前一亮
 mdc0710：真夜中ぱんチ应该是193演技代表作了，太强了怎么能这么厉害 ​​​
 268035：刚看完喧哗独学、血界战线和彻夜之歌，这又是啥，吸血鬼的设定越来越多样啦
 satokazuma：什么视频版的彻夜之歌，女主真只是小咖么？线下都有人认出来
 aero_allen：女主性格难绷，第一集没解释为啥要出拳
 彻夜之歌说是，这吸血鬼小翅膀还挺可爱，带闪光呢还w
 看看图一乐
 310181：人类饿了想吃鸡，而且他抓到了鸡。鸡对人类说:"你帮我完成一飞冲天的愿望，我就让你吃"，人类就答应了。很奇怪的逻辑，我认为人类直接把鸡杀了吃了不就好。
 动画中人类对吸血鬼开条件就是类似的逻辑，缺乏合理性。
 hao3yi4kai1：第一眼感觉人设有点不讨喜

第2集
 632215：剧透警告这集好癫，节奏比上集稍微快些，但在短短一集内讲明白了很多东西，吸血鬼的设定、真咲的过去等，窗口对峙那里很甜这下第三集有的等了
 783087：演出整体挺好的，这集时间推进了几周，但她们干了什么还挺清晰的。开窗的演出也挺好的。最后本以为还是剧内台词，然后发现是193在唱带rap和念词的ED
 qinyu：这tm是大蒜？真的不是春药吗
 um：这种 ED 好有趣。
 
 目前看下来旧团队的两名成员似乎也不坏啊，期待一下真咲动粗的原因，好奇制作组打算怎么写能让真咲的行为有足够的正当性和合理性不招黑。
  >>888318->um：这种ed花谱歌这样的风格挺多的 可以听一下
 496446：节奏很明快嘛，不孬
 737341：ep2非常不错！一集之内讲清楚了非常多的内容，而且衔接过度非常的流畅。在有趣段子的填充下，故事本身和人物的塑造也都没有落下，两个女主的描写也已经初见雏形了，并且世界观在进一步的展开。本作抛开奇幻搞笑类内容，关于视频投稿方面的描写也丝毫没落下，只能说是对于这部剧来说正好的程度，期待后续发展
 david_tang：ED亮了
 659122：前两集还是挺赶的，特别是这集从开始到巅峰再到终止再重新开始，不过叙事节奏倒不错，前半段的搞笑和后半段回忆做的都不错，女主回忆起初心，不再执着于复仇，吸血鬼那边也了解到女主真正的内心，也不那么执着于女主的肉体。
 而且女主没把被赶出去的原因给她们说，估计也是个伏笔，而且当时拍吸吸频道的时候她们也没遮脸，后面肯定会被认出来的吧，期待了
  >>659122->659122：如果youtober也算是职业的话希望pa能把这部工作少女拍好
  >>bearpool->659122：新频道第一个视频里就说了是吸吸女孩改名后的新频道
 imaginations：短视频自媒体×吸血鬼，想法还是有的，但看了之后有点无趣。典中典开篇就解散，具体原因也没有交代。通过梦境和医院偶遇将角色联系起来的故事安排很刻意。虽然吸血鬼和夜晚深度绑定，但本作应该不是走彻夜之歌的路线，“夜”的意象没有利用起来，这里的吸血鬼只是充当了“特技演员”的作用。
 
 不过不管故事的水平如何，把网络生活原本的样貌在动画里呈现出来，我们尤其是伴随着互联网长大的一代需要这样一部属于“现代年轻人”的作品。至少他提供了一个更贴合当下的故事情境。许多人对所谓短视频和网络空间的泛滥嗤之以鼻，但不可否认的是它们已在极短的时间内成为潮流并占据了我们的日常。
  >>727382->imaginations：坚决不看短视频只看动画的人，到现在终究是逃不过短视频
 454641：莉布很讨喜这集，我想看女主给她吸啊，不用大吸，就小啜就行莓子好玩，颜艺丰富，爱衣这里也有第二声线，大姐姐这样反差团队建立，这次女主当幕后，崭新开始ED惊艳，长谷川唱歌好听啊
 802240：想象还是太保守，放现实中这种以真乱不了假的视频质量早就火爆全球了，甚至被开盒抓去研究
 比如咬碎冰冰的梗，传进东大后绝逼有一群小孩模仿，今年夏日汪汪喜提翻倍销售额
 集全球互联网人民之力，百万订阅顶多一周的事
  >>802240->802240：顺带吐槽，日本流行网络视频的风格真有够土
  >>565146 -> 针阔叶林：雖然確實土，但這跟國家沒關係
  >>walkingpill -> 海人：看到你说各路专家详细讲解笑了，确实懂哥太多了所以男巫扎克可能真的会魔法。
 misaki_rikka：好传统的吸血鬼，拍的短视频倒是挺爆，结果后面又转回去拍传统的油管视频了，好别扭的感觉
 727382：第一次看见有动画手把手教你做频道的。
 
 最近网红元素的动画是越来越多了，刚刚才看完怪异与少女与神隐里面的赛博网红付丧神，然后又看到这部
 lhy30718：仔细一看，这不是旺旺碎冰冰吗？
 bearpool：删账号前有收益化吗？
 593109：不会在结尾真能看到莉布吸干真咲吧，凭这个就有追下去的动力了；这动画人设做的可以啊；中间部分的碎冰冰决定拉了赞助；这大蒜蓉也太厉害了吧，对吸血鬼竟然能魅惑；真咲学生时期就能搞起视频投稿了，反观我只能天天刷视频虚度光阴；日本人是真的喜欢谐音梗，在作品看到过无数次了
 853933：我来预测一下剧情：女主无意间露脸然后被开盒炎上
 sorasuki：这两集联播的先行可以看出很稳健啊，看起来是要认认真真地讲如何做频道主，而不是作为一个噱头，后面应该会深入的。ed挺有特点的，期待后续
 lockyroki0114：嘛，，其实就是一个以一般人混入吸血鬼为主角团的正套YouTuber故事嘛这前两集整吸血鬼频道的活主要就是为了堵观众「为什么不用吸血鬼能力拍视频」的嘴，后面应该就是不开挂的视频内容的竞争了。
 而且通过这两集，跳脱的风格已经基本给出来了。主角两个都蛮屑的，节奏也明快w 
 这个走势下去后面路很宽的……可能说作品不至于有多好，但至少是不容易崩太狠那种的有点看好了w
 stellardragon：ED的表现形式太潮了，第一时间没反应过来，然后感觉很惊喜
 547993：大蒜（x）
 红伞伞白杆杆（√）
 653933：彻夜水母，有点意思
 hdssnn：真咲女士，你这么擅长开窗，想必是和某位吹奏部部长学了几手吧
 不得不说，这logo设计的真有意思，确实有点水平在身上的
  >>462014->hdssnn：草，开窗这个吹3 ptsd了
 wavegod69：草
 吃个大蒜跟溜大了一样
 以后该不会再出场一个喜欢吃大蒜的瘾君子吧
 606195：所以说女主和队友是怎么起的矛盾，anyway，等正式版再看看吧。女主的形象我很喜欢
 839018：目前看来本质轻喜剧百合片，主角2人还没什么吸引人的特质。不太指望有什么人物弧光或深刻内容，只希望后续至少能整点乐子出来。
 nyanpasspass：浮躁
 lucay126：这才是我想在夜水母里面看到的东西啊！！
 别的剧情先不说，这集对视频制作描写的细致程度先赚了我不少好感了，希望这一点后面能继续保持，不要让这集就成为巅峰了
 584717：下一集要好久爽到停不下来
 697576：这集更癫了，不过讲故事的水平确实看的好爽
 aoesun：快进到不要笑挑战
 577770：女主过去的蓝短发友人，莫名像klk里的满舰饰真子，既视感好强
 649920：193：mother？有必要让你们见识谁才是真祖
 888318：一种莫名其妙的热血感油然而生 作画和演出依然很棒 展开越来越有意思了 有一说一我要开了
 508735：第一集很爽，第二集很呆
 hashireowl：虽说本质都是娱乐，但我还是对视频主播之类的有偏见。
 pandaxzj：吸血鬼设定这么快就被ban了，看看什么时候捡回来吧
 做视频方面女主还挺专业的
 738759：这个动画里的人真的有很认真地在拍视频涨粉哎
 216493：这集剧情不错啊
 275400：什么制作人片
 nagato15532：又回到了PA最熟悉的工作少女领域b38
 820773：下集预告好抽象啊
 745770：女主越看越可爱，剧情也挺有意思
 626497：前半集居然把我原本猜的整季剧情直接演完   原本猜的就是拍吸血鬼整活视频 然后引出吸血鬼幕后势力来喊卡  想不到剧情这么快  看来脚本真的有信心的   期待值上升中
 akb49：有俩问题：
 1.按照一般设定，人类被吸血鬼吸血之后会变成新的吸血鬼。那么本集一开始女主被吸血咋一点事都没有？还是说这部里吸血鬼设定埋了很多伏笔（比如上面的mother？），这个人类被吸血鬼吸血没变化也是特殊用意？
 2.有没有专业的告诉俺，在油管当视频UP主收益率到底比在B站当视频UP主高多少？比如主角团队如果变成油管百万粉大V，那么一年平均能收入多少万美金？
  >>qu_ang->akb49：油管给钱挺多的，好像是看地区给钱。
  >>632215->akb49：油管主要是广告赚钱
  >>akb49 -> ANG：那第一个问题呢？
  >>akb49 -> Krieger：那第一个问题呢？
  >>qu_ang -> 老白：作品不同设定不一样。某些吸血鬼作品里吸完后会变成丧尸真祖吸完才能变成吸血鬼，还有些是直接变成吸血鬼仆从，而且这是原创动画设定啥的得边看边解开。
  >>632215 -> 回复 老白：Krieger：那第一个问题呢？ 说: 那第一个问题呢？原创确实不好说，可能类似于彻夜之歌那种，要催生情感才行
  >>343821->akb49：>2 随手搜了下，有个当时 170 万粉丝的美国 youtuber 公开发过自己的收入，每年 14 万美金。不过广告分成的规则很复杂，不能一概而论，视频主题、播放时长、观众地区来源等等都会成为变量；找了几个日本的分析帖，百万粉丝的落点大概在 4-12 万美元之间。
  >>tarlafic->akb49：不同内容收入差很多的，1播放量的收入从0.1-1円都有可能。不过除了油管广告之外还有自己接广告的路子，以及patreon赞助之类的。
  现在做纯视频的收入已经跌了不少，hikakin开的公司这几年营收暴跌，短平快的tiktok和粉丝经济的直播主抢了太多市场。当然这只是在大方面上，个人up主只要内容够好还是能赚一些的
 513989：虽然明确地会害怕但是为了数字（虽然还有青春回忆）可以出卖身体这点充满了吸血鬼动画里缺乏的常识和后现代fw的不可名状，喜欢
 真咲虽然脾气差得要死人设也土土的但是脸很好看
 吸血鬼被纱窗挡在外面，草也是一种蚊子
 前面吹逼画饼说轻松百万，莉布提出重开第一反应说流量不行，最后是实际开工的时候的可靠。真咲对拍视频的态度的这种注重上下文的设计很喜欢。
 真咲可以穿商店街粉红熊皮套出镜（反正也是全能幕后msk
 叙事好稳啊，还有ED真棒（二度）虽然是过渡但也算是真咲的个人回吧
 
 从高中开始眼皮就很重的样子suki 仔细一看高中被搭话的时候是板着脸看的视频（虽然看后面的反应是真的喜欢）（可爱）被搭话之后先嘴硬一波也可爱，卸下心防的时候的妄自菲薄也可爱，开窗前那个一边憋着眼泪一边憋着笑的表情太棒了。原来开账号的时候填了姓氏，そのうえ也太帅了。工作的时候眉毛很有干劲喜欢。认真盯着屏幕的样子也太帅了。剪视频快得要死也太帅了,ED单手开罐好帅教我
 584834：开头那段颇有“别人都能吸，唯有你得遵守约定”的感觉
 做视频到后期多少都有点数据至上了，这段还挺真实？
 
 不过一整集节奏相当之快，内容的轻重却把握得不得我心，只能说不愧为新时代网红动画。
 我觉得要是能在描写“拍视频做视频”本身就是一件很开心的事情上多下点笔墨，然后以拍摄不一样的东西为契机，开始节奏降速，进回忆想起初心，最后重新开设新频道，这样的设计或许会好一些。（特别是想起初心这段靠利布提问多少有点？）不过这样一来一集估计放不下。
 
 急急忙忙的一集不知道是不是之后还有啥好点子，话说PA的原创，已经习惯性先质疑再质疑了
 
 但这个ed还蛮不错的，画面上如果是远景的话进ed就能进得非常自然
 816994：哈哈哈贵乱之吸血鬼版
 
 原来蒜是酒的效果啊。引入了守法低调吸血鬼的背景，随即决定隐藏异能再尝试拍视频，真是利落又果断，毫不拖沓的故事。
 翻译好有即视感“我的精神状态，算了，可爱就完事了”
 下集恐有喝酒（蒜）女二发蒜疯，哈人，怕不是一口水吃了小女主。
 762189：这剧本不比水母写得好多了，起码起承转合有头有尾。
 littlecode：还是没说当时为啥要打一拳，然后你们这个视频是不是有点太无聊了，不是花式飞就是花式吸碎冰冰，纯粹整个视觉刺激没别的了，不过短视频平台确实是这样的，我觉得我刷到这种视频的话顶多看个新鲜，不会关注也不会继续看更新的样子，女主最后肯定还是要露脸的，期待一下到时候的炎上风波。
 另外你们确定这个大蒜的效果是酒不是菌子？
 lee960707：够癫的，不过居然有在认真考虑选材考虑怎么涨播放量让我好感大增
 221811：59快来学习怎么做自媒体
 athrun1120：光看OP就感觉挺有意思的  果然还是不能走邪道
 
 最后竟然还有点燃概念和口号设计真不错 编辑水平也挺专业的  甚至丝滑衔接ED了
  >>athrun1120->athrun1120：顺便贴个最后广告的油管地址（不单独开个真夜中ぱんチ频道 角川也是真够抠的）
  https://www.youtube.com/watch?v=TMnckDLBfQQ&t=15s
 laiby：这架势，想接手水母吗
 somebottle：醉酒害人又一案例
 光想着吸吸了属于是
 大蒜原来是吸血鬼的冰
 看来这部真的想讨论视频频道运营，不错
 感觉下集要开始整狠活了
 656187：挺好看的，前半部分巅峰又跌落，后半部分重新开始，虽然老套但是写的也清楚
 就这样踏踏实实的写好剧情就挺不错了（但是某些水母不会写）
 654175：前面看节奏怎么快以为要整活，结果是为了转回老套展开
 xban：原来这个不是v科普，是自媒体教学
  >>xban->xban：没什么意思 但是又有点意思
 kflylzzq：明明是我先来的.jpg
 好随便就到这么高播放量了草
 吸血鬼设定还是有打算细究的啊
 原来抑制播放量的方法在这，要没这回事可能这集就要速通100w了
 女主也是真的勇，为了拍片敢找吸血鬼茬
 啊？
 结果直接从零开始www
 这制作视频的部分不比隔壁水母上心？
 539996：感觉是七月观感最好其二的片，脚本和演出的浑然感很让人舒心，但是女主不让莉布嘬一下我都难受。
 785133：感觉比隔壁菜花节奏好很多了 不过没啥pa味儿就是了这么一看pa味儿反而不一定是什么好事
 791160：节奏怪怪的，是不是太赶了
 okasakahikawa：不愧是PA，已经开始上工辣！
 780077：吸血來吸血去的太色情了
 唉 河豚癌晚期
 sired：这才是真的网红动画啊，她居然真的想教会我当油土鳖
 
 这ed真的是太棒了，本季最佳ed了
 kentholmes：比菜花好看，爆了题材上有一丢丢关联的某Vtuber动画
 稳中向好，稳中向好啊！
 535978：这种特效视频再整点活，去抖音的话，百万粉很容易啦
 明明有大蒜春药这种花活，但没想到还有不受到邀请就不能进屋这么传统的点啊
 要一起拍一辈子的视频哦
 以前在日本教课的时候，有一次要准备网课就上传过教课视频到油管上，熟悉的画面有点怀念
 282060：如果说这片是年轻人在玩网，那么水母就是65岁的老爷爷刚买手机
 rhmbwt_wu：就知道不可能靠拍吸血鬼100w，不然光速完结了拍啥
 hu3131：夜深了，又到了看《深夜冲击》的时候了，那我们废话不多说，边看边吐槽第2集，走起
 --------------------------------
 //话说现实中的蝙蝠会不会把自己裹成粽子一样呢(关注点清奇)
   真咲心是真大啊，看见一只虚弱的吸血鬼二话不说直接给血(莉布表示：明明是我先来的)
 //有一说一，感觉橘花和乙美的说话的语气不像是跟真咲有什么大矛盾的样子（？
   (旁边放着的一瓶管装生蒜蓉这莫非是防吸血鬼的？)
 //100万粉丝。。。你知道100万粉丝是什么概念吗？说个难听点的，B站“杂谈区里界三幻神”到目前为止没有一位粉丝破了百万，你觉得这容易吗？
 //其他的短视频暂且不谈，你这坠崖的车子应该是实车吧？这要赔多少钱啊
 //又一“耐摔王”出现了，这个季度PA旗下片场真是人才济济呀
 //感觉真咲有点走火入魔了
   另外短视频平台观众真有这么“好糊弄”嘛，这数据好到过于不真实了
 //少妹你平衡感真好，手抖成这样茶都翻不出来
 //你这到底是蒜蓉还是媚药啊，虽然看不到幸大人脑海里的画面，但她提到了花田，而且好像遇到了疑似懒散的神明，哦我知道了，她一定魂穿隔壁《天穗之咲稻姬》片场了
 //好嘞，两个礼拜白忙活了，《从零开始的NewTuber生活》堂堂腰斩(bushi)
 //你们也每人想一个名字是吧，总不至于后来也在拍摄途中真咲看到某位路人衣服上的文字然后脑子一热把它定作频道名吧
   (看来是我想多了)
   但是“熟成破尿酸”和治愈有个?关系呀
 //不得不说今年看了不少有SNS要素的作品，这一部是功课做的最足的，就这开账号过程做的完全不会让我感到出戏
 --------------------------------
 比起隔壁菜花片场两集下来让我的“烂片雷达”哐哐作响，《深夜冲击》片场观感就好太多了，至少本片是在扎扎实实讲如何正常运营自媒体的，这可比某些讲自媒体脚本却完全不懂自媒体的“原创大片”赢太多了(至于哪部我就不提了，懂得都懂)。
 看第一集的时候，Hu3131还对女主性格颇有微词，说她的性格就想GBC里的27(nina)一样让我讨厌，没想到这一集感觉女主性格比上集讨喜多了，之后Hu3131会与真咲和解吗？敬请期待
 感觉这部片会成为7月新番原创扛把子了，蛮期待它接下来的表现的，那么我们下周二晚上再见吧
 bllchen：视频标题全是吸吸笑死了
 从创建频道到上传影片所有细节都没落下挺好的。
 真咲也是越看越可爱，而且技术力还这么高。
 所以说什么时候开始和莉布吸吸啊？
 489323：播出之前感觉角色都不吸引我，现在觉得还都蛮可爱的，走预想的特异功能整活结果光速被ban的路子也是一定程度的反预期，应该不至于会有像水母那样各种过于典中典的展开，另外这吸血鬼设定一出来本身就是高浓度贴贴的节奏啊，诗羽学姐会加入吗
 miyasuzu：角色都挺可爱的，观感也不错，想看贵乱吸百合关系了
 jerryatbangumi：比起YouTube更像是TikTok
 真的有人会按看的视频归类同好的吗。
 超有能运营
 
 尴尬期快速带过，转折大起大合。挺好一片子。
  >>462014->jerryatbangumi：醒醒现在油管也搞短视频了
 orzephyr：目前还挺有意思的，就是不知道最后要怎么把饺子包好
 fy939：脆脆冰广告？
 el_file4138：围绕真咲的两条分线到此为止就很明晰了。真咲与橘花和乙美的过去关系是个尚未探索的谜团，到第二集为止只是浅浅的探索了她们是如何开设自己的频道的，对于后来如何发展、炎上，最终关系破裂尚未有定论。同时，真咲和几位吸血鬼主角的关系也尚待演进，开头半集急速的获取流量却对过程中的交互没有多少描写，本身也算是反抗白魔法的一笔：现实世界没有吸血鬼的魔法，要想真的在互联网上站稳脚跟还得踏踏实实的脚踏实地。难能可贵的是，本作写的两个分线最终都扣合到了“做视频主”这一主线工作任务上。如果说本季PA一定要评一个正统工作番的话，那一定是这一步了。
 PA对待工作番的态度还是那么一丝不苟，对于娱乐类网络视频摄制的背后发掘颇深，同时也很好的抓住了流量和统计数据对制作者心理的异化作用。在互联网的浸淫中，真咲的目标由原来与朋友一起追逐梦想的幸福，逐渐被流量所吞噬，只记得向100万这一虚无缥缈的粉丝数所攀登，甚至忘记了自己与朋友共同努力的初心。如果我的猜测不错，本作的走向将会是真咲在为了流量所打造的新频道中跋涉时与吸血鬼们建立新的友谊，最终与过去自己的那些执念和解的故事。
 我们期望看到属于令和时代原生的创作，但这样的作品并非简单的堆砌Z时代时尚元素，在一个现代都市的设定下讲述一个古板生硬的故事就能够作为时代的答卷交差了事。本作并没有那么大的野心，它只是能够伏下身去认真的将拍Youtube娱乐视频的点点滴滴融入故事中。而越是这样真诚的作品，对时代的刻画就越为准确动人，观看起来也愈发的妙趣横生。
 759728：真咲技术可以的，掌握了新时代媒体传播大法，本身技术熟练，到100万关注基本上是板上钉钉的事了。
 涨粉这事基本不用担心，不过显然不会那么容易，之后故事走向应该会有挫折什么的。
 而且本话有提到真咲不敢出镜，flag都给出来了，看看后边怎么写吧。
 432510：光速重生。
 但涨粉本身就不是件很有道理的事情。
 551665：普通过渡回。看来是正经讲运营频道的番剧，不过这人设又是炎上又是吸血鬼的可能还会整点花活，感觉潜力还是不小的
 shikinamiasuka：飞行的短视频冲击确实很吸引人，但按这样发展很快就达成结果了，没什么起伏，又转回油管长视频自媒体运营上了，看后面怎么搞吧！不会把当下互联网的环境全稿一边吧！
 miyoshi_harekaz：重生之我要当百大
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：你比夜母游潮多了，我宣布你才是年轻人第一部潮流动画
 tascota：总感觉看到了未来的剧情必有开盒
 masaki可爱
 torch：还真的航拍起手hhh，终于可以开始认真拍视频了，快来做点美少女做的事
 682269：观感意外的不错，持续观察中
 700944：总感觉，会是一个比较治愈的故事呢
 py：是强强全栈普罗丢色
 415372：好普通的自我介绍我还以为会整点活儿的，不过频道方向性都没怎么考虑过就是了
 话说你们吸血鬼一个个寿命贼长，要不要考虑做历史科普栏目，讲讲历史书上没写的“野史”
 staaar：个人体验上后半段的回忆过去相识过程的桥段有点过于经典了，万金油孤独底边
 craitch：2.5倍速。炎拳？！
 818458：炒作狗的丑态
 807265：只要别像水母一样就是胜利
 oreoolymlee：这业务能力真心佩服
 limu_lingmeng：有一些很典的剧情以及你怎么就突然想去了解了
 有一说一这女主能力可以啊，不知道在之前的团队里是咋回事
 535907：感觉应该两集连播好一些，毕竟不暴露吸血鬼的身份来经营一个新账号才是故事的主轴，第一集更像是第零集。另外对于经营油管账号的描写意外的写实，可以说是披着奇幻的皮来讲油管主的真实故事了。
 keasy：还挺认真的
 collice：吸血鬼要素这就要没了吗
 qmwx：好看，不会无聊。
 lanlance：人设太恶心，反感+++
 795217：挺好看的；莉布站在夜色浸染的均匀光亮的纱窗外，就像电脑屏幕里的角色。
 y1ce29：节奏好快，女主太专业了…
 吸血鬼之间的规矩解释的也是真的好，越来越有兴趣了。
 588237：妈的，直接上去吸，她受不了的（
 danzong：如果一嘴大蒜臭但是会发情的美少女你喜欢嘛
 327934：展开算有些新意
 730558：我已经完全明白怎么成为百万大V了，马上去实践大蒜好色情
 cowman1973：这剧本节奏真不错吧，爽看
 518347：人设都好可爱啊，又很活泼。
 可惜吸血鬼超能力的整活太少了，只有个飞行移速和变小蝙蝠，没来点血液控制，镜中无影，快速自愈什么的。
 ekura：前半集的被打断的展开完全在预料之外。两女主的互动确实温馨，回忆总给人一种要大团圆的意向。第一集的punch什么时候才能被解释呢？拭目以待。
 295170：有个很严重的debuff 前一个号太癫了 同赛道疯不过那个就gg 换赛道就是从零开始
 ashion：展开还挺快的，第一个号这么快就寄了
 后面能不能把红毛也拉入伙
 你们吸血鬼老大也看newtube，这么潮的
 lovemylove：干脆利索的一集
 ackton：真吉/真咲醒来回想昨晚和莉布的约定感觉不妙，昨晚晚些时候莉布带真咲来晚杯庄，发现莓子没血喝已经萎缩成了蝙蝠形，真咲给她血喝，希望能拍下来，莓子吸了几口复活了，莉布也要喝，真咲说等一百万关注后你把我骨髓吸干都行。真咲起床，队友橘花和乙美说要搬去新屋了，真咲孤独一人。晚上真咲来见莉布莓子谱风三人，莉布再次确认吸血一事，随后创建啾啾女孩开拍，拍了多个展示吸血鬼能力的短片，空中飞和各种身体特技，火了，三周后，在真咲专业运营下，一百万似乎很快就能达到，这时更高级的吸血鬼雪来了，告诉三人把视频全删了，妈妈对你们的行为很生气，不删了就当场消灭你们，吸血鬼的存在决不能暴露，莉布三人还没怎样，真咲生气反对，雪攻击过来，真咲直接往她嘴里挤大蒜酱，雪出现幻觉嗨起来，但莉布还是要求真咲删除视频，不能违背母亲。真咲回家感觉这段时间就像做了个梦，看着前队友的新视频咽不下这口气。莉布也忘不了真咲，晚上跑来见她，真咲不让她进屋，莉布问真咲为什么这么专注于拍视频，真咲回忆上学时自己孤独一人，只是看视频打发时间，结果遇到喜欢同一账号的乙美橘花两人，二人找真咲搭话，由此结识，开始一起拍视频，结果偶然火了，被人们认同的感觉很开心，三人决定以一百万关注为目标继续前进。不过现在啾啾女孩也没了，可能是神不让我继续，莉布说那就继续拍呗，不暴露吸血鬼能力就行，你教我们拍，从头开始，现在有我陪你。真咲被说服了，邀请莉布进屋，之后几人聚在一起，真咲教三人如何创建账号拍视频，讨论账号起什么名字，莉布说我们只能在深夜中活动，真咲则是因为拳击队友火了，那就叫深夜重拳吧，名字定下后真咲给三人制作了自我介绍视频，宣布啾啾女孩以新身份复活，她自己并未出镜，而是选择做幕后制作人。真咲重新出发，她不是一个人。
 yinleng：女主真乃天才，能力确实强。
 剧情推进好扎实。
 523035：女主这些技能都是高中时期开始一直自学的吗，好强
 296569：大蒜那里笑死
 515925：你们吸血鬼这么讲规矩的吗
 satokazuma：什么苦来兮苦解散新建mygo剧情
 aero_allen：虽然剧情很快，但女主之前为什么要出拳还是没说x
 介绍了新角色，也讲了点女主拍视频的初衷
 所以大蒜是什么效果，怎么就high了
 hao3yi4kai1：不赖，犯病总比玉玉好

第3集
 ahonok：这里这么冷清是因为不够美少女吗
  >>693248->ahonok：我黑丝女主不够美少女嘛（恼，3集下来我觉得真是越看越有感觉啊（
 koshimizu_kaede：太有乐子了
 412979：只能说这一集感觉不能说和前两集那样子情绪和剧情线那么通畅顺滑，但是这一集确实精神状态非常符合当代互联网视频领域
 生活区？烂活硬整区！
 最大的问题还是后面该如何继续说故事
 hashireowl：笑点不行
 546502：吸血鬼吃大蒜，绝世好活啊
 632215：羊在隔壁吃甜品，在这边嗯造大蒜
 261089：好活，又不是那么好，但是好活。起码不会有快进的想法，作画有点颠
 866025：你们干脆请刀哥虎哥老八来做编剧得了
  >>lucay126->866025：美少女版东北往事，我都不敢想有多爽口牙
 22083：塞的东西比较多，但是柏青哥之类的很难戳中笑点，龙珠梗和北斗梗其他地方有点用烂了
 489323：清理几世纪垃圾的企划不比大蒜吃播有趣吗，观众又不知道吃大蒜的是吸血鬼
 她们在屋里的拍摄明明不涉及能力还被毁掉，本来以为能以此作要挟拉诗羽学姐入伙呢
 新加入的卡内大姐人设图挺好看但正片太过奔放导致一点也涩不动
 最后莓莓宝宝你是一个宝宝啊啊啊
  >>253011->489323：十景和莉布就是从房间内开打的，屋内摄像机已经记录到吸血鬼能力了
  >>839276 -> cs0111：其实吃大蒜摄影时也录到吸血鬼能力了啊...那谁都飞扑镜头了
  >>752914 -> via：肯定edit掉的吧
 820773：很懂如何调控搞笑情节，在高密度的台词下即便出现不好笑的展开也不会出现空气静止的情况。比我预期中的常规加人过渡回好上不少。
 775467：跳过企划，直接上狠活了
 799599：你们搁这拍食雪汉啊?
 onimai：估计是脚本换人了，这集没有前两集好看
 bdfun：虽然确实笑到我了，但我也是因为知道这些人是吸血鬼，让毫不知情的人来看怎么可能会觉得有趣。
 顺便一提说是笑到了，但也就谱风突然发疯笑了一下，类似Jump scare。。
  >>bdfun->bdfun：也许是因为国外的短视频20分钟的短视频，笑环境和我所知的不一样？
  >>171264->bdfun：我可以解释一下我为什么笑。（三观上应该被批评的）首先这个笑点对于大部分来说很魔鬼，抽象，莫名其妙，但是她们犯蠢做蠢事可以让我快乐，看到他们为了私欲不惜做到这个程度也想爆火让我快乐，可以让我获得一定程度的优越感。大概就是这点廉价的优越感让我笑的吧？但是我就是这么个人，没有办法。会觉得莫名其妙的原因我也能说个大概，我生活之外的人做蠢事跟我毫无干系所以我笑，但是我认识的兄弟们做蠢事只会让我觉得“兄弟，没必要吧？”甚至还会让我难受，为他们觉得不值。
 lberg3：韭菜炒猪肝确实深夜冲击到我了
 imaginations：竟然真的是在认真讲怎么拍短视频的，挺难得，节奏把握的也还算可以。
 清理垃圾更有趣啊，其实我本人也喜欢这类，看脏乱的房间变整洁就很解压。换成吃大蒜的话确实get不到笑点，甚至有点心疼她们
 再就是几个吸血鬼实在不好看，目前就女主人设对我口味。
 
 顺便一提，本季的几部动画ed都挺有创意的。
 513989：真咲死鱼眼撕企划呛人找企划的样子好好玩狂妄的女人，还独断专行（开除理由+1
 话说莉布在各种小细节真的很宠着真咲，而且很自然，你渣女人设呢
 卡门那里脚画得这么好作甚么
 闪现抱腿xswl 
 仔细一想真咲的整活能力是真不如两百年黄金底蕴的十景
  >>crest->513989：卡门那里脚画得这么好+1
 hdssnn：感觉是因为我不看生活区，这集的企划显得有点无聊啊，不过我倒挺好奇她们吸血鬼的能力究竟能派上什么用场
 728904：如何做一个颠的搞笑片，这集是正面教材，隔壁鹿乃子是反面教材
 838444：他们好像真的很懂做视频
 682269：姐们你们比鹿乃子好笑多了
 中间那段还是有点怪，好歹尝试沟通一下说会把后面拍到的剪掉不就好了吗
 吃大蒜这段其实还蛮有趣的，感觉比吃流水席有意思吧
  >>659122->682269：可能是不相信女主她们真的会剪吧
  吃大蒜这事其实是中间不断有人给抬走有意思，光看吃倒没什么
 659122：太乐了，太有活了，好久没这么乐过了
 blancrabbit：她太爱做视频了，我哭死
 这片还亲自搭了一个Newtube        https://mayopan.jp/movie/
  >>333502->blancrabbit：艹官方有一个小时的?叫
  https://www.youtube.com/watch?v=rFm3XyAFanE
 508735：这年头还有人用DV拍视频吗？
  >>759728->508735：没钱买新机子。
  >>406430->508735：你别说真有的，别看国内没人用，但是日本确实大把。我看的铁道厨人均 DV，而且索尼也还在出新的。
 nanori：不要啊马俐管家企划居然是虚晃一枪挺爱看打扫类的就这么薨了苦呀西
  >>suikan7->nanori：我也想到了马俐管家
 david_tang：生活区典中典之嗯造烂活
 origamiwaifu：b part還挺好笑的
 nagato15532：来小亮给他们整个活！
 craitch：2.5倍速。全然面白く無いけれども……
 839018：这话挺有乐子的，什么没活硬整生活区视频hh。剧情挺一波三折的，节奏把控得很好，没有出现觉得无聊的情况。感觉编剧对拍视频是有自己理解的，会对后续产生期待。
  >>304246->839018：吸血鬼往事
 672066：什么吸血鬼吃蒜大逃杀
 结合B站上的家政清理视频感觉跨世纪垃圾清理也挺有趣的啊23333
 832016：上田瞳配这角色太合适了，精神状态和黄金船差不多
 221811：原來我不是討厭看生活區整爛活，我只是想看二次元美少女給我整生活區爛活啊
 lucay126：这集依然很癫很闹腾，看完安静下来又感觉有点空虚寂寞，这片的观感也很互联网啊
 jerryatbangumi：你赢赢赢，__________
 
 
 捏碎数字7和捏碎存储卡，还都吊了一口气，两次赌博的失败形成了好玩的呼应。
 wavegod69：这一集那个新角色好明显的彻夜之歌味啊，不知道是不是三白眼
 573090：我是来看美少女想出有趣的选材，拍出吸引人的视频的，不是来看这种莫名其妙就火了的烂活的。（破万就算说不上火，起码也是有了质变）
 
 就算现实中确实不少爆款是火得毫无征兆的，但这不代表动画里也要这么拍。
 
 在我看来，编剧自己也不知道拍什么最终能火，所以结尾搞了这么个闹麻了的剧情糊弄过去，总之就是很失望。
 
 本来在上集剧情快速略过靠吸血鬼能力拍视频，进而转到凭借创意选材吸引观众的主线上的时候，我还挺佩服编剧，觉得他不整那些虚头巴脑的闹麻了桥段，还挺脚踏实地的，结果根本没帅多久，最终还是漏了怯吗。
  >>761117->573090：删除了回复
 454641：颜艺很喜欢，吃大蒜节目效果意外强，女主不大靠谱啊每个人都来一段精神崩溃，莓子可爱捏只有十景撑住了，敬礼上田瞳听出来了
 752488：无聊
 laiby：好腿
 感觉没活整了
 539996：无聊的一集，我只想看libu和masaki大do特do
 torch：内容不是很行啊，真实模拟企划逐渐变好最后逆袭？
 sakito333：很癫，梅子很可爱
 不会后面全是这种烂活视频吧还是很有提高空间的
 436911：话说看广播剧和后续视频里的称呼，十景屋里的打扫视频最后还是拍了发出去了吧（）
 或者只拍了后续扫尾的部分
 littlecode：难道不应该是把吃大蒜进入幻觉状态的反应拍下来最有意思吗
 869176：太现实了，正常企划没人看。硬整烂货爆火
 877457：我推莓子啊，感觉新来这位不太对我胃口欸，整体节奏确实够闹腾的，但是还怪有意思
 kuohaohao：这集质量下滑明显啊
 606195：有一说一，整理房间还真有人看，但是做不成高频率稳定更新也没法涨粉
 and致敬传奇耐蒜王牢景
  >>batoulu->606195：喜欢看有老鼠和蟑螂的
 athrun1120：之前的频道反而拉高了门槛  乐子都在镜头外了  
 女主对内容是否有趣的判断能力还是在的  
 
 赌狗有点地雷 1W再生就想要收益 不会google一下
 697576：这拍视频怎么越拍越疯了
 somebottle：好搞定的吸血鬼
 十景是没活硬整的高手
 这片节奏还挺爽快的
 607615：虽然讲想企划和拍摄的过程很好，但做出来的这个生活区烂活成品我真的受不了。
 我自己都不看这玩意要我看这个的后台制作流程纪录片。只能像吸血鬼吃大蒜一般强忍着看完了。
 script_324：她们真的在做视频
 forthelostthing：脑残完了...
 816994：哈哈哈哈女主好狠啊，感觉有点坏铝人了（
 雪小姐还听话帮忙绑2333，吸血鬼都没你狠. jpg
 本来笑得很开心，女主说：“拍吃蒜一点都不有趣”的时候，莫名地就笑不出来了。。。
 不要打断喜剧气氛啊喂！
 761064：塔搭系PTSD，小市民PTSD，企划PTSD（
 有活，但不多
 reisenrisen：很有趣的单回，剧情解构有头有尾，最后还衔接了下文
 535978：这三集看下来我最喜欢莓子了
  >>752914->535978：一直觉得莓子很像《怪人的沙拉碗》里的公主只不过是仆人版
 785133：设定很超能系但是拍视频意外的没有超能系啊 1w2不比103真实多了
 849990：比隔壁鹿乃子抽象
 sired：新角色卖肉就能攒一大波粉了吧
 
 家政扫除视频确实挺解压的，当然受众也不大就是了，主要动画里这几十年的垃圾完全不给力啊，看看B站某家政扫除up的视频，那好多年堆积的垃圾可真的是啥都有，各种重口味的玩意儿，但是全部清洁干净后是真爽
 
 最后吃大蒜确实有那么些搞笑效果，一万多的播放量也挺符合预期的，问题来了，制作组最后真能想到什么爆红的点子么，如果最后强行整个挺一般的点子然后摁着观众的头说这就是能引爆全网的爆款视频我觉得观众可不买账，但真要有这么厉害的点子，制作组还做啥动画，直接真的传视频当网红算了，这一点来说可真是够矛盾的
 
 无论如何，这的确就是是真的网红动画啊，只不过是讲网红的
 真想成为网红动画，不奢求有鬼马咒万家巨人我推那样的霸权动画或者说次一点孤独摇滚那样的人气，但至少整一两个类似蒜里踢屁屁啊水族馆里模仿鱼啊或者为什么演奏春日影这种级别的名场面也好啊
 hu3131：今晚继续吐槽深夜冲击第3集
 --------------------------------
 //新人物，紫毛，吸血鬼，沉迷赌博？还有你这着装也太暴露了吧
 //三个人吸血鬼穿进一件衣服里吃拉面这脑洞是谁想出来的，好生草啊
   (莉布不要拿走手机啊，Hu3131也很想知道后面会有啥名场景)
 //Pop子同款台词可还行
 //这世道，果然企划没噱头不行呀
 //等会，十景你从哪个地方掏出企划书的
 //怎么躲进房间里的十景看起来比之前在饭桌旁的她更憔悴了，而且听这销魂的声音，莫非
 //没想到真咲你还是个究极魅魔呀，想要了吸血是不，这神情，这动作，把百年清纯吸血鬼莉布迷得不要不要的，Hu3131的魂都要被她钩住了
 //话说吸血鬼呆在全是垃圾的房间不会折寿吗？反正我是呆不下去啦
 //你WIN!WIN!WIN!最后还是输光光(bushi)
 //啊？塑料瓶是厨余垃圾？我读书少你不要骗我啊
   (还有可燃垃圾是不是日本独有的类别呀，我这里基本是可回收物、不可回收物、厨余垃圾和有害垃圾)
 //好嘞，这下企划从“源头”上完美失败了，Hu3131很心疼这两张SD卡，要知道要是把我家里单反的两张SD卡全掰碎，等于把我这5年的摄影生涯全毁了，唉~~~
 //吃大蒜挑战，要是普通人这么拍那绝对无聊至极，但他们是吸血鬼，结合上集ゆき的反应，感觉会很有乐子
 //现在进一步确认了，此片场中大蒜对于吸血鬼的效果就好似木天蓼对于猫咪的效果
 //真咲也搬来了呀，所以活力姐妹三人组以前合住的公寓现在已经人去楼空了，不知道之后会不会来个来个“回访曾经的住所”的企划
 --------------------------------
 不能在频道中展示吸血鬼能力之后，观感也没像前两集那样有活了，而且这些企划怎么说呢，基本以生活区为主，这类企划在Hu3131刚接触互联网的时候比较爱看，但自从“不要笑挑战”、“蹭饭挑战”等粗制滥造的内容占据生活区很大一部分后，Hu3131就对生活区的企划很厌恶了。
 另外现在才第3集呀，你们还能想出多少牛B的企划呢？不至于一直是生活区的吧
 还有之前跟橘花和乙美的矛盾也得处理一下吧，感觉你这个频道要是被人开盒之后发现拍摄者是真咲的话，那全部木大了
 496446：故事的编排挺潦草，但乐还是够乐呵。这片子对于人的贪欲描绘得挺到位的，做这种整活网红频道的人就得是这样
 miyasuzu：她们真的在好好做视频，喜剧方面挺好笑的节奏挺不错的，每个部分都有看点，期待后续故事怎么展开了
 orzephyr：感觉靠播放量推进剧情，多少有点缺少合理性
 626497：吃大蒜视频钥匙来点活反转就好了  这集缺一个高潮
 shenfa2542：倒是还维持着前三集整体氛围一致，水平也差不多。
 525019：赛博6324
 我是newtube深夜重拳抽象工作室（煤气灶声效）
 我是抽象工作室真顺咲
 我是抽象工作室莉顺布
 我是抽象工作室十顺景
 895894：怎么说呢，感觉这集不好笑，有点没活硬整，这视频是怎么火的我完全搞不懂，12楼的截图就是我的感受
  >>783087->895894：一万多播放也算不上火了
  >>895894 -> ThermalBunny：主要是我完全没get到吃大蒜的笑点，感觉女主这集开头的几个视频要比吃大蒜好看，我看他们吃大蒜时就和当时女主的表情一样。
  >>783087 -> 希刻浅：因为真的不好笑 最多是看个猎奇
  >>901223->895894：生活区是这样的，只要封面标题猎奇，播放量是不愁，只是完播率应该是不高的
 593109：比隔壁让我坐牢的鹿乃子好看
 ekagac：这就是吸血鬼版本的发酒疯吧
 535907：烂活硬整，可以说是当代互联网速写了
 rosuiketsu03：第三集还是挺有趣的，新的赌鬼吸血鬼加入，不过看op倒是没想到是如此开放爱金的人设。然后这集讲的内容倒也挺有意思的，认真设计的企划流量远不如随便整的烂活，而且说实话第二集就把吸血鬼能力不能拍入影片反而让人开始期待后续剧情的发展了，最后捏碎存储卡那段看的让人血压暴涨，不要随随便便捏碎别人拍的东西啊！
 fenghai：羊吃完大蒜后那几句台词笑到我了
 abracadabra：穿大香蕉唱大香蕉直接爆了。
 kflylzzq：虽然是陈旧的点子，但确实好用
 雅木茶梗
 还是黄金船懂赚钱
 作为赌徒来说还是值得些许尊敬的w
 弹幕：草 不是你叫人家吃的吗
 783087：这集拍的内容确实很符合她们频道现在不火的情况，属于是真的没那么好笑 效果也一般，但跟前两集比起来有挺大落差。
 新角色十景目前只看出是赌狗，性格方面还有待更完善的塑造。入团倒是用吸血鬼的身份相当自然混在一起了。
  >>783087->783087：收拾房间，吃大蒜这些确实都是可行的企划，但做的人确实多，实际拍出来的素材效果怎么样也很看运气和人员配置。希望后面能整一些有趣点的吧
 857848：我好像找到七月真正的搞笑番了
 365620：心疼被毁掉的两张卡
 432339：清理几百年的垃圾（古董）这么好的题材都能被毁掉，活该他们赚不到钱。
 tascota：不要啊，我的马利管家企划
 530710：感觉越来越好看了，笑点太多也缝了很多梗
 比鹿乃子搞笑多了
 572539：不是很想继续追了 感觉和上季度列车一样 人设看着闹心，就到这吧
 bllchen：十景好腋！
 莓子和谱风两人吃大蒜吃得胡言乱语笑死了
 432510：烂活。
 
 最后一方面是人物成长一方面是账号成长。但涨粉是件说不清的事情。
 el_file4138：加入的新角色是贪欲的另一方面，真咲对流量的贪欲，十景对金钱的贪欲，对现代性的剖析还算有迹可循。
 至少在本季整活番里本作是最有活的，前半段马俐管家后半段嗯造蒜头是吧。“有活”指的并非拍的两个桥段本身有意思，在前序cdgct已经探索完的桥段里嗯造还能造出新的热度反倒老套了。用江郎才尽的方式拍并不搞笑的整活本身反而才是真正的对当前短视频环境的反思。火不起来本身也是有原因的，因为活烂所以火不起来（讲真我不看生活区确实也不知道那些顶流有什么好活），演的人（鬼？）整尽烂活，拍的人自觉无趣，看的人不知所谓，可流量来的就是那么的没有准备，这样的抽象本身不也是一种剧情吗。
 搞笑归搞笑，不知本作之后打算如何收归主题呢？
 crest：1.删除映像就行了呀为什么要捏碎卡，要钱的啊
 2.清理旧屋这种，其实如果真的认真做的话，总还是能吸引到观众的，以前看全能住宅改造王这种，拆除旧屋的过程也很吸引人
 3.该出门去找企划了吧，一直蹲在家里也不是个办法
 4.A part挺好笑，节奏也控制得挺好，B part换吃蒜就全程痛苦面具了
 5.女主不如考虑下转颜艺up？行走的表情包
 xban：这集很没意思，新来的吸血鬼有点碍眼，整集日常没什么意思，剧情也没怎么推进。前面两集观感不错，再等下集看看最后观望一下
 735821：感觉比鹿乃子有活
 hetu：截止到2024年7月26日11点30分，舔甜歌姬以11万播放遥遥领先于7万播放的深夜冲击（动画疯），在b站的社区热度排名上更是查无此番，直接排到了榜单外面…太惨了
 这话明明是一群美少女拍视频，我却看出了一种ak传媒+爱羊TV的感觉（
 wtmsb：真就咬打火机啊zsbdzsbd
 807265：清理房屋拍出来是真的会有人看的吧
 615258：虽然主相机的DV太老了，但4台运动相机+一台pocket还是很自媒体的
 693248：这集抽象起来了，前面没怎么get到，后面吃蒜那段get到了真的要笑死我哈哈哈哈，正好我开了1.25倍速看起来真的太神经了
 3集看下来他们这团队没火确实是有原因的，努力找活整活硬整挺符合当下互联网现实的，后面要火应该有大活，期待制作组发挥捏
 551665：这集可太有意思了，真就讲了一整集拍视频，但演出加持下可太好笑了，好几个跳切用得我狂笑，剪辑点对节奏把握也很好。只能说从中间开始就一直在笑，好玩
 351149：笑死我了，太符合现在互联网的现状了
 女主完全不懂啊，难怪被优化了，根本不行啊
 734877：好吃
 415372：怎么说呢，有点莫名火大难道是因为我不喜欢整活网红题材？
 哦女主这个自视甚高的样子也有点点讨厌
 774899：59!来学！
 472796：好玩是好玩，无聊也是无聊，也许是我对YouTuber怎么红起来的不感兴趣……？
 216493：这集还不错
 家政视频确实能火
 limu_lingmeng：没有用超能力，但是用了特性
 762286：这集的节奏莫名其妙，整集笑点居然是真咲的吐槽，“莫名其妙到有够莫名其妙”
 12313：一想到新角色是黄金船，就想到这片场还真多赛马娘……（不对赛马娘太多角色的肯定有大量重复
 collice：这次没用能力拍片啊
 不就最后打了一段
 之前的啥事没有
 一群人完全不解释就很莫名其妙
 qmwx：有趣，吃大蒜那段笑死我了。
 y1ce29：吃大蒜真的很有意思hhhhh，女主你是不是不懂整活儿啊
 616838：有点像在看夜水母，到处找乐子
 miyoshi_harekaz：草，我觉得吃大蒜挺乐的
 女主是不是不懂得整狠活的厉害啊
 qq1049670708：女主这性格有够糟糕的
 327934：这集又有些无聊了
 730558：我想看大扫除企划
 powdersnow：梭哈姐，吃蒜头
 ws123y：好癫的动画，太棒了
 cowman1973：原来是狠活啊，这下看懂了
 conrevo：这一集的抽象活太搞笑了
 518347：看得很开心，作画舒服，人物动感很强，适合这种欢乐的氛围，不过剧情稍微有点不对，为什么不剪掉视频，存储卡也很贵的好吧，而且拍扫垃圾和“醉蒜”之后的胡言乱语都比单纯吃蒜有意思多了啊
 ekura：新人回。
 吸血鬼的设定还在用，看来不用担心奇幻元素丢掉了。大蒜的伏笔原来会这样回收吗？那么大概可以期待垃圾屋在后续的回收吧……
 真咲这个精神状态，虽然可以试着理解，但对我来说有点恐怖了。看看后续怎么展开吧。
 jan30chen：韭菜猪肝，中间一大堆黄的原来是豆芽，倒是从来没见过这道菜
 别说吸血鬼了，普通人硬吃这么多蒜怕是也要去见太奶了，当然可能吸血鬼的太奶还在世就是了（
 um：当时看了先行版后没继续追，现在补的时候对前两集的剩余印象已经支撑不了和这集作对比了。无论如何，这集我确实看得很乐 
 
 另外，刚在其他某部 10 月番的单集吐槽里评论柏青哥，回来补这部开场怎么又是柏青哥
 ashion：可恶，马俐管家不比嗯造大蒜好看
 家里养个赌狗，你们吸血鬼也是这辈子有了
 打斗这段刚想说像龙珠，然后就给我玩了个雅木茶梗
 179593：清房间没有好好做其实我觉得这个更有意思
 不吃蒜的人看后半完全就是痛苦面具
 ackton：赌鬼十景在柏青哥上花完了钱后偶遇拍视频的newtuber，问他这赚钱吗，对此产生兴趣。真咲四人继续制作视频，莓子看得很开心，但三个视频加起来播放量不到一万，真咲很急，不停思考企划，见莉布三人大吃想着可以做美食企划，吸血鬼不用吃饭，只是因为大家聚在一起吃饭重要所以才吃。这时十景回来了，一起吃饭，真咲才发现原来这还有一个吸血鬼，十景就是来蹭饭要钱的，她比莉布小200岁，比真咲大200岁，见几人没灵感，提出自己的企划想法，真咲认为不行，否决，之后和莉布闲逛试图找到灵感，路过某房间莉布不让真咲打开，真咲于是一定要开，里面一股恶臭，十景也不让她开门，真咲用自己的血诱惑莉布帮忙开了门，里面是十景从有这房子时就开始堆积的无数垃圾，十景不好意思给别人看这些垃圾，真咲有了灵感，大家一起打扫房间，把有用的东西送去当铺看值多少钱。结果大家打扫了半天，基本都是垃圾，真咲决定改变企划，不找宝物了，就是单纯的超耐久大扫除，十景听了这话就生气了，说好的钱没了，愤怒冲向真咲，莉布保护真咲和十景打起来，在空中上演神仙打架，十景被吊打，真咲忍不住拍了下来，雪立刻出现要求她把摄像机交出来，真咲没办法，交出内存卡，雪捏碎后又要求把屋里的摄像机也交出来，真咲莉布十景纷纷请求饶恕，雪看似准备放过，结果还是销毁了内存卡，不仅要销毁还要教训几人，让四个吸血鬼生吃大量大蒜，上次真咲给她吃的大蒜酱现在味道还没消除。十景让真咲顺便把吃大蒜录下来，真咲并不看好但还是开始拍，吸血鬼四人吃的很痛苦，谱风莓子先后发疯，莉布也出现幻觉，三人被绑，真咲拍十景，终于她感觉这一点都不有趣，要放弃拍摄，十景坚持要赌一把，把大蒜全吃了，宣布胜利。没想到真咲不看好的这个企划获得一万两千播放，她立刻搬来晚杯庄，决定顺势做大做强，十景也想加入团队，说收益五五开，真咲说现在还没钱，十景只要钱。
 genggneg：我在看整活视频好隔膜
 847793：nb，这还真和b站热门收拾垃圾一样
 yinleng：这怎么还有打戏的b38
 589664：感觉比女主计划有趣
 zhksoul：感觉还是马俐管家之蟑螂大军流比吃大蒜强，或者大力做些吃大蒜后发癫的神态应该也行然而没有。
 771885：笑死我了，吸血鬼吃大蒜就跟喝假酒一样
 515925：吃大蒜说不定真能火 吃米饭的都能百万千万播放
 女主的小表情吐槽贡献一半笑点
 657668：还记得我第一条发黄油的视频就已经几万播放量了，万万没想到，之后就是曲线下降
 satokazuma：还得是你船哥会整活！
 羊姐不得来一首灵感菇guliguli
 aero_allen：吃蒜颜艺有点意思，前面清扫垃圾倒是没啥看头，不过打戏可以x
 hao3yi4kai1：奶子那么大，当什么正经管人，擦边或者onlyfans搞起全是钱

第4集
 542516：我去高松灯
 abracadabra：乐了，
 唱春日影是吧。
 koshimizu_kaede：这次怎么灯宝退队了啊（
 正经一点……最看不得这种分别剧情了小羊唱的真好听
 pphp：居然还玩了一手蒙太奇，差点给我看糊涂了。还有我是来看乐子的，怎么一下变得这么沉重啊
 origamiwaifu：不是來看這種劇情的kora
 fenghai：谱风回，羊这个声线真不错
 baka_bread：这也唱啊
 672066：好家伙下一集开始荒岛求生了
  >>672066->672066：感觉他们好像要玩泳装回，但这人设真的能涩起来吗
 lycan3thrope：主唱太拼命了
 846473：一想到真咲要在這幾個吸血鬼的生命中留下什麼痕跡，接著在不久之後壽命耗盡而分開……我整個人都不好了。
  >>518347->846473：葬送的……
 pandaxzj：要不要这么残酷
 女主还忍得下心去拍视频，我都不太忍心看下去了
 作为单元剧还行，但在整体基调都比较欢脱的这个氛围中有点格格不入了
 shizutori：这集真棒
 高松灯，何时来的
 hjh_rz：这个是真能跟你组一辈子乐队
  >>799769->hjh_rz：草，什么地狱笑话
 738466：我是来看烤羊的！不是来看寿命论的！
  >>895196->738466：烤作为声优的羊连火都点不起来吧
 632215：个人觉得这集脚本非常高明，因做视频需要新企划而很自然地引入谱风的故事，aya和谱风二人的回忆，人数不多，所以关系与感情十分明晰，而“退队”剧情则是以吸血鬼的绝对客观设定“不能接触阳光”作为表层缘由，也是直接缘由，削弱了转折的突兀感与生硬感，里层缘由则是较常见的“畏惧”“自卑”等；因回忆中的服装与场景并无太大的年代差异性，而创造出的小叙诡“aya早已去世”也是非常巧妙的（顺带一提，没想到作为吸血鬼主题，本作会这么早出现寿命论剧情），回到家的谱风先是以平淡的语气道出了“aya已经去世了”的事实，而情感的爆发则是在观看录像时，这一段反差也有助于观众情绪的调动（泪目了，想起了cb里面菲看年幼自己的录像带的情景）。
 总结:非常优秀的个人回，角色塑造与任务推进二者兼得，最重要的是，获得了难忘的情感体验
  >>839276->632215：不用靠场景服饰分辨啊，利布知道谱风以前练歌的事情，而且利布已经睡了20年了。说明谱风练歌至少是20年前的事，而aya至少30多岁了啊...我本来还以为要遇到老女人，结果已经死了
  >>632215 -> 回复 via：不用靠场景服饰分辨啊，利布知道谱风以前练歌的事情，而且利布已经睡了20年了。说明谱风练歌至少是20年前的事，而aya至少30多岁...：未作多想就有“被骗到”的效果，实际上也不是每时每刻都带着逻辑去看的
  >>221811->632215：其實衣服已經蠻明顯的了，一眼八十年代
  >>632215 -> 回复 Unterschnee：其實衣服已經蠻明顯的了，一眼八十年代：有差异，但不至于跨度太大（比如大正那种服装一眼就知道人已经没了）
  >>221811 -> Krieger：有差异，但不至于跨度太大（真没想到会死）也是，她要是弄個大正時期的袴，大家就都猜到了
  >>849330 -> Krieger：确实，我只想到可能她已经老了，淡出音乐圈啥的，没想到制作组这么狠，直接给发便当了
  >>720033->632215：但看两人去试镜时穿的衣服会有违和感，后面才反应过来，那种风格的衣服肯定是上世纪的
  >>381914->632215：试镜时候舞台上的标语就很昭和
  >>683904->632215：最开始aya给的“西洋金曲榜”就已经明示了年代
  Hotel San Fran, neta的是Hotel California, 1976年
  We Are the NO 1, neta的是We are the champions，1977年
 577872：都让开，我要变羊噶了
 okasakahikawa：肌肉魔理沙！快来呀……！
 flovv：出合小都美这集不错
 609974：喜多开导高松灯
  >>lucay126->609974：沉痛悼念传奇音乐人米娅·泰勒
 ssj：虽然说看到吸血鬼免不了想到寿命论，但以前几集的风格来看，本来以为不会直接把这样的剧情搬出来的
 22083：最好的一集，7月番都喜欢在第四集发力啊
 用吸血鬼设定最好的一集，比较经典但写得好
 也不见得是种族寿命论，aya纯粹是事故英年早逝吧，那个大叔都还没死呢
 羊演技唱歌双重给力，有点灯的感觉，但演技上有新意
 
 英语比隔壁菜花说得好，不过你用内田秀和天城莎莉就让她们在背景里说英语
  >>688462->22083：应该是，前两年刚开演唱会，估计是生病或者意外，不过在新乡市，感觉意外多一点
  >>682772->22083：删除了回复
  >>682772->22083：至少不算英年早逝，
  綾（あや）50年前、譜風と共に歌手を目指したヤンキー少女。担当はギターとボーカル。譜風に歌の楽しさを教えた。
  >>22083 -> 西弗勒斯：至少不算英年早逝，
  >>blassekraehe -> 回复 凝霜：西弗勒斯：綾（あや）50年前、譜風と共に歌手を目指したヤンキー少女。担当はギターとボーカル。譜風に歌の楽... 说: 50年前居然发个小孩时期的照片还能被认出来的，网友太厉害了如果从剧本内分析的话，说明aya生前还算小有名气？
 820773：先行一个半月期间，尝试分析本片搞笑情节的作用时想过第二集借搞笑藏了点剧情，当时判断藏了一个羊的个人回。
 没想到来的这么快，与其说这集格格不入不如说第三集问题更大。吸血鬼寿命论更多是一种让观众惊讶的效果，脚本落实上还有挺大的进步空间。
 david_tang：笑点解析：邀请羊宫妃那组乐队
 656103：最想成为人类的一集
  >>773861->656103：还真是
 nanori：看第三话的下集预告的时候就感觉有什么东西在等着我了，没想到是寿命论啊第四话就写寿命论了后面要干嘛我想都不敢想
 果然几位乐队主唱cv都不是白请的，雁过拔毛羊过薅羊毛
 放手去做想做的事吧，不需要什么资格，毕竟“有些人一旦错过就不在”
  >>nanori->nanori：还有最后这个录歌现场整得跟the first take一样
 814329：心路历程：一起组乐队？这下真可以一辈子了→户外场地？这下真得拼命了→这回轮到高松灯退队了？→ 死了！？真搞寿命论？ 不会最终真咲也是这种结局吧，那种事情不要啊
 hjm2521304348：多么希望能和你重逢，想必那时我们能一起畅谈梦想
 q453974158：喜欢这个故事的，可以去看看朝焼けは黄金色 THE IDOLM@STER系列漫画。https://chii.in/subject/216156
 688462：我是想看你们深夜punch，不是要被你们深夜punch啊
 782067：我超，羊！我超，寿命论！
 513989：说实话看到开头就大概知道是什么故事了
 别刘海的真咲！好！甚至扎上去了！好！土
 求求你们别再纠结唱歌了我像在看去年的七月番
 那么真咲你为什么不唱呢
 我去一杆子叉到曼哈顿，万能的网友
 我去，真的是英文
 我了个大去怎么就没了本来以为最多也就二十年前而且不是两年前还在吗怎么就抱憾终身了包个饺子有这么难吗是因为自由美利坚吗
 阿绫的一生是幸福的吗？
 我泪点真的好低
 回头仔细听一下视频最后说了啥和歌词
 不过像我前面感觉的那样，这次似乎也是借着吸血鬼的设定，把问题拉长到稍微有点超出二次元常规，但比较的现实长度解决。
 就其他片高中半年能搞定的那种，这次有MyGO对比特别明显。虽然真咲的问题和吸血鬼没关系，但也是高中没有解决的问题。
 807744：小神回
 783087：在比较一般的第三集之后，第四集算是来了个相当不错的个人单元回，给谱风这个角色添加了过去和性格的描写、成长，虽然很早就预料到后面的发展，但大家一起看录像的部分的情感渲染力还是足够的。（小问题就不挑了）
 
 目前看下集预告，感觉下集又回到那种极其欢脱的回数，本作难不成是要在搞笑和严肃剧情两边横跳？
 imaginations：虽然情节比较典，去live house只看到吉他我差不多就猜到了，但吸血鬼设定用的还算有创意，作为个人回还是不错的，放在整个故事里就有点氛围突兀。
 
 aya还挺好看的，太可惜
 不像寿命论，两年前还在的应该是意外死亡？但十景的一句“人类的生命真是短暂”又觉得像。
 不过总的来说寿命论的味道不是很明显，十景是误解了也说不定。
  >>871664->imaginations：设定写的是aya已经是50年前的角色了
 874487：咕，又是寿命论，快请魔理沙老祖
 573090：实话说没有被感动到，这是什么顶级工具人，出场了一集，和谱风的互动寥寥几句带过，几乎没有什么自身塑造，最后为了那碟醋，说死就死了，甚至理由都没有。人家的工具人是用完就丢，你这是直接给人赐死，榨干最后一点价值了吗？
 
 编剧你把几个元素胡乱堆叠一下就想骗我眼泪？这是不可能的。工具人的命也是命，不是你的调情玩具，既然写到生死，就请严肃认真点，不要这么儿戏。
 
 本来羊唱歌虽然有点硬蹭，但是我还是觉得挺乐的，结果后面一通操作搞得我兴致全无。
  >>734014->573090：角色设置的目的性过于明显我赞同。但角色“说死就死”“理由都没有”我不赞同。十景紧接在谱风道出死讯之后的那句“人类的寿命实在太短了”所暗示的内容应该再明显不过了。还是说非得旁白念个讣告配上葬礼画面才能让阁下看懂呢。
  >>573090 -> kataomoi：角色设置的目的性过于明显我赞同。但角色“说死就死”“理由都没有”我不赞同。十景紧接在谱风道出死讯之后的那句“人类的寿命实在太短了”所暗示的内容应该再明显不过了。还是说非得旁白念个讣告配上葬礼画面才能让...视频中女配的长相还很年轻，大叔视频内外都是中年人并无大变化，两人相遇的时代和现代看不出什么区别，两年前还在表演。
  >>imaginations -> Autoxidation：视频中女配的长相还很年轻，大叔视频内外都是中年人并无大变化，两人相遇的时代和现代看不出什么区别，两年前还在表演。
  >>shenfa2542 -> kataomoi：角色设置的目的性过于明显我赞同。但角色“说死就死”“理由都没有”我不赞同。十景紧接在谱风道出死讯之后的那句“人类的寿命实在太短了”所暗示的内容应该再明显不过了。还是说非得旁白念个讣告配上葬礼画面才能让...这个角色就是为了死而死了，甚至都没蹭上寿命论这碟醋。你看这集有任何地方表现时间已经过了大几十年了么？酒保大叔只是从青年变成中年，网上评论几年前还有演出，一切都是照着让观众认为时间才刚过十几二十年不会太久，然后爆出已经过世给观众天人永隔的“震撼”。前面做的时间跨度太大会让观众提前意识到，减小“震撼”的效果，可让青春少女寿终又有几十年时间差，观众下意识可能不往寿命上去考虑，疾病意外之类提前死亡又会冲淡这个寿命论的氛围，所以只好在“震撼”之后强行接一句寿命论，给观众的感觉就是你不如多做一些时间变化的描写，就这么一句话强行往上套真的很生硬的感觉。
  >>734014 -> 乏了的涎水：这个角色就是为了死而死了，甚至都没蹭上寿命论这碟醋。你看这集有任何地方表现时间已经过了大几十年了么？酒保大叔只是从青年变成中年，网上评论几年前还有演出，一切都是照着让观众认为时间才刚过十几二十年不会太...要说有没有其他表现时间差的地方，其实还是有的。譬如两人交流音乐用的是磁带，以及生前录像视频的分辨率低得出奇（这两点结合本片网络自媒体的时代背景就更容易看出来）。不过正如你所说，在谜底揭晓之前把伏笔做得太明显会减弱给观众带来的震撼，所以前面只好遮遮掩掩漏一些细节；但在后面揭露时间差时又没有把伏笔利用起来，导致寿命论的成立很大程度上只依赖于那句台词，确实有种孤掌难鸣的感觉。
  >>441758->573090：重点也不是死或者寿命论吧 #81 终究不能一起组乐队，而 aya 已经逝去的结果是对这个事实的一种强化，我觉得挺不错的
  >>573090 -> 鏡花水月：这个地方我也有点疑惑，但官方设定图上说是50年前，这么看的话本身就有矛盾了50年前的话就是真昭和年代了
  >>wuxuan -> Autoxidation：50年前的话就是真昭和年代了
  >>akb49 -> kataomoi：要说有没有其他表现时间差的地方，其实还是有的。譬如两人交流音乐用的是磁带，以及生前录像视频的分辨率低得出奇（这两点结合本片网络自媒体的时代背景就更容易看出来）。不过正如你所说，在谜底揭晓之前把伏笔做得...最大问题是最后那个光碟啊，这玩意一眼九十年代甚至00年代初期的，按照官网设定这个女配大概是六零初，跑到美国的那时候也就二三十岁，你说用录像带记录我都忍了，那个时候哪来的光碟？
  >>791807 -> 老白：最大问题是最后那个光碟啊，这玩意一眼九十年代甚至00年代初期的，按照官网设定这个女配大概是六零初，跑到美国的那时候也就二三十岁，你说用录像带记录我都忍了，那个时候哪来的光碟？LD光盘1978年就有了，VCD光盘在1993年也有了，所以有光盘一点都不稀奇
  >>akb49 -> 草莓酸牛奶：LD光盘1978年就有了，VCD光盘在1993年也有了，所以有光盘一点都不稀奇不是这样的，你以为我没见过VCD光盘吗？这玩意可不能直接放到现在的电脑上播放的，而且你确定VCD光盘的320X240P分辨率现代人能看得清？这集这个明显是DVD（而且大概率还是后期型的）
  >>791807 -> 老白：不是这样的，你以为我没见过VCD光盘吗？这玩意可不能直接放到现在的电脑上播放的，而且你确定VCD光盘的320X240P分辨率现代人能看得清？这集这个明显是DVD（而且大概率还是后期型的）
  >>752914->573090：#16-9和#52楼分析了磁带的neta，表明当年是1976-77年，那么到如今过了47年，假设jk当时16岁，那63岁过世了也不能说是“说死就死”吧
 745770：目前为止个人感觉是观感最好的一集，很巧妙地融合利用了吸血鬼的设定，看到后半还是有点感动的，谱风的人设挺可爱，羊的配音也挺契合（比小市民的听感舒服）。有点串戏到高松灯，路人的英文比昨天菜花里的听得舒服。总之是挺不错的一集个人回
 alxec：永远玩不腻的声优梗
 659122：果然说到这类题材就会有寿命论啊
 143633：这集的着眼点很不错，着眼在新型媒体下原本匿名的、“见不得光”的歌手，在自媒体时代中也能得到原本只能拼线下出道的展现机会，从中开始展开的关于真的“见不得光”的歌手的故事。虽然中途就有猜想过经典的诡计，但实际说出来的时候还是很伤心，却又十分温暖人心。
 jerryatbangumi：有点生硬…
 762286：节奏有点割裂了，前面也没铺垫，个人回全塞进一集里果然还是有点挤
 lucay126：这集对讲英语的处理和昨天的菜花一对比，真是高下立判了
 本来没觉得有什么的，看到用cd保存的声音跨时空伴奏莫名眼泪就下来了，颇有点小南极ep12发信息的感觉，我就是吃这套
 awefhio：Hotel California - Eagles
 
 How deep is your love - Beegees
 
 Ma Backer - Bonney M
 
 I feel Love - Donna Summer
 
 Mull of Kintyre - Wings
 
 Yes Sir, I can Boogie - Baccara
 
 You light up my life - Debby Boone
 
 Don't Let me be missunderstood - Santa Esmeralda
 
 We are the Champions - Queen
 
 I just want to be your Everything - Andy Gibb
 
 全是1977年的歌
  >>513989->awefhio：原来77年已经是差不多五十年前了
  >>akaisuisei->awefhio：Hotel San Fran - Falcons
  笑死我了
  >>sakito333 -> 番组×幡具√：Hotel San Fran - Falcons
 727183：去世虽然在剧本上很方便但感觉是有点取巧的展开啊。
 utakotoba：玩了一手时间上的叙述诡计，剧情经典但不得不说PA把这集做得还是挺有感染力的
 891076：剧情比较一般，常见的寿命论，而且角色有点工具人性质，不过叙事手法挺有意思的，时空交错还带点叙述性诡计，好评。
 662135：说实话，看到谱风是长发，就有预感可能是隔了很久的事了
 结果真是这样啊
 虽然大概能猜出来是什么展开，但是最后特殊ED还是让我感动到了
 880405：虽然猜到了还是有感动，不错的单回。之前就在想这都三个乐队主唱了居然不唱歌，这下唱了。但感觉目前吸血鬼体系的设定上不是很严谨啊。
 454641：简单的背景故事，淡淡的忧伤，跨越时间光盘里封存着的真挚感情羊这里声线真不错莓子果然是天使，一触及敏感话题整个脸都蓝了
 367656：主唱太拼命了，我要变羊gachi了，我果然还是吃寿命论这一套的。
 hdssnn：我去原来是寿命论，我都快忘了还有这一刀了，那种事情不要啊
 小羊唱的真好
 sakito333：看不得这些
 toshiyuki：不是，脚本完成度这么高的么
 392258：不是，哥们是来找乐子的不是来吃刀子的，筋肉魔理沙，就我吖
 还有酒吧老板的英语不像是日漫片场来的
 539996：这样写就是脚本取巧，戛然而止，情感宣泄不到位，想玩寿命论不是这样玩的
 sorasuki：很棒的单集，一样到主唱cv是羊就想笑
 439553：怎么深夜冲击也能夹催泪回啊？！情节并不新奇，但还是看哭了，人和吸血鬼之间隔着障壁又通过音乐和友谊相连。最后撩起头发露出眼睛那里想到了米津玄师。
 shenfa2542：实话实说是不怎么样的。不想去还答应人家，临上场了放人鸽子，事后还干脆玩失踪，这是一个怯懦能滑过去的问题吗？拖了几十年到人都没了，哭两嗓子就解开心结了？人家鼓励你那么长时间你都不给脸就是不唱，都不解释就把人甩了，现在天降个主角三下两下就贴上去我好感动我谢谢你我的心结解开了我TM唱唱唱唱唱拍视频唱直播唱，那说白了，心里还是没有人家呗，就和人视频里说的一样人家单方面以为和你是朋友呗，哪来的小丑，为了你哭了几个分镜就行了，以后别来沾边，我怕主角误会。
 不用拿什么她是长寿种对时间的感受不一样强行解释，哭两嗓子就没了，作者根本就没想在这一点多说点什么，角色可以跟人类不一样，但故事是人类做出来的，这就是作者认为这种事不重要为了塑造角色的形象可以这么写，纯纯的人品不行。
 这个回忆中的角色完全是为了方便所以死了得了，不把事情说清没法完成这个角色从抗拒到接受的转变，说清了主角团队又没有这么一个新角色进入的空间，最重要的是普峰这个角色是个性格怯懦的设定，改变她让她变自信这样的“功绩”要留给主角，这个故事里所有人都是要围着主角转的，配角不允许在没有主角参与的交际圈里擅自成长。作者甚至不愿意为了这个角色去多花点心思构思一个稍微复杂点的故事发展，这个怯懦性格的设定我还要继续用，故事也刚前几集配角不能这么早成长，所以你还是死了吧不然我不好写。所以出现了明明前面都说了吸血鬼可以删除人类记忆却选择伤害了人家用完就甩几十年不管，等着主角来了以后做个人回挖出一条完整支线，增加了配角好感度解锁唱歌技能其他设定都不变，这样的抽象故事。
  >>439553->shenfa2542：试音那次出发时是阴天，谱风也做了遮阳打扮，应该是准备上的，但要上场时太阳出来了，就真没办法上了，之后觉得搞砸了朋友重要的试音就愧疚不敢见呗。几十年的心结一下子解开感觉是篇幅所限吧，我是觉得友谊已经写得很不错了，而且这种情节也不是长寿种独有，和《红辣椒》里警探的故事有点像。
  >>shenfa2542 -> lzixuan：试音那次出发时是阴天，谱风也做了遮阳打扮，应该是准备上的，但要上场时太阳出来了，就真没办法上了，之后觉得搞砸了朋友重要的试音就愧疚不敢见呗。几十年的心结一下子解开感觉是篇幅所限吧，我是觉得友谊已经写得...不不，是完全说不通的，他后面去美国完全是大晴天，挡住了就没事，说明并不是晴天就完全没办法，另外他参加活动那天去的时候明明是有带手套的，快上场时又给摘了，这绝不是单纯的天气问题，他是主唱，也说了不用她演奏，不会有戴手套影响乐器手感的问题，说自己皮肤有问题不能见紫外线这样的借口都不想说，自己有哪些不方便的地方完全不跟人家说，这是打心里就不想让人家更多了解自己，根本没在认真考虑真的上场这件事，一直觉得不会上，就不说，到临上台了鼓起勇气直面内心了，我就不上你自己爱咋咋地。
  >>439553 -> 乏了的涎水：不不，是完全说不通的，他后面去美国完全是大晴天，挡住了就没事，说明并不是晴天就完全没办法，另外他参加活动那天去的时候明明是有带手套的，快上场时又给摘了，这绝不是单纯的天气问题，他是主唱，也说了不用她演...上场那段我倾向于是一个忐忑、想坦白->意识到同伴也在不安后被触动带着上场->最终还是受限于阳光的过程，而不是说内心就是不想上。
  >>bearpool -> 乏了的涎水：不不，是完全说不通的，他后面去美国完全是大晴天，挡住了就没事，说明并不是晴天就完全没办法，另外他参加活动那天去的时候明明是有带手套的，快上场时又给摘了，这绝不是单纯的天气问题，他是主唱，也说了不用她演...几十年后美国大晴天也没事，只能说明防晒手段和降温科技进步了。不能只想着防晒，还有大夏天的温度。从观众的穿着看，那就是在夏天，你想想70年代的夏天裹得这么严实，在后台是不是会热得把防护拆掉点凉快一下。后来是突然被拉到舞台上去的，对于谱风来说如果当时有机会挣脱开穿上防护还是可能上台的，但被阳光烧到后就不一样了，谱风确实意识到自己没法成为歌手，自己的拖延已经到了最差的时候，然后才继续做出了最差的决定——逃跑。
  >>srvenx->shenfa2542：删除了回复
  >>shenfa2542 -> 東雲閑：道德高手审判到角色身上，有点牛逼。?这是正常在讨论角色逻辑和作者的用意，到你这成道德批判了？而且我有说我道德怎么高么？再说了，角色是作者意志的延伸，作者可批得，角色怎么就批不得？
  >>752914 -> 乏了的涎水：不不，是完全说不通的，他后面去美国完全是大晴天，挡住了就没事，说明并不是晴天就完全没办法，另外他参加活动那天去的时候明明是有带手套的，快上场时又给摘了，这绝不是单纯的天气问题，他是主唱，也说了不用她演...“对方让自己想起这个丢脸的回忆”不认同，明显以谱风的性格，是在害怕小绫对自己逃跑感到生气才没有去见小绫，道歉的心情肯定是有的，只是假想中如果自己道歉将会收到小绫生气甚至绝交，对于这一点的害怕＞想要道歉的行动力，因为害怕这样的结果，所以不敢尝试，徘徊于模棱两可是谱风个人性格光谱下的最优解，给自己留“对方没有生气”的想象余地，同时抱着歉疚和磁带每天小被窝独自回忆。
  >>752914 -> 五月蝇 从没有：几十年后美国大晴天也没事，只能说明防晒手段和降温科技进步了。不能只想着防晒，还有大夏天的温度。从观众的穿着看，那就是在夏天，你想想70年代的夏天裹得这么严实，在后台是不是会热得把防护拆掉点凉快一下。后...是的，从长椅到舞台，谱风一直不敢坦白，直到最后一刻才选择逃避，能看出来谱风性格上的拖延症很严重了
 3439：比起寿命论，这集从最早的磁带到最后的流媒体，那种即使时代改变了，有些东西的确还是能够留下来的感觉比较能触动我，过去留下的东西通过当今的技术完成跨时空合作这点我觉得还是蛮符合主题的，这首歌曲将来也能被不同时间不同的人点击看到
 zfkdiyi：看哭了，完美地展示了如何用短短一集构建出足够催泪而又自然流畅的故事。
 茅野爱衣前面作为“家长”角色的发言到后面协助女主寻找线索、谱风和酒吧老板短暂的对话、回来后只用一句话交代aya的去向，结尾的升华。等等这些小细节都相当见用心和功力。
 
 没想到PA三开的作品里率先一枝独秀的是开播前最摸不着头脑的深夜punch。
 羊声音真好听
 816994：啊！刚开始看的时候还想了一下寿命论，然后就看到了“人妖殊途”故事，心想也挺美的。
 结果到头来还是寿命论！果然这个地方得是死亡能让戏剧张力最大化。当断则断，最后就可以唱得凄美了。
 本番干练的画风显得比较快节奏和干脆，但果然还是来一集哀婉的东亚古典味悲剧更能打动我啊。吸血鬼的设定刚好可以用在半途离去，雪小姐就是天庭执法的神仙，谱风就是无法和凡人一起走的仙人。
 （选羊也是挺好的，刚好是歌手）
 wtmsb：疯批程度和前三集差太多了，催泪环节也差强人意
 我还以为Aya听到歌声会从土里蹦出来
 barcelona：虽然是比较俗套的寿命论，但各种细节把握得很好，观感不错。
 个人感觉羊宫的声线唱这种抒情慢歌还是比较合适的，mygo里有些歌感觉就不那么合适。
  >>729020->barcelona：春日影和栞为什么是神
  >>barcelona -> 向晚的发光南瓜裤：是的，我也比较喜欢这两首，但基本也就只喜欢这两首
  >>nagato15532 -> 巴达兽：快了搭配混音糊成一团
  >>895196 -> 向晚的发光南瓜裤：最新的端程山你应该会喜欢
 littlecode：居然还搞寿命论啊，虽然老套但真看哭了，唱歌确实好听
 829344：老套的优点是平稳，观感还行
 kflylzzq：你也一休尼？（还要唱歌，难怪让羊配这位
 乐队名“你是？”
 所以为啥不报夜间的比赛啊
 寿——命——论———
 女主太爱拍片了
 歌不错
 ————————
 略显仓促但也还算可以接受的个人回（主要谱风这个角色前面塑造就不多），如果再多半集刻画应该会更好一些
 torch：第三集的时候真的已经很无聊了，想着好企划应该没戏了，我道歉。好好好，吸血鬼的刀在这个时候就用上是吧，白日梦真是一把快刀。
 reisenrisen：树欲静而风不止？脚本是谁啊这么会写会写就多写点，要掉小珍珠了
 真没想到会在这部动画里看到这类剧情，毕竟op那么闹腾
 750084：这一集真不错，看泪目了
 吸血鬼与人类的种族区别，寿命论也用的很好
 不知道会不会在后面主角们也有类似的经历，呼应这一集的刀
 535907：呱，快逃啊，是寿命论！。本质喜多开导高松灯，为什么不能一辈子组乐队
 athrun1120：Z世代没见过录音带 真实   
 
 燈在美国迷子
 其实软银的手机在美国就可以直接用
 
 竟然还有点叙述诡计 歌词写得也挺好的
 虽然只是羊这个角色矫情  构成比较简单 
 去美国的过程和逻辑也不能细想
 somebottle：哇，怎么是寿命论啊，不过感觉绫可能是因病走的 
 吸血鬼的设定也是被活用了
 这集做的真好，完成度不错，虽然发展经典，但确实令人感动
 607615：个人体感，寿命论剧情不敢恭维。二次元美少女形象可以方便定格出容颜不老的吸血鬼少女，但又实实在在的阻碍我对那位跨度五十年的人类歌手的理解了，加上还有已逝之人动辄几十年几年和现实时间线几天的跳跃混杂。与其说是寿命论，倒不如说是利用观众刻板印象与惯性打造出来的寿命论诈骗。
      但本集真正打动我的点是出现的各种承载歌声的媒介，从磁带光碟电视、再到网络自媒体。曾经害怕在荧屏之中成为不老的偶像传说、松开了奔向阳关下的她的手；在如今人人都能成为歌手的互联网环境下却能真正放声歌唱，让“白日梦”成为现实。于是本作的自媒体题材对于谱风而言才有了不可替代性。所以听到一人一鬼跨越时空跨越媒介的合唱还是会眼睛发酸。
     最后，以后不烤羊了，羊宫妃那伟大
  >>764334->607615：媒介角度分析真厉害啊
 vidar02：吸血鬼设定最有用的一集，回忆用的磁带就感觉和现实时间不是一起的，后面看来果然是，不过室外场地搞选秀对吸血鬼确实有点过于地狱了。
 女主是不是马上也要寿命论了啊
 869176：感觉这时间线没设定好，官网上挂着的是50年前的少女，那大概67岁挂了，似乎还正常。
 但我看动画的时候看见磁带这些东西，只能猜到日本的大概1990年前后，30年前。
 这样算的话吉他女是47甚至更小就挂了。
 于是满脑子在猜测是不是1995前后去的美国，2000年之前录的cd视频。2000金融危机后在ny过的超级惨，2008年金融海啸最终染上毒瘾，最后没几年就横死在街头。感觉这个寿命论没搞好
  >>317503->869176：日本七十年代就流行磁带听歌了
 huayuliu114514：脚本开始发力了
 441758：未必要读成寿命论吧，人和吸血鬼的差别 (吸血鬼不能站在阳光下，吸血鬼要保密身份) 使得她们终究不能一起玩乐队，不能更加了解对方，而谱风在开导下克服内心的纠结，终于跨出一步去找 aya 的时候已经来不及了，寿命论才成为可能。感觉和芙丽莲比较类似，一个寿命论之前的故事。
 437757：定番寿命论
 orzephyr：唐突发刀，真是把吸血鬼设定利用到极致
 697576：神回。虽然因为镜头等一些原因我一开始没能区分出过去与现在，但在后面随着视频的播放所有的一切都明白了。
 在看完歌词后会发觉这是一个遗憾但不悲伤的经历，化作新的动力推着角色向前。虽简单却不失精彩
 sennakeiko：网路上说两年前还在 Live ... 所以 Aya 是亡于新冠？
 796968：很不错的一集
 譜風怎么做了跟大象老师一样的事情
 864493：高松灯和丸山彩搞乐队，我怎么会做这样的梦
 761064：有点麻子公式的感觉，不过挺稳的
 oreoolymlee：神了出合老师，aya还真是丸山彩
 435615：牛逼，7月目前最喜欢的。
 654175：如果这片之后每个人的个人回都有这集水平就算强了
 bdfun：靠，人都死了你感动捏妈呢，问题解决了吗？如解！AYA表示我没意见！
  >>bdfun->bdfun：看大家都在吹，我还是删掉上面那个吐槽剧情的评论吧，以免扫大家兴致，不过这条不删，哪怕整个老奶奶我也能接受，你这……
  >>871664->bdfun：这集的问题重点在解开谱风的心结啊，AYA已经死了只能成为遗憾了
  >>bdfun -> kamigi：我想表达的就是不喜欢这种解决方式，解决了吗？如解，人都死了都是自己骗自己罢了，到底能感动到谁呢……
  >>kumonotsuki -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：编剧:AYA死了
  >>820773 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：应该是个人喜好，可能你只是单纯不喜欢这种类型比如dddd ep4，6，如果站在普遍评价这几集都算相对优秀的单集。
  >>bdfun -> Owl Hotaru：我很想跟你分析一波我觉得有哪些剧情漏洞，但这集的叙事模式确实比其他集好一点，，姑且不谈了
 crest：虽然说剧情比较套路，但是寿命论这种长寿种专用刀是真的好用，歌也很好听。
 660831：同想到cb的faye看录像带 看不得这种
 hu3131：夜深了。又到了吐槽《深夜冲击》最新一集的时间了
 --------------------------------
 //谱风看起来比前几集美多了(感觉是回忆？)
 //这盒《洋乐BEST HIT》磁带里面的歌好眼熟呀，第一首这不《Hotel California》嘛，倒是第二首这不《We Are The Champions》嘛，其他的歌倒是没听过(都是Hu3131父母那一辈小时候听过的歌了)
 //没想到吸血鬼+自媒体题材的原创动画也会上演组乐队戏码
 //话说现在的小朋友不至于连收音机都没见过吧，我家里都还留着一个(但已经没法用了)
 //真咲和莉布你们0元购泡澡是否有点。。。
 //一想到谱风的声优是羊宫妃那，还是个会唱歌的吸血鬼，就有点幽默
 //实在想不出这组合名(【Who Are You】)是怎么取出来的，即使某乐队主唱看台下观众的衣服即兴取的队名也没你们这个这么无厘头呀
 //每个乐队番不得不品尝的“退队”环节，为什么拍出来有些伤感呢
 //没想到直接跨越太平洋来到美国了呀（怎么这次在艳阳天走路没烧着呢）（本片场的英语配音倒不算很塑料）
 //没想到那次离开之后，竟是永别
 //没想到羊宫妃那唱的这首ED蛮好听的，编曲很有年代感呀
 --------------------------------
 这一话谱风个人回，做的蛮好，寿命论虽然有点老套，但每次看到都好虐啊，要是阿绫还能活着两人重逢互诉衷肠该多圆满啊，就像Hu3131小时候要是能善待家里的收音机不把它整坏，现在就能听着小时候珍藏的那些音乐磁带，这该多美妙呀，但时间就是一把杀猪刀，过去犯的所有的错都无法挽回，毕竟故人永远都不可能站在你的面前了啊
 
 二编：原来输入法自带的绵羊表情包Bangumi没法识别呀，才发现
 ryuusu：主唱太努力了
 天城酱我舔舔舔舔舔
  >>ryuusu->ryuusu：你哭辣么大声干嘛，天城酱说英语我都听不清了
 551665：其实个人觉得这集相当好。没想到这么早便引入寿命论，并且依照吸血鬼设定用“阳光照射”这一物理上的阻隔展现自身特殊身份带来的心理上的犹豫，最后用寿命论加重这份遗憾再用视频企划这个设定来场跨时空翻唱释怀，情感展现上挺贴合作品的。看了下觉得观感不好的评论，主要问题在于一集太短了，展开的内容不多加上剧情衔接也就说得过去就行，多多少少会让人觉得有点问题，也不可避免就是了。
 727382：2年前还在开演唱会原来是诡叙，前面镜头让观众看到学生时期的绫，这时候用2年前这个词，很容易就误导观众，下意识认为现在绫还在音乐生涯巅峰期，但实际上已经是快70岁的老婆婆了。
 网友相差50岁还能认得出来这点，应该是他们乐队成名的时候，差不多30岁左右，多数网友应该就是这时候认识绫的，所以看到17岁照片还是勉强能认得出来
 tascota：怎么这就寿命论了
 羊唱慢歌还是好听的
 719316：这个作词作曲 宫本由来是谁啊
 cyrilkz：玛雅出合神
 cokemine：非常优秀的单集，上一次还是歌剧少女ep.8
 lberg3：艹，马勒戈壁的，好沉重啊，唉
 593109：这下场外声优梗了；我又要哭了，难得在日本动画中听到这么可以的英语，霓虹人的蹩脚英语太烂了；唉，寿命论。
 682269：这集的故事很好猜到后续，可以说老套也不为过，但观感就是爆杀了水母怎么办呢
 避开了几个大的雷点，大家也都知道主角干的很多事情是很遭人烦的，也是一种很经典的日漫解决方式，那就是直接让当事人配角骂出来，替观众先发泄一下情绪，再慢慢去洗白，效果就很好。这个就好像老番里鬼畜男主挨女角色的打骂一样的方式，只是这番里挨骂的是女主。
 弹幕里都在go，物理烤羊的时候差点没把我笑死，不过u1s1，ed小羊唱的还可以嘛
 895196：真是最想成为人类的一回//羊的表现力太强了//篇幅小的同时把故事写的完整吸引人，契合这部快节奏动漫的节奏，我觉得是难得且成功的
 243682：（剧透，不过这都后面了没有黑条了）
 
 羊宫妃那伟大，可以。神回？不行
 
 谁还没看过叙事性诡计啊？ 寿命论有一点味道，但是咂摸起来一般。刀的很痛快，不足以提升多少评价。
 看不出来叙诡纯属星际：两个时间线谱风的发型不一样，上台时候碎花裙子超级老土明显是过去的东西，主要还是预测到这集玩个寿命论收剧情比较好收。
  >>632410->243682：+1，开头还在想想在日本还有暴走族风格的夜露死苦少女吗，感觉不像现代的风格，但没多想，直到结局才发现好吧，确实是那个年代的东西。
 584834：看这集在想，光是拍五个吸血鬼过去活过地那么多岁月就可以拍个五集了，结果谱风专场拍完下一集改拍荒岛求生了（怎么，剩下四个吸血鬼没有值得拍的个人回故事是吧
 606195：好
 
 好就好在把这个设定的化学反应发挥出来了。开播前又是彻夜之歌又是水母的，这集还使用了女子乐队元素，但是很成功的留下了独特的记忆点。不过因为主要是讲的支线所以上限会不会高还要看系构在下一集的交代如何。
 
 吸血鬼作为一个经典的幻想生物形象，起源于西方的民间传说，因此在了解它的起源时，能感受到极大的拼贴感。畏光，尖牙，肤色惨白，害怕大蒜、木桩、十字架等特点都来自各不相同的起源故事或者是来自不同时期的补充说明。因此在如今，吸血鬼的形象早已和原初的“邪恶”“恐怖”“死亡”不一样了，“优雅”“神秘”“强大”“孤僻”是文艺创作者从他们身上发掘的新的美学价值。但值得注意的是，也正是吸血鬼没有完全抛弃其危险性，才使得它们被赋予的美感具有吸引力。
 
 那么现在我们用创作者的眼光，如果我要设计一个吸血鬼，有哪些现成的要素可以保留，有哪些是重要的矛盾点，有哪些是无聊的过时的要抛弃的，有哪些还未被发掘的就是我要考虑的。像我上文提到的彻夜之歌，作者琴山在“吸血”行为的“性”意味上做了很大研究，契合了作品前期深夜的氛围感，也和作者本人的美学相得益彰。失败案例就是大名鼎鼎的DIO，吸血鬼的身份只在第一部为了契合时代背景而有点存在感，在之后就算他一直强调自己不老不死，也不会有太多读者把这一点和吸血鬼的形象立刻做一个关联。换句话说，荒木大可以给他的特殊能力起个随便什么别的名字，因为读者理解DIO不需要调用任何对于吸血鬼的固有印象。
 
 直到目前为止，这个片子用了前两集让你看到“哦这真的是一群吸血鬼”，第四集拿出寿命论作为冲突的一部分，算是中规中矩。唯一的遗憾可能是女二的形象承担了太多“一眼吸血鬼”的功能所以不是特别有个性。之后只要避雷嗯造老套设定，整个能有意思的活，在这一半设定上可以说就没有什么问题了。我觉得这片子的最大隐患还是在另一半设定上，视频博主的主题可没有那么多前例可参考。
 puson_pp：居然真有寿命论，但抛开一些细节上的槽点来看其实观感还不错
 676192：各方面都不错，很优秀的一集
 901026：看完开头后：组一辈子乐队吧
 419460：比较老套，但还不错
 656187：还是看泪目了。虽然确实老套，不过在羊看哭的时候情感同上了
 （声优梗有点搞笑）
 747683：第四集有一种在看日剧的感觉
 weiduhuo：较好地融合了“流媒体”与“吸血鬼”的设定元素，演绎了一段优秀的单集，阳光或许会阻隔一位自闭的孩子登上舞台，但网络可以准许一位吸血鬼出道演唱。PS，原本看着碟片要哭了，却被鸡蛋板作消音墙笑出了声。
  >>bearpool->weiduhuo：还是穷的，到现在还没收益化呢
 831229：如鲠在喉，这集不错啊，调动起了我的情绪。
 221811：看到一鏡轉場到扭腰的我：
 -吸血鬼出國也要坐飛機嗎
 -她們有護照嗎
 -噢不對她們自己能飛
 -那她們是不是只能晚上飛十幾個小時
 -難怪要好幾天
 gene319：观感颇有种佐贺偶像的感觉，从无聊到小有惊喜，期待后续的发展
 714005：老遗憾文学了，有话当时就该好好说，而不是逃避
 现在好了，不说是吧，人没了，这下抱憾终身了
 要我说就该这样（建议某乐队也该感受一下）
 432339：直接告诉对方自己身体有疾病见不得阳光拒绝了多好，为啥非得答应组成乐队马上要登台演出了临时变卦闪人？
 laiby：来看乐子的，结果来刀子
 既视感
 aoesun：开盒线下真实不得不品鉴的一换，只可惜对方米线太高没反过来给开了，也可能是没想到
 只要让我尴尬的人似了，就不会觉得尴尬了
 miyasuzu：很不错的一集，分镜脚本联合发力
 羊宫妃娜大爆发这集表现真的很不错，歌也很好听
 craitch：2.5倍速。詰らぬ型通りだわ
 manshisan：歌好听捏
 432510：老酒新装
 304246：自研存流明透
 807265：目前观感最好的一集，?的表现也很不错
 879334：故事其实挺老套的，作为一个单元回也就是合格而已。架不住?姐配得是真好谱风这个角色一下子讨喜了起来。
 806715：删除了回复
 308234：好久没吃过这么纯的寿命论了，有点东西
 693248：谱风个人回，一个令人伤感的寿命论故事，和吸血鬼、视频企划与谱风个人的塑造很自然的就连接在了一起，很流畅的讲述了这样一段过去的经历。羊宫妃那这声线确实很适合唱这类抒情低缓的歌曲，go团那些个摇滚歌就差点意思。总之，在整体搞笑整活风格中很特别的一集，很不错的单集。
 bllchen：找人的时候以为还有机会重逢看不得这种还没把话说清就天人永隔的情节
 635727：还在还在，每个季度一部的话连起来
 731603：好优秀的个人回到底是谁发明寿命论的啊我永远喜欢羊宫妃那！太好听了吧
 602555：小毕灯真的是
 z704632506：60多岁纽约亚裔移民，疫情后被新冠送走，这锅应该川普背
 691482：这种原本以为不会有寿命论的番，居然真讲这点了
 535978：不要用寿命论刀人
 tameiki_kun：日比谷野音，开业于1923年。确实想找个50年前就现役的场地不容易，这也是个伏笔了。
 更巧合的是，MyGo 7th就要去野音哈哈哈
 351149：不要做无法实现的梦
 711280：观感还可以 感动还是有的
 But I hate寿命论 更不喜欢这种遗憾
 700944：虽然故事有些套路，但是给我的感动不是虚假的
 401715：逃走的白月光与逝去的白月光，双向的意难平。两个人的梦想……无法实现……
 不对啊，我不是在看一个搞笑乐子番吗？怎么突然被喂了一口寿命论啊！
 el_file4138：寿命论这一刀来的我真是意想不到，虽然我从找到 livehouse 就早有了预期，但是最后吉他声响起时眼眶还是不由得湿润了。我预想 Aya 死去时也许并未被友情太过牵绊，那样一个行进如风的形象是不太可能被儿女情长所困扰的（但是深厚的友情依然铭记在心）；谱风在漫长声明中依然对短暂而珍贵的相遇如此念念不忘则更加难能可贵。可能是我没多吃过细糠，看这集的时候总有一种看某不知名网剧的感觉：前面的一切都还是热闹欢乐到些微令人讨厌的喜剧，突然一场灾难降临，气氛依然在之前喜剧的动量推动下继续前进，剧情却演绎的是让人不由得严肃的悲恸，这样奇怪的气氛积累到最后，在一场痛哭流涕中爆发。连看逝去者的留言都是如此的一致，屏幕的这一侧是鲜活欢乐的笑闹，屏幕的那一侧却已是天人永隔。
 本作的“吸血鬼”设定虽然并非一气呵成的融入叙事本体，但是这样时不时的拿出来补一刀设定的用法也未尝不可。长寿种对时代的见证本身也是一个值得讨论的议题，本集对时代变迁的表现略显浅尝辄止是个遗憾。
 615893：眼睛湿润了，这话做的真好
 rhmbwt_wu：虽然寿命论见得多了，但做得好的还是好啊
 489323：本来有些沉重的，结果看到莓莓的哭哭表情反而忍不住笑了，直接以谱风的一个笑脸作为最终一幕倒也避免了冗余的编排显得矫情，这话让我想起了「ごめんね。」的副歌歌词
 589922：鸡蛋纸壳隔音草 想到隔壁广播剧
 764334：这集aya给我一种编剧非要她说出那句“如果你现在还在唱歌的话我会很开心的”台词的感觉
 senjougahara_42：莫名想起来歌愈少女结尾里也是突然润美，美少女的美签都这么好过的吗
 722279：小羊回挖苦挖苦
 你什么性别纽约街头裹这么严实 狗头
 我比莓子还笨，莓子：你立马吗？
 人类的寿命太短了，吸血精灵是吧
 作为动画这集挺稳定的，作为乐子有点被严肃到了
 sired：好家伙，羊姐现在指定唱歌役啊，不过有一说一故事观感确实不错
 
 主角的行为经常没啥边界感甚至可以说很冒犯了，这点其实我挺反感的，但是主角又会在其他一些地方做出很暖心的举动弥补我对主角的评价，也算是挺奇妙了
 
 另外英语比隔壁菜花好多了
 qmwx：好看，优秀且完整的一集。除了不经过同意，就随便进人房间这一点。
 akarisam：这下声优梗了
 主唱太拼命了主唱命都没了
 组一辈子乐队一方熬死另一方
 216493：这集剧情不错的
 iceflower：小羊唱歌不挺好的吗
 spectreax：杀我别用寿命论
 eve235：其实这集蛮好的。唯一不解的点就是，我不是来看这种剧情的啊我还以为不会有这样沉重的展开，希望后面别整烂活。平稳落地就不错了
 aikyan210：真好啊这一集
 y1ce29：对这部作品的好感又上了一个台阶，意外的惊喜，在这个抽象互联网的动画中也有这样关于“寿命论”的温情，一度让我的眼眶也跟着红了，往往不把话说清楚，真的会感觉到遗憾的…明明套路的剧情可是总是会吃这一套。前期没有仔细去看剧情对时空的叙述性诡计没有仔细发现，还是蛮惊讶的，最后小羊的歌声是真的很好听，很有趣的声优梗，最想成为人类的一集。
 616838：这一集是完整的，喜欢
 miyoshi_harekaz：你也有寿命论，我不要看这个口牙
 这集太棒了，情感的循序渐进水到渠成一般，好久没看的这么沉浸了
 collice：定番寿命论
 歌海挺好听
 qq1049670708：可怜到最后还没解开误会
 774899：如此老套的寿命论
 为什么我还很吃这一套
 mintorchid：谱风：好想成为人类
 羊宫气音多的时候明明挺好听的
 烧伤音动态很大，前面故意做了静音处理
 327934：ed歌词真抓人
 alexzyf：典的太典太刻意了 才到第四集就油管文化玩不去搞这种多少有点没活 观感很差 而且美国60多岁酒吧歌手死亡你确定不是地狱笑话？
 730558：屑女主魔理沙救一下啊
 powdersnow：幽默寿命论，两个时空上还是有些bug，比如50年后还能用的收音机磁带 回看一下伏笔做的还是可以的，比如吸血鬼说是20年前，去网上找人，小羊吸血鬼也太忘事了，50年跨度有些长了，三十年比较合适，属于硬要蹭70年代欧美，八九十年代的泡沫经济下的日本歌不是更有特色吗
 545377：在日本动画里看到正常的英语泪目了
 lps：后来的aya这辈子都没等到谱风，录像带中的回忆也逐渐模糊，两个相识相知的伙伴那一别竟成了永远，最后谱风都没能好好跟aya解释，这该死的寿命论
 yuushiki：唐突寿命論
 406430：我是来解散这个乐队的！
 lastleaves：你好，请和我结婚，谢谢
 conrevo：哎 寿命论 这集还不错
 theerika：看完整部作品后再来回顾这集，更加觉得感动了，互联网确实有利有弊，但带给大家的感动也会是真挚的
 pomeng：我去这真是吸血鬼高松灯
 ekura：谱风个人回。
 目前来说叙事最舒服的一集。尤其是往事的处理。
 虽然一开始就有寿命论的预感，但是发生的方式有点没预料到。开始真咲紧逼是真的看的不舒服，但可能阴差阳错，也是让谱风度过这个坎了。那未来又将如何呢？在后半段稍微对真咲改观了。
 没想到雪也会过来帮忙，这个隔音有点太正常了，反而有点难以想象这是吸血鬼的独栋庄园。
 看见依然被使用的奇幻设定，满足。
 chipsar：爱的力量，是无限的.jpg
 um：因为 2.5 次元乐队企划的缘故才开始注意一些声优，认识了羊宫妃那之后才注意到（最近？）好多番里都有由她配音的重要角色。
 ashion：后面看到头发才发现是插叙
 吸血鬼还是少不了寿命论，这妹子也是说噶就噶，理由都懒得解释，虽然也没必要就是了
 总体还是不错，但结合声优就莫名难绷
 kyou_kuro：麻枝是你吗麻枝
 518347：没反应过来就已经看完了，切实感觉到了时间的飞逝。
 可惜aya已经再也听不到谱风的歌声了，都没来得及说清楚，只差两年……
 zzytobenumone：神回啊
 835312：aya学生时代穿着制服和谱风夜晚一起练歌的那几幕，aya身上那一套jk差不多是70s80s时期的了，十年后孤身一人在美国闯荡，四十几年后已经天人两隔了，人死后会有轮回，有些人一转身分开便是永世再见，死后千百个轮回，总有来生，也再无因果
 179593：看的时候没怎么仔细看细节，都没往寿命论上想，只以为是意外事故之类的，想想其实跟寿命也没有绝对关系，只要是人，疾病/意外也是随时可能发生的。
 话说吸血鬼戴上个帽子就能走外面啊
 ackton：这集不错。一涉及到乐队/唱歌什么的很难不联想到声优梗。评论区里磁带，光盘，网络的媒介变化对歌手影响的分析角度不错。
 开头回忆谱风过去和aya晚上在室外长椅上唱歌的经历，aya邀请谱风和自己一起成为职业歌手。真咲调查大家都喜欢什么东西好安排企划，谱风去打工了，她是这里唯一的好孩子，真咲于是进她房间拿调查表，顺手播放了旁边的磁带，发现竟然是谱风在唱歌，她决定搞翻唱企划，和莉布来谱风打工的澡堂见她，谱风拒绝，说自己没有唱歌的资格。谱风回家回忆过去，自己难以拒绝aya的请求，也想做职业歌手，雪明确指出这是白日梦，谱风也想告诉aya真相，但一直说不出口，到了选拔赛当天，正好阴天，谱风来到室外舞台，在后台想告诉aya真相，结果发现aya也很紧张，她说父母让她不要做白日梦，但aya决定赌一把，把一切赌在今天的演出，轮到二人上台了，太阳出来了，aya拉着谱风上台，谱风手瞬间烧了起来，立刻退回阴影，她没法解释，只能道歉逃跑，留aya一个人在台上，这成了谱风的心理阴影。莉布从雪那得知了一些情况，随后告诉大家，大家一起寻找之前和谱风一起唱歌的人，最后找到了aya的照片和信息。谱风得知真咲在找aya，她说是自己决定不唱歌的，和aya无关，不要管我，真咲用那磁带反驳是谱风自己一直放不下过去，把写着aya信息的纸条给谱风，说放手去做什么事根本不需要资格。之后谱风说走就走，来美国找aya，误打误撞还真找到了她曾演出的livehouse，与老板比划着交流，得到了aya留下的吉他。谱风回来告诉大家aya已经去世了，十景说人类的寿命真是太短了。真咲谱风互相道歉，谱风后悔当初没能向aya说清楚，自己总是做错事。接着大家发现吉他箱里有光盘，打开一看是aya的录像，从中可知aya来美国打拼，还默默无闻，她说曾有过唯一一个朋友，谱风唱得很好，感觉和她在一起就能成为职业歌手，结果突然自己就找不到她，从此再没见过了，试镜当天她什么都没说就跑了，应该有什么原因，结果只是自己单方面和她感情好，其实对她毫无了解，不过我们一起唱歌的每一天都很开心，她应该也很开心，如果她还在唱歌我会很开心。谱风看哭了，只能对屏幕道歉，说我也想和你一起唱歌。之后大家制作简易录音室，谱风像当初aya那样给自己拍脸打气，唱起当初二人一起唱的歌，作为ed。
 solost：有点想成为人类了
 genggneg：声优梗真的太好笑了已经忘记寿命论的悲伤
 hiromi5：这集真好看，不错。
 523265：羊声线太强了
 847793：公式归公式，但冲突地方没有雷点，作为原创还是可以的。
 看曾经的视频让我想起cowboy中菲的那一集了。
 chovc：小高潮,有些人错过就是惋惜一辈子
 yinleng：吸血鬼与普通人的身份落差。
 我去这行动力，这不拐弯抹角的展开，隔壁木柜子乐队有这种魄力也不至于你侬我侬的b38
 当然啦这个结局也是……
 589664：歌词贴合剧情
 就是蓝猫头发撩起来反倒颜值降低了
 523035：戴头巾的清真小羊
 zhksoul：还是比较感动的，跨越几十年完成合作填补遗憾是一种浪漫。
 592541：太有实力了羊神
 cuprum：孩子们我是魔理沙
 771885：唉，你来晚了，她已经死了
 515925：对"五十年前"这个重要寿命论要素的暗示铺垫不足或者是我没看很仔细吧，下意识就觉得大概是之前的事但也没多久，所以最后就显得有些突然，情绪还没跟上，有种"啊？"的感觉
 657668：aya在两年前办了场演唱会，我还以为活着呢没想到
 774301：好标准的英语 这还是日本动画吗 给我干哪来了
 kedvfu：这也能寿命论
 mdc0710：羊好，这集去年那么火有道理的
 隔壁同年四月那部过程曲折但是不留遗憾，这边设定里轻轻补一句时间能解决一切问题后就安排日后谈了，吸血鬼真的亏了（
 satokazuma：羊姐回，发挥特别不错
 看来是和mygo剧情相似直接到舒适区了
 aero_allen：剧情太套路了，而且女主怎么这么自我为中心，真不是人啊x
 446227：事后诸葛亮地看，这集还是挺老套的叙事，但寿命论确实好用，也很讨巧。很多本来应该有大量内容铺陈的背景介绍都可以一笔带过，观众很容易Get到想表达的是什么。
 不过单纯想赚流量的话，我有一计，可以让谱风嚎两嗓子“咕咕嘎嘎”、“灵感菇”啥的，毕竟21世纪的人喜欢抽象【
 hao3yi4kai1：挺好一集，羊怎么不把aya变吸血鬼一修尼唱一辈子

第5集
 abracadabra：是笨蛋虫子岛吗。
 632215：莉布等陷入危机，真咲却一个劲地“哟西”，很难不联想到某动画
 虽然调侃如此，但身为团队的妈妈位角色，真咲还是及时赶到并救援了。（实际上是雪的功劳×）
 844595：一个星期都没用过冰箱吗 这都没发现
  >>lucay126->844595：装血的箱子一直放在地上没注意到吧
 546502：桃白白点了赞
 lucasama：好看，就是脸有点丑，都快成干尸了
  >>518347->lucasama：这样才能看出来是饿了一个星期的样子i🤣
  >>lazulitesacredf->lucasama：这才是饿的快死该有的样子
 609974：暴风雨过去了，其实她们可以挑一天晚上造木筏试着划回去，虽然可能划不动到岸
  >>820773->609974：这集的天气如果细究是有很大问题的，照理说女主要事先挑好多阴天的天气并且实时关注天气预报而不是在哪里哟西。
  >>kizunaaiaiai -> Owl Hotaru：不是大部分都是夜晚画面吗
  >>littlecode -> LGD：是，他们这企划就是纯夜晚才拍的
 c202402071416：我一个朋友想问现实中有没有同款综艺
  >>athrun1120->c202402071416：这个→https://abema.tv/video/title/90-1845
  打开ABEMA老看到这个的宣传 
  虽然没看过 但看标题应该就是这个意思
  >>woozy->c202402071416：黄天麒荒岛快递求生
 783087：你们吸血鬼之前能活那么多年也算是厉害了，最重要的东西都能忘
 yuki_haru：这个“危机”设立的太草率了吧
 qmwx：还行。只是为什么不让莉布吸一口？感觉一直在吊着她，有点......
 lberg3：最后那个从阴影里走出来真是太乐了
 女主你还不是要再走回去
 820773：一开始没猜到这集是莉布个人回，或者说前六集算是五个个人回。每集观感挺开盲盒的，不过至少做到了把个人回和视频创作关联起来，也算是有自己的特点。
 489323：十景跟螃蟹对赌都能输也是另一种意义上的欧皇了，于是普通孤岛求生取材一转真遭难
 一本正经说着一码归一码的小羊也好可爱
 莉布这性格也太忠犬了，连丝毫怨言都没有还先责怪自己，反而显得一直吊着不给吸的女主更渣了
 573090：这集本来就是偏娱乐恶搞向的，个人觉得倒不必太深究细节合理性。
 
 节能模式有点像是三体脱水，而且变小蝙蝠后竟然就长得一模一样了。
 
 结尾处为了渲染女主拯救了利布他们的氛围，特意安排了一人在明，一人在暗的场景，但是既然外面有阳光，吸血鬼又是怎么背着一个人类飞过来的呢？
 
 看到这集，也基本可以确定本作的重心还是写女主们的内心和成长，拍视频啥的都是引子。女主们大概也不会整出啥戏内戏外都认可的惊天好活了，后面的视频企划估计都会是一些编剧说有趣那就是有趣的选材，转变预期看她们贴贴吧。
  >>659122->573090：可能一晚上就能飞到
 hdssnn：你别说这集还挺乐的，真有种看视频企划的感觉
 513989：最后真咲说着游走在生死边缘走出阴影，又为了莉布回到阴影中的安排真好啊……感觉完全是为弦外之音服务的一段，看原创番最幸福的时刻可能莫过于生出对完满结局的预感的这种时候 手动屏蔽翻车滑坡贷款，先相信再相信
 是说莉布性格也太好了吧，身体能力爆炸但反而非常尊重真咲拍视频的能力 像被渣女PUA的小朋友 适合结婚 虽然也可能只是狩猎者的耐性
 所以你们什么时候才能重视一下十景整的活   
 其实发现血包听见开门声直接切到无人岛的节奏反而比较好，直接急哭实在不符合目前的渣女人设但是传话反而有了点可信度还省作画
 767153：贝爷看气死的荒野求生
 莓子超高速手搓生火
 十景桃白白化砍树盖房...
  >>518347->767153：应该是贝爷羡慕死，这么强的体能，在哪都能轻松生存，可惜缺点是血
 keasy：哟西最合适的一集
 659122：弄假成真，万策尽
 不过按照其他三个人的点子在无人岛唱歌，和螃蟹对赌感觉更容易火啊
  >>lazulitesacredf->659122：确实看着就搞笑
 jerryatbangumi：其实唱歌和跟螃蟹赌博反而是更有趣的部分（写这剧本的人显然非常清楚这一点），所以这本来也是一个可供后面表达从「所有都得按计划」到「捕捉意外桥段」转向的有力支撑。这个时候明明头上都常绑第一视角了，却非要安排成没在拍，就有点奇怪。
  >>584834->jerryatbangumi：剧情安排了，结论也设好了，但却不互相串连起来
  >>734100->jerryatbangumi：其实小剧场里面说了这点，莉布后边才反应过来
 puson_pp：什么桃白白
 david_tang：这只吸血鬼明明超强却非要学贝爷
 sgjs：虽然c part讲正经的煽情还是不太行，但是A，B部分的活倒是挺有趣的，桃白白御柱飞行，雅木茶经典败姿这些可算给他玩明白了
 lucay126：可怜的莉布，被真咲玩弄于股掌之间
 584834：我都有点心疼莉布了
 怎么天天被真咲画大饼啊
 sakito333：最心疼莉布的一集
 454641：莉布懂事到心疼，真咲就把这群吸血鬼扔到岛上直接不管了难免不大舒服好在最后爱衣有描述哭哭了，但怎么不给个镜头，这样更好啊可怜的莉布，真咲不给吸的样子活脱脱重度PUA了
 753116：真咲真是拍视频圣体啊窝巢
 wtmsb：说得好，那么成片在哪里不放一段怎么知道剪得好不好
 zfkdiyi：爱衣真是大天使
 imaginations：确实，生活中哪有那么多东西是能计划好的呢？一边快饿死一边吆西。。。还好最后赶上了。
 737341：很好看，总感觉时间过得很快呀转眼就快过半了本集也是是主题单元回，起承转合部分和以前一样构架完整。在保证趣味性的同时，依然保持着本作固有的快节奏模式(信息快、情节快、转折快)很好的将这两者有机结合起来了。与此同时也从未落下对角色们的塑造、描写与补完。本集则集中在女二、女主两人身上进一步对其所有的团队责任感、两者间的信赖感加以描写，依旧为后续内容铺路。接下来应该是莓子的个人回，期待发挥。
 athrun1120：吸血鬼是不能喝动物的血么 后面瘦得样子特别像传统吸血鬼
  >>516780->athrun1120：一开始我还以为她们之间会互相吸
 pandaxzj：哟西
 被真咲狠狠PUA
 真咲在镜头前好像不太自在，下个分镜还被框住了，大概是主线的走向？
 
 点题未遂
 
 
 既视感
  >>901223->pandaxzj：在第一集好像是有相同演出的吧，差不多的镜头出现两次应该是明示解决关于真咲出镜困难的情节
  >>pandaxzj -> 赖床星期天：第一集的时候没太注意
 somebottle：小零食就能搞定的莓子
 吸血鬼这能力完全不愁生存啊
 感觉谱风真的是最靠谱的了
 这下真生存危机了，看来是不能吸动物血？
 她真的太爱剪视频了
 被玩弄于股掌之中的莉布
 697576：我们masaki不愧是曾经百万大粉的大功臣人物，情商高还关心伙伴
 shizutori：真咲：哟西
 593109：开始荒岛求生了，上次看这个还是看贝爷和德爷视频的时候......
 
 这还荒野求生个屁啊；
 完啦，这下真荒岛求生了；
 我感觉她们怀念之前的木屋了；
 答应我不要当赌狗好吗；
 你们不能喝动物的血吗，vampire只能喝人血？
 某个人还悠哉的在家剪视频；
 
 真咲莉布百合上大分（但想到不管本季莉布能不能吸到血，她们寿命差太多了啊）
 708217：这集莉布好可爱啊
 711280：黄金船这集搁那各种瞎叫唤 不知道为什么导演一直要求这样配
 耳朵有点烦了
 vidar02：真咲好搞啊，在家搁那哟西
 话说拍荒岛类节目不是至少得带个卫星电话啥的么，就算是吸血鬼也不能这么搞吧
 756780：这两集观感好了很多，这集相当乐
 565146：看到一半原本是想吐槽的，看完發現是有設計的，小丑是妄下結論的我w
 
 相信有很多人看到128G記憶卡那裡跟我一樣很想吐槽：
 2024年了，在4K拍攝以方便剪輯的現在、在記憶卡價格降下來的現在，就算不買1Tb的，前當紅職業Youtuber、現剪輯師，怎麼也得買256G的吧??
 畢竟這與目前為止動畫裡真咲的專業性差距太大，動畫裡對"影片拍攝"的理解差距太大
 而後續也展現了為什麼有這麼讓人想吐槽的一幕：
 因為真咲壓根沒打算認真拍，因為真咲知道她壓根拍不了，因此花多少錢都只是浪費，所以還不如少浪費點
 
 
 接著想分享下另一個絕妙的演出設計，
 一明一暗的分界線、明側暗側的隱喻，說真的、玩爛了、早就看膩了
 但當這個陳腔濫調的演出，與"吸血鬼不能接觸陽光"的設計結合在一起，突然就有點意思了w
 並且這個演出一定程度上是預演，是對於莉布與真咲兩人關係的一次"彩排"
 
 如圖四，莉布與真咲兩人原本都在黑暗(深夜)當中，並且真咲才是身處更低谷深淵的那位 (更接近背後的"洞窟")
 如圖五，莉布一直是兩人中、更接近"接近光明側的"
 而當真咲、如圖六、"通過"莉布，重返到光明當中後
 如圖七、真咲肯定會向莉布伸出手，希望莉布能站在身旁，一起沐浴熬過黑夜後的陽光
 但是、如圖八、如同構圖中彷彿要吞噬莉布的洞穴一般，"莉布是吸血鬼"，這個事實將永遠的困住莉布，她沒法走向真咲
 正如這整串演出中一般，莉布被困在原地，一步也動不了
 
 圖九算是明示了，強烈的背光下，莉布是身處黑暗中的、深夜的居民，而真咲是當屬於陽光下的人
 真咲實際上也確實喜歡這陽光
 但如圖十、在享受過陽光後，真咲卻願意走離陽光、回莉布身旁、回到黑暗中
 
 這一段應該就是在預演，當真咲透過莉布等人、登上百萬、洗清炎上、重回"光明"之後
 真咲也依然會為了莉布等人、放棄她苦苦追求的執念，回到這群可愛的人身旁
 
 註：
 這段畫面絕對是精密設計的w
 在說出"用剪輯能蒙混過去時、畫面左側正以異常的速度點亮中
 真咲在跨過明暗交界線時，說出"生死邊緣"
 以及從光明跨回黑暗後、說的"多多指教"
 
 初看時感覺順水推舟、一切很自然
 但第二遍暫停一細思。。。這都懟臉上了啊www
 
 註：關於記憶卡，你可以說因為買的是大卡、還是在商場買的，現場只有這種貨，但這不影響解讀
 特意給鏡頭和特寫、必然有其深意
  >>626497->565146：别问，问就是24年存储价格疯涨
  >>littlecode->565146：好解读
  >>734742->565146：合理的，甚至不排除真咲后面会变成吸血鬼的情况
  >>miyoshi_harekaz->565146：这个内存卡的解读很有意思，我也注意到了这点，但只是皱了一下眉头，没有深入细想。确实也有真咲心不在焉的意思。
 aoesun：友都八喜的bgm可以直接拿来放的吗
 舔到最后快把自己舔似了
 660831：yodobashi草
 crest：这集简直就是各种视频拍摄设备广告串烧呀
 荒岛组的太阳能板，移动电源，各种运动相机，防水装备，夜视模式，补光灯，设备全得可怕，但是这边留守的真咲又跑去买相机，买鼠标，买手机支架，实在是看不懂这采购策略。
 
 真咲这集买的相机，查了一下，应该是索尼的ZV-1？虽然外观上不完全一样。
 
 
 
 
 这年头还买128G不会嫌小么？
 
 
 篮子里放的，鼠标、电池、键盘、SD卡
 
 
 给房间装吸音板
  >>565146->crest：zv-1，vlog入門相機
  128G算是特意設計的，一定程度上可以說是真咲線的縮影、以及串聯起了莉布線
  
  原因很簡單：真咲一個做了這麼多年的油管主，現在的剪輯師，手邊連張128G的記憶卡都要去買，甚至連設備都得去買入門級的ZV-1
  這非常的"異常"，算是製作組留的線索
  
  並且與之相對的，仔細看會發現、莉布帶的那些裝備
  除了太陽能板充電組以外，莉布組的所有設備，都是第一集的ChuChu Girls以來的裝備
  裝備的總數全是對的上的
  
  甚至上集明明才裝了隔音、但這集真咲又在裝了
  因為上集裝的是谱风的房間裝了，真咲自己的房間沒裝
  
  這部可以說是對於這種細節全部摳滿了
 sinob_：吸血鬼完全被pua了啊，到底谁才是吸血鬼啊
 bdfun：这一幕很符合我对up主的刻板印象
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>551757->bdfun：是玩梗啦BV15v4y137Fe
  >>bdfun -> HeavenlyDelusion：是我孤陋寡闻了
  >>bdfun -> HeavenlyDelusion：看了，好逆天啊草，好好笑
  >>littlecode->bdfun：嘴里叼着全景相机的视频，印象里以前挺多这样整活的
  >>limu_lingmeng->bdfun：原来这是neta原来还有这种全景相机，还能拍出这种效果
 691482：真 荒野求生
 816994：压榨吸血鬼的小鲜肉（血）女主（
 堂堂吸血鬼混得好惨
 赌鬼逃生的地方好好笑
 laiby：真变成荒岛求生了
 贴贴大法好
 hu3131：//莉布那句“我什么都愿意做的”真是有一股很强的既视感呢
 //感觉让吸血鬼拍《荒野求生》没啥挑战性呀，更别说4位一起拍呢（除非白天找不到遮阳的地方或者没带血袋(后记：我就不应该乌鸦嘴的)）
 //这舞台布置的好随意呀
 //莉布你咋提前写好了剧本呢？荒野求生是那种能按剧本演绎的节目吗？你可比贝爷还牛B啊
 //这如此精美的房子哪有正常人能在荒岛上用很短时间造出来啊？？？
 //吸血鬼的臂力和脚力恐怖如斯啊
 //没想到天底下还有能跟螃蟹一块赌博还赌输的存在呢
 //莓子和十景只需要尽情闹腾就可以了，而莉布需要考虑的东西就很多了，比如怎么掩饰她们吸血鬼的身份；莉布真的是，我哭死
 //好了，这下真拍成了《荒野求生：一周内寻找岛内蕴藏的新鲜血液》
 //128G的内存卡对于拍这种多日企划长视频来说怕不是超级吃力呀
 //屋漏偏逢连夜雨，血缺亦遭强风袭，其实这种极端天气的荒野求生企划可能收视率更高，但她们不是专业的求生人员，所有我只能说真咲可“真”会挑时间安排企划呀
 //给画十景从空中掉下来的这段画面的作画人员加鸡腿，看到黑色的那个了
 //比起没信号，我更惊讶的是你这手机居然到了第3天还能有一半的电量
 //十景你能两次被浪冲回岸边而不是被浪冲走淹死可真是命大
 //真咲是够可以的，直接放这几只吸血鬼去荒岛就撒手不管了，吸血鬼命悬一线时她还在“哟西”，甚至等过了一个礼拜才发现她们血袋忘带了
 //莉布呀，你都虚弱成这样了还想着真咲呀，真是被真咲给死死拿捏住了
 --------------------------------
 这一集真是拍出了与想象中完全不一样的荒野求生，蛮乐的，很想看看她们的那些素材最后会剪辑成啥样子，希望下集能展示一下
 sorasuki：挺好看的一集，也在认真地讲做视频的故事
 torch：快点来下一集个人回吧
 reisenrisen：会写就多写点这个apart、bpart之间融洽的反差做得好啊
 901223：某个角度上看，真咲其实是吸血鬼猎人吧
 626497：来点下头的
 哟西
 miyasuzu：好好看的一集，水下摄像机作画那段还挺有感觉，真实无人岛求生，万策尽了
 钓系女友真咲结尾浓度开始升高了
 littlecode：目前最好看的一集，这下是真的荒岛求生了，话说真咲是怎么找到yuki的
 734742：这集虽然有几张脸有点小崩，但是剧情观感好了很多，尤其是莉布和真咲的感情有了明显进展，好吧，我不装了，我是合豚，这集的百合糖真的有点好磕尤其是真咲这个坏女人脸都越看越喜欢！[img][/img]
 551665：这集不错，就是趣味方面差了点。喜欢结尾的光影运用，真咲莉布分别处于阳光和阴影下，既有叙事作用也符合设定。话说真咲你也太会pua了吧
 807265：很乐的一集，喜欢
 535978：手绘的每日计划笑死我了，画风好像哎咕岛消失的舔甜歌姬
 莉布就一次也没喝到过真咲的血吧，太惨了
 351149：莉布被pua的好惨啊
 kflylzzq：这集也挺好看，荒岛求生挺有梗w
 377939：酒鬼的血就这么有魅力吗
 black_tea2333：pua真恐怖
 我还在想这怎么过去，没想到可以找其他吸血鬼
 limu_lingmeng：万策尽
 y1ce29：女主简直pua领域大神233333，莉布太可爱了什么都尽心尽力做好
 miyoshi_harekaz：这集最后的演出也很棒，一明一暗的演出虽然见得多了，但确实效果好。
 qq1049670708：又是桃白白又是雅木茶
 collice：输给螃蟹
 akarisam：画饼专家masaki怎么比吸血鬼还要吸血鬼啊，一天天叫人家白干活
 682269：这集还蛮有趣的
 sired：莉布一副雌小鬼的外貌，平时的行为举止也不拘小节的样子，但是在真咲面前真就是小娇妻，什么强气受啊
 730558：吸血鬼不一定是吸血鬼螃蟹好强大
 powdersnow：搞笑片，不得不在深夜憋笑
 671632：其实没啥危机的，ep1都设定睡个几百年的，吸血鬼还有类似氏族的管理，它这里可惜指的是睡醒了女主也死了
 406430：拳头硬了，最后五分钟差点没看下去……
 conrevo：这集就没有前4集有趣了
 ekura：真咲放手回。
 果不其然的意外。在开始大家都很嗨？是因为逃离了真咲魔爪吗www？电量未知的录像机也太强了。
 是不是吸血鬼就做不到的企划呢。但是没带血可能有点太刻意了吧……
 最后的构图经典，但是好。
 真咲还是有想去台前吗？在测试机器的时候？
 neta真多。
 z33958：看完这集只感觉真咲真的满脑子都是自己啊，虽然知道对其他几个人存在着关心，但是就动画表现出来的，只感觉这个人很糟糕，以至于后面说的哭和其他更像是在事后找补
 um：是什么样的世界观造就了如此淳朴的吸血鬼
 lovemylove：坏女人，真咲是用“不给吸血”欺负莉布的坏女人
  >>lovemylove->lovemylove：感觉真咲不对劲，很不对劲，虽说是放手，更像是鼓励成长，总感觉是要分离的节奏。
 ashion：莉布是不是等级高些待机时间更长啊
 怎么省电模式都长一个样
 真咲真坏女人吧，莉布这么懂事愣是不给嘬一口
 518347：看的好欢乐，用剪辑手法把她们造房子这些糊弄过去应该也挺好玩的，或者干脆加点夸张动画特效，bang！biu！peng！⭐然后完成，没有一点违和感
 43847：莉布这集最后好受啊
 ackton：真咲熬夜剪辑完视频来给几人拍全员出镜的视频，结果只有莉布在，其他人都有事，真咲说这样就不给你喝血了，莉布说我什么都肯干，于是真咲就让几人去无人岛生存一周，拍好视频带回来，中途所有事自己解决。之后莉布立刻拉着三人来无人岛，安排好拍摄计划，关键是所有人都要穿泳衣，这样播放量高。莉布给三人鼓劲，首先是搭建庇护所，莉布捡垃圾找到材料，结果回来发现几人用吸血鬼能力轻松砍树造了个小屋，莉布要求拆除，住简易帐篷，接着是钻木取火，莓子随手一钻就起火了，谱风装普通人钻出了火，但十景没拍下来。莓子喝生水。第二天莉布带大家捕鱼，结果谱风莓子在唱歌，十景和螃蟹比猜骰子，还输了。莉布让几人下海捕鱼，莓子十景直接抓了条旗鱼。十景累了准备喝血发现忘带了，这下几人真的要荒野生存了。第三天还来了台风，四人躲山洞，十景受不了了，要回去，结果起飞游泳划木筏都会被风浪打回岛上。莉布相信真咲回来救大家的。第四天，莓子进入节能模式，变成蝙蝠。第五天谱风变成蝙蝠，莉布十景看到邮轮但是白天没法行动。第六天，十景变蝙蝠，只剩莉布了。第七天，莉布想着至少最后拍个结束画面，说这次遇到很多问题，下次一定要做好更完善的准备。真咲这些天在屋里剪辑视频，买装备，还试着自己出镜。第八天大家还没回来，真咲突然发现她们忘带血了，担心起来。饥饿的莉布梦到真咲，真咲给她吸血，莉布猛吸，真咲把她叫醒，原来真咲担心四人，叫雪带自己和血过来救她们，雪说真咲哭着求自己，我才帮忙的。莉布认为自己没能完成任务，没脸见真咲，真咲说莉布拍的也挺有趣，有问题的地方剪辑一下就行，有意外也很好，事情没法完全如愿，但你们拼命的模样都是精彩的画面。真咲说莉布做得很好，莉布说那能吸血吗，真咲拒绝，表示接下来还是要由我带头，莉布也要帮忙剪辑。
 hiromi5：莉布被拿捏，哈哈哈
 yinleng：草，虽然很缺德但我笑得好开心。
 523035：真咲也真是心大
 zhksoul：一般演出是从阴影走到阳光，这里因为设定反过来了。莉布抱真咲说“什么都愿意做”DNA动了。
 752914：明明扑上去就能吸 她非要申请许可 我哭死
 657668：这集明示很明显了，女主不敢出镜了
 kedvfu：这吸血鬼也太敬业了
 awahito：我认为跟螃蟹玩骰子这一段应该录进去
 /这都给吸血鬼pua成什么样了（
 268035：差点团灭啊什么鬼
 satokazuma：这集最后还有点寿命论的味道
 aero_allen：女主是真的屑
 莉布性格倒是超好（虽然还是食欲驱动，笑）
 446227：pua吸血鬼吗，真屑，现在是你比较吸血鬼。
 hao3yi4kai1：为什么在人形态下睡20年可以，却不能在同样形态下过六天

第6集
 412979：不得不说这一集真的是表面上的过渡（指丢KPI）和莉子个人回，但是是目前为止我觉得最优秀的一集，甚至好过羊宫妃纳唱歌回
 这一集不但用只言片语就把整个世界观讲的清清楚楚，对于在这个世界观中吸血鬼是什么这个事情交代的明明白白（而且吸血鬼的血碰到人回变吸血鬼以及过去无序时代随便把人变成吸血鬼这个世界观真的好可怕吧）
 还真正意义上用一种经典的lovelive式废部逻辑把莉子为什么会变成利布忠犬，为什么这些吸血鬼要做这些毫无意义的形式主义以及合租吸血鬼们的情感纽带给说的特别好
 最后我还以为要idol出道，没想到是友谊地久天长，太点题而嬉笑怒骂了，我是真的喜欢这种无比荒诞的合理
 22083：这集作画在崩坏边缘了啊，剧情还算有趣
 突然断手挺抽象的，人类变吸血鬼设定加的可以
 
 里布大人只要有真咲就行了吧
 为什么？难道（想回晚杯庄（crychic）的）只有我吗？
 原来莓子你才是soyo
  >>895196->22083：我也是一下想到那句台词哈哈哈哈
  >>lucay126->22083：莉布只要有真咲在就行去哪都无所谓，谱风听老大的话，十景忙着搞钱
 meailove：过渡回能有这质量，只能说这片的脚本真的很扎实
 pphp：这部作品比我想的要正经好多啊
 889536：这集真好啊，ichigo人类的时候好可爱，慢慢头发变长变金色了也很细节
 dec0cto：优秀的过渡回，目前最佳单集
 kyoto：莓子好可怜也好可爱
 origamiwaifu：這集還不錯 也是另一種廢部危機了 莓子可愛
 737341：来了
 pandaxzj：情感和叙事都承上启下了，很好的过渡回
 783087：蛮有意思的单回。一方面补足了莓子的过去以及吸血鬼世界观；另一方面让达成100W关注这点变成团队全员都必须面对的，有急迫性的主线大目标。莓子那段简简单单地讲出了相当沉重的过去，还挺戳我泪点的。
 
 开局几个人喝酒不小心破坏了晚杯莊也好，莓子被变成吸血鬼也好，都是一种因为一时兴起的小事而导致的，不可逆转的大问题。不知道是有意为之还是恰好形成了这样的呼应。
 905191：一集讲了角色的身世，丰富了人设，推进了主线。这是水母一季都做不到的
  >>moke3803->905191：还在拷打59
  >>kumonotsuki->905191：别蜇了别蜇了
 836387：我还以为要爆照mother 出现萝莉的反差感（你别说好像还真挺好的）
  >>lazulitesacredf->836387：我也以为，结果声音挺大妈的，两次被打断有点搞
 lily_garden：这竟然是一个过渡回？太工整了吧
 733418：花开伊吕波？
 441455：世界观逐步推进 大概在给真咲变吸血鬼铺垫
 367656：个人回也是过渡回，信息量也很大，主线也明确了。mother开视频会议和友谊地久天长是真的没绷住。
 895196：这集比谱风那集还要好看 这番的优点就是很会在有限的时长里讲好一个信息量很大的故事
 imaginations：就餐仪式的重要性，最近在动画里经常被提及啊。现代人多点外卖，或者有各自的应酬，聚在一起属实很难。
 让mother以视频通话的方式和他们沟通也挺有意思。
 包含一定信息量，推进剧情的同时还能塞点主旨进去确实不错吧
 不过你这个打马+变声怎么像采访犯罪嫌疑人
 779195：这是否是某种意义上的……女子乐队？
 662973：霓虹人也看铠甲勇士？
 573090：删除了回复
 lucay126：你们这变吸血鬼还自带染发效果
 这集泪点笑点频繁交叉，有点哭不出笑不出的
 感觉女主和雪的距离感一直很微妙，看她们俩的互动挺好玩的
  >>852191->lucay126：挺好的，本来要掉小珍珠了，突然一下就憋回去了
 502189：莓子好可爱
 454641：这集真不错，莓子很给力哦，行动准则很单纯很美好，把大家拉一起一步步建立起的羁绊，之后也得到了大家的回应，关系进一步上升莓子过去到现在的形象变化挺有爱女主难得干正事，站出来真的很帅
 802240：哪来的小学生开文艺展演吗啊喂!虽然才艺很厉害就是了
 853933：橘子哥上大号说话
 
 浮世英寿上大号说话
 489323：就此爆炸事件我们采访到了凶手本人的一段意味不明发言
 你说的这个连续剧是橘子哥传吗
 
 真要让真咲披挂一身大蒜去谈判成了也太大女主了
 吸血鬼诗歌班的搭配是不是有点奇怪
 十景：sodasoda
 个人回的莓宝更可爱了
 下一话雪要加入吗，我看op里跳得挺开心的
 rarity：有铺垫，有单集故事，还有五集，希望能把伏笔都收回来
 吸血、变吸血鬼、前团队矛盾、mother真面目、100万人登录
 sakito333：按这样看真咲最后可能要变吸血鬼了
 hetu：可以看看这个↓ 出门买菜的莓子，特别可爱~
 【真夜中ぱんチ】苺子！はじめての町でおつかい｜YouTubeオリジナルアニメ③苺子（CV.伊藤ゆいな）
  >>sakito333->hetu：有条目的
  这一集确实好玩
 693963：原来莓子你是大正时代的小孩啊
 10岁变吸血鬼，过了100年发色由黑边棕再变黄，明显是缺锌啊
 这么看普风可能比莓子还要晚变吸血鬼
 885518：不得不说这一集的表现真的是很好把前期吸血鬼一起吃饭的伏笔和莓子喝女主血的情节都进行了回收 另外最后被mother要求半年内100万粉正好可以增强利布以外的人的积极性
 最后说一句水母你学学人家
 513989：现在的小朋友音乐课都在学什么哦原来是这个
 ……
 好虚无啊……
 mother被打断开始对话节奏好棒，根本插不进话（远程工作的弊端其一）
 和第四集一样，清清楚楚交代一个简简单单的故事，还能交代世界观推进主线整合动机
 635727：为了防止被废桩，一群少女被迫成为up主
 816994：莓子好可爱！
 下任务+促进团队关系的一集
 话说就b站来看，半年升百万的up其实还是有一些的，就是赛道没有重叠的那种，或者赶上潮流的
 441758：感觉有点怪
 
 另外这个 MOTHER 真的存在吗，不会是 yuki 的阴谋吧
 littlecode：好好，今天看到的几部番最新话都好好看，虽然但是你们又是跑步又是空手道又是瀑布打坐，这些和你们的表演有什么关系吗
 jaibea：我超太好看了，剧情的因果堆积的越来越多，我可泰期待后续了
 它或许不是我在这个季度看的最好看的、做的最好的，但绝对是我最期待后续发展的，原创番体验拉满了
 和我之前想的一样，这番与其说是在写女女关系性，不如说更多的是在着重笔墨描写人鬼关系性，人与人、人与鬼、鬼与鬼之间的故事情节相互对照又相互呼应。或许在演出表达上因为贯彻着喜剧的演出风格，使得其深重还尚且流于表面，但是没有关系，因为我还蛮喜欢这种风格的，并且只要当最后剧情收缩之时，能将所有一切的内核与感情表达出来，仍旧值得赢一手满堂彩
 somebottle：补全莓子身世的同时顺带完善了一下吸血鬼的设定
 意义不明的修行 23333
 莓子真的可爱又可怜
 废庄危机
 感觉脚本很稳重，这集的内容在前几集中其实已经有铺垫
 697576：与其说是过渡回，不如说是补全莉子与这个家的设定的单元回
 849900：人类莓子好可爱
 539996：脚本很完整，但是情感不到位
  >>aoihkr->539996：感觉在演出上可以再加点料 不过这集的作画质量估计也是有点万策尽了吧（
 877457：最喜欢莓子，这集本来以为过渡回，后半段倒是塞了不少东西，莓子的个人故事作为引子      让保住房子更加合理（话说最后mother也会被牵着鼻子走以达到一百万作为标准啊喂），最喜欢的一集
 laiby：本来以为要演不下去了
 结果还是靠真情打动
 mother估计也是口嫌体正直
  >>807744->laiby：能把混乱的吸血鬼群体统领到正规应该不是什么不讲理的(人)
 lberg3：好剧本，但是很吵
 535978：必不可少的意义不明的修炼环节！
 莓子可爱，这集真不错
 kflylzzq：蒸蒸日上了属于是，20w啊？
 你们玩太嗨了www
 女主她太爱拍片了
 mother好强的压迫力
 吸血鬼也不好过啊……？
 因为肚子饿了就去找大妈谈判，有胆哦你
 我也好像看mother的样子，但目前看来大概率背景板了
 前面的修行和现在又啥关系啦！！！
 原来这集是用来上压力的，设了一个半年期限是吧，也是时候开始认真干了
 crest：是不是该出去正经采一下风了？
 Mother 想说话老是给打断
 吸血鬼喝酒会有效果的么？
 vidar02：泪目啊，世界观讲的真不错，莓子的故事虽然简单但是也蛮感人
  >>vidar02->vidar02：虽然是原创但是看得出脚本是经过打磨的
 727183：前面有泪点有笑点整挺好，最后mother的剧情有点太目的性了，纯粹为了设个目标啊，如果mother也能来个符合这部番基调的操作那这集就完美了。
 athrun1120：填了些设定坑  经典废莊危急
 732231：mother, 实际 lord of vampire
 876000：mother想说话被打断两次笑死我了
 a3284729638：废家！！
 784846：大家一起敲的曲子是奇异恩典吧
  >>zfkdiyi->784846：是友谊地久天长
  >>784846 -> 枫叶飘琳：我当时听的时候感觉像奇异恩典，特地来单集评论看了下发现完全没人说曲名，于是就这么写了，还在想用奇异恩典是有什么寓意吗
 warrnacute：感觉这集节奏有点离谱啊？
  >>807744->warrnacute：想塞的东西很多，看得出来后面剧情会很充实
 700944：这集想走温情路线，整体看下来差强人意吧。
 开头一直到拆除晚怀庄，再到莓子解释变成吸血鬼的部分都还可以，中间一些段子也算维持了搞笑的氛围。之后一起吃饭环节有点突兀，但好在跟后面联系上了，算是卖个伏笔。
 再后面大型“京吹3”现场就有点意义不明了，好在后面紧接着跟了个小反转维持住了观感。再后面莓子的自白说实话有点尬，但跟着的吃饭的视频还算可以，既联系了伏笔，又不算太尬。
 整体来说这一集虽然几场温情戏有点小尬，但好在情节编排不错，在比较尬的温情戏后面都卖了些小伏笔或者小反转，维持住了一个不错的观感。
 torch：是让人胸口难受的沉重故事，不过后面就随意了很多
 881234：目前观感最好的一集，主线剧情的层次也变高了，不像之前跟2人转乱搞一样
 880270：目前看下来确实是很不错的番，观感有点像4月的沙拉碗，不过这个番更正经 一点，几个女主们的家庭感是最吸引我的地方，原来没有女同味的动画也能做好啊
  >>752914->880270：莓子说话好像沙拉碗女主
 bllchen：从没在一集的篇幅里感受过这种让人又哭又笑的感觉，或许是已经忘了上一次有这样的体验是什么时候了。
 432510：这下拍视频和晚杯莊息息相关了
 676192：必须狠狠地上压力，除了女主记得主线任务，其他人都在混日子，还有人天天打柏青哥
 miyasuzu：在亲情和搞笑这块融合得很融洽，脚本太扎实了，观感很好，越来越期待了
 家庭感这块做得很好，在一起吃饭确实是至关重要的，在现实中也能够体会得到，小小的故事意外得让人很感动，人变成吸血鬼的部分挺沉重的
 602555：Auld Lang Syne还行
 814533：夏季不合时宜的火锅可以装下大家都喜欢的食材，不正是被宣布拆除的晚杯庄的吗
 ray_azure：晚杯庄废庄危机，观感相当不错的一话过渡回
 wtmsb：全篇友情啊羁绊啊成长啊废庄危机啊，明显的后劲不足。。
 难得youtuber主题还指望它科普点日本网络文化来着，现在看来还是在百合样板戏的路上越走越远了。
 440604：好颠
 
 楼上无比荒诞的合理说的太好了
 miyoshi_harekaz：上强度了，半年时间百万关注，中国短视频欢迎前来入驻。
 这集的脚本突出一个扎实，补全了世界观信息和苺子的个人塑造。在这部大大咧咧的动画里确实算的上比较沉重的话题了。
 351149：抽象……
 重力莓子展开
 miocky：最优秀的一集，很难不为友谊地久天长和莓子最后的独白落泪
 qmwx：这一集观感很好。
 y1ce29：梅子也太沉重了吧...被无厘头笑死sodasoda
 606195：ichiko真是很好很好的孩子，masaki的颜艺也超绝可爱
 584834：四吸血鬼训练那段怎么练到画风都变了
 这集内容还挺扎实的，节奏也挺好，给mother展示那段也太无厘头了
 kexi：一周了还没等到简中，喵萌弃坑了吗
 525019：我承认在友谊地久天长响起的那一刻我有一丝被震撼到
 wxwzhou：虽然一开始就知道莓子是要被迫害的角色，但这个设定还是有点沉重了，整集都在等反转，还就真没有
 没有更无厘头的设定了嘛看得心痛莓子，又是莓良心
 796968：又好笑又挺感动的
 496446：这片子的幽默感真是令人赞叹，一集下来稀里糊涂的展开就是这部片该有的气质
 qq1049670708：女主终于主动一次，没那么讨厌了
 collice：居然是友谊地久天长
 差点以为要kuiiku了
 reisenrisen：令人舒服的中场休息
 734742：这集的脚本好优秀啊，节奏看得好舒服
 849990：槽点爆炸
 hu3131：过渡回+莓子个人回，但脚本功力巨好，有主线(保住晚杯庄+半年100万粉)，有对世界观的补全(吸血鬼如何产生)，有笑点(上了新闻的十景、全身挂满大蒜的真咲、铃铛表演等)，有泪点(莉布、十景和谱风与莓子一块吃饭)，它们交织在一起却不显得突兀，这是某些写自媒体题材作品的脚本一整季都写不出来的优秀剧情。
 
 唯一有点遗憾的是结尾主母要求它们账号半年粉丝突破100万有点刻意了，不过也还好，总比隔壁某部东一榔头西一棒槌啥都想讲却啥都没讲好的原创番强。
 
 另外O萌能不能出片快一点啊，最近几集都要等一个礼拜才能看到正片，急死我了
  >>752914->hu3131：mother：打断我两次是吧 罚你们100万粉丝挑战
 807077：人设一个一个起来之后真的很有无头骑士的感觉 不知道有没有做成系列的打算
 327934：这集还行，虽然结尾母亲定半年后那个约定有些强行
 dakuke：有意思的，我的反应完全和这位一样了
 啊？
 656187：我想知道主母那会到底想说什么，每次说你都被打断了hhh
 shizutori：这集突出一个闹麻
 sired：哈哈哈，意外地有趣，荒诞搞笑这一点来说已经做到了，顺带既解决了莓子的个人回，又推进了主线，把宽松的百万up主目标变成了有时限的任务，他真的是一个网红动画，时刻不忘了自己的主题和目标，这一集的节奏可以说非常不错了
 hdssnn：这集的主体内容是好的，但是我觉得废庄危机的原因给的不好，在我看来问题解决的没到点上，导致这集后面看的很别扭
 powdersnow：这下废馆危机了，废馆原因还特蠢，事已至此先吃饭吧
 吸血鬼不用吃所以一起吃是过家家？看起来还是有味觉的 特训半天结果就是小孩级别的节目
 ws123y：主线任务……
 cowman1973：看到这集还能不喜欢上莓子的也是神人了
 conrevo：这集有点尬
 ekura：偏向莓子的团体回。
 给了吸血鬼的新设定，有效解决了可能存在寿命论问题。不过喝了吸血鬼的血变成吸血鬼，这个设定感觉挺常见来着，能不能溯源呢？
 解决了吸血鬼们的拍片动力问题。虽然事件的起因有点过于敷衍就是了。没想到Mother这么好说话。
 劝Mother回心转意那个远景镜头有点太搞笑了。
 catballlin：这一集内容太充实了，看完莓子的身世就开始看进度条了，一般来说到这里的内容就已经可以进入下一集了，至于fw水母能拍上半部
 ashion：怎么这也有废部
 突然友谊地久天长太抽象了，学这东西要体能训练吗
 mother两次没插上嘴笑死我了
 zzytobenumone：突然变成甘城光辉乐园
 518347：莓子真是可爱担当，没想到这么喜欢利布是这个原因，大家一起吃饭的感觉好温馨，莓子的执念就是和大家在一起吧
 43847：一群吸血鬼表演这个不会把自己超度了吗
 835312：100年前，那时，莓子还不是颜艺之王
 179593：这话不错，莓子求情那段哭腔差点给我煽泪目了
 ackton：莓子在公园和小孩们聊天，给他们宣传深夜重拳，无人岛视频播放量20万了，关注3万，小孩告诉莓子她在看多人乐器合奏的视频。莓子晚上回家，一声巨响，十景从墙中飞出来。这次意思爆炸事件上了新闻，mother要几人来见她，指出这会暴露吸血鬼的存在，要惩罚几人，莉布说那天大家只是把血和酒混起来喝，玩嗨了，把十景抛了起来，不小心把墙砸穿罢了。mother要求拆除晚杯庄，让几人搬去其他问题儿童住处，几人试图反驳，mother隔空砍了莉布胳膊，老实了。回家后，莉布开始看房，想着和真咲的同居生活，谱风不敢反抗mother，十景只要能赌就行，最后只有莓子认真思考保留晚杯庄，其他人都无所谓。晚上莓子回家做饭，想着只要一起吃饭心灵就能合而为一，统一想法。真咲问莓子为什么要拉着大家一起吃饭，莓子说自己本来是人类，吸血鬼的血流进人体内，人就会变成吸血鬼，当初莓子也没想过变吸血鬼，就是被路过的吸血鬼强行变了，无家可归的莓子无意找来晚杯庄，被莉布收留，她以前和家人一起吃饭，变成吸血鬼后也想保留这个习惯，但大家都不配合，过了好久，莉布开始配合，又拉来十景，之后谱风也加入，大家开始一起吃饭。晚杯庄是莓子最喜欢的家。为了把大家喜欢的食物都装上，莓子选择夏天做火锅。大家一直没回来，莓子不让真咲先吃，真咲想着直接去找mother谈判，大家回来了，让真咲别去，真咲说你们连一个同伴都保护不了，至少想想莓子的心情吧。之后大家一起吃火锅，真咲顺便拍摄，没想到莓子教训大家从正门进屋，吃饭前洗手。莉布提出让mother见识大家的成长，这样也许能说服她，莓子回想小孩说的视频，有了想法，于是之后真咲带大家艰苦特训，一段时间后请mother来看成果，雪带着电脑视频会议看四人表演，四人表演了合作用16个铃铛演奏友谊地久天长，莉布希望以此证明大家能好好一起生活。雪直接反驳，完全不吃这套莓子急了，来屏幕前求情，说大家一直陪自己吃饭，大家也不嫌我给她们添麻烦，真咲见状也给mother播大家一起吃火锅的视频，表示她们是能对别人的心情感同身受的。mother刚想说什么，雪就抢先把真咲几人的话驳回，说她们是问题儿童，莉布说我们是mayopan，在努力拍视频，总有一天要成为百万网红，所以请允许我们留在晚杯庄一起生活。最后mother同意了，不过提出条件要在半年内得到百万关注。真咲知道这很困难，不过现在只能试试了。最后大家坐下一起吃饭。
 905487：剧情加速!
 lazulitesacredf：莓子真是可爱
 hiromi5：这集挺好看
 593109：打炉打多了，好久没看新番了可恶的卡牌游戏
     莓子这是活在大正时代啊，让我想起某部大正背景、结尾乱搞的kirara漫画；哇，有哭哭，我要看的就是这个啊；诶，我完成100万关注真的假的。
 676183：吸血鬼用腾讯会议开会莫名戳我笑点
 yinleng：半年一百万，mother在想什么呢？
 589664：这节目确实意想不到
 净化么
 zhksoul：才发现每集ED发消息的人会变。
 523035：卖惨苺子
 432475：怎么开局jumpscare，给我吓死了。还搞得这么沉重，但是突然有主线了
 nagisa_icytail：演奏友谊地久天长太生草了，说起来莓子成为吸血鬼大概是在大正年代吧，那演奏萤之空确实不奇怪了；说起来上一话也有一段用了共和国战歌，那个我记得也有翻唱，叫做讨厌学习
 657668：所以半年内百万订阅跟避免被别人发现是吸血鬼有什么关系
 kedvfu：这目标有点太强行了
 436911：其实是被雪架着下不来台导致找一中长期目标先凑合着
 awahito：mother:“你…”
 mother:“你…！”
 好好笑哦
 satokazuma：这集忒快了主线，但作画有点崩，剧情个人回还是不错的
 aero_allen：过渡回说是
 但这剧情展开也太生硬了，随便搞个事件就是危机，难绷。硬要说符合这帮家伙调性也不是不行
 何意味

第7集
 baijiangzhouguo：看预告为什么下集去办live去了
 koshimizu_kaede：我要多品鉴几遍羊叫
 412979：这一集怎么说呢，感觉能感受到什么是pa对于深夜重拳这种最亚文化，最时髦的东西和pa这个农村乡土会社，和工作少女系列的链接了
 说到底就是虽然pa社用前面半集企划策划，数据分析来证明出自己多么了解新潮玩意儿，但是最后用“为什么观众喜欢这个视频号？”与这一集我觉得最好的地方，即真咲看老组合视频然后悟道的“回归原点”，把一切回到相互关联的紧密关系与不忘初心
 但是这一集乐子最大还是喜欢rapper烂男人的羊以及最后真吸粉害得擦边球，解构堪比柯南剧场版了
  >>collice->412979：但是说实在的真咲的路子也没啥错，只不过一个人走不下去罢了
 745770：挺有意思的一集，要是隔壁水母对于做视频账号的描写能像这样该多好，而不是动不动就上趋势百万播放。现在的观众相比于视频内容更爱看出演视频的人是吧，下一集就该蹭网红up主的热度了
 513989：这集终于解决了一直有表现的真咲的企划不如成员乱搞的有趣还独断专行的老问题，舒服了
 而且剧本比我的猜想更进一步，总是往错误的方向努力并不（全）是真咲的品味问题，而是被开除后执着于单打独斗，才选择性地忽视了关系性的作用（没让大家强行营业真是谢天谢地了）。上集定下的一百万目标也逼迫她意识到两边组合的关系性，既和吸血鬼们在做视频上更团结了，也铺好和旧组合的和解。
 说起来评论贴贴这段小说也有提到，没想到正片也用上了
 下集是要暴露身份了吧，这要怎么演啊
 656103：唉 大伙最喜欢的“关系性”
  >>377939->656103：弥补自己在现实生活中关系性的缺乏
 584834：整挺好的一集，视频时代其实不缺像前半集真咲那样会做视频的人，做出好看的爆款可能也不在少数，但视频好看和视频有自己的特色或许才是观众点下关注的根本原因...吗？也不好说，总还是要讲究一点运气在里面。
 或者是下集的蹭热度
 874487：这下PA社不忘初心了，虽然我们整大活，搞抽象，但是观众喜欢我们PA的还是关系性啊！
 609974：谁教你这么化妆的
 
 好好的孩子让你搞成这样子
 22083：这集对自媒体的解读挺多能共情的地方，不过最有趣的还是羊宫放飞自我的小剧场
 私货
 虽然对羊宫本人有些想法，不得不说她作为声优太有实力了
 193唱歌甩羊一条街，目前实质结束乐队出道，而羊作为声优目前看也要甩193一条街
 作为一个早期193老粉，希望她如果上岸也至少多配动画而不是去唱歌bgm38
  >>908019->22083：不是哥们。。。你知道猫arc也是长谷川配的吗，想听193怪叫人家上岸的时候早癫过了，倒也不用杨姐怪叫几声就来踩193
  >>908019->22083：而且这个“希望她不要多去唱歌也挺离谱的”，如果不提接下来结束乐队的巡演，她在声优里参加live的次数能算最少的那一档了，23年她表里两届都算的话可能是参与作品数量最多的女声优，这么个声优劳模怎么被你说的好像不务正业一样。。。
  >>22083 -> LSJ：作为老粉我基本上知道她的每一个活动，不用科普
  >>laipz8201->22083：而我私心希望193多在里界活跃别成下个华哥呜呜呜。
  这俩人根本不是同代，我觉得没有比较的必要。
 akb49：原来你也懂女女关系性才是当代观众最爱看的？？？
 691482：这集起承转合，最后还是回归初心，挺不错的
 大家爱看的比起整活，还是体现关系性的真情流露
 lucasama：看来播放量还得靠擦边和关系性，那么问题来了，真咲什么时候下海和莉布百合营业
  >>bdfun->lucasama：你别说，整点金主爸爸私人订制，再“不小心”泄露出去还真行，已经见了好几个因此涨粉的up主了
 783087：还得是女女关系性啊 但你多整点才吸引得到观众看啊
 bdfun：看到现在一直没对他们的视频共情，一直在说什么做好视频巴拉巴拉，但目前的企划我咋感觉都是写没营养的杀时间视频？
 还是要讲讲女主之前的的故事吧，女主这对做视频的执着我咋感觉已经远超“喜欢”了，也许这事会跟为什么和之前的团队决裂有关？
  >>baijiangzhouguo->bdfun：难道你要在一个搞笑片里看她们做硬核视频吗
  >>bdfun -> 白浆昼果-Yang：不是这个意思，打个比方就像抖音上做短视频的故事给拍了一部俩小时的纪录片一样，感觉大可不必。另外，他们在讨论这些事情的时候都挺严肃的啊。。
  >>bdfun -> 白浆昼果-Yang：而且选材就很，，，吃个马卡龙喝个珍珠奶茶都能氵一期视频是吗，尤其最后还跑到了擦边上。。。
  >>783087->bdfun：我感觉大众流量高的视频还真就是那些…日本头部的几个youtuber，Hikakin什么的就是一直做那种类型的视频的
  >>659122 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这个问题第二集评论区就有人提过了，可以去看看，这集其实也相当于是接着第二集吸吸女孩的往后面做了
  >>bdfun -> ThermalBunny：草
  >>764334->bdfun：这不之前B站生活区的路子吗
  >>hal9000com->bdfun：日区YT的时下流行，除了MV还真就是这些企划。
  >>677914 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：吃播感觉还是有市场的吧，看了一下今天b站全站排名，居然有两个吃播视频能挤在这堆黑神话中间
 david_tang：soulmate拯救了自媒体
 pandaxzj：扎实的脚本，目前最好的一集，她们真的在很认真的拍视频，真咲也从团队的上位走向团队的内部了
 看着她们的关系性不仅能为片外的观众取乐，也能在片内得到认可，还挺感动的
 唉经典在楼梯上回忆前队友
 偷感很重的羊
 
 中长视频还是走少量精品路线比较合适吧
 
 下集角色数量突然暴涨，期待期待
 843120：果然还是擦边最有流量啊2333333333
 489323：早说谱风在磕男男关系性你们就大搞特搞女女关系性就好了嘛，什么叫版本答案啊，这可是二次元，都不用故意营业的
 所以女主意识到自己固执己见闷头乱冲的问题以后能重新做人了吗，不能因为莉布好说话的忠犬性格就一直无底线消耗她的好意啊，莉布说着みんな仲間那段虽然典中典但还真有翻开崭新一页的意思
 这话也算是见到了不一样的小羊，说着又去听了一遍羊吼
 708217：你羊怪叫最多的一集
 lberg3：哎呀，好嗑
 820773：这集脚本确实扎实，也是个人最近观感最好的一集。
 不知道这个脚本家后面有几次。
 725279：真的是soulsoul又matemate啊
 我耳朵生下来就是为了听羊的怪叫
 810612：虽然已经看到现在了，但我还是感觉  女主是真的没有做视频的天赋呀，对“有趣”的内容没有感知力。女主用一种很正经的逻辑思维去分析和面对极度抽象的网络世界，能做的好吗？抽象的内容之所以受到欢迎是因为其足够抽象，但女主却想用理性科学的逻辑去模仿学习这种抽象，那做出来的成品只能是既不抽象也不正经，纯纯的邯郸学步罢了。再想想女主的性格，怪不得会被前队友踢出队伍了。
 
 顺带一提，我觉得做出这篇的PA也和女主很类似，既不z世代，也不搞笑，也正经不起来。做出来的成品也和女主发布的视频一样，感觉很微妙，让人提不起兴趣。。。。。属于是处在一种上不去下不来的阶段了
 659122：流畅的不像是原创剧本，近年来很难得了
 lucay126：女主才刚刚被原团队踢出来，对关系性相关的内容感到抗拒也是正常的吧，但果然还得是女女关系性，水母要是不天天惦记那些霸凌之类的东西把关系性写好还会是现在这个下场？
 imaginations：热门视频确实能常常看到类似于“这不像演的”之类的评论。真诚的关系性和擦边才是最大的必杀技吗，有道理。大概就是当年的虎哥和现在的柴浩之间的区别吧
 
 女主采用广撒网堆数据很难。撇开拍摄成本，别说一天三更，一天一更都难实现，三天一更可能勉勉强强。几乎全是一个人剪视频，剪过视频的应该都知道这活有多累
 而且堆量战术搞下去，灵感枯竭的会很快，视频同质化严重，水视频一旦多粉丝甚至会不增反减。
 
 不过动画的目的也不是为了告诉观众怎样做视频能够爆红，用不着那么苛刻，说到底还是落在角色关系性上。
 utakotoba：人长了一副耳朵就是用来听羊叫的啊
 454641：这集比较舒适，女主钻牛角尖然后通过自我沉淀和反省，和好走向下一步关系性确实能成为爆款要素之一，怎么感觉无限能套VTB，那主角她们已经做到了啊，有趣的灵魂们这集羊发癫好赞哦，很崭新的感觉
 belowiet：掌握了流量密码
 632215：该蹭热度了
 alxec：那俩男的竟然是nobu和组长
 origamiwaifu：感覺還是上不來下不去 卡在那了 但也算是有趣吧
 sakito333：最后擦边没绷住
 miyasuzu：脚本非常的扎实和顺畅，很好的把利布她们一起带到做视频这个团队中
 唉，女女关系性，下集该炒作了
 816994：我果然还是不熟网红的生活啊。团队的视频当然要有角色趣味性互动的，女主原来是因为对这个没有嗅觉才失败的，不可思议，这都感觉不到
 然后就是“发现伙伴的意义→展现伙伴的魅力”的经典剧情呗，但是互动还没有现实网红视频里的互动和整活有趣，就有点差口气……
 本集的追星和发言也不有趣。
 下集要搞大V联动的话，希望整点意外的活，不过也可能是主次不分的无趣回
 zfkdiyi：羊最放飞自我的一集
  >>athrun1120->zfkdiyi：这周的短片更放飞
  https://www.youtube.com/watch?v=9fPavpuHgko
  >>547076 -> A.one：这周的短片更放飞
 collice：好在一集这破事儿就完了
 
 什么关系不关系的
 
 不还就是有人想看百合营业
 littlecode：普风流口水那里真的有意思啊，把这里剪掉那确实不应该
 539996：谱风真可爱
 athrun1120：杉田和冈本  想到喧嘩独学了
 somebottle：会流行的
 她真的太爱做视频了，这样会猝死吧
 真咲还是有点独断专行啊，钻牛角尖了
 谱风怪叫可爱捏
 生活区视频中人物的关系与互动确实是一大看点，好这口醍醐味
 还好给女主点通了
 关系性+卖肉，确实能火
 这集对创作过程的描写挺令人惊喜的，脚本下了功夫
 flovv：听羊叫
 535978：好好好，这集做的很棒
 697576：这集剧本的发展与走向和pa的工作少女系列有点像，只不过题材从打工少女变成了视频博主这种网络潮流了
 只能说pa还是那一套玩法
 vidar02：这集剧情真好吧
 785133：好典的剧情 总感觉pa每部番里都要有这么一集这就是pa的团魂吧
 女女关系性真闹麻了吧 对这个只要有女女关系性就会爆火的世界绝望了
 laiby：这么当up就算在叔叔那都拿不到三连吧
 cyrilkz：羊堕了。。
 torch：删除了回复
 747683：masaki终于意识到了当代互联网贴贴才是王道
 282060：挺好的，重新发现生活的风景。
 虽然我懂，不过实际上专业营销号一天发两条短视频还是不会停在5w这个数字，现实已经容不下新风景了。
 wtmsb：果然女女关系性才是财富密码
 649920：这个视频想要火啊，它就得是卖肉+女女关系性
 734240：朋友一起搞频道才是最开心的
 [来自Bangumi for android] 获取
 693248：挺好的一集，真正的在讲怎么做视频（点名某夜），也把前队友的剧情带了一下，观感很不错
 828582：擦边、炒cp、开蹭，互联网给他玩明白了
 624490：同为PA原创，这片的有趣程度薄纱隔壁花叶
 roxymgreyrat：还得是女女关系性，百合~拯救了订（重读）阅数——
 kflylzzq：谱风你在干什么啊谱风w
 甜美的精神状态
 好的，女主前期就有表现、只是暂时不那么明显的偏执性格又回来了
 女主有时候完全没有对视频看点的洞察力啊，你剪的啥啊
 越来越夸张了，以量充好真的能大幅涨粉吗女主
 女 女 关 系 性
 开蹭！
 606195：“成长”作为文艺作品中常见的命题，其本身就蕴含的内涵相当之复杂。单单从“新生的喜悦”或者“改变的痛苦”去表现都是不够令人满意的。如何表现“成长”，本话做的相当出色。相比很多作品喜欢的醍醐灌顶式的顿悟配合不明觉厉的演出，本片则依靠前期耐心的铺垫和塑造，以及本话的细腻叙事，将masaki从热爱到偏执到走火入魔再到反省自己的心路历程讲的清清楚楚。除开人物塑造，本话也是巧妙利用了“看视频”这一方式，对masaki和前队友的关系做了一定程度的缓和。再加上稳扎稳打的主线推进，个人觉得是个小神回。
 zbc619：坏结局：账号转型Mayonaka Piano粉丝一飞冲天
 432510：女主一剪把最有趣的剪了确实没绷住
 
 开团当红UP主是吧
 
 不会要到“运动会篇”了吧
 crest：这真的就是网红教学片啊
 真咲有点像是那种非常勤奋，但是没有才能的人
 566254：删除了回复
 black_tea2333：这么整真不会被ban吗，这可是ChildPxxn啊，虽然110岁了，而且110这个岁数故意的吧
  >>253011->black_tea2333：你没仔细看吧，拍之前真咲就强调梅子的部分会全程遮住否则账号会被封了
  >>black_tea2333 -> cs0111：我不觉得用草莓盖住就能不被ban，因为我现实中油管真没见过全程拍幼女洗澡的
 miyoshi_harekaz：即使互联网充斥着各种抽象，流量为王早已是大家心照不宣又板上钉钉的事实。可作为人们精神世界的延伸，人与人之间的温情展现始终更易打动人心。这就是我也是喜欢日常故事的原因。这集的内核其实立意很高，可以说脚本确实看透了互联网，对当代用户的心境也有自己的理解。
 jerryatbangumi：喜欢看炒作的和喜欢看真人关系性的都这辈子有了
 337507：是百合拯救了晚杯庄
 327934：擦边火的
 hdssnn：换句话说，是要在半年里吸引到一百万长颈鹿是吧，我想你们也应该适当探索一下中国市场，这大概不是什么难事
 120971：多看管人就知道：硬实力只能小火，炒cp才能大火?
 730558：真诚？擦边！还得是rsq开蹭
 622028：王道而稳定的脚本，流畅的起承转合，只能说这就是脚本家实力的体现了
 ws123y：好看的
 616838：有点恐怖了，一天拍两三支是在更日常吗
 其实最后是想在拍18+效果吧
 话说一直想不通十景这个角色的意义，想在想来就是能有办法制造矛盾？或者说大家都是问题儿童
 216493：这集还不错
 necoboro：这集比较有趣的点是其中的观点可以化用到本部作品中。
 大家虽然想看每集能整出什么活，但是实际上吸引观众的还是各位角色间的嬉笑打闹
 cowman1973：剧本节奏真心不错啊，行云流水浑然天成——不仅完美承接第六话过渡回，而且还由此引出真咲此前与“活力Sis”决裂的根本原因，而后顺利衔接如今新团队的切实改变，如是一切都在慢慢走向正轨，我们观众也得以一步步见证“MAYOPAN”的成长，仿佛身临其境代入到这一个个鲜活的角色中，这也充分说明了本作剧本的精妙之处：言之有物逻辑通顺、能够很好地带动观众情绪，颇有种养电子宠物一般的欣慰感呢
 qmwx：有泡澡摄影
  >>qmwx->qmwx：这一集，有趣。
 py：谱风简直尊学家，我也偶尔会思考这种唯心的体验是从哪里来的，结果被她一语道破。虚拟角色不经意流露本性，让你感觉到这个/些家伙是活着的时刻，就是很大的一部分「尊」生发的缘由呀。
 
 背着这个词汇慢慢地安定地走着的 KEMT 就是最好的论据吧。
 akarisam：头一分钟三声羊叫
 hu3131：鉴于某萌已经一个多月没出片了，估计已经弃坑了，所以这一集开始Hu3131就用某小网站的源看了
 
 这一集观感超好，制作组貌似真想教会我们怎么成为一名能在短时间内爆火的Newtuber，真咲为了长粉真是操碎了心，可惜过于急功近利，不仅把自己的身体折磨坏了，粉丝也没见涨多少。
 
 没想到谱风是这么奔放的一位吸血鬼呀，那大羊叫声也是没蚌住
 
 果然要靠soulsoul又matemate的女女关系性才能大量吸粉呀，貌似现在某个东方大国也是这样的
 
 最后这么轻易的就有人来洽谈合作感觉会有诈
 conrevo：原来又擦又蹭才是流量密码
 sired：坏了，难道真被她们找到流量密码了？
 295170：笑死 还得是卖肉（不
 ekura：一天拍三片，什么血汗工厂。
 利布会剪片了，是不是快把真咲优化了www。
 看人还是看题材，以深夜punch这样的组合而言，大家果然是来看人的吧。也不好说。
 谱风伏笔好，学习。
 下一集看来是联动回？
 okabe：快去请李老八
 um：后悔没追了，感觉这番很适合拌着弹幕看，但现在找不到弹幕了
 ashion：羊姐鬼叫听爽了
 果然还是得女女关系性啊
 猜到第三步是要到处蹭了
 chaoses：看到百合擦边订阅一下翻倍真是绷不住了
 518347：视频创作者对着数据一顿分析，自以为掌握了诀窍，但做了之后却发现完全不是这样，感觉好真实……分析了几个例子就以为能完全理解，现实才没有那么简单啊，相反现实是个非常混沌的东西
 莉布她们几个真好啊，能够拿出这么多的耐心来对付真咲的坏脾气，而且终于发现了本心才是最重要的，没有落得和之前一样被踢出去的下场，这也是成长吧
 835312：不要小看我们真正的卖点--羁绊啊！！！
 179593：有专注推活经历的人简直不能太懂，最让人发自内心着迷的就是营业之外不经意流露的“真实一面”啊！哪怕只是观众擅自理解的！说到底人的内心还是想要真物的。女主居然这么晚才get到这点
 ackton：莉布开始尝试剪辑视频，真咲说她水平还不行，心里对半年百万的目标压力很大。接着二人听到谱风大叫，这是她在对喜欢的视频博主发癫，谱风把第一次关注献给了这个账号。真咲制定三步走计划，首先每天更新短视频吸引新观众，大家发现播放量是上来了，但没转化成粉丝，真咲开始第二步，让观众喜欢上我们，点关注，喜欢具体来说需要有反差萌，真咲分析播放量高的视频，回想活sis时期爆火的三人喝奶茶视频，认为观众喜欢的是本以为只会搞怪的mayopan实际却走在时尚尖端的反差萌。于是大家开始追踪最新时尚，但关注数没有上升，真咲决定每天更新两个视频，真咲太过努力，剪辑视频时睡着了，莉布于是让她休息自己帮忙剪辑了视频，真咲醒来一看，说莉布在帮倒忙，剪的视频节奏太慢，都是无用信息，真咲重新剪辑。莉布还试着帮忙，真咲说不放心让你们干活，我自己弄。之后真咲走火入魔，要一天三更，但关注数还是没上升，真咲来泡澡放松，谱风正在看关注的异端小子的视频，她不想让莉布几人知道这点，真咲问她为什么会选择关注这个博主，谱风说因为异端小子二人的关系很尊，喜欢他们相处时表现出的本性。真咲回看当初活sis爆火的珍珠奶茶视频，感觉青涩，观众也有很多评论很尊。真咲再看莉布剪辑的含有大量无用闲聊的视频和之前播放量高的视频，终于悟了。真咲告诉大家粉丝们喜欢的是你们的关系型和真实的一面，自己其实知道这点，却心急一个人向前冲，迷失了方向，做出的视频把大家的优点都抹杀了。大家真实的其乐融融的相处才是卖点，当初自己在活sis时也是一个人乱冲破坏了关系，所以被赶出来。莉布几人说现在我们在你身边，一起加油吧，不要一个人承担，莉布四人重新剪辑了之前那个视频，做了不少改进，莉布希望双方互相依赖，真咲接受了，随后就立刻提出拍四人边泡澡边闲聊的视频，110岁的莓子还需要打码否则容易被封。之后关注数突破十万，开始第三步，和名人合作，真咲惊讶发现网红tsuma主动邀请大家去参加newtuber活动。
 lazulitesacredf：羊叫真好玩，听了好几遍
 hiromi5：这集真好看，互相依靠的感觉真好，不错。
 905487：女女关系, 救赎之道, 就在其中.
 593109：你们要不来b站吧，最近好像有个米饭仙人百万粉几个月就完成了；开始拍短视频是吧，下一步是不是该蹭饭挑战了；真咲太拼命了（；莫名感觉可爱捏；不是，最后一幕真好啊，感觉我要成灰了；居然是联动邀大咖
 847793：资本家压榨是吧
 yinleng：很朴素的一回。
 589664：悟了，还得是百合营业
 748420：这就是我们热血沸腾的关系性啊！
 523035：甚至还考虑了可能的儿童色情问题
 432475：少了炒cp和不要笑挑战，但是马上有蹭饭挑战
 752914：这一卡是有意而为之的嘛
 515925：草本来还挺感人的 结果来了个擦边浴室聊天直接全部垮掉
 被踢不是没理由的 还打人
 268035：感觉好认真在想冲击百万的事情！
 satokazuma：说到底关系性的展现真挺重要的，就是你是装的也要展现，谁知道小潮队长的视频是不是有剧本呢
 看得乐呵就是
 aero_allen：百合擦边关系性难绷，流量密码这一块
 hao3yi4kai1：终于开窍打组合技了，先走量，然后卖cp，卖关系，卖肉，蹭流量，最后联动一气呵成

第8集
 734742：越看越喜欢女主了
 koshimizu_kaede：官方烤羊
 
 这集观感不错
 464570：节奏很不错的一话，还有孜然
 656103：yuki全录下来了 又要演炎上吗
 唉 忘词
  >>sgjs->656103：可能吧，毕竟一方面应该把真咲插线给拍上了，录制视频也有时间标注和来电的时间也能对的上，活动举办人表现出来的至少是负责人的一方，不过观众确实可能奇怪真咲为什么在这里，从而查到团体头上，从而后续引出真咲面临的心里描写，也得看怎么写了
  >>littlecode->656103：但是她不是投稿视频的吧
  >>bdfun -> 十五夜咲夜：该骂照样骂，只要你还是这个团队的一员
  >>littlecode -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我是说雪不是会投稿视频的人，所以她拍的别人不也看不到吗
  >>436828 -> 十五夜咲夜：yuki拿的是捡到的地雷女手机
  >>littlecode -> bbjajdd：原来如此，没注意到
 zrz152：这集真的太有活了，从头乐到尾，把这集想象成up主真人秀简直乐子不断，再加上官方烤羊，无敌了
 不过女主最后的那个疑惑是什么意思啊，有点没懂
 看下集预告貌似有妹妹？期待了
  >>584834->zrz152：给到真咲在阴影里的镜头，我觉得是想表达真咲将mayopan送到了灯光下，自己只能退居幕后，一方面真咲可能还想回归舞台/回到镜头前，另一方面可能也想表达她们渐渐没了真咲也没问题了（教会徒弟饿死师傅
  >>911780 -> GengarX：呜呜呜不要
  >>toni30->zrz152：她捧的角色光鲜亮丽的站在聚光灯下，红了。她自己却遍体鳞伤满身污泥。察觉到自己现在的邋遢模样的那一刻，本想过去和自己带出来的娃站到一起欢庆成功的脚步却再也迈不出去了，她现在那么闪耀，自己一身的黑点（两种意义上的），再过去不是给她添麻烦吗，于是踌躇了
 22083：除了真咲以外就没有工作人员排查停电的原因有点离谱，除此以外都不错的一集
 出场人物众多个性十足看着欢乐
 水管工看似要来解决问题实际没解决，这里的转折不错没有过于直接
 真咲最后是看着莉布她们在台上闪耀还没完全放弃出境吧
  >>807744->22083：目前还有个大伏笔就是为什么莉布一开始能梦到masaki
  >>22083 -> 漉笛：本来这点完全可以忽略的，但声优专门提到了那就是真有伏笔了
 pphp：最后真咲啊勒那一下是什么意思
  >>313759->pphp：没法出镜，孤单了。日漫常见主题。
 545761：很欢乐很有意思的一集
 423769：超有意思，最后真咲和莉布光暗反转，期待后续
 c202402071416：求求来点经费做个完整的live吧
 783087：前段出现了一堆同行，部分大概能看出原型大概是什么youtuber 但一口气那么多确实有点难记住。山村响还来独唱了一首，应该后面会把完整版塞BD或者CD里面了
 虽说我不是羊黑，硬要说还偏向gachi那边的，但谱风上台不唱歌那段实在是历历在目
 
 最后的演出留了点悬念，让后续除了100w关注这个目标之外，还多了一个真咲内在的问题，具体问题是什么还是等后续看看吧。（红毛真的还不入团吗？）
  >>783087->783087：这集新歌的MV也只有一分半MV的风格倒是没想过
 846473：這集看得太爽啦！各種元素大雜燴但非常緊扣主題，畢竟tuber最核心的目的還是娛樂觀眾，以這點來說做得太好了。
 直接讓小羊在臺上忘詞，場外效果異常地好。
 609974：这一拳可真是太爽了
  >>584834->609974：响彻宇宙的尽头我的钻头可是突破天际的钻头！莫名串台
  >>sakito333->609974：这就是真夜中punch！
 489323：柏油路是有什么特殊含义吗，诗超绊也有，十景也提
 mayopan从后台登场那一幕也太有既视感了吧
 致敬传奇忘词主唱高松灯
 十景love连带小羊两边输麻了
 久久不散想起羊的那句词了
 蝙蝠谱风可爱捏
 女人唱歌女人打架，话说挨了真咲一拳的地雷女从她刚露面就感觉挺像水母里那位，打人还同样被拍下来了，这下致敬水母了
  >>489323->489323：我承认这里短暂地想了一下这俩会不会有后续发展
 hkr_eth：这集观感很舒服啊，就是live后半段经费不足有点可惜
 sgjs：这集情节内容本身挺乱的，但是处理的很不错，live效果还挺让我惊讶的，羊忘词还能带来些许三次元真伤，总之是挺欢乐的一集。虽然最后那一声意思上虽然不太清晰，但感觉主线能有个小盼头，希望别是烂活，这下期待了
 657430：非常有趣的一集啊（羊唱歌忘词是吧，该烤了）
 kousekiun：这集还挺乐的
 孜然味啊嗯
 maoli：这集真的很不错，虽然现场状况频出，但是整体节奏的把握非常得当。
 女主打拳的才能得到了发挥，还全程被拍了下来，应该是改变风评的关键。
 不过最后还是能看出来女主并不甘于只做幕后啊。
  >>maoli->maoli：不过还有另外一种可能，就是女主看到了自己打人接线的视频
  >>911780 -> 茆离：打拳的才能，我想起来了，你不说我都忘了
 632215：あれ?
 akb49：最新一集深夜重拳是真的牛逼，前半程各种尴尬到抠脚的NPC报菜名和主角团队经典初登场狗屁不是只会发呆和难绷，让人看的难受尴尬到看不下去。结果后半程突然一转攻势变成为了主角团的live搞的超级大乱炖，节目效果居然意外之好，这也让观众原谅了这集的混沌嘈杂的奇怪风格，甚至还有点感动，非常混乱奇妙的观感，这个整活可以说算是把视频网站UP主圈子这套玩法给搞明白了！
 513989：尸由良唱歌好听捏（上一部山村响开口惊艳众人的PA是（ry
 杨工特有的上台断片（指go第三集
 美妆博主捧哏还不错
 观众席视角比台上还热闹
 全是中华料理是因为凑汉字吗阿肯情绪好稳定，我都想给他点个关注了
 最喜欢和画面有呼应的歌词了这次有翻译算填补了第四集的遗憾。甚至还有live作画。甚至还有punch！
 卧槽，你居然敢唤yuki作bbayuki来已经想到会救场，但没想到是这种方式高光全聚到真咲身上了（太帅了我爱你
 回看发现advent进场的时候特地给了地上的供电线一个镜头、水管工出场时提到了水管老化、yuki旁边的妹子在看水管工的新闻……什么契诃夫的军火库
 本来以为亮灯只是经典的感动再开没想到前面插了个爆水管，可以这很夜拳
 不过异端kids真的有好好准备吗，完全就是厄介频道带厄介粉吧
 实际上直播效果这么足主办方嘴都要笑歪了吧
 ED后的阿勒很有说道啊，光影反转了
 
 比预期有趣得多的一集，引入了大量有个性的龙套但完全没有失焦，甚至还有一首半的新歌。比起整大活居然是普通的开心的一回，剧本和制作实在是太稳了（定期）
 但是只剩四集有点担心讲不完第二季求求了
 dqtql：有点怀疑那个躲车子下面的不会是主母吧hhh
  >>lucay126->dqtql：对了一下cast表，应该不是
 origamiwaifu：有趣 好看捏
 david_tang：大胆评论时事的工程系up主？老马啊老马！
 羊宫怎么站台上不唱歌，是忘词了吗
 抽象到极致即是好活
 659122：前半对没看过日式综艺的我感觉有些尬了，但最后那段是真的好啊，真咲这是想自己上台了吧
 qq1049670708：这集怎么感觉这么奇怪，节奏稀碎
 725279：雪姐魅力时刻
  >>725279->725279：小羊上台不唱歌？多半是忘词了，烤一下就好了
 757015：太乐了，不过真咲重拳出击的时候刚好被抓拍和最后的啊嘞，我怎么觉得又要被发到网上惹来炎上了
 imaginations：从尬到起飞到抽象整活，最后煽情。
 现场演出这么混乱疑似有点太淡定，真害怕她们的身份被发现
 羊不唱歌笑死
 你俩不是基佬吗？还表白上了这叫什么男同破坏吗
 
 看预告感觉下一集是比较欢乐的过渡回吧，主线似乎还要再等等？
 843559：巴哈你翻译搞什么鬼，歌词就翻一半是吧
  >>konoqmyda->843559：羚邦特有的oped歌词不翻译
 yuri0：好听
 lucay126：好急好急，没有下一集看要死了
 话说雪还会进团吗？这集还有op里跳那么可爱，但后面只剩四集感觉也不像是要加入的样子了
 bllchen：好混乱好欢乐啊莓子不识字这点竟然还用上了
 杏仁豆腐和炒饭搞婚外情是个什么鬼
 真咲又揍人了然后雪又又又醉了
 最后磕一下真咲其实是想和莉布一起出演
 pandaxzj：一通胡闹然后热血感动收尾
 真咲操碎了心
 下集好像还有新角色？
 
 异端人难道不知道自己有梦女粉吗敢这样搞，怕是没经历过网络的大风大浪
 kflylzzq：一口气出现好多新角色草
 不要一上来就翻车啊！（弹幕直接烤羊草）
 异端小子这算贯彻人设了？怎么感觉现场粉他两的有几个不太正常啊
 什么饮料会有大蒜啊，闻所未闻
 妈哟胖奇的这几位完全不听指挥呢
 等等，重雪，要不你再想想……？
 现场也太混沌了www
 重雪一直在拍的视频大概是要传出去了？
 女主结尾产生了多余的情感吗
 ——————————
 剧情推进速度飞快的一集，下集预告看样子是女主妹妹要来？还剩四集真的能100w哦？
 590999：笑麻了
 584834：一下子登场好多人大脑要过载啦
 还是觉得比较混乱的一集，东西有点太多了
 mayopan这个团体也到了该优化成员的时候了
 你以为我在说真咲二次退队，其实我在等雪雪入队
 877457：知道最后那段这边唱跳那边打架我想到的是什么吗？————秋叶原冥途战争！
 807265：谱风忘词，什么烤羊现场
 非常欢乐的一集
 454641：这请的一群人CV贼豪华大半都挺抽象的，最后认真唱歌整挺好，歌好听，真咲重拳出击看舒服了
 hetu：观感最爽的一集，好欢乐，好有看综艺的感觉
 怎么又黑我羊姐
 
 身穿游戏科学T恤的二人↓
 cmnsxn2089：对这集观感不佳，有点固定套路的感觉，整活感没那么强
 802240：跟谱风同台演唱的姐姐好飚，希望后续还会有戏份
 sakito333：为了人物介绍突然摆pose真是能笑死我
  >>sakito333->sakito333：最后真咲的反应也是我想看到的！
  我不想再藏在黑暗中，我也想出镜，也要变得kirakira！
  但她的出镜必然会导致掉粉甚至炎上，期待后续处理
 abracadabra：吓死我了，真怕她去买草莓然后做一道麻婆豆腐出来。
 753116：我草这集行啊，重拳爽
 alxec：小雪才500岁！小雪真可爱！
 littlecode：这到底是什么逆天活动啊能搞得这么乱，那个水管工到底是什么油管主完全没看懂，地雷女有点太逆天了，最后那声啊嘞意味深长啊
 816994：哈哈哈哈好胡来的故事
 还想着这综艺请的人都不像自媒体，更像是电视艺人，还有那个俩人组合又翘这个又反悔还乱入节目，好嚣张啊真不怕炎上吗
 然后后面就来了个生草的少女互殴拯救演唱会，哈哈哈哈，好吧好吧，还有什么好说的，虽然是深夜却要拳击饭圈. jpg哈哈哈哈（
 最后不知道女主在啊咧什么，挂彩的样子还蛮讨喜的。
 439553：这集整活整的好啊，最后那一拳或许会产生积极意义的炎上？可惜PA没经费做一场更好的live
 zfkdiyi：雪姐太可爱了吧，爱衣久违的面码声线
 866975：奇怪的节奏
 734240：为什么梅子把保特瓶放在厨余垃圾
 [来自Bangumi for android] 获取
 somebottle：谱风可爱捏
 桧山修之这声音一出来就认出来了
 忘词了草
 节目效果爆炸
 和地雷女互殴这一段感觉还有点没叙述清楚发生了什么事，不过真咲这一拳确实爽
 这集节奏上很紧凑，挺乐的
  >>253011->somebottle：删除了回复
  >>somebottle->somebottle：再看了一下，地雷女的思路似乎是断掉电源，让活动办不下去，异端小子这事就能当没发生？
 miyoshi_harekaz：有种瞎忙的感觉，看完后不知道到底看了啥。状况百出，场景繁多，不过意外的观感没有很凌乱。
 真咲最后那一拳太帅了，想起了隔壁雏见泽的超人。
 lucasama：后半部分居然挺好看的
 athrun1120：这些管人设定做的挺有想法的 当场吃文春炮笑死   
 
 毛衣平时挺嚣张关键时刻不中用啊
 
 就知道是地雷女干的  真咲打脸 真正的深夜重拳
 899607：挺欢乐的，最后那拳是真给力啊
 tcnshi：这集也是人又多事又杂，但是观感完爆菜花上一集，差距有点大
 455292：隔壁片场的大空直美过来客串雌小鬼
 ryuusu：我草让我听山村响唱完啊
 foxandseal19：又是黄金炒饭又是麻婆豆腐，致敬中华一番中途失败了，fw莓子
  >>191204->foxandseal19：莓子真的是本番的大谐星之一了
 sorasuki：非常欢乐的一集，还有疑似烤羊的场外笑点
 697576：这集剧本的绝妙程度确实高乐的同时又能莫名有点感动，官方烤羊又给我看笑了
 660831：彻底疯了 最后的啊嘞怕不是被发现是在一起拍视频吧
 525019：好香的孜然味啊~
 496446：真牛逼啊这集，故事展开乱中有序，一个又一个事故最后竟然汇集收束成感动的live（虽然基本没怎么跳）
  >>807744->496446：经费匀给请别人做MV了
 bdfun：感觉live的安排不太好。四个人不是术业有专攻，结果最后合着大家唱歌都很好听，这不就模糊谱风的定位了吗？
 vidar02：哈哈，这么大的舞台居然没人排查电线嘛。。。居然能让两个奇怪的人（？）待在电车旁边
  >>436828->vidar02：负责电力的工作人员被地雷女绑起来了
 440858：异端小子是日系speed吗？
 828582：前半部分也太尬了，后面live部分本来不错，可惜最后居然是播ppt
 888222：ep8挺失望的，这是什么cjb节目，停电了没有备用方案也没有工作人员检查维修，就干坐着等真咲去修
  >>377939->888222：为了垫主角设计的巧合桥段，脚本不演了
 aopkuge：这活动能办这么乱也是无敌了
 miocky：都合到有点难以接受的地步
 662973：酱紫烤？
 utakotoba：各种意义上的乐，戏里戏外（
 crest：就挺抽象的
 一拳真咲倒是点题了
 747683：小羊又忘词，太摇滚辣
 jaeycin：这才是真夜中punch！
 xiaowufeixia：很符合我对草根管人草台程度的想象
 745770：活很密的一集，最后歌也很好听
 880270：第8集是真不错啊，太乐了，羊宫妃那就该演这种阴沉系小可爱啊。节奏也好，最后真咲的那一幕应该是预告下集有个大的要来了
 684282：好乱，但是结尾live好评
 bush_neko：有心栽花花不开
 nullexist：除了开头尬摆pose大量走马灯介绍以外是目前最好的一集。
 850385：这番节奏一直很棒
 700944：什么顶级草台班子聚会
 eve235：挺好的，官方烤羊太搞了。雪拍下来的照片不会导致真咲炎上吧。无所谓了，不要整烂活就行
 669380：前半几个角色登场搞得有点尬，后半段意外的有节目效果，好看。这集看完也大概猜到后面想讲啥了，真咲对于深夜punch，对于舞台，作为幕后对团队的归属感以及对舞台的向往，雪拍的那段视频大概会作为导火索来引入后续的故事并让其重新审视她与深夜punch与观众的关系吧。
 327934：这集一般啊
 laiby：突然点题
 行吧也挺励志的
 814533：谁才是见不得光的吸血鬼呢
 miyasuzu：好乱好有趣，太有活了
 black_tea2333：什么草台班子
 这算NTR吗？订阅也好，同台演出也好，明明是我先来的
 810643：服了，抽象点子大集合，想一出是一出。最好看的竟然的茅野爱衣发癫和跟痴女打拳。这片人设也是美丑二相性
 yuzhousky：做出了一点点互联网结构性的注意力涣散
  >>yuzhousky->yuzhousky：和底层逻辑的猎奇属性
 351149：没一个省心的草
 nagato15532：这综艺搁现实中我是碰都不会碰的
 535978：看到烤羊笑死我了
 这集做的也很好啊
 377939：喜欢看这种综艺的大概跟喜欢看虎哥刀哥直播的是一种人吧，这集也是尴尬到爆
 reneh：羊宫这cv梗都快觉得是制作组故意的了（
 这集的套路感好重，没想到大伙评价还可以（
 wtmsb：大哥你那么多饭圈粉丝还找人表白是不是想不开
 女人打架！爽！zsbdzsbd
 535907：没活了可以咬打火机
 micheleizb6：不好看
 hdssnn：纯草台班子，这集也太尬了吧，没沉浸进去导致那那都是违和感爆棚
 collice：你跟我说整个会场的供电是这么一个单相16A的线？
 搞笑呢
 y1ce29：好神经的一集，节奏紧凑最后的live神卡点，观众大概都会认为是剧本吧23333，女主最后的“啊嘞”究竟是怎么一回事……
 powdersnow：在抽象与励志间横跳
 436911：草台班子会这么自信的办节目吗（）
 乐确实挺乐了
 764334：不觉得前半段很突兀且莫名奇妙吗？比如在经历过第四集后羊的角色为什么上台还是很恐惧但是后面唱歌又正常了？比如紫毛在她的环节为什么没有干劲又为什么一下子又冲到第一？这个人设是前面铺垫过的吗？
  >>436911->764334：就是突出一个草台班子啊，想像一下几个阿b百大挑头约一波up包个场子搞线下活动，不出意外的全是意外结果最后上了个还可以的节目
  然后往里填充
  然后谱风一直只管唱的，录音不用看见外人她也不用管账号运营，紫毛神经程度是最高的干啥都不稀奇就是
 tascota：还在烤羊
 这一拳感觉要重蹈水母大花老师的覆辙了
 730558：网红大会
 616838：喜欢看羊宫发癫
 场外场内都挺有意思的，小雪还发癫
 原来是因为没看懂汉字，这是怎么活100年的还做菜的
 真咲也算又打人了，还被录下来了
 这个还有live是没想到的，服装设计不错，想出这么多个企划人物也不容易
 hyakuri：我勒个地雷妹啊
 toni30：不知道这集是不是含有故意把网红聚会往草台班子搞活动的感觉上去刻画
 感觉黑了一把当今网红乱象，意思是网红就给人很cjb的感觉吧
 hu3131：这集可以呀，能让我看得脚趾扣地的同时还不会觉得难看
 
 可惜经费不足，结尾的live没能达到应该有的观感
 
 这样真咲作为真夜中PUNCH的策划不都被大家知道了吗，怕是又要经历一波大炎上了
 pomeng：观感最烂的一集，乱七八糟的油管主报菜名，这么一帮子逆天搞真人秀我都不感想有多尬
 hinamori：小雪太可爱了，戏份加多plz
 777698：豪堪啊，居然还有一小段手绘莱芜
 684103：Apart乱且尬，Bpart做的不错
 624490：神回！
 walkingpill：羊宫忘词也太搞了
 295170：官方烤羊 這下不得不吃了 香啊 造啊
 又想起來佐贺了 那个自带激光的演出 帅爆了
 keasy：烤羊，生气了?
 catballlin：又烤羊不得不说这综艺确实太尬了，日本人的综艺活动就那几套百年不变吗？现实绝对不会看的，整个节目还不如后台打拳爽
 556271：好尴尬啊看得我，这个真咲我怎么越看越讨厌她
 ekura：联动回
 观感意外的好。
 名侦探yuki！
 真咲你真敢去啊。也确实被认出来了，mayapon炎上可能性存在？
 线索比较有始有终，不错。
 虽然能被这样的传奇newtouber邀请就很不可思议就是了。
 经过做了一些补救，但是未来被质疑吸血鬼身份这些就是铁证了。
 值得一提的是其他的嘉宾表现也很不错。
 um：当着这么多人的面（还有录像）暴露能力，真的没问题吗 
 人类世界到底是怎么才没有发现这群吸血鬼的
 643872：观感爆炸的一集，有搞笑有感动
 ashion：这舞台也太混沌了，这不节目效果爆炸
 被饭圈女吓晕
 真咲打人又被拍了，果然还是会有二次炎上吗
 羊姐怎么上台不张口啊
 526706：无敌
 179593：混乱有趣，最后虐了啊
 835312：这集伟大无需多言，真咲触发拳击被动
 舞台演出都很棒，剧情终于离开了山庄刷任务进入下一阶段，mayopan也是乘东风而起了
  >>835312->835312：投手真咲，送出致命的谱风
 ackton：大网红tsuma牵头举行的演出活动开始，tsuma是真咲崇拜的偶像，真咲计划在上半场合作演出中吸引关注，下半场表演原创歌曲，活动结束直接发mv，大量吸粉。后台不少人认出了真吉。介绍参加活动的博主，有健身的，美妆，还有异端小子，谱风兴奋不已，随后得知他们无故缺席，由另一有名歌手和谱风合作唱歌替代。综艺和搞笑组合与十景合作。美食博主和莓子合作比拼厨艺。还有修水管+时事评论博主配管全论破，和莉布合作。雪也来看演出，旁边坐着个异端小子的死忠粉。演出开始，大家上台露面，随后宣布第一个节目异端小子无故缺席，由谱风和女歌手合作唱歌，队友唱得很好，谱风也想跟着唱结果被台下大量观众吓到了，没唱出来。第二个活动是木头人，选手脚下绑着镣铐和tsuma玩木头人，十景无所谓，直接躺着等别人先走，结果异端小子乱入，他们翘了音乐合作舞台，却乱入第二个活动，贯彻了违反常识的人设。二人直冲tsuma，眼看要输，十景带着镣铐一跳就超越所有人抢先摸到tsuma，真咲和雪惊了，异端小子则被十景这一突破常规的行为打动，当场告白。台下粉丝还有谱风都很受伤。美食博主和莓子pk厨艺，莓子的题目是麻婆豆腐，发现少材料，直接下台去超市买，最后对手完成炒饭，莓子因看错汉字做了杏仁豆腐。莉布喝了含大蒜的饮料开始发癫，不受控制的飘浮起来，问答比赛，配管全论破直接谢罪，原来就在刚才他出轨丑闻被曝光，观众骂起来，莉布开始上升，真咲让十景莓子到天花板上往下放绳子，谱风变蝙蝠飞去压住莉布，万一莉布飞起来，也可以用绳子解释。结果问答比赛全程都是谢罪，没有实际问答，tsuma为此向莉布道歉，说没能让她展示，下半场大家再一起努力吧，真咲燃起来，说下半场演出一定要成功。结果突然停电，一片黑，真咲找配管检查电路，发现水管泄漏，但这与停电无关。雪也喝了饮料变得异常，她告诉真咲犯人在哪，原来坐她旁边的异端小子死忠粉受不了之前的当场告白要进行报复，把供电线拔了，真咲与其肉搏试图夺回电线，另一边莉布四人在黑暗中靠手机+喇叭放音乐，开始唱跳演出，真咲这边最后一拳击倒对手，把电通上，莉布四人后半段演出供电恢复，ed。真咲在台下看着台上闪耀的众人心情复杂。
 518347：这集有够混沌的，到处是意外事件，多亏了真咲的努力才得到好结果，真是辛苦的幕后工作啊，还有个名副其实的深夜punch
 hiromi5：挺乱的，看晕了
 503360：はい、神回
 593109：羊姐你有点bt了；
 
 真咲可爱捏；这话好看。
 847793：草班台子创造奇迹
 yinleng：神人大会。
 589664：有趣
 660990：感觉是小神回，有佐贺偶像的感觉了，搞怪大半集然后上才艺，突然换台偶像番了。第5，6集感觉有点乏力了，但第七集感觉又回来了。
 zhksoul：肯定是硬凹4人都出状况，但也都符合各自性格。登场角色众多，并让其中几个发挥推动剧情的作用，实现热闹的效果。
 asd060527：up主联动
 523035：yukirinko可爱捏
 cuprum：很有意思
 515925：有点乱七八糟的 但挺热闹
 kedvfu：真实系ぱんチ
 satokazuma：这集感觉有点像在看《佐贺偶像是传奇》，最后真咲不敢再面对互联网，就像吸血鬼见不得光一样的明暗对比。这个镜头语言不错
 有一说一，吸血鬼不是不能面对日光灯么？
 aero_allen：好扯
 这地雷女也太牛逼了，空手解决了电力车。
 话说我当时也在担心草·莓·麻·婆·豆·腐
 小雪发癫和女主出重拳是本集亮点w
 446227：哇，津田尚克负责分镜。2025年12月不得不感慨，有些人确实不能碰剧本啊……
 相当欢乐有趣烤羊的一集
 hao3yi4kai1：烤羊绝对bt
 eyecandy：经典演出现场停电

第9集
 22083：米浴波旁姐妹贴贴
 这片马娘太多了！
 
 我开始还想4人假姐肯定是用不了的素材，最后还得真咲自己出镜，没想到最后玩了个整蛊节目，从真咲克服心魔重新出镜的角度来说甚至是过渡回
 一直数落真咲的妹妹过于可爱了，最后自爆是箱推的情节稍有点刻意，但瑕不掩瑜
 
 看来鈴森ゆみ是个值得被记住的脚本，以后有机会做系构
 807744：第四集脚本
 koshimizu_kaede：季度最强！
 rootlesstree：神回！！
 783499：对个人而言，是完全不输第四集的神回
 夜拳的单集质量是真的太稳了，无论是人物还是剧情都把握的很不错。
 虽然一直节奏偏快但是也都在掌握范围内，属于充实而不至于没活硬整（戏外的意思，戏内真咲她们的确经常没活硬整）。
 下一集是yuki入队+处理前队友问题?
 ps，还是那个观点，但凡夜拳是pa一般风格的人设都不至于这么冷
 577872：小羊这集各种小动静太有意思了
 选mnk当妹妹CV绝对故意的
 zrz152：删除了回复
 423769：ep4、6的脚本，好擅长写这类故事
 846473：我哭死，竟然有那麼好的妹妹。
 果然比起完美無缺的主角，性格上有著明顯缺陷的更吸引人
 783087：妹妹这CV肯定是故意指名的
 目前感觉真咲的问题也不会更大了，这集给了她很强的家庭支援去承受压力
 预告看来，下集红毛总算也要加入出镜了、还有就是直面前团队的问题了
 leafmuffin：也是爆肝一晚出视频， 沟槽的水母还在追我但这剧本质量就一个天上一个地下了
  >>308760->leafmuffin：特别是妹妹和夜老师长得也太像了ww
 ssj：mnk又是你
 779195：妹妹好可爱
 又贤惠又温柔
 727382：这个季度的妹妹好多
 kyoto：这集观感很不错
 fatiaojian：看完这话最大的感想是脚本真的很懂互联网.
 互联网的醍醐味就是"虚实",大家在舞台上带着假面扮演自己的角色,演者与观众都心知肚明,这就显得小樱无意间流露的对姐姐的牢骚与担心是如此真情实感,如此"尊い".
 本集触动最大的台词是,真咲抱怨没有好的素材时,小樱:"我觉得这是放假时最真实的样子啊,太不起眼了."
 不同于互联网上展现出的丰富多彩的人生,平平淡淡不才是生活原本的模样吗?
  >>839276->fatiaojian：有的人生活真就是丰富多彩的，大学住宿时见过（
 sakito333：扎实的脚本
  >>sakito333->sakito333：怀疑真咲是拍到一半才打算换企划
  >>412979 -> 三三Sakito：按照真咲的人间之屑与没眼光，大概率是的（）
  >>513989 -> 三三Sakito：要是过去的她可能还会固执己见抓一个过得去的硬拍硬剪，这屑人也是成长了
  >>436911 -> 回复 ako red：三三Sakito：按照真咲的人间之屑与没眼光，大概率是的（） 说: 按照真咲的人间之屑与没眼光，大概率是的（）不一定，开拍之前妹妹说讨厌作假真咲有说交给我吧，然后其实之前收到假日视频姐妹交谈妹妹也有说到视频很真实
 662135：看前面还觉得在整烂活，看到后面掉小珍珠了
 无需多言，好看的，我对这种亲情part毫无抵抗性
 
 这集的很多反转都很有意思
 例如真咲吃掉妹妹冰棒“你在翻多久以前的账”“昨天”；
 莓子前面切菜掂锅半天最后出来的却是白米配小烤鱼；
 以及这集最大反转并不是要骗观众假装让其他人扮姐姐而是企划节目效果
  >>22083->662135：还有十景哄妹妹以为比真咲要靠谱，结果打雪仗直接把妹妹打爆，我都担心妹妹的安危了
 shinay：泪目了假人们
 ahonok：好看，要是人设再符合大众审美的美型，估计就火了
  >>yzlmw->ahonok：其实除了吸血鬼，其他人设感觉都还可以。也有可能是看久了习惯了吧
  >>littlecode->ahonok：我感觉人设都挺好的啊
 632215：浅井义之的分镜还是这么风骚
 
 铃森ゆみ真的在深夜片场杀疯了，继ep4、ep6后又贡献了一回优秀单集。她很擅长将一个寻常的故事变得更巧妙:本集借四鬼的模仿来塑造真咲，整集都没有给出回忆的具体画面，而是在模仿中透过妹妹之口来给出分散的信息，精简的台词一针见血地点出了真咲的性格，生活化的各种例子也足以让观众想象出幼时真咲的姿态；我本想着四鬼都录了一遍，只选一个太浪费了，结果真咲让视频主题更高了一层，让作假变成明确告知的作假，也就是演戏，四合一，四倍快乐；结尾依旧暖心，有些面瘫的妹妹看似对真咲她们的视频毫无关心，没想到竟是死忠粉，这也是铃森喜欢用的小叙诡或者说小反转，“‘活力sisters’‘深夜punch’，我可是最资深的粉丝喔。”这台词真泪目了，用含蓄的方式让真咲知道自己的长久陪伴，不仅是深夜punch，早在这之前的活力sisters也一直在关注，再次传达出“我一直都支持你”，真美好啊这姐妹情
 maoli：七月妹系杀疯了呀，怎么这么多可爱的妹妹啊！
 顺带一提，尽管前面一直在说姐姐有多么的不好，但最后表明自己的内心太感人了，真是善解人意的妹妹呀。
 脚本依旧流畅，让人不禁感叹这真的是原创吗，诙谐部分的演出也让人笑得停不下来，节奏的把控使得一集看下来不会觉得感情上有多突兀，也不会觉得无聊到一眼望到头，能看到这么好的动画，真是至福。
 513989：小樱真的好喜欢姐姐超级好孩子
 609974：个人七月前三里发挥最稳定的一部
 akb49：我这次是真的服气了，我发现深夜重拳总是能在让观众感觉尴尬扣脚时候用巧妙地反转和情绪包装打动人心，相当多集数都是平均线以上水平，非常可以。
 
 
 这个妹妹是真的可爱，不过又是单亲家庭啊
 694011：从妹妹的告白到企划标题的更改（不确实是一开始就没打算造假，还是说是在听到妹妹的告白以及回忆后不愿欺骗观众或者是不想让出妹妹才改变）到最后表现小樱对姐姐的支持很流畅地就把情感代入进去了。深夜重拳在温情篇幅上做得真好，好几篇开头以为是没活硬凑集数的过渡回实际上却是触动人心的神回
 shinomiya_kaguy：最后话题一转，说要制作“假扮”题材的视频这个想法我姑且还是预料到了的，但是妹妹对真咲的表白那一段确实没想到（要是我有一个这样的姐姐我得气死）要是前面能多提现一点妹妹对姐姐的情感就好了
 728904：外冷内热的懂事妹妹好可爱
 826625：真咲在我这里的评价可以从人间之屑提升到勉强算个人了
 theerika：这集真的各方面都挺优秀的，脚本到分镜到演出都和氛围的把控都非常到位
 287693：女主确实是人间の屑啊
 mikikinoko：自然的情感表达很触动，浅井的分镜加分不少
 412979：这一集的伟大就在于真正意义上完完全全地复刻了整个制作过程中的“草台”与灵光乍现带来的低落与消极，也让每一个观众都按照作品的节奏去共情，不管是觉得前半程是烂活还是临时起意的真情都那么“尊”
 520679：又是优秀单集 浅井不做监督光画个分镜还是强的
 yzlmw：太好看了吧，这么好的妹妹去哪找呀
 439553：虽然开头就猜到冷淡的妹妹其实是忠实粉丝，但是听到这句话的一刻还是很感动，隔壁菜花你学学这里的应援啊利用妹妹和不同人的相处道出真咲成长经历的手法也很巧妙。
 733418：这集的节奏无敌了
 flovv：借着“造假”的镜头流露出的真情。又看了一遍，这集构思确实好。
 584834：前半段还在念叨真咲也太没拍视频的创意了，伪装成回老家还不如拍探访工作人员老家，结果结尾改成“听到要把工作人员老家当自己老家要怎么演”，坏了，这主意确实要比我的好点，回旋镖打我自己身上了
 另外自从谱风开始放飞自我之后我有点要成羊gachi了
  >>584834->584834：不过话说回来我其实觉得这集偏包饺子，主要问题在于妹妹“忠实粉丝”的身份来得太突然，如果前半段稍微设计一点她一直在支持真咲的桥段就好了，甚至说漏嘴一些关于mayopan的内容，显现她之前有follow过也好啊。
  
  这就导致最后当她说出“一直以来都有支持”，以及突然亮出“忠实粉丝”，我甚至以为是为了和真咲这个吊儿郎当的姐姐形象做出反差而多少有点刻意设计的包容懂事提供支持的好妹妹形象
  有种为了鼓励姐姐，妹妹连夜补之前的视频的感觉
 454641：这集真的好看，石见的妹妹真是安心，懂事又配合，还是大fan企划一开始觉得有点乱来，但妹妹自始至终在配合，每个成员的个性展露得非常棒。到最后的小反转，一转好企划，然后妹妹真情流露出来，好尊好暖好美好
 820773：好看，相当满意。没学有的原创后期开始整烂活，一以贯之的讲单元回，至少后期烂掉的概率大幅降低了。
 nullexist：史上最强妹妹季
 539996：真好看啊，希望收尾好一些就可以8了
 606195：看到一半我都开始质疑了，第九集了还在不痛不痒卖人设卖cp的整活回，难不成真要致敬上一部自媒体题材原创？结果是我杞人忧天了，节奏依然是顶级的水准，作画比起前两话也明显提升了，咱就是说对真咲的人物形象的拿捏实在是太到位了，这一身的小毛病写起来简直就是刀尖舔血，稍微用力过度一点观感就会雪崩的角色愣是这么招人喜欢。唯一遗憾的一点就是目测9、10话吸血鬼的设定可能会被暂时淡忘，如果这一设定能在真咲破除心魔，破局重回镜头的过程中起到关键作用就最好了。
 676192：PA跌我求你了一定要出第二季，我知道你肯定一季做不完，欧内该
 807265：好棒的亲情回，最后改标题是我没想到的
 649920：屑人真咲//
 我一直是mnk193的cp粉啊//
 下集爱衣回，好好好。什么还有前任，狠狠期待了
 419460：又搞笑又温馨
 kentholmes：最后妹妹说自己两个频道都是古参的时候，我竟然有那么一丢丢想哭。这么好的妹妹，好像二次元到处都是啊，比如毛妹里，比如老八里。
 816994：是40万了吗，那可真快啊
 很温馨的一集，用妹妹的小埋怨和最后的支持作反差，做到了虽然主角屑屑的但还是温馨的效果
 有种日常番的感觉
 下集前队友又有事了？
 634541：质量好高的剧本，爱了
 869176：这个无口妹妹也太可爱了吧！简直就是天使！
 474234：妹妹简直是天使
 imaginations：这个妹妹简直就是天使，可以说姐姐所有的心思她都明白。
 这个片子总会在你认为会烂的时候反转带来惊喜
 kflylzzq：“假期拍视频那还算假期吗”w
 这就是40w了哦，再整点活100w似乎指日可待啊
 莉步的行走方式好恶
 靠谱妹妹，话说明明是妹妹声线却不夹还挺少见（对妹妹这类角色的刻板印象
 冒 充 老 家
 女主对妹妹太屑了
 妹妹陪这群人发癫辛苦了
 原来这集是来拷打女主的，我天你原来这么屑啊
 妹妹麻吉天使，1.0果有没有
 感觉女主迟早要上镜，到时候必出风波，这件事收尾应该就100w了吧
 ——————————
 看完这集只觉得妹妹好可爱啊，剧情设计还挺巧妙的
 516403：尽管对姐姐抱怨不少，但却一直照顾着姐姐，姐妹间的感情还是很好的吧，后面说自己是资深粉丝也在意料之中啊
 yoshinaui：我是真夜パン忠实粉丝
 693223：真是不错的亲情回，没有回忆镜头通过四个人与妹妹的视频拍摄，侧面补完了真咲的人物形象，不得不说这个女主小时候是真出生啊。虽然有着出生的姐姐却没有矛盾的展开，本话结尾我们发现妹妹其实一直在关注着姐姐的账号，无论是活力sisters还是深夜punch，妹妹都一直关注着姐姐，也知道姐姐的现状是因为炎上导致。
 明明是虚假的演绎却处处透露着真情，最后企划一转整蛊企划，我们不知道是真咲本意如此还是后面才有所改变，但能肯定的是，她体会到了妹妹的这份亲情，也意识到自己处在温暖的氛围里，真好啊
 妹妹在每次地方的小吐槽都很有意思，石见舞彩香这种冷漠感的配音真的对味
 somebottle：这边也有位好妹妹啊
 莉布最兴奋的一集
 女主小时候这也太屑了
 企划上的反转很有意思，算是本集的精髓了
 好温柔的妹妹，口上嫌弃，其实却一直支持着姐姐 
 这集真挺温馨的，对亲情的展现也并不刻意，水到渠成
 感觉脚本对女主的塑造挺恰到好处的，虽然屑，但不至于过分，且依靠反转在暗中描绘出了人物的弧光
 626497：7月真是妹控大丰收
 micheleizb6：这集还行，最后有点突兀
 pandaxzj：又是很好看的一集
 把欢乐脱线的氛围和细腻的生活细节穿插结合得真好
 姐姐好屑，倒逼妹妹变成熟
 莉布这集是发情了吗
  >>732842->pandaxzj：小别胜新婚(
 tcnshi：太好看啦
 844747：挺有意思的一集，石斑都淡了
 697576：看不出来masaki以前对妹妹干的事挺搞的
 phantomash：马又胖这部最擅长在浮夸的演技下表达质朴的情感。
 本季度的妹妹们都好香啊，小恶魔反差系，重女系，家庭忧伤系，外冷内热系，妹控最爱的一季。
 athrun1120：最后一转把NG素材全用上了 有点意思
 sorasuki：半路杀出来的亲情回，做得蛮好的，如果最后有点篇幅表现真咲对一直支持自己的妹妹的反省和感谢的话就更好了（真咲确实有点屑了）
 cyrilkz：全力pa原来在这里
 669380：这集太棒了
 vidar02：一开始还以为是搞怪企划，能写这么屑的女主还不让人很讨厌实在是能力很强了，最后一转亲情，一下进了正线，编剧实力还是很厉害的
 799769：最喜欢的一集
 laiby：竟然搞笑里面还有温情
 609391：这季度怎么这么多绝赞的一抹多啊
 905136：完全就是天使！一抹多酱！
 bdfun：本想说难得这次有趣了一回，结果最后不太喜欢，只有妹妹表露了真情，而姐姐却没什么表示，这不就跟之前一样了吗？
 感觉最后频道离目标临门一脚的时候，女主会不小心暴露，比如拍摄的时候不小心把镜子拍进去了之类的。
  >>bdfun->bdfun：看了一圈果然只有我在唱衰，不愧是我
  >>791073->bdfun：多关注点正面的
  >>bdfun -> 溯：笑死了
 660831：太棒了 很温情很搞笑的一集
 crest：妹妹很可爱呀
 
 这集故事挺好的，很温馨，没有很多整活，反而容易调动观众的心
 莉布对真咲的血的痴迷，可能还有更深的故事
 496446：7月最强妹妹，原来在这里……
 yuki_haru：真咲最后要是回应妹妹一下会更好，不过总体还是优质单话
 lucay126：喜欢这集，好笑而且带一丝温馨，恰到好处
 妹妹可爱，石见舞菜香的声线太合适了
 171264：这集又稳又好
 hehehe203425：看到现在难得感觉有意思的单集
 396123：石见舞菜香 声音一下就听出来了
 妹妹真好，喜欢这集的脚本
 637494：哈哈哈，好屑啊，不过反转出乎意料。
 hdssnn：我去这集是真的好看，这个季度简直就是妹妹大丰收啊，喜欢
 lucasama：好看，无敌
 827288：拍的视频确实很有想法啊
 jclmmk：你干的好哇
 collice：妹妹可爱
 iclae：真咲真是无恶不作啊
 reneh：通过妹妹讲述补全真咲形象还挺有意思的，就是有点太屑了，能不能来点高光（
 725279：这季的好妹妹疑似有点太多了
 不愧是视频领域大神 这都能圆回来
 这也太感动了
 下集妹妹还在 太爽了
 雪姐快来
 跟原队友狠狠和解
 775750：好温暖的一回
 reisenrisen：你知道的，我从08年就开始嗑姐妹骨科了
 不交代一下妹妹姐控的原因吗
 妹妹在这群五彩斑斓的吸血鬼旁边显得格外顺眼啊
 bllchen：没有真咲在身边的莉布有点吓人
 屑真咲的行为全被爆出来笑死四人轮流扮演姐姐也好生草
 ryuusu：就爱りぶ这口，好磕
 392258：神回，合理怀疑女主之所以这么屑是把善良留在娘胎给妹妹了。还有为什么这么好的番不火啊，明明感觉这季度能站前三
 littlecode：草昨天看的时候还没想到，今天突然就想起来了，话说居然没人发这个吗
 lps：这个赛季的妹妹角色真是抗压呢，小樱简直是天使
 tascota：居然猜到了最后视频主题的反转什么meta youtube
 730558：好屑的姐姐啊雪要入队了吗？
 aopkuge：女主不怕被盒吗
 436911：话说回来，真咲今年23了，妹妹多大了（）
 看身高感觉也就国中生吧
 假如国中生的话那就差了八岁以上，那捉迷藏丢下妹妹跑回家是几岁发生的（）
 一个国中一个刚上小学吗（）
 557496：掉小珍珠了 妹妹是天使
 656187：同样是PA原创，怎么和隔壁菜花一个天上一个地下呢
 这集的塑造简直太好了，同样是一晚上做个视频，想让水母带给我但是没带给我的感觉竟然在这集看到了，太棒了，可以提前开香槟七月最喜欢的番了
 torch：终于又看上一集好的了
 753116：希望最后三集能和这集一个水准，好看爱看
 535978：好看！爱看！
 691482：这个季度是什么妹妹月吗？
 好多高光妹妹
 jaeycin：走向完全能猜到，但妹妹说活sis时期就是你的粉丝了还是没忍住眼睛袅袅
 miyasuzu：铃森由美在描写亲情的小感动这一块很棒，分镜演出也很牛
 妹妹真的太可爱了S.M.T，选mnk做声优也挺有节目效果
 735213：妹妹好可爱
 ws123y：花了几天补到最新了，虽然之前都没有追，花了这两三天看到这里的感受和一路追到这的人比，肯定不一样。
 不过我至少还赶得上结局
 273561：最像youtuber的一集
 899607：扎扎实实啊，节奏是真的好
 489323：这话真的好有意思，不单单是四人假扮姐姐的企划本身，还有cue到真咲时双方的小表情都很生动，多方面展现回家当大爷的真咲有多么屑
 真咲提到了小时候住在吸血庄附近，算是解释莉布为何能莫名其妙梦到真咲的原因了吗?
 700944：演出和剧本都很有趣的一集。
 深夜冲击的脚本把控真的很不错，不仅很擅长塑造一些热闹搞笑的剧情，而且在一些可能会显得比较尬的经典感人戏码的时候也会做一些小转折，剧情节奏把控的真的好
 y1ce29：好懂事的妹妹…这一季度的妹妹怎么都这么好2333
 880270：本来以为这集开始真咲开始要走上镜头，因为我想她们拍到最后肯定是可能真的假扮姐妹嘛，然后真咲上，借此引出和前队友的剧情。但这集的解决方式倒是和我想的不一样，不过到底还是没有真的假扮姐妹，而是告诉我们一开始她就没想让她们假扮演姐妹，然后再结合妹妹告白、前面的妹妹反差的情节，哇  姐妹感情真好啊
   最后是以妹妹的一个微笑的镜头结束，总结来说这集就是：卧槽，神
 black_tea2333：让人对女主的屑度有了更深的认识
 妹妹真好啊
 qq1049670708：这女主也太屑了
 268724：认认真真看了这集，分镜和演出安排上有很多小细节真的很用心。虽然是打着吸血鬼油管频道的名号，但实际上在解决了个人回之后，这几集变成很讨喜的搞笑日常动画。在业界和观众喜好逐渐偏向纠葛的人际冲突的背景下，这样的嘻嘻哈哈日常反而成为了一股清流。
 bellaris：这集挺不错的
 miyoshi_harekaz：明明是人间之屑的姐姐，但温情还是传达到了。
 最喜欢这片子的就是即使在赛博互联网，人与人之间的温度依然长存。
 544844：这集好看  妹妹可爱懂事捏
 powdersnow：虽说妹妹和亲情主题有点假正经，整体看下来还挺舒适，还使了个trick拍视频
 734742：这集的脚本太优秀了！
 qmwx：妹妹是天使！
  >>qmwx->qmwx：女主是人渣？！！
 shizutori：这集很厉害啊
 akarisam：妹系角色的含金量
 261089：这沙雕的鄙视表情看一次笑一次
 johnoo：你还真别说，反向支撑是一个很好的动作
 216493：剧本很不错啊，虽然比较传统
 hu3131：这位脚本的芳名--铃森由美Hu3131记住了，目前为止本片最受好评的3集都是她写的
 
 其他的就不说了，这集对于姐妹情的描写让一个作为独生子女的Hu3131都看得感同身受
 
 看似为拍视频假扮姐姐，实际上把妹妹对于姐姐过去行为的感受全部透露了出来
 
 最懂姐姐难处的还得是妹妹啊
 616838：这四个人真是有各自的节目效果
 而且这集几个人的关系都更日常了
 可以，也算神回了
 conrevo：这妹妹是真不错啊
 这姐姐真不是个东西
 327934：妹妹挺可爱的
 pomeng：妹妹可爱捏
 624490：真稳
 py：这季度又来一个我想要偷走的妹妹
 okabe：真咲真人渣
 556271：妹妹。。嘿嘿。。妹妹🥰
 ekura：樱回。实际上也是真咲回。
 小樱，只能是是很理想的类型。
 真咲有点坏事做尽了。可以说这一集很好从侧面补上了真咲的一个形象。虽然不补也没什么影响，但是有了这集之后就可以说，“她从小就是这样”www。
 最后解密企划名称很好的反转，可以说是完全没想到。
 um：还以为会是 “良心发现素材作废” 那种发展，竟然企划，好活。
 limu_lingmeng：这集真好
 ashion：这也有妹妹啊
 一开始就想说假装回老家不是更好，没想到还真是
 被重女吸血鬼吓晕
 涨粉也太快了，这就40万了，不过日更确实狠
 179593：妹妹真可爱～
 最后的企划变更也跟我猜得一样www干得好
 ackton：真咲妈住院，家里只剩妹妹樱一人，真咲回家帮忙照顾她一周，莉布四人也得到一周假期，真咲让她们拍假日生活视频，结果发过来的都是监控般无聊的东西。现在mayopan已经40万关注了，是关键时期。真咲回家没照顾到妹妹，反而是被妹妹照顾。莉布四人计划开车兜风到景点拍夜景，结果到了目的地发现禁止拍摄，于是来真咲家讨论新拍摄方案，真咲告诉大家这是自己奶奶家，父母离婚后才搬来的，小时候住的地方离晚杯庄很近。莉布提出拍“回老家”，但真咲不愿出镜，于是让莉布把这当成她老家，妹妹配合拍摄，樱不太喜欢造假视频。莉布说了两句就要去介绍房间，实际目的是看真咲房间什么样，被打，之后去附近毫无回忆的饭店，莉布表演饭量，喝酒喝嗨了还加血喝，被真咲绑起来，换十景上。十景和樱闲聊，回忆小时候一起玩的游戏，结果樱和真咲只玩过捉迷藏，真咲当鬼还中途直接跑路了，十景于是陪她打雪仗，把樱直接砸倒。接着换莓子上，莓子被设定成樱妹妹，准备做饭，樱回忆小时候自己给姐姐做咖喱，真咲还嫌淡乱加酱油。莓子开始做回忆的晚饭，只有米饭和杂鱼，想起一百年前的贫穷生活，莓子很伤感。换谱风上，隔壁老太来送饭，说姐姐好像变了个人，成熟懂事多了，谱风于是表现得像个国王，老太说这下对了。最后是莉布向家人表达感谢，莉布向樱道歉，说会反省以前的事，希望以后为自己加油。没想到樱拒绝，列举一串真咲的缺点，但最后转折，说现在支持不行，因为我早就在支持你了。随后真咲剪视频，这次企划是把工作人员的老家当成自己老家会怎么做，真咲一开始就这么想的，之前骗了大家。第二天樱问真咲为什么不出镜，因为炎上吗，真咲说现在我做幕后人员也很开心。晚上大家准备走时，樱希望大家给自己签名，她坦白自己是mayopan的粉丝，四人签好后，让真咲也要签，真咲不想签，樱说活sis和深夜重拳自己都是最古参的粉丝，最终真咲签名了。
 835312：莓子薛定谔的身高，遇到任何一个人都会看起来更矮
 503448：这集好看，一看CV恍然大悟难怪妹妹一听就喜欢上了
 genggneg：这集好可爱呀
 518347：妹妹懂事又靠谱，和人间之屑的姐姐截然相反啊，面无表情的回忆让人有点心疼，希望真咲以后能对妹妹好点，而且这可是死忠粉
 lazulitesacredf：好妹妹和屑姐姐
 hiromi5：完美的一话，最后实在是动人。
 503360：又是一神回
 593109：怎么备注还带心啊；
 
 
 
 
 
 
 可爱捏x6；
 话说还真被我预言到利布X真咲了啊，好耶（应该算百合吧，总不能利布算是“被玩弄可怜的汤姆”或是”舔狗“吧可能单纯是血瘾来了？）
 847793：这女主真坏啊 
 一直干坏事啊不是…..
 505417：经典的193mnk，很尊
 chovc：妹妹可爱捏
 yinleng：深夜笑传之揉揉背。
 唉，很早就开始支持嘛。
 589664：女主好屑
 妹妹可爱
 zhksoul：借妹妹之口侧面勾勒出姐姐的形象，从反面黑历史到正面姐妹情，看起来先欢乐后感人。目前对涨粉期间网络舆论没什么描写。
 523035：妹妹真可爱捏
 好温情的一集
 752914：天才脚本，全是意外展开和反差，太乐了
 不过为什么天台不让拍NewTube夜景啊
 cuprum：妹妹可爱可爱可爱
 515925：这集真不错 能打满分 真企划名最后才放出来太神了
 771885：好妹妹，屑姐姐
 657668：妹妹的头比姐姐的都大
 959883：不是啊，我只是想看百合怎么每集都给我这种温馨回合，我真的是啊，我受不了了，这妹妹也太可爱了吧，真的是我的梦中情妹呀，我妹妹要是有一半懂事就好了，真的完全不用人操心呀，还是个姐控，啊，特别是从一开始就支持姐姐，来了个欲扬先抑的手法让我以为妹妹不喜欢姐姐，结果是我错了呀，大错特错，这种展开太有意思了，很期待后续的剧情
 satokazuma：居然是妹妹回，没有想到只剩4集篇幅还要来单元剧
 cv是石见舞菜香，幻视米浴和美浦波旁
 aero_allen：不是，这妹妹也太善良了。女主真的是混沌邪恶代表啊x
 话说，妹妹受到如此冷遇还能继续支持女主真是不得了啊x
 这集还挺有意思的，一部分演出挺有小巧思w 比如怨灵女主和各种小互动颜艺w
 446227：这集脚本真的太厉害了，初看以为是真咲揭底回，随着剧情推进发现主角是妹妹，然后再利用吸血鬼设定打破了地理上的隔阂，又变回了拍片日常。最后演着演着发现其实主线就是真咲揭底回，只是非常巧妙地通过让真咲看着别人演真咲的方式，高效地用身份转换完成了姐妹的角色塑造和关系递进（虽然真咲算是屑完了【）。最后一转戏中戏也颇有些欧亨利。而且这期间还非常自然地爆出来真咲以前住在晚杯庄附近这条暗线。
 目前给我观感最好的4/6/9集都是这位鈴森ゆみ负责的，真是挖到宝了。
 hao3yi4kai1：我们六个里有五个不是人，猜猜都有谁

第10集
 412979：只能说这一集在前面二十分钟用最深夜punch的方式，用直接但是不突兀的方式讲述了两组“包饺子”和解（不得不说真咲旧社团是校园社团起家确实是好设定，不然那一段和解和精神放下了的部分真的很不真实）
 现在来看，我感觉两对和解都是真实的，但是暴露这一点大概率是旧社团没联系就把视频传上去搞联动意向（但是一边污点up不考虑露脸问题，不考虑肖像权，另外一边外包买企划，这种草台班子确实是这个时代视频创作者的常泰了）
 以及雪这种傲娇老太婆这直播方式，感觉不怕战鹰熬老头战术（）
  >>436911->412979：这一整话都是在考虑吧，感觉主要是视频作者也没法控制粉丝行为&可能真有带节奏的
  话说旧社团不是分开前问了句拍的视频给不给用吗
  也不是喝断片了，应该是默认了吧
  就是评论爆的猝不及防了点
 783499：大体上算是过度回?
 非常神秘地一个半月从四十多万粉涨到了七十万
 前任回无误
 这个和解实在是太过轻松了
 不过想想也是，直接被踢出去基本可以确认是真咲过于÷↑，而且从第一话来看双方的私人关系也没闹到你死我活的地步。
 yuki这个是否也是某种傲娇?
 另外之前被录下打人的画面果然还是曝光了。
 具体情况个人猜测前队友不大可能有恶意，但还是被带节奏了
 总之只剩2话了。。总感觉要收尾的同时把所有东西讲清楚是个很大的挑战啊
 783087：之前一直在想为什么重雪一直在OP里面，但迟迟不入队，原来是为了跟真咲这边搞个小“对称” 不过7000多粉说自己超人气也是脸皮够厚的了，直接夹起来了
 炎上这东西确实不好处理，看看后面怎么收了
  >>807744->783087：处理方式比水母好就是成功
 546502：没活了，我现在只想看mother露脸，希望是美少女
  >>onimai->546502：几乎100%是得
  >>727382->546502：怎么着也是个哥特小萝莉
 464570：所以最后那个消息是“好姐妹”放出来的？
  >>seepyoo->464570：感觉是被前队友卖了
  >>783499->464570：删除了回复
  >>783499 -> seePyoo：看上去不是前队友卖了，因为是某个评论区转了前队友的和解视频。因为说的是骚乱所以肯定是fes的事情被地雷女贼喊捉贼了
 seepyoo：还剩最后两集了，千万别翻车啊
 489323：经典耐久游戏实况主播，想起了最近看的王霸山
 小胃王对决hhhh，每话都这么有意思
 最后到底是好姐妹见面笑呵呵背后捅一刀还是别的，感觉前面挺有和解那意思的，毕竟渡尽劫波姐妹在
  >>zrz152->489323：我感觉其实还是背后捅刀比较现实，轻飘飘的和解有点不符合我的期待，并且如果就这么和解了感觉之前就有点重拿轻放要走水母的老路了
  >>imaginations -> 赤道樱桃：我觉得应该不会是背后刀，更偏向于网络流言的不可控吧。如果真是背后捅刀，这话的表达就没有意义了。而且我记得访谈监督就说要做一个轻松点的故事。
 zrz152：所以前队友还是把真咲给卖了啊，我之前还在担心包饺子，果然没辜负我的期待，但是又引来了炎上的担忧，这个展开要是处理的好的话就可以打9分了
 重雪原来是个傲娇吗，还是这么正统的傲娇
  >>783499->zrz152：删除了回复
  >>783499->zrz152：前队友那个不算卖吧，真咲都同意用她的画面了。大概是被看她不爽的人再次利用了
 sangger：很精彩的一话
 utakotoba：其实这里被炎上是因为被前队友卖了还是被前队友外包出去的对接商卖了还是被那个“异端小子”的痴女粉丝给发现了还有待商榷，结尾停在这里不排除是监督给观众的一个误解
  >>utakotoba->utakotoba：都是成年人没必要跟钱过不去，本来仨人就不是什么深仇大恨，顶多就是真咲以前没眼力见+作为视频主理念不合，关系缓解以后搞个联动这边粉丝数更少的“活Sis”受益更大
  >>utakotoba->utakotoba：这集十景被黑给了评论区“异端小子”极端女粉一个镜头，可能这女人发现了真咲为什么那天抢插头的原因，既然搞臭不了十景那就直接搞臭“深夜punch”也是有可能的
  >>utakotoba -> 詩超絆：如果是这个极端女粉搞的鬼那解决办法更简单了，还记得我们的“雪雪子”大人那天拍的视频吗，可以直接拿出来当澄清视频了，还有TSUMA这种大体量视频主可以帮忙站台
  >>utakotoba -> 詩超絆：把这次炎上事件公关处理好，把真咲塑造成一个真性情的人，这舆论不就扭转了？正好“活Sis”那边发和解企划视频，两边一联动，百万粉这不就成了？我宣布我比本间修懂深夜重拳
  >>maoli->utakotoba：额，其实有一段评论区的画面里是有旧组合的和解视频的，只是观众不接受而已
  >>utakotoba -> 茆离：那改一下，总之雪拍的那个真咲和地雷女抢电源插头的视频我觉得后面还要用到
  >>820468 -> 詩超絆：把这次炎上事件公关处理好，把真咲塑造成一个真性情的人，这舆论不就扭转了？正好“活Sis”那边发和解企划视频，两边一联动，百万粉这不就成了？下一级就这么演呗
  >>maoli -> 詩超絆：那个视频铁要用的，而且也能很合理的解决问题，只能说这剧情的逻辑太完善了，不像原创
 hehehe203425：我好像很久没听过茅野爱衣配这样的角色了
  >>902056->hehehe203425：达克尼斯不就是吗，羞耻后发癫的声线简直跟达克尼斯一模一样
 215091：这集里面出现的游戏好像有neta了魔界村，最终幻想，心跳回忆
  >>215091->215091：感觉最后不是被前队友卖了，而是被前队友的狂热跟踪粉听到了，毕竟台词里提到了一嘴“有些粉丝过度狂热”
  >>669380 -> hahuhi：感觉是暗指那个地雷妹吧，主要安排出来总觉得会做点什么
  >>791807->215091：不是魔界村吧，应该是恶魔城X血之轮回或者是月下夜想曲（看左下角色看上去是人类感觉血之轮回可能性比较大）
  >>qu_ang->215091：那是恶魔城
  >>qu_ang -> 草莓酸牛奶：都叫komachi了neta了konami
 onimai：这集很好看
 846473：滿精彩的，短短一集之內塞了不少劇情但流暢度非常高，至少角色的行動動機都沒違背之前立下的人設，而在情理之中又有一些意外的驚喜。
 幾個角色對自己所熱愛的事的態度挺有意思的，但也因為這是個流量至上的年代，你的熱誠往往不見得能得到等量的回饋，雪雪子鑽研冷門老遊戲，7000訂閱；真咲的新頻道不擇手段追著流量跑，五個月70萬；活sis在真咲走了以後成長停滯了，其他兩人的才華與能力或許就這樣了，但大概也餓不死？至於真咲本人則從未走出陰影，互聯網有些時候沒什麼記憶，如果有個例外那大概就是在想把特定人逼到絕路的時候。
 真咲會如何選擇呢？在觀眾面前演一齣和解大戲能得到原諒嗎？對活sis一無所知的純血mayopan粉能接受製作人的黑歷史嗎？是說我總覺得這30萬與70萬的訂閱數字加起來挺湊巧的，要是兩邊粉絲能達成和解是不是有機會各吸一波粉創造雙贏局面？
 632215：巧妙的双线叙事，真咲线实写:与朋友交谈才是最好的解法:雪线妙写:双方都争着输的大胃王比赛。于是两人都成功加入mayopan，观感实在是顺畅。
 batman：拜託別是 100 ← 30 + 70 吧  有點無聊了
  >>sakito333->batman：共同粉丝肯定不少，加起来到不了百万的
 bdfun：话说真咲到底因为啥和前团员起冲突啊，到现在都没详细说，她们之间看起来就跟没发生过什么一样。难不成是真咲想整活，结果玩大了，只能被迫退团？
  >>737701->bdfun：拍摄视频的思路理念不一样，这集能看出真咲是非常认真在做的，包括专业设备、企划构思、后期剪辑，前队友被真咲压力到所以想摆脱她，被真咲发现后冲到直播间直接动手打人。说到底两边都有错，要是受不了高压其实完全可以和真咲好好商量，但是前队友俩人选择自作主张，发现真咲做得比她们更好之后可能趁着酒劲儿也就认识到自己的错误了
  >>436911 -> 回复 阿千aqian：拍摄视频的思路理念不一样，这集能看出真咲是非常认真在做的，包括专业设备、企划构思、后期剪辑，前队友被真咲压力到所以想摆脱她，被真...：话说这个是哪边有补充设定的吗（
  >>737701 -> 猫耳犹格索托斯：可以从前面几集映射出来的，前面真咲犯贱压力队友那几集，大家都说她被踢了不冤，这集更是有直接对比，前队友邀约和企划都是外包，拍摄和剪辑用手机，反观真咲则是用专业设备拍摄，用电脑剪辑，企划也都是自己想或者和莉布他们一起商量，努力换来的结果就是前队友30万，MAYOPUN70万
  >>436911 -> 回复 阿千aqian：拍摄视频的思路理念不一样，这集能看出真咲是非常认真在做的，包括专业设备、企划构思、后期剪辑，前队友被真咲压力到所以想摆脱她，被真...：前队友自作主张甩开女主这部分
  >>436911 -> 回复 阿千aqian：猫耳犹格索托斯：可以从前面几集映射出来的，前面真咲犯贱压力队友那几集，大家都说她被踢了不冤，... 说: 可以从前面几集映射出来的，前面真咲犯贱压力队友那几集，大家都说她被踢了不冤，这集更是有直接对比，前队友邀约和企划都是外包，拍摄和剪辑用手机，反观真咲则是用专业设备拍摄，用电脑剪辑，企划也都是自己想或者和莉布他们一起商量，努力换来的结果就是前队友30万，MAYOPUN70万其实踢那肯定不冤，就是错也没那么大
  >>bdfun -> 阿千aqian：拍摄视频的思路理念不一样，这集能看出真咲是非常认真在做的，包括专业设备、企划构思、后期剪辑，前队友被真咲压力到所以想摆脱她，被真咲发现后冲到直播间直接动手打人。说到底两边都有错，要是受不了高压其实完全...你记错了，是炎上发生后，她们自作主张要踢女主，女主才冲到直播间打人的，目前动画应该是毫无解释，我还以为戏外有解释，看样子也没有……
  >>imaginations->bdfun：ep7有提到，是真咲自己的反思。和19-1说的差不多，为频道成长自己一个人蛮干，不和队友沟通。
 pandaxzj：前半深藏不漏的雪已经很让人惊喜了，后半突然笔锋一转让真咲与队友见面和解，队内新人的接纳、对外矛盾的化解，剧情阶段性方向的明确，再到以为皆大欢喜却迎来一直潜伏着的矛盾的情理之中的突然爆发，多重信息叠加却安排得井井有条，观感循序渐进，太厉害了。
 
 看来姐妹三人以前只是方向上的问题，完全没有什么深仇大恨。
 734014：炎上是在mayopan的视频底下，炎上的点在于被曝出真吉参与了企划，信息来源是楼中楼蓝色链接的视频。应该是两个前成员把和真吉喝酒的视频发到自己频道上，无意中透露了真吉与mayopan的联系（估计是喝高了没把那段剪掉）并引发了炎上
  >>839276->734014：我看到前成员拍视频第一反应就是她们想借此把深夜重拳ip搞臭..
  >>783499->734014：真吉自己都同意了
  而且夜拳目前为止都还挺积极的
 22083：雪这个角色塑造的相当有趣，小剧场的真实感更是NB
 
 活sis问了真咲能否上传，并且发了和解视频，而且要联动估计也就说了是mayopan的幕后，应该是超乎她们预期黑子依旧不依不饶吧
 maoli：解决问题的速度虽然快，但并不显突兀，只要大家都说真心话，不要憋着，事情很快就会向好发展，只能说深夜punch的节奏稳得离谱
  >>maoli->maoli：另外，雪雪子开夹也让人绷不住
 hkr_eth：这一集好看，结尾又爆？期待
 origamiwaifu：水平還是穩 好看
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：雪大人太好看了 還有真咲那段聲線挺好笑的 中間那段像素演出也不突兀
 728904：真咲果然不出意料地被盒出来了，这集把重雪雪雪子和真咲关联起来的双线叙事很好，就是雪夹的我有点受不住了
 看下集预告的氛围依旧是mayopan的轻松风格，没有在炎上后大搞低气压情节，这下对结局的信心更足了，会赢的
 635573：虽热不得不承认，mayopan确实挺有趣的
 874487：为什么要手贱翻看评论区，我觉得评论区里的人才们说的都好有道理，被剧透了啊啊啊
  >>littlecode->874487：原创番都是猜的哪有剧透啊
 hdssnn：坐拥七千粉丝的知名游戏实况主播雪雪子，没想到你是这样的人呢，这夹子音真是听的很乐
 我觉得不像是前队友给她麦了，毕竟看着关系也没有那么僵，把话说开也就是几句的事
 这集也很精彩啊，挺喜欢yuki的人设的还是
 513989：草 超级婆罗门
 原来心虚的时候要吹这种口哨(其实从来没听到过
 讲道理送孩子去上个夜校吧
 雪大人真是太仁慈了噗噗噗
 反手就还她一个自作多情，真咲，你好温柔
 整段都在用雪和真咲相类比呢
 游戏风演出好棒，原来雪雪子脑子里都是这种画风吗
 我宣布bpart就是最好的前任见面！理解为什么观众爱看活力sis了，虽然一句没提到但处处都是尴尬怀念和遗憾真咲下意识避开镜头那一下太伤了，明明另一边雪雪子就可以随随便便抢镜
 怎么办，我的心好痛，比第一集还痛，原来被背刺是这种感觉
 ED的晚安是雪雪子诶
 草，失踪听起来像和《我玉玉了》同等级别的烂活喜多又逃跑辣！
 
 我的猜测旧队友只是把夜拳和真咲有关系捅出去了，网民按照旧印象继续网暴。上次fes的骚动只是在后台，前台是看不出来的，而且最后评论区也只是说“因为真吉骚动起来的网友看这边→”而且发的是队友的视频，标题也很友好，如果是地雷妹发出去的话应该发那边的链接。我倾向于地雷妹的视频是留着救场的，毕竟这集开头又两方面强化了一下这个伏笔 
 谁能想到有一天居然在夜拳猜剧情突然就充满完结的味道了
 737701：好久没听茅野爱衣的夹子音了，好爽好开心，最后两集希望能处理好masaki的事，七月看得最开心的就是这部番了
 659122：我不好说，如果最后要是没那段评论直接让真咲出场那估计直接炸了，现在还只是猜测没石锤
 730558：什么婆罗门游戏那一段有意思捏
 lucay126：笑飞ゆきりんこ终于入队了
 连视频都用手机剪也太紧跟时代了吧
 这片的女女关系性真是太美味了
 669380：好看。唉唉，只剩下两集就完结了
 micheleizb6：这集可以
 akb49：这集剧本真的是前后呼应、一步步铺垫到最后全部爆出来。
 开始莓子私发视频想诱使真咲入队→误打误撞引来傲娇雪误解自爆→促使真咲和雪促膝长谈，讲明了雪和莉布过去，也坚定了真咲破除上镜恐惧直面自己的信念→真咲偶遇前队友，喝酒吃饭消解隔阂，顺便终于可以直面镜头→相遇和解视频被前姐妹上传频道，真咲不在意或者根本没多想后果→真咲满心欢喜决定和雪一起新加入成员→女主真实情况泄露引发新的炎上（因为前面所谓的和解只是一种表面上仅限于几人的和解，无聊群众听风就是雨，根本不认可）。
 
 以上双线叙事可以说紧紧依存着，其中任何一处变量都影响了另外一边的处理和行为结果，所谓有因必有果。毕竟女主如何直面镜头，如何处理炎上本身就是本片一开始就立下的主线母题，前几集只是小队成员的补充扩展介绍单元回，这集光速把最后成员收纳，为的还是引出女主这一条早就该引爆的主线：SNS时代下流量为王，最好结果是一个爆点紧接着另外一个爆点，所以剧本以非常恶趣味方式来给女主PTSD心态一剂强心针，但是鼓起勇气刚一起头就被早就安排好的黑粉浪潮所淹没，这种将一个人的希望唤起又给当头棒喝的做法，不得不说在爆爆爆上足够吸睛了。
 186779：真咲想出镜先不说会不会被再度炎上，更基础的问题是其他几个人全都是耐操的吸血鬼，天天拍大胃王视频一样身体倍儿棒，你一个普通人加进去怕不是几天就得躺板板了
 584834：包了个还不错的饺子，也可能是两个，也可能是经历了夜水母之后我对包饺子的包容度也高了
 
 大问题没有，但真顺顺利利把饺子包了还是感觉怪怪的（坏了坏了，我成了心心念念“打起来打起来”的观众了，多少还是觉得太重拿轻放了吧，不过可能就像雪说得：“大部分的往事都会被时间冲淡”，十集的跨度可能也足以让她们放下过去重新开始合作了吧
 
 前队友把真咲卖了的可能性我感觉不高，主要这样的剧情感觉很难写，所以大概率是外包公司或者那个“异端小子”的地雷女粉丝带得节奏吧，下集估计是类似大集结然后大闹一场的剧情吧
  >>littlecode->584834：一开始也没怎么重拿吧，其实开头几集的互动也能看出来前队友的矛盾没那么深，再加上都过去这么久了基本时间也冲淡了，更何况实际上之前的矛盾到底是个怎么回事一直都没有解释
  >>584834 -> 十五夜咲夜：应该是选题冲突+真咲两次打拳吧
  >>584834 -> 十五夜咲夜：这个确实，镜头恐惧应该主要是炎上造成的，而不是和前队友的矛盾，这也意味着重新出镜就要考虑再次炎上的问题，不过这个出镜更像是被yuki说了几句和前队友聊了聊，然后脑子一热就回来拍了，结尾看到评论的时候明...由前队友矛盾引起的炎上问题让我误以为在前队友和解之后，所有问题也都能处理完成，但实际上炎上才是问题核心，而问题核心只是和前队友不合有关联但并不是解决了其中一个另一个也被解决了的关系。脑子一热回来拍还挺贴切的，所以确实没轻放，是问题根本没解决
 454641：感觉依旧不错，爱衣可爱声线果然用上了的一集，雪一个劲想倒贴加入很有活而真咲这和前团队偶遇做得真是好，没有什么深仇大恨，很普通的相处，对方还是你的fan，真尊真好啊就是结尾恶意又来了，这下是最重要时刻了
 439553：雪这种反差应该说是意料之外，情理之中吧，但没想到是个网瘾少女；谁都不想赢的大胃王对决笑死我了，莉布最后还是没能战胜自己的欲望剧本结构很棒啊，交待了莉布和雪过去（像素风讲故事赞）的同时又把真咲现在的心结代入了，刚有点势头马上又把团队打入低谷，期待最后两集。
 791160：这断章
 kflylzzq：雪姐你在干什么雪姐
 雪姐你该不会是觉得她们想拉你入伙吧w
 果不其然的自爆
 嘴硬但是可爱捏
 像素演绎有趣欸
 冤家说是
 前任终于现身
 开蹭！（两边都是
 包 饺 砸！
 女主嘴角收不住啦
 雪姐吃汉堡好优雅
 结尾……即使是通过官方视频才得知效果也差不多吧，评论一样会炸开。不过提前看到评论区的反应，在意这些的真咲有可能退却吧
 ————————
 终于到真咲的回合了，让我看看你到底什么情况
 520679：脚本真的太扎实了 这就是学院派
  >>520679->520679：塞了这么多剧情 竟然不会感觉杂乱 还能和前面剧情环环相扣 要是pa能早几年能有这样的系构脚本真起飞了 这下最后一块短板补齐了
  >>807744 -> Wratint：系构是派对浪客系构啊
  >>konoqmyda -> 漉笛：派对浪客只是负责过单集脚本，深夜重拳是他第一次负责系构
 880270：没想到雪雪子还有这种反差，可爱捏。之前就觉得她的人设是最好的，现在算了给我了一个惊喜。这集是我觉得最有趣的一集，中间的类galgame画面真是太有趣了。真咲要入境是在意料之中，同时还能顺带再加一个新成员这我是没想到的，雪雪子加入还是很有意思的。那么接下来剩下的两集怎么和平收尾是个问题，大概11集解决炎上问题，12集达成100w皆大欢喜然后她们的故事才刚刚开始？总之希望能平稳落地吧，真是很有趣的作品
 852865：要来了吗，互联网必不可少的粉丝掐架环节
 816994：哈哈哈女主献血失败
 
 女主和二人行还有感情这点我不讨厌，还感觉有点温暖的，毕竟是女主当初不自觉搞砸了，也没什么办法，都是打拼人罢了
 （如果这两个人只是馋拳团流量才装醉诱骗的话，当我没说，不过我并不倾向于这个方向，感觉不像演的）
 本集揭晓女主的异样感觉就是源于镜头ptsd和回到镜头的渴望
 雪小姐可爱捏
 jaibea：其实我还是觉得前队友应该不至于下坏手，她们关系没那么差，女主的脑子也没有不好使到不知道前队友是什么人，这紫毛...可能人不太对，但应该不是反派役之类的，要不然说不通啊，或者说不符合这番的基调啊
 zfkdiyi：雪雪子也太可爱了吧
 miyoshi_harekaz：相逢一笑泯恩仇。毕竟当初解散也是理念不合。都是高中一路过来的伙伴，这集也能看出其实小打小闹是他们的常态，不仅仅真由会，其他两位也是如此。只不过互联网是个放大器，直播的时候来这一出，百口莫辩。
 看到最后果然互联网的记忆还是久啊。这件事还是没有那么容易和解啊。
 athrun1120：本周有小动画
 
 【真夜中ぱんチ】ゆきりんこのLOOK BOOK｜
 YouTubeオリジナルアニメ⑤ゆき（CV.茅野愛衣）
 https://www.youtube.com/watch?v=uhvvy5PVaNw
 745770：其实我觉得这几个人里最好看的就是重雪了，然后到女主
 802240：都过那么久了网民还都拽着不放吗，女主到底是干了什么惊天动地的大事导致炎上啊
  >>littlecode->802240：网络上几个月还不足以让网友完全遗忘吧，最多就是热度过去没人讨论了，但如果真的又出来还是会想起来之前的事
 516403：应该是狂热粉丝的背刺吧，结局和解趋势蛮大的就看怎么处理了
 somebottle：雪姐藏得还挺深
 自爆了是吧，有趣的女人
 借像素游戏叙事的演出真有意思
 真咲和俩姐妹好像确实也没很大矛盾的样子
 这是被谁背刺了
 697576：还真被背刺了，虽然我觉得和解是真的但有提到外包了策划和邀约等方面，可能是社团的人放出去搞热度吧，直接打乱了这边的计划
 171264：来了，真吉最大的心理障碍来了，看看怎么战胜瓜民了。
 783340：跟前队友见面，还心大得暴露了自己是mayopan的幕后成员，那个时候，我就替女主捏把汗，感觉下一步就是被炎上了，结果果然不出所料……不过之前我怀疑是前队友的锅，现在看来，好像关系没那么恶劣（其实我觉得三人组的账号，为什么就踢出去女主，这不算霸占共同资产吗？）。
 然后之前打人的理由一直没说，我感觉可能会有反转。
 laiby：傲娇和暴力女
 完全体成了
 496446：老妹不愧是最强古参粉丝，发出来马上就锁了的视频也能第一时间注意到
 807265：好棒的一集，终于爆了，快点下一集吧
 crest：这集很有意思啊
 雪姐原来也是在当V，而且居然还以这种方式自荐，真是形象大崩坏，笑死了。
 
 女主和前队友那里，还有最后面开盒的，应该是故意造的效果，卖的关子，就是要让观众觉得是前队友使坏，然而实际上应该还是有人把三人喝酒的视频给加工了吧。当然从不明真相群众来看，之前队内报以重拳，结果现在又来和和睦睦喝酒，免不了被人猜疑是演的。
 另外……
 okasakahikawa：豪堪
 ourfather：既然聊到外包那肯定要出包了啊
 imaginations：给雪安排这样的设定没想到，吸血鬼打古早游戏确实也合理，毕竟长寿。傲娇属性其实之前有体现。
 一集揭示出三类自媒体。只满足自己小众爱好的，成长期过了半摆烂半死不活的，充满干劲的新生力量。
 没觉得是背后捅刀子，一是与本集双线叙事的主旨不符，二是与本作的整体基调不符。或许是留给观众的一个误解，后续的故事就是将人设挽救回来，达到100万粉丝吧。
 关于吸血。雪是拒绝了，我猜测最后利布也会放弃。目前为止“吸血”的设定只是一个维系关系的纽带，在经历足够深的羁绊之后，这个纽带也许会被抛弃。
 qq1049670708：身份曝光是早就确定的事，不过这集不要赢挑战太搞了，堪比s5的奥斯卡之夜
 539996：本间修真牛啊，在一众出色若手中最踏实的了。茅野真的很适合这种角色
 jaeycin：sige作为超有名的游戏实况主（7000+粉丝）是不会屈尊加入mayopun（区区700K粉丝）的！
 775750：终于要开始处理炎上了么 期待してるよ
 cyrilkz：这不有了吗
 bllchen：你好雪雪子...啊不对是重雪
 以像素游戏为呈现方式讲述过去这点子真好。
 和解完全在意料之中，毕竟这十集的内容已经清楚地让观众看见双方之所以分道扬镳单纯是因为理念不合。炎上大概率也是活Sis那些仿佛比他们本人更理解自身感受的粉丝又或是看热闹不嫌事大的群众搞的鬼。
 734240：对付网络黑粉网络暴力，这是这类题材的，必须面对的话题，不能逃避
 [来自Bangumi for android] 获取
 littlecode：这番的每集都能让我看高潮，开头yuki当游戏实况主虽然画面上我都猜到了要搞点反差，但是夹子音一出来还是给我听笑了，然后yuki跑过来傲娇也是真没想到，讲过去的那段用游戏来表现很有趣，前队友和解上一集的预告中已经猜到了，真咲果然还是想出镜的（废话），结尾的炎上视频可能性太多了，大概罗列一下：
 ①前队友故意出卖，我不觉得这个可能性很大；
 ②前队友无意出卖，可能是因为发和解视频透露出来的，也可能是因为直接丢给外包放进去的；
 ③之前活动上yuki拿地雷女的手机拍的视频被地雷女上传了；
 ④单纯是别人发现真咲和出镜成员在一块，或者在视频中挖出来了真咲存在的证据，最不可能的一项，这么写剧本就比较烂了。
 535978：跨屏聊天太搞笑了，可爱捏
 结尾的炎上只能说不出所料了，非常期待把之前的炎上事件讲清楚
 如果能收好尾的话，我愿称为本季度最佳
 747683：雪雪子自爆的既视感：天天查宿查考勤还不批假的辅导员，突然在你面前穿着小裙子跳晴天好心情。
 409899：大概率是前队友的“外包”那边搞的鬼，这俩前队友突出一个敷衍懒惰，手机拍手机剪，还找外包来企划，估计是拍完视频给外包处理结果被外包恶意剪辑炒作了。
  >>436828->409899：看情报大概是地雷女那边的事，前队友只是刚好发了和好视频。可能是被看见然后发现真咲是mayopan的
 natsu_offical：第十集算是幸大人与真咲的高能回 幸大人挺让我意外的，你原来是这样的吗hh 此外本集主要就是两组人马和解：前团体（整一季要解决的主线），有没有真的和解其实也不一定，但是女主的“镜头恐惧症”可算是克服了，这一部分对应本集标题中的“恩怨”；莉布与茂幸二人的竞争（茂幸个人回），把茂幸的性格完善了，回收了她为什么会一起出现在op镜头里，这一部分对应本集标题中的“失控”。然后和吸血鬼有关的设定也是一起补充了，吸血鬼主母为了保护人类所以限制了吸血鬼们用能力，这番完结后我建议给吸血鬼主母颁发一个诺贝尔和平奖。前团体总算再次碰面，目前看不出来后面的评论区吵架是遭到前队友了解后的背刺还是前面事件的自然发酵（比如说地雷女贼喊捉贼，评论区带节奏完全是有可能的），给了中间地雷女评论的镜头也算是意料之中，毕竟前面出了事，看看后面最后两集如何解决。演出部分，中间茂幸讲述她和莉布的关系做成了茂幸爱玩的古早游戏式的进程界面，展现出茂幸心中的犹豫不决，我个人觉得做的是很不错的。这集非常精彩，给了我最大惊喜的竟然是茂幸，下一集女主要“失踪”逃避一下风头，搞不好要被打回原样了，看看MAYOPANer会如何帮女主彻底完成达到百万粉丝，化解炎上的伟大使命。目前我觉得这个番最大的优点就是逻辑极致的严谨和清晰，每集一边推主线一边也在不断的补充设定，致敬传奇原创番水母了属于是。
 alexzyf：出人意料的挺有活做的一集 信息挺多 游戏场面弄了一些心思 冷门游戏实况7000粉和 mcn外包都还挺符合现实  无论对于真吉的心态转变还是顺着第一集的那个和前队友的后续比水母这种还是有想法很多.... 呃呃 这么看这番很多时候都是有水母垫着自然赢了
 693223：本集算是剧本推进相当流畅的一集，双线叙事交织，引发一系列因果事件，最终汇聚一点，37楼缕的流程很清楚了
 本身对重雪这个角色没有什么好感，像是个达到限制触发事件的npc，当然了对于个人的确是有一点小铺垫，在这集直接展开，寥寥几个画面就塑造出了可爱傲娇的游戏宅女形象，以及和莉布的过去互动达到和解，剧情展开都十分流畅。
 重雪和真咲算是本话双线叙事的对称人物了，两个人都与自己过去达成了和解，虽然后者不太顺利，但真咲算是终于能直面镜头，也是个好事，两人自我意识过剩也成了十足的笑点（你们一定是想要我加入吧，啊从来没想过呢；要不你来吸我的血吧，不要你的血很普通，这里这种谁问你了的零帧起手真有意思）
 真咲这里明显是蓝毛使坏，因为对方有70万粉而迫害真咲，黄毛这里倒是挺真诚，不过这里所导致的炎上事件还挺严重，虽然知道最终一定会和解但也不清楚会怎么解决，看在深夜punch前面的集数直接选择相信！
 【真咲，要真诚面对自己喜欢的事物】，很喜欢女主深夜在大街上喊得这句话
 所以百万=70万+30万，这是要直接联动吸粉吗，毕竟隔壁已经结晶了
 重雪夹子可爱捏
 powdersnow：要包饺子了吗，乐子上别落下就还行
 puson_pp：别的不说，70万粉丝的组合突然宣布加人确定没问题吗
  >>littlecode->puson_pp：加人还是挺正常的吧，问题是加的是个争议人物
  >>puson_pp -> 十五夜咲夜：不了解这方面，但是感觉即使不是争议人物，这种粉丝基数的组合突然加了个完全陌生的人进来也很容易被炎上吧
 858979：虽然这集想表达的不是这个意思，但是我看的时候就有一种MAYOPAN火起来就都跑过来蹭流量的感觉。
 black_tea2333：一开始的夹子音没绷住
 能落地就算成功
 mikikinoko：渡尽劫波姐妹在，相逢一笑...不，不对！
 351149：你怎么是个管人啊我草
 这个游戏回忆好厉害啊
 可以预见的炎上情况，不过总归要解决这个事情的
 y1ce29：这集也太乐了，开头的雪雪子就难崩，中间的演出很有趣，你才是真正的16bit的感动? 结尾意料之中的炎上，很期待后面的发展了。
 qmwx：好看
 tascota：masaki可爱
 有好活
 684282：这片子的剧情和节奏是真的连贯
 重雪夹子没绷住
 下集就看真吉炎上事件怎么处理了
 734742：这集的脚本真的好流畅啊！又有剧情同时乐子和爆点也没落下，回过神来一集就看完了
 377939：这集算是目前最好看的一集了怀旧游戏的演出让我有感动到
 557496：好愛雪回憶的老遊戲風演出，走心了
 torch：和解来得还真是突然啊……人设的反转也是，有先天优势的耐播王hhh
 miyasuzu：有趣的一集，两边的和解回，游戏的演出方式很有意思，脚本还是一如既往的扎实有力，结尾还塞了个小爆点
 616838：果然一暴露第二面生活就笑点拉满，没想到你也玩vtb.jpg
 利布你挺会吹口哨啊
 经典对暗号没对上，还被反向pua了哈哈
 这集是真能演，几个人几台戏，还随便拍了真咲的决心，可以
 果然炎上的事还得解决，不过这集推进已经很可以了，不可知剧情
 327934：说起来第一集为什么会打起来
 hu3131：本集双线叙事且两条线都写的很精彩，与近几年日本原创动画普遍单线叙事都会写崩的现状形成鲜明对比（
 
 (写此吐槽时还未看第11集，已看过的ban友请无视下面话语)
 不过真咲作为真夜中PUNCH的幕后人员还是暴露了，不知道是谁透露的，目前活力SISTERS三人已彻底和解，应该不会是被前队友卖了吧？感觉要么是活力SISTERS外包的时候被外包公式搞了(或者外包公司没处理好不小心泄露了)、要么是之前第8集出场的那位地雷女搞的。这下估计真咲加入真夜中PUNCH的视频没法拍了，不知道真咲会怎么应对呢？
 
 另外本集出现的用上个世纪游戏画风讲述往事，这点子蛮妙的
 haruhiist_zeitu：残念重雪大suki
 777698：和解有点生硬，但剧情结构没问题，篇幅受限了
 catballlin：雪雪子经典傲娇的性格可爱捏
 collice：夹子
 ekura：主要来说是Yuki回吧……大概
 Yuki人设大放送回！真咲的吐槽一大看点。
 在这种情况下碰见旧友，看到评论区炎上，只能说，果然会是这样啊。真咲糟糕的情报管理……
 这么一看吸血鬼真好，也不用担心妆容的事……
 limu_lingmeng：原来你是这样的……甚至还是个夹子
 话说，会不会是利布觉得重雪太可怕了才不一起回去的
 啊，活力姐妹这俩人看着也不像坏人呀（虽然其中一个像是眯眯眼腹黑），不会真的剪了针对真咲的误导视频吧
 还好下集预告看起来不像低气压？
 580468：有趣起来了
 ashion：看了女主和前成员的矛盾确实不深，但本人都不怎么在意的东西发到网上就是会被炎上，到目前为止都没什么沉重的展开，这次炎上也是意料之中，应该很快就解开了
 
 前半段太难绷了，谁问你了我寻思，看到莓子和我同步憋笑更难绷了
 ackton：距期限还有一个月十天，关注70万，雪报告完后回家，开始直播古老的吸血鬼游戏，原来她是游戏博主。大家发现mayopan有新成员要加入的视频，这是莓子独走偷偷上传的，她想一口气冲高关注数，听说真咲以前很有名，想着让她加入，表示莉布也是一直这么想的，真咲还是拒绝。十景说自己也被异端小子的粉丝乱骂，无所谓。突然雪来了，她让大家坦诚说出想对自己说的话，雪看了莓子发的视频以为大家是想拉自己入伙，她直接自爆说没想到被你们发现了我是个有名的游戏博主，傲娇表示虽然你们想让我加入，但是我拒绝。大家终于明白雪什么意思了，莉布直说我们要的真咲，不是你，雪脸丢光了，逃去真咲房间躲着。随后大家看雪的账号，关注数七千多，莉布回忆当初雪玩游戏走火入魔被mother制裁了，她一旦喜欢什么就会上瘾。真咲见雪消沉，问她要吸我的血吗，雪拒绝，让她别自恋了，这下轮到真咲尴尬了。雪说自从监控你们频道后，每次看到游戏视频就来瘾，先前看了你们演出那么开心就想加入了。雪拒绝向莉布低头，她回忆当初自己和莉布作为继承了最多mother血脉的精英负责铲除坏吸血鬼，打造有秩序的世界，那时二人关系不错，直到一次领奖赏时，莉布抢先拿了雪想要的，之后聊天时又总是故意说反话，雪决定和她永别。最后雪表示时间会冲淡大部分事，莉布面对喜欢的东西很真诚，唯独这点自己想向她看齐。之后真咲外出拍大汉堡时，遇到同样拍大汉堡的活sis二人，简单聊了聊，二人发现真咲竟然是mayopan的幕后制作人。晚上雪找到莉布几人强行发出挑战，和她比赛吃汉堡，莉布赢了，自己就加入，输了就不加入，莉布已经决定要拒绝雪了，只能努力慢吃准备输，结果雪吃的更慢，莉布还是赢了。活sis三人喝酒聊天，橘花二人现在要做的内容不多，很多都是外包，二人承认深夜重拳视频有趣，还计划合作，真咲笑了，气氛似乎回到从前，乙美顺手开始拍视频，真咲试图遮脸，不过最后还是答应出镜了。分别时，真咲大叫要真诚面对自己喜欢的东西，她很高兴自己能重新站在镜头前了，她决定之后出镜。回家后真咲得知雪要加入，最终二人都要加入，面对镜头，真咲还是紧张，这时大家发现视频评论区里吵起来了，有人说是真咲要加入mayopan，不少人骂起来。
 835312：阿雪这雌小鬼个性🥰，看她和利布斗嘴真是一大乐趣
 这电子游戏也太有意思了，讲这段故事的方式也很有新意
 一堆逆天玩意的小胃王比赛，照这速度她俩等到真咲老死了都不能吃完这些汉堡
 shadowdreamer：开播就开夹！
 lazulitesacredf：“我高中被十景恐吓过”
 能再搞笑一点吗
 hiromi5：这集真好看啊
 593109：Yuki原来是游戏主播啊，7000粉闹麻了，蹭大up闹麻了;完啦，又要被炎上啦。
 518347：梅子真是操碎了心啊，还要被罚挂水桶
 重雪的反差这么大，之前醉蒜的时候已经展示过了，所以这才是本性吗？平时都是端着的，好累233
 十景的心态真好，不在乎那些有的没的看法，这或许应该是职业主播必备的技能
 yinleng：古逼游戏博主是吧。
 emmm这展开也躲不掉呢。
 589664：红毛可爱
 523035：好典型的傲娇
 752914：我就喜欢反差 ._.
 zywww233：害得是雪的反差深得我心呐
 satokazuma：最后被炎上，要开始结束故事了
 aero_allen：到这儿还是没解释最开始女主和另外两人的破裂
 怀旧游戏那块儿做得挺有意思
 但我个人对和解没啥感觉，感觉要开波大的然后收尾了（套路感あり）
 hao3yi4kai1：yuki反差可爱，就是配信时有点夹

第11集
 sangger：这集也太大了
 412979：这一集真的是太牛逼了，这种牛逼不是任何一种制作水平的牛逼，而是对于观众情绪调动和剧情与观众现实观看体验的共振方面太顶级了
 最后一集的动画，动画中最后生死极速般的直播，最后时刻的冲榜，剧情里面这一集马不停蹄的追逐大片感，目不暇接打出来的重拳一样的设定，以及到目前为止追妻火葬场的揪心，都让这一集的过渡就像重拳打在身上一样来不及回应而勾在心头
 制作组最伟大的一点是他们在和剧情一起做着一样的事情，把神作的筹码压满在最后一集，最后的直播
 我只能祝福
 lberg3：怎么，大的要来了?
 733418：只剩一集了整了个大活，看怎么收尾了
 a_little：下集超能力大战
 830879：好喜欢这种不搞平稳落地，是神是鬼留到最后一集见真章的原创动画
 377939：这集复刻被网爆的心里真的很真是算是.....忍不住会去看会去想，整个人深陷在流沙里逐渐无法动弹但是还想拼命挣扎，直到被完全淹没。
 rorschachlau：不是，哥们，真无法预测的命运的舞台啊
 pandaxzj：前半的舒缓沉郁一转后半一连串紧凑刺激的情节展开，太爽了
 
 线下遇黑粉笑死
 经典首尾呼应
  >>752914->pandaxzj：线上：洗澡狗
  线下：uzi十年老粉，狗神
 konoqmyda：等收尾了成败在此一举
 783087：这集节奏逐渐加速，从前面真咲还是会害怕炎上风波、到她发现りぶ失踪，还有后面的追逐战和一晚上冲30w关注的生死直播 真的是生是死看下集怎么收了
 现在还要讲讲りぶ和爱在20年前的事情，大概率要演起码半集的追逐战直播以及真咲出镜等方面，急了
 656103：大的来了
 natsu_offical：第十一集！惊喜与反转不断，看得我也是非常带劲儿啊！标题的“失踪”的指向不是女主逃避问题，而是莉布的失踪，特别令我意外；此外第一集的医院我也没想到会是一个如此之大的伏笔，只能说制作组太会藏了！前面的各种问题在这集集中爆发，这样女主与莉布的“爆”也就完全没问题了，为这集的展开做好了铺垫；前队友背刺石锤，下一集要真正和好感觉会很难塞进去啊；个人观看代入感很强，体验拉满，真正的给了我一种“没有下一集看我要死了”的期待值，也让我在这一集爽到了过山车的感觉：爆的点有沉重感，追逐的点有紧张感，莉布失踪我看的和谱风真咲他们一样着急。真咲手上的那些信件应该是制作组故意为了不告诉观众而一直在憋着，还有许许多多的伏笔都必须在最后一集回收：莉布到底想起来什么样的往事，爱到底是谁，吸血鬼如何沉眠又要如何醒来，最后一场直播直接自爆吸血鬼身份也是要放手一搏了，而且制作组看着应该也是在放手一搏，把所有好塞不好塞进去的东西，把所有的爆点全部压在最后一集，直接一锤定音。饺子必须包，但是从上一集我的猜测仅仅只占了这一集的一点点以及前面的追番预测体验，同时作为本番最大特色来看，大胆推理最终回的饺子绝对非同凡响。无法预测的命运之舞台MAYOPAN，是神是鬼，最后一集见分晓！
  >>natsu_offical->natsu_offical：另外说一句，这集的讨论区在一天不到的时间以内已经追平其他集数讨论区的人数了，单就这一点来看，这集已经是一个大成功了
  >>natsu_offical->natsu_offical：再补充一点猜测：第八集的特殊ed会不会返场用来点题升华呢？
 496446：卧槽爆爆爆爆爆，倒数第二集竟然玩这么大的
 octane：大的要来了，大的要来了
 dec0cto：起飞！
 899220：各种矛盾集中爆发，期待最后一集
 632215：白坂英晃真的很懂网络事象，明知看了评论会难受也忍不住去看；再狠毒的喷子也不过是现实中极其寻常的一般人，写的不细但一针见血。莉布和爱的故事也挺难受的，但真咲一定不会成为第二个爱
 hjh_rz：莉布：忘了爱
  >>442413->hjh_rz：神金，害我笑了一下
 vidar02：最后一集，全压在最后一集上了
 这就是原创吗，加油啊
 635211：大的要来了
 814489：线上孙狗线下孙哥
  >>783340->814489：过分真实……黑粉才是死忠粉
  >>lazulitesacredf->814489：线上都叫孙哥线下叫什么都不敢想是吧
  >>752914->814489：线上：断÷
  线下：shy哥，我是你粉丝，世一上
 436828：这次前队友属于不是故意带节奏，但是节奏就在那里
 之后的一连串情绪爆发实在是太爽了
 黑粉那里大概就是想说明网上那些带节奏的未必是真的有多讨厌你，扭曲粉什么的也是可能的。毕竟线下孙哥线上孙狗
 莉布失踪后氛围一转直下，瞬间变成好莱坞大片了
 个人还是倾向于这次是联手整活吧，比较虽然说了自己是吸血鬼但是没有真的展现能力什么的。
 另外二人关系性也终于有了突破，事业逼回箭头是最爽的
  >>jerryatbangumi->436828：> 这次前队友属于不是故意带节奏，但是节奏就在那里
  
  感觉就是恶意炒作，再踩上一脚
  >>akb49 -> jerryatbangumi：> 这次前队友属于不是故意带节奏，但是节奏就在那里
  >>839276 -> bbjajdd：如果是恶意就不会半夜发短信道歉并且要发道歉视频了。不过蹭流量大概是有的那道歉短信我看着像立牌坊...真不是恶意就不会特意剪辑出来女主那一拳了，你看动画里那视频片段
  >>436828 -> via：那道歉短信我看着像立牌坊...真不是恶意就不会特意剪辑出来女主那一拳了，你看动画里那视频片段特意剪的不是前队友，是做懒人包带节奏的剪的
 22083：前队友的剪辑恶意比我上集想象得严重
 真咲前面无情伤害莉布，后面又对她重视超过拍视频关注数，知道想表达其实真咲还是在乎莉布的表达得但不到位，写得有点随意了，还是铃森回写得细腻
 不太理解网上黑线下粉的，飙车那段作画不错
  >>akb49->22083：前队友那边也不是特别“恶意的剪辑”，但是单独截取打拳部分肯定是为了抽象热度，有点烂梗了
  >>436911 -> 回复 老白：前队友那边也不是特别“恶意的剪辑”，但是单独截取打拳部分肯定是为了抽象热度，有点烂梗了：前队友是整段都发了，单截那段是那个网友整合贴，里头是那个异端小子极端粉的头像
  >>659122->22083：剪辑应该算是黑粉断章取义了，不理解网上黑线下粉的想想国足就能理解了
  >>696275->22083：网上黑线下粉不是挺普遍的？线上孙狗线下孙哥罢了
  >>22083 -> lyju：还有人看国足
  >>sakito333 -> 猫耳犹格索托斯：唉，三剪一
  >>659122 -> 豊川祥子：就那些去现场看的人的心情，当然也有更好懂的，比如说烤羊。
  >>22083 -> lyju：大概能明白啥意思，爱之深责之切
  >>750335->22083：删除了回复
 tao_isonokami：本季度我还没有用神回来描述过一个单集，但是我觉得夜拳下一集有这个潜质。
 剧情的后半段我一开始以为只是一个整人企划，我一开始的设想是 利布确实失踪了，然后团队想用这种方式将女主骗回来安心搞企划从而把利布带回来。毕竟利布突然失踪，但是mother那边派人抓女主有点奇怪，宣布让约定提前一个月也很奇怪，更为巧合的是，女主是偶然才忍不住了才看的手机知道这件事回家，回家恰好遇到mother的追兵恰好被两人接走，恰好今晚是最后一天挑战一晚上100w粉，这一系列的事件不应该只是巧合。
 按照我的设想，她们把女主拐到医院后，可能按照安排好的摄像机和剧本拍女主的第一时间reaction，来达到类似洗白的效果，但是随着剧情的进一步展开，当梅子说出她们是吸血鬼的时候，我人麻了，随着mother的追兵赶到。一切又不一样了。
 我认为还是不能排除是整人企划的可能性，但是我不认为mother那边会为此配合到如此地步，但若不是如此，mother那边该如何收场属实是难以想象。
  >>jerryatbangumi->tao_isonokami：我猜最后会转回「吸血鬼只是虚构」的结局（不然不拆房子的约定有什么拼命达成的必要呢），所以有可能用整人企划来解释这一切
  >>jerryatbangumi -> jerryatbangumi：*剧透 完了真是整人企划。
  >>lapisveritas->tao_isonokami：删除了回复
  >>jerryatbangumi -> la：可以不要来前一集netabare吗？已编辑
 tarlafic：PA最爱的倒数两集超展开。不过比起其他原创已经算好的了
 唔...夏洛...成神...天晴...秋叶原...我的头...
 709486：不是姐们，这最后一集收不好可就完了！这下真的无法预测了，我懂的！
 779195：当看到利布失踪时，一直希望是整人企划，但越到后面越不对劲
 下集不会真是吸血鬼大战吧，这下真是无法预测了
  >>akb49->779195：为什么你们前面看到礼布那空洞的眼神还觉得她这是整人企划？
  >>779195 -> 老白：一直都是“希望”，只不过越看到后面我的“希望”越不大可能就是了
  >>436911 -> 回复 老白：为什么你们前面看到礼布那空洞的眼神还觉得她这是整人企划？：真心和企划也不冲突
 cyrilkz：我去大的要来了
 609974：不是哥们，你们原创番现在都爱搞临近结尾超展开这种事情吗？
 hdssnn：纯纯的预告诈骗，没人在开播前会想到失踪原来是这个意思
 其实最开始给吸血鬼的设定的时候就应该想到，之后必定会有揭露身份的一天，这么大的爆点不可能不用
 436911：仔细想想这次准备了能把废弃医院整个纳入监控的摄像机，真咲都奇怪怎么有这么多，后面那一排屏幕看着也不像这群长期赤字吸血鬼那随便掏外来的，还有机位设置设备安装之类
 有没有一种可能真的是联系之前搞活动那批熟人搞的企划，毕竟晚杯庄里黑袍人其实也没有真的直接接触，后面也只是追车，中途车顶有动静雪雪子单独出去也没有其他人看见发生啥
  >>436911->436911：这片的主基调看着就是互联网视频的猎奇和台本底下也可以有真情实感，那么这里为了传达情感而用剧本和企划包装应该也算切题
  对于吸血鬼们而言也是表示在现代的人类社会文化和技术进步下非人的异类们也能有自己的一片活动空间而不是一定要彻底的躲在阴影里，毕竟吸血鬼作为一个文化已然存在于人类社会
 zrz152：起飞！飞！爽！太爽了！这才是原创番的魅力啊！！！
 ws123y：啊？？？？
 炎上：没管，基本没解决
 再涨30w粉：期限提前，死线快到了，一个晚上涨30w？
 mother：来抓人了
 利布：失踪了，之前我看这集预告以为失踪的是真咲
 爱：谁？都这会了出新人物？
 这集真的厉害，讲的东西很多，感情给我调动起来了，但是我感觉下集肯定讲不好，难道要烂尾了？
  >>ws123y->ws123y：这一切发生在本集后10分钟内，嗯
  >>zrz152->ws123y：剧中的人把宝全部压在了这最后一场直播，而剧外的制作组也是同样如此，这部作品是好是坏全看这最后一集了
  这才是我想看的无法预测的命运之舞台啊
  >>ws123y->ws123y：前队友那边感觉已经无所谓了，外包剪辑也好，真的有心背刺也好，这下一集会说吗？能有一句话对应一下我觉得都挺好了。
  线下粉线上黑那姐感觉下一集就查无此人了，下一集要讲的是mother那边的人吧。
  >>ws123y -> 赤道樱桃：剧中的人把宝全部压在了这最后一场直播，而剧外的制作组也是同样如此，这部作品是好是坏全看这最后一集了
  >>436911 -> 回复 ws123y：前队友那边感觉已经无所谓了，外包剪辑也好，真的有心背刺也好，这下一集会说吗？能有一句话对应一下我觉得都挺好了。线下粉线上黑那姐感...：前队友那边感觉已经无所谓了，外包剪辑也好，真的有心背刺也好，这下一集会说吗？能有一句话对应一下我觉得都挺好了。线下粉线上黑那姐感觉下一集就查无此人了，下一集要讲的是mother那边的人吧。不一定哦，给了id的话下一集真咲真情流露然后炎上群体分出一心要她社死派和粉到深处自然黑派然后本质粉丝拨乱反正也有可能
  >>ws123y->ws123y：下集需要讲的：
  1. 爆出自己是吸血鬼，尤其是雪你之前一直是管住主角团不让他们多露的，现在却直接直播暴露自己是吸血鬼
  2. mother派人抓利布，还有直接直播暴露是吸血鬼肯定要管
  3. 一夜涨30w
  4. 利布与爱
  5. 前队友“背刺”
  6. 其他我暂时没想到的
  而这一切要发生在24分钟内，我看你99%的讲不完。但是我想赌这个1%
  >>ws123y -> 猫耳犹格索托斯：不一定哦，给了id的话下一集真咲真情流露然后炎上群体分出一心要她社死派和粉到深处自然黑派然后本质粉丝拨乱反正也有可能一切皆有可能了属于是
  >>436911->ws123y：百万粉终归只是剧情的引线不是矛盾的核心
  核心要解决的还是真咲莉布的感情和炎上
  期限这个，当时mother话筒全让雪雪子抢了，记得那时候一口咬定不能轻易放过的还是雪雪子，提到一百万关注的其实是莉布，现在说半年只是观察期不一定要废庄也不是不行
  为了搭建这个不可预测的命运的舞台而做的先期工作
  >>377939 -> ws123y：前队友那边感觉已经无所谓了，外包剪辑也好，真的有心背刺也好，这下一集会说吗？能有一句话对应一下我觉得都挺好了。
  >>ws123y -> <ruby>ドリドリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Doridori"></rt></ruby>：24分钟肯定不够，大胆预言下一集烂了。我先宣布预言成功
  >>826625->ws123y：删除了回复
  >>686914->ws123y：其实我觉得如果下一集剧情是主角团和mother开战的话，一百万粉达不达成也无关紧要了，已经和mother撕破脸了所谓的约定也就是一纸空文罢了
  >>ws123y -> jerryatbangumi：不排除剧组有个绝妙的想法把这几个串一起（“我有一个绝妙的想法，但这里太小，写不下”
  >>littlecode -> ws123y：下集需要讲的：
  >>436911 -> 回复 jerryatbangumi：ws123y：前队友那边感觉已经无所谓了，外包剪辑也好，真的有心背刺也好，这下一集会说吗？能有一句话对应一下我觉得都挺好了... 说: 不排除剧组有个绝妙的想法把这几个串一起（前队友基本讲完了呀，就渡尽劫波姐妹在相逢一笑泯恩仇了，真咲有myp了不会回旧团队了，两边也从来没有过仇怨，只是当时过不下去了，话说开了往后保持点联系偶尔聚一聚平日各干各的
 wavegod69：说到这个，他们之前开的频道那一批粉丝不会觉得奇怪吗，明明他们在那个时候展现出了那么强大的技术力（虽然其实是吸血鬼的能力），但是之后的视频却只是普普通通的是个人都能拍的（无人岛七日游不算）
 而且活sis那边应该真不是他们故意的，毕竟他们也说过他们的后期全都是外包，这玩意估计外包公司故意这样炒作（毕竟这样搞确实热度爆炸）
 推测应该是真咲说了和爱一样的台词才让りぶ这样的？应该是一开始爱以为りぶ是普通人，但是发现他是吸血鬼之后就害怕了，然后信件应该是觉得自己说的太过后悔了才寄出去的，但是那个时候りぶ也已经沉睡了，所以就没有看？
 Month那边想抓真咲应该是为了拿她当人质把りぶ逼出来吧
 下一集的标题很令人浮想联翩，为什么会是最后的直播呢，是因为自爆了所以被Month禁止以后再做视频？还是因为以后不直播就单纯发视频？
 dakuke：我要起飞了
 izumoarashi：太爽了 我现在就要看到最后一集
 820773：先不论最后一集怎么样。把“自曝身份”作为故事的结尾是一个挺亮眼的想法，比较合理同时也能在最后把所有人物都调度出来。
 比较好奇最后一集是谁的脚本，风格差挺大的。个人刻板印象来说，白坂这几集偏情绪，鈴森偏氛围。前者可能会在最后一集让女主打开心结，给观众带来强烈的情感共鸣；后者可能会给到妹妹看女主直播的镜头。编不下去了，最近运气不好猜剧情应该是也猜不中。
 akb49：说实话，这种从头到尾贯彻“爆爆爆”的剧集安排我是持很大怀疑态度的，毕竟一个高潮后必须用更大的高潮来代替来刺激观众，那就很容易造成最后收不回来让外人情绪落空的体验，而且本片最后一集如此极限设置，真的是大概率要讲不明白完犊子了，PA社之前的原创秋叶原女仆也是这一毛一样的状态，我真怕深夜重拳最后一集拉跨的比秋叶原女仆还过分.....
 
 我真的怕了PA的原创TV了，现在这样子吊足观众胃口后，“平稳落地”都会被认为是失败，所以还能怎么搞？
  >>171264->akb49：我倒是PA这类原创的受众。冥土战争最后女仆这个噱头终于上位让我也开心了，虽然荒诞离谱但是时代的落幕确实是讲完了。深夜重拳这部番对我来说是整活企划里讲故事，那我期待的就是能突破我想象力的落尾了，这一集直接爆点拉满让我能想的太多了，但这也是我期待的原创的魅力。下一集如果“平稳落地”正常一个个交代事情起的话，我更宁愿她们在一场混战中打出更多的反差牌，比如我第一个不期望看到的就是ribu来救场，我更希望预告里ribu笑是别的原因。我更希望她们是以一种胡闹的方式结尾，也别谈那么多煽情玩意。
 lucay126：不安です，这集看得我全程提心吊胆，求求你别烂尾啊
 463742：有种要强行包饺子的预感了…
 okasakahikawa：你下一集1集要同时做到涨粉30w和处理完善前队友节奏，还要兼顾mother那边的吸血鬼破事，难，一股秋叶原冥途战争既视感。
 最后九成九是平稳落地，就看这集bpart抛出来的矛盾能圆回来几个
 895196：这里的医院就是第一集的那个医院啊 回扣了
 hkr_eth：挺好看的，意料之外的各种展开，这就是无法预测的命运之舞台啊
 成败就在于最后一集了，感觉一集有点难回收啊
 hiyoung：这才是我想看的无法预测命运之舞台
 sgjs：在这个节骨眼还去做这些大胆的尝试，去补充加深那些未知的事件，用矛盾去带来情感体验上的纠结和剧情的悬念，不管后续如何，这份大胆的尝试绝对是浓缩众多精华的最有骨气的一集。
 atimestamp：好俗的激励事件……虽然对白一直这么直白，但单集故事结构没问题就能接受，到这集实在是直白过头了，甚至出现了唐突放句狠话就凑巧触发记忆唤醒这样方便的桥段……
 之前都夸伏笔随处可见，编剧很会留悬念啊，结果到这集发现其实还有那么多事没说，其实都可以往前摊一摊的，前面那点铺垫真接不住这集一口气塞这么多。重雪拖到上集才入队已经很迟了，这集又凭空蹦出来一个前任……
 导演也知道把场面搞得热闹一点能掩盖这问题，但还是肉眼可见地赶，这集又要重讲上集的结尾又要冷处理网络恶评的问题，只因为那些都只是这集主要矛盾的导火索。要是最后一集还按照这集这个套路，那失踪危机和吸血鬼身份危机大概也没有这集结局渲染得那么重要了，大结局了可别讲半集老妈子……至少得把从开始憋到现在那个梦解释一下吧。
 不过细节问题放一边，播到现在能让每集都那么有意思已经很可贵了，尤其是跟同公司的隔壁片场比，那真是强到不知道哪里去了……
 367656：大的要来了，无法想象最后一集能塞这么多东西。
 892758：我现在就要看第12集啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 728904：这集没想到来这么大的下集要怎么收完三条线，会赢吗
 659122：没想到之前看来没什么用的吸血鬼设定也能有用，第一集的伏笔也能拿来。如果最后一集能收好可能就是今年最佳原创了
 imaginations：女主先是emo又是急了，我看的更急
 前队友应该是想顺便蹭点流量，没想到被人恶意剪辑了，还挺真实。
 利布第一集在医院和女主相遇是不是潜意识里和过去联系上了，所以对她有特别的好感。
 倒数第二集这么爆，看预告似乎要直播大战实况？所以怎么收场？mother还没露过脸，感觉最后肯定会出现，她会大发慈悲？或者迫于某些压力改变态度？吸血鬼超能力篡改网络记忆这个不太可能。。。不过队友都已经和解，炎上都不算什么问题，基本都是谣言，可以发挥粉丝力量辟谣。
 担心结局，变数应该会在mother身上。
 171264：没想到给我卡出节目效果了艹
 iceflower：我的水母雷达已经响个不停了
  >>584834->iceflower：水已经烧开了，饺子什么时候下锅？
  >>489323->iceflower：深夜的吸血鬼不会punch
 569814：我在看什么东西
 shinomiya_kaguy：神展开啊，没想到第一集的废弃医院场景还能用上
 seepyoo：完蛋，这下真成无法预测命运之舞台了，最后一集编剧别发癫啊
 david_tang：成败全看最后一集
 513989：完美的终章导入回。
 真咲和原队友、黑粉、炎上的问题突然都不重要了，真咲和莉布的关系问题被郑重地提出来，前面没有的莉布的问题也突然抛出，100w目标也突然迫近极巨化，而且最后还能回到频道建设，和吸血鬼的基础设定（甚至还引入了之前不提的寿命论）。无论是剧情目标还是人物塑造，野心和能力都太过令人震撼了。无论是真咲还是观众，之前在意的事情原来都是如此微不足道。
 太强了，太强了。这甚至还只是导入回。居然只剩一集了，但是看这集的展开方式我完全有信心。
 前半段呼应第一集的炎上评论演出调动情感也很棒，但是这都不重要了。冲啊mayopan！ 
 
 这集ED没有晚安，是因为睡不着吗。巧了我也是
 爱的突然出现让我想到了里世界郊游最初的构建思路“只看着另一个人的背影的女人”最后也是阴沉阿宅薄纱原配呢  
 还有一件事，爱和她的重量出现时还以为要变成和上一集一样的自作多情，真咲一通狠话把场子抢回来了，狂妄没眼力对主角来说其实不是坏事吗
 373637：非常暴走的一话但是各种展开也是符合逻辑，看得还挺爽的
 gangboard：我直接奶一口稳了，果然原创番就得这样啊
 810612：这集是真的太好看了。之前就算泛式每周杂谈回都会播片，导演本间修的采访视频也看了，但一直不认可真夜中的动画。这一集直接把我吸引住了！！！
 
 本集的节奏把控属实一流，好久没有在动画里感觉到这种马不停蹄的生死时速追逐感了。甚至也可以说我之前看了10周的深夜重拳就是为了看到这个第11集呀！！！！！！！
 
 这就是原创的无法预测的命运的舞台吗？！！！！
  >>810612->810612：顺带一提，正片的最后那个追兵登场的镜头实在是太帅了！！！！！！！
 utakotoba：我收回我上集评论区的大放厥词，还是本间修比我懂夜拳，私密马赛
 这集迫在眉睫的紧张感和压抑感从追车戏开始就一直是溢出状态，直到最后镜头给到仰视暗夜庭院（bushi），直接把观众期待值拉满，这就是我想看的不可预测命运之舞台啊
 734240：大概率就是达不到30w，就算达到了，也违反了m的规定，展现了吸血鬼真实身份，反正最后肯定是大和解，就是不知道怎么对付这个网络暴力，是直接开怼吗？还是怎么样。他原来的队友不知道会怎么样？这个肯定也是要回收
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>seepyoo->734240：我猜这一切都是りぶ她们提前商量好的企划，为了让真咲能一起真人出镜，在直播中展现真咲的真性情成功洗白堵住喷子的嘴，然后一起整个大活（也有可能是还剩一个月时间高强度出高质量视频，逐渐让喷子闭嘴）顺利冲到100万订阅，最后大团圆包饺子
  >>734240 -> 回复 seePyoo：我猜这一切都是りぶ她们提前商量好的企划，为了让真咲能一起真人出镜，在直播中展现真咲的真性情成功洗白堵住喷子的嘴，然后一起整个大活...：时间穿越者是吧
 origamiwaifu：爆爆爆 成敗全在下一集了 確實是last live stream
 662135：这集直接一飞冲天了
 真就是飞升还是坠地直接看下集了
 这话看的我总感觉大家在演真咲拍整蛊reaction炒一波
 面具斗篷就是莉布吧，再不然就是mother亲自出场帮炒了
  >>584834->662135：真这么拍那还是得劲的，想看爱看
 762286：无法预测命运之舞台！！！
 超展开！超展开！！
 冲刺！冲刺！冲！！
 754067：就看最后一集能不能突破想象力了
 874487：怎么感觉剧情的连贯性有点崩，本来是为了和mother和前队友包饺子，结果一转吸血鬼大战，YouTube账号的主线反而成了番外任务。只能说最后一集一念神魔。
 584834：额，所以雪拍得照片怎么流出的？
 
 我是觉得这集有点过于刻意激化冲突、制造悬念、渲染紧张气氛，但你要像这集结尾那样直接乱来到底，那倒是可以接受，有种一转进入最后和反派团体乱战的感觉了，打完再是利布和真咲感情戏收尾是吧，这什么春节档大电影
 
 另外我还是感觉真咲和利布的情感厚度前面十集没有铺垫到位，所以之前才总觉得“只有可怜的利布总是被真咲玩弄于股掌之中”，这一集突然一转真咲对利布的思念呼唤因此还是比较突兀
 
 但你要最后一集搞一波更大的，那我可以当场战略性调整预期，上面这些问题全部抛掉，直接当作爆米花电影看（人人都笑蒜，番番都是蒜
  >>436911->584834：她当时喝高了拿的地雷女的手机
  >>627926->584834：雪就是用那个地雷女的手机拍的照片
 bdfun：难得有趣一次的企划，让我这个和抖音B站非动画区完全不沾边的人也能共情。就是一转百合好恶啊，前面一点感情铺垫都没有哎？我是白河豚我都嗑不起来……
 454641：虽然但是，看真咲就对着莉布爆整个就是难受后半一转超展开，能不能hold住先不管，我就觉得莓子是真天使，雪真可靠啊最后一集不知道我的期望是啥
 807265：还是感觉是为了引出真咲做的企划
  >>807265->807265：猜对了
 880270：比起平稳的大团圆结局，我还真更喜欢未知的命运舞台，毕竟这可是原创番啊。所以说，最后会怎么样呢？怎么达成100w订阅，怎么把利布的心结解开，怎么向Mather交代能力暴漏，真咲炎上问题怎么解决捏。平庸还是伟大，就看最后一集
 802240：爆
 zfkdiyi：突然突脸吓死人了啊喂。
 下集吸血鬼大战直播不可避
 392258：这种把一切押在最后一集的勇气还是值得赞赏的
 micheleizb6：感觉‘爱’不是真咲就是真咲她妈
 693264：这集看得太爽了，我现在就要看最终话！
 ryuusu：要是烂了就甩锅某先天女同圣体
 eve235：等待，不可预测的最后一话
 577872：如果是一般的原创最后一集敢玩这么大我已经等着看乐子了，但这是深夜重拳的编剧，我选择相信
 784846：急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急
 539996：不是玩这么大最后一集能讲完？
 wtmsb：好！成败在此一举！zsbdzsbd
 693223：无法预测的命运之舞台，这才是追原创番的乐趣啊！
 该说不说这话真的是出乎意料，没想到倒数第二集还能这么搞，该有的要素都有了，像是“线上孙狗线上孙哥”，“原来你是这么看我的”，“企划期限提前一个月，爆米花片追车戏”，“深夜紧急直播，爆出吸血鬼身份”，“20年前的情人与莉布的沉睡”，太惊喜了。而且还不是整烂活，真的是让你带入真咲的视角去感受蒙蔽的各种展开，情绪起伏不断。
 如果让我预测，下一话可能是整人企划＋两方联动收尾，这算是最稳妥最不消耗篇幅的方法了。说是整人企划，是因为在晚杯状骷髅头人的出现，以及医院里大量摄影机的布置，这帮队友的行动像是和你分别几年的时间。两方联动是30+70这个数字，很难不让人联想，而且最后还是要和解的嘛，最好的方法就是让他们也加入这场企划，不然一集的篇幅实在想不到要怎么演。
 吸血鬼的暴露，个人倾向于在直播中不会使用能力，最后宣布是整人企划来圆过去，不然最后一话真要变成和mother正面对抗了
 578839：删除了回复
  >>578839->578839：还有为啥一句蝙蝠女就能破大防呢，之前对利布也没多好啊，你说这句蝙蝠女让利布难过我觉得挺正常但动画表现像是绝望了
  >>253011->578839：请仔细看拍照用的是谁的手机，其次看看上传打人照片的账号是谁
  >>578839 -> cs0111：是那个地雷女的手机吗
  >>253011 -> aha：这不是很明显的吗
  >>850583 -> aha：这应该不是破防，是触发了回忆
 845800：最后两集超展开，有格斗戏，还有对波，女女关系性，重女发言，你是？
 419460：啊这，一集突然这么大的展开吗
 657430：车门焊死，刹车拆了，油门踩死，起飞还是爆炸就看下一集了
 577860：彻底疯狂，全都赌在最后一集了
 589795：我勒个大草，梦中情原创
 767153：完全不行，跟蒜一样过于追求“爆点”。上集雪姐作为主播就非常唐突了，一点铺垫没有，这货之前除了弄个大蒜醉酒萌点，完全就是个吸血鬼之母的走狗样...这回又莫名其妙的弄出个20年前前女友文学，利布一直的表现只能说是个真咲的舔狗一样，嗯，然后咣当就爆了。这还有100万订阅...一堆烂摊子等着像蒜一样一集白魔法全收了吧.....隔壁的菜花虽然表现形式令人绝望，好歹学姐之前温泉出场过，炎上该铺垫的也铺垫了，总体是上下文通畅的。
 816994：啊，好赶的一集，各种矛盾突然爆发了。
 倒是没想到利布有白月光的设定
 虽然感觉故事有点赶，像二人行、mather、利布、网暴，打人视频等故事线错在一起让人看着有点无措。但盲猜下集是利用追兵拍吸血鬼大战，然后引出利布爆点，最后作为特效在网上火一把，可能还是好看的吧。
 672259：呱——真咲呀，我是真的真的好爱你呀，NO——！！！
 753116：冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺冲刺
 604292：我超，剧情狂暴展开，最后一集收得回来吗？
 怕不是要包饺子结尾
 reisenrisen：下集必定神回！我直接开香槟
 laiby：突然开燃
 果然是自爆加订阅啊
 wangxiaobai：无法预测的命运之舞台！我等的就是这个哇，急急急
 697576：我想了好几种走向，其中都是建立在女主出境的大前提上，结果剧本走向直接给了我一拳。这就是无法预测的舞台吗，真是让人欲罢不能啊
 829344：转的太奇怪了吧，怎么还有天降啊但把mother骗过来整一场高燃直播打戏确实可以大炒特炒，是我从未设想的道路
 759650：直播废弃医院大逃杀是吧，整这么大最后一集真的能收回来吗
 489323：能不能再整点叙诡的活
 athrun1120：结果毛衣才是最坑的  
 
 小见川...网上键盘侠线下怂逼过于真实
 
 我们没活了 自爆走起
 693248：很刺激流畅的一集。反转展开意料之外而又情理之中。这集最大的优点就是很巧妙的把前队友、mother、吸血鬼设定以及后面肯定要收的里布女主的关系这个点结合在了一起，利用了一些叙事性诡计给观众引出新的设定抛出展开，特别是那段开车戏看的我挺惊险。
 从这部搞笑不失严肃，看似无厘头其实脉络严密的整体剧情来看监督还是非常老练的，非常期待最后一集看看监督能不能把握的住了。在这个7月难得的追番原创无法预测体验的魅力
 abracadabra：这集Apart也太无聊了，最后结尾还有点意思。
 莫名其妙多了个爱，也不知道后面能不能讲清楚。
 693958：pa你是真出息了
 reneh：虽然冲突点挺怪的，但最后曝光身份着实让人期待怎么解决冲突
 maoli：wdf，原来是这么涨30万吗，我靠，看到最后感觉比看战斗番还要让人感到热血沸腾啊，非常牛逼的超展开
  >>maoli->maoli：最后一集将决定重拳的上下限
 nonnondayo：太扎实了 再重复一遍这作品可能比较套路 但这集可能是这季度最扎实的剧本 能感受到监督和脚本为此灌注的心血 能看到这么爽的作品实在是太棒啦 不愧是做日剧出身的 没什么破绽可言
 香槟开起来~
 somebottle：怒涛展开啊这集，以为是整蛊，但好像又不是，到底是怎么个一回事儿
 说实话这片的细节其实真挺多的
 这下非常期待最后一集怎么收尾了，成败全在此一举，我选择相信白坂英晃  
 这就是原创动画的魅力啊
 440604：无法预测的命运之舞台
 phantomash：收不收得住另说，看得很爽，推子用“爱”的频率太高了，导致我一听到愛就串戏
 625521：皇国兴废，在此一举！（悲壮）
 351149：这集什么超级怒涛展开，我草，太刺激了
 一晚30w，crazy
 收尾能收好就很强了
 kflylzzq：塑料姐妹花
 啊，果然雪前面拍的片段被用上了
 官方下场拱火乐
 原来你是这么看我的啊~
 你想起什么了？？？
 线下单杀
 黑粉也是粉？
 失踪的原来不是你啊（以及好剧本的展开
 才三天就要散了这？
 20年前……？
 说是抓利布，但利布也不在这啊……？
 啊这，30w怎么办，真不是剧本吗w
 什么星野爱生孩子的医院
 啊？这是可以说的？？？？
 不是，就算这么整也没法保留住宅啊？最基础的“不能暴露吸血鬼身份”的约定都没做到不是吗？（都到这种程度了应该不是整蛊节目了）
 ——————————
 这集一切都进展飞快啊，对我来说体验不太好（女主回来的状态接近烂柯人了吧
 连爱是谁都放最后一集，不安desu
 当然如果下一集能完美回收的话，我对这集可能会有所改观吧……？
 660831：彻底疯了
 crest：卧槽，这集真的整了出大的……
 诸君，我就是想看这个啊（长颈鹿认真脸），无人可以预测命运的舞台（震声）！
 真咲这么身经百战的直播员，就没想过这是超大整人企划么？
 我觉得真有必要重新回去看看第一话藏了什么，但是倒回去看又没发现什么。
 我现在能想到的就是真咲的血和“爱”的血有关，也许不是血亲关系，而是某种输血关系。
 利布真的是忘记“爱”了吗？从第一话的情况来看，利布对那家医院的情况是很熟悉的，利布在梦中预见很像是真咲的女性，然后醒来，在手机上看到真咲的视频，在医院遇到真咲，这有点过于巧合了，但是信息量又太少了。
 
 
 雪姐开手排挡的样子实在是太帅了
 
 说到巧合，这集巧合的地方还有不少，比如说真咲看到mayopunch的视频赶回去，刚好就遇到mother的人，刚好冲出来又遇到雪她们的车，实在是安排得太好了。
 还剩下一集，真的能把这怒涛展开包圆吗？不会是想搞什么剧场版之类的吧。
 我猜最后一话要以某种形式对应到第1话最后面那里，找到利布的关键还是真咲的血。
 
 补充查了一下，雪姐开的车，应该是二代思域，本田在1979年发布的车，也是很符合吸血鬼长生种的设定了。
 606195：怒涛展开，这这这，达成目标前冲突升级是合理的，但是一口气升好几个等级还是让人担心能不能兜得住啊。就这话这个走向，放别的片场就是饺子皮，在这里却莫名感觉会走向坏结局：冲击百万，形象挽救，情感纠葛，平静生活，可能会留下不少遗憾啊。
  >>606195->606195：会收住吗？会收住的
 zbc619：大的要来了
 torch：进展未免有些太快了，个人情绪跟不上
  >>807744->torch：补番可能会好点，10分钟就搞转折确实突然
 bllchen：和之前猜的一样，炎上这事主要还是因为恶意剪辑而不是活Sis。真要说可能有点责任？不过要说她俩是有意的或道歉是演的话那太勉强了。
 女人，黒你只不过是为了引起你的注意罢了
 戏里戏外都是最后一回，这让人怎能不投入其中
 780612：看到这里，基本可以猜出来，爱估计长的和真咲一个样
  >>o721->780612：有没有可能是血缘有关系，毕竟只有利步对真咲的血感兴趣
  >>littlecode -> 镹六二：但是一开始的梦也有真咲，没见过的话很难说这也是巧合，可能就是梦到了爱而爱和真咲长得差不多
 hyakuri：原创番的魅力，这就是我想看到的舞台！
 akaisuisei：打起来打起来
 eofs：什么超展开，期待下一集了
 o721：爽！这才是真正的无法预测的命运之舞台
 hehehe203425：问题过多以至于我不知道怎么吐槽
 jaibea：坏我觉得这集比起前面的剧集甚至有点小烂，是那种“明知最后一集不可能处理太多的剧情点，但我就是想赌我能写得完”的烂
 唉看你最后怎么说吧
 littlecode：我去，这个展开给我看傻了，就剩一集了能好好收尾吗，我好担心啊是10分9分还是7分甚至5分就看最后一集了，不过就我追到现在的体验来说最后一集再烂我也能给个7
 656187：太期待了，最后一集能好好收尾吗
 这集太爆了
 730558：赌上一切
 kennyfs：真咲他媽死了嗎？死了的話會不會愛就是他媽？
 好期待下一集，肯定很精彩
  >>436911->kennyfs：她妈刚做了盲肠手术还把她喊回去给她妹添堵呢
  >>kennyfs -> 猫耳犹格索托斯：看了就忘XD
 theerika：全看最后一集表现了
 kaede7：爱指的是爱尔奎特，所以莉布听见真咲的声音就爱上了
 791073：断的好，很好的激发我看下一集的欲望哈哈
 black_tea2333：卧槽，虽然知道肯定是大团圆结局
 905136：这好有意思，迫不及待下一集了
 a3284729638：本来想说经典样板戏的，没想到后面的发展一个比一个爆
 652129：连我的那玩意也拔了起来，这就将会是TMD高潮一战口牙！！！
 karin：看这集完全是懵逼状态。。
 puson_pp：进主线了，终于开始有趣起来了
  >>puson_pp->puson_pp：前几集虽然也不错，但是整体还是比较老套，推进也比较强行。这集终于把吸血鬼世界观的有趣性表现出来了。由静到动，暴风雨前的平静，危机的引出，所有事情一起开始加速，孤注一掷的直播，完美牵动情绪，脚本功底确实挺充足的。最后自曝身份和吸血鬼母亲正式硬刚，期待值立刻拉高了一大截。现实题材的世界观是固定住的很难有超展开，但吸血鬼题材的世界观自由度就高多了，这正是我想看的啊 不求最后一集有多神的超展开，只希望能稳住，讲好最后的大活。目前为止是7月观感最好的新作（不算续作）
 835062：神展开了 后面要怎么写啊
 miyasuzu：神剧情，神脚本，太牛逼了
 fenghai：居然还有展开，真不错
 oreoolymlee：下集预告好多作画，以及这集ED第一次利布说晚安弹出信息框那里没有弹出任何东西
 y1ce29：这集也太精彩了，好想看下一集
 896535：B part突然超展开了？真咲回到晚杯庄后一转悬疑节奏疯狂加速，最后一集讲的完吗
 最后自爆是为了借助mother那边的追杀来完成大逃杀节目吗，闹这么大感觉不至于最后是整蛊节目吧摄像机机位多到奇怪也挺有问题的
 mother一直没露脸感觉还有东西要讲，还有医院、爱、30w粉……挖下了好多坑啊
 最没意料到的一集，真无法预测的命运之舞台了，看爽了
 616838：前队友总感觉一副不怀好意的样子
 还是不可知的未来，另外这么大的雷怎么搞
 话说这集整个剧情方向都变了，虽说还是朝100万走，但达到了好像也没有意义，总不能mother也是个vtb控吧
 277873：卧槽 挺爽的 倒数第二话突然怒涛展开 这就是原创的魅力啊
 conrevo：我操这ep11实在是太牛逼了
 216493：自爆吸血鬼还真能涨30万粉，但其他的东西不好解决啊
 535978：黑粉也是粉，笑死我了
 去世的前女友是无敌的！
 看爽了，期待最后一集！
 327934：就剩最后一集可以收尾吗
 powdersnow：这个自闭跑路的桥段太老套了
 好吧原来是没活硬整
 hu3131：同样是倒数第二集整出人物消失的“大活”，本片水平可比隔壁某两个片场高明多了，监督和脚本的水平真是高下立判。
 
 这下最后一集可真是"不可预知命运之舞台"了。按照这前11集的水平，Hu3131可以无脑相信下一集不会烂，但Hu3131上一部当季追完的PA社原创番貌似是——《秋叶原冥土战争》，那部番好像看倒数第二集的时候也没想到真会烂尾，然后就。。。感觉下一集要是往烂了写可以烂到让Hu3131怒打4分让本片跟隔壁《菜花》坐一桌，要是结尾收的很完美那Hu3131可以打上9分让本片成为个人今年年度TOP3作品之一，不知道最后一集将会怎么写了，一想到今晚就能看到第12集真是激动到毫无困意了(注意本条发布时间)。
 
 至于剧情方面就不多说了，毕竟上面那么多ban友都把我想说的都说了。
 tascota：我去，这超展开我就爱看这种命运之舞台
 miyoshi_harekaz：我草太爽了，开爆开爆
 z33958：大成功
 295170：笑死 爆爆爆
 catballlin：这也爆得太爽了，最后了还能玩这么大的，是神是鬼全看最后一集
 631969：我了个，还有这种展开，还有这种动画啊
 collice：所以炎上什么的根本无所谓
 ekura：伏笔回收回。
 大家不希望利布出现在医院的伏笔回收。
 看来活力sis的那俩只能单纯业务能力差而已呀。
 追杀真好。
 暴露吸血鬼身份虽然已经有预期但还是有被感动。
 看来真咲这种性格不能指望转变了。
 ashion：我草，玩这么大
 反正都要被抓，不演了是吧
 那么多内容最后一集怎么收回来的
 鬼影第一次出现真吓到我了
 43847：这反应就挺真实的 不管是黑红还是什么 总是就是名人
 ackton：突然怒涛展开。
 本来大家计划的很好，最后一个月冲刺百万关注，结果出现意外。活sis发了新视频，说和真咲见面了，通过剪辑处理画面塑造真咲一如既往的暴力形象，不过现在和好了，真咲是深夜重拳的幕后人员。之前tsuma活动时，吃大蒜发癫的雪拍了真咲与异端小子粉丝肉搏的照片，不知怎么也传到网上了。真咲又被乱骂，十景试图反击，引发更多漫骂，乙美橘花还阴阳怪气安慰真咲。真咲受到影响，决定还是晚些再出镜吧，莉布反对，真咲说之后会出镜的，莉布指出这是在逃避真心，拉住真咲，真咲甩开她的手说滚开，蝙蝠女，莉布震惊了。之后真咲一个人外出试图放松，但不管怎样都会想起网上的批评，她还线下偶遇一个常骂自己的网友，正要出击，没想到对方主动说我是你粉丝，要求合影。两天过去，真咲忍不住看了下账号，发现大家竟然发布了寻找失踪的莉布的视频，真咲急了，赶回晚杯庄，却发现楼被封了，人也不见了，真咲只在莉布屋里找到封20年前的信，写给最喜欢的莉布，爱。突然屋里有人袭击真咲，真咲逃跑，被雪开车救走，莓子告诉真咲莉布把二十年前的事都想起来了。因为吸血鬼莉布无故失踪，mother派了一群人抓她，一旦抓到莉布，她就永远无法和莓子几人恢复往日生活了，所以大家要抢先找到莉布。雪与追兵大战，甩开敌人。之后大家会和前往直播场地，mother因为莉布失踪事件把期限提前一个月，即今晚就是冲击百万关注的最后一天，大家只能靠直播赌一把，如果赢了就还能夺回往日生活，莉布看到直播也会回来的。真咲发现直播场地就是自己初遇莉布的废弃医院，20年前爱死在这里，莉布选择睡20年忘记她，现在莉布决定做同样的事，忘记这一切，真咲看了莉布写的信，得知这情况后急着要去找她，不想直播了，真咲激动说莉布可是说好要待在我身边的，雪让真咲冷静，我们找不到，你就能找到吗，莓子安慰真咲一切都会恢复往常的。真咲只能坐下准备直播，直播开始，出乎意料的是，众人竟直接宣布自己是吸血鬼，此时mother的追兵已赶来医院门口。不知直播会如何发展。
 835312：你的 爱 也入院了？并且在差不多二十年前过世了？
 利布终于想起来和星野爱的故事了
 city hunter犽羽獠也很着急，想起四十年前他们的相遇，借给了雪他的宝贝小红车帮助她们逃亡
 hiromi5：原创的魅力，真咲的声优实力真强啊，表现力无敌了
 593109：展开给我看懵了
 yinleng：不知道怎么圆。
 523035：大的来了
 752914：时隔20年的往事，回到第一集场景，让我想到飞哥与小佛《云霄飞车》的复用和call back，作为情节的一重要部分出现
 657668：你要是不说视频最后是自己剪的我还能认为是背后经纪人在炒作，后面道歉真够搞笑的。这集真的没活硬整，观感十分不适
 518347：好久没看，op和ed还是那么好听
 这集节奏好紧凑，简直是马不停蹄的推进剧情，还好可以两集连看
 
 话说怎么没给黑子脸上也来一拳啊👊
 satokazuma：woc直接超展开？！估计是没第二季了
 aero_allen：等等，你这个展开也太快了，这个退队流完全没有预料到啊
 女主这从第一集开始的一堆缺陷好像也没啥补正啊x
 hao3yi4kai1：我超，还有破音姬的事
 真吸血鬼之爱
 断章绝对变态

第12集
 184786：访谈里面：
 ——在不剧透的前提下，桥本先生能分享一下本作您说喜欢的片段和今后希望观众们能够期待的地方吗？
 桥本：有趣的片段可太多了，最让我为之一振的是动画最后真咲的片段吧，
 不知道会不会发?，看了前四话感觉叙事节奏还挺快的，做完吸血，真咲和原来的好友和解再加上最后两集发下?应该是完全来得及的
 sgjs：最后一集收好了，至少是年度前五的原创。
  >>659122->sgjs：今年原创没什么能打的吧，要是做好了（像ep8）可以说是最佳了
  >>sgjs -> lyju：10月原创其实还挺强的，只要是原创性质的作品其实都可以算在内，双城之战第二季和龙珠大魔这种作品就很不好说，负正钓鱼这部我觉能稍微期待一下，如果在结局收好了的情况下，深夜冲击就是今年目前最优且最稳健的原创，至少个人觉得在完成度方面比gbc强（当然还得看最后一集），个人不爱说前4，所以就假定前5
  >>693963 -> lyju：GBC不算吗
  >>783087 -> 东方神测：评价分化比较明显，起码GBC的结尾在我这肯定排不上最佳的
  >>zrz152 -> 东方神测：GBC那收尾真不太行，至少没这部强
  >>hkokasa->sgjs：确实不错
  >>693963 -> ThermalBunny：这个确实，我的意思是GBC算是可以的，并不是说最佳
  >>bdfun -> 东方神测：我虽然一直再喷这部番，但最后几集确实比gbc好多了，当然，总体评价我对gbc更看好。
  >>462014 -> 东方神测：gbc那收尾不如删了放下一季，后不着店的
  >>436911 -> 回复 东方神测：lyju：GBC不算吗 说: GBC不算吗我总感觉gbc那也是要对仗，开头mmk退队dd团职业化，结尾刺团退所，从想涨粉丝关注开始就是为了最后退所
  >>693963 -> 猫耳犹格索托斯：我总感觉gbc那也是要对仗，开头mmk退队dd团职业化，结尾刺团退所，从想涨粉丝关注开始就是为了最后退所
  >>sgjs->sgjs：nb！设定的灵活运用和回收结合的太好了，夜之水母本想看到的文本，完成度高到让我看完后真正算是无憾的一集。
 lzno_hentai：看情报剧透平稳落地了，且有糖
 762286：成败在此一举啦，我信你啊！制作组的成长有目共睹，我信！我信呐！
 seepyoo：我猜这一切都是りぶ她们提前商量好的企划，真咲在不知情的情况下真人出镜，在直播中展现真性情，风评好转成功洗白堵住喷子的嘴，然后一起整个大活，最后告诉观众吸血鬼什么的都只是设定，告诉真咲你被整蛊了，真咲正式加入并顺利冲到100万订阅（也有可能是还剩最后一天也是骗她的，其实还有一个月时间，真咲真人出镜不断出高质量视频，逐渐让喷子闭嘴并完成100万订阅），最后大团圆包饺子。
 
 希望别搞这么俗套的剧情，整点意料之外的。
  >>436911->seepyoo：感觉重点会落在女女关系性
  百万粉是废庄考核设限和真咲答应给吸血，mother不一定会死抠这条，真咲那边也可能被莉布提前顺走奖杯，选别的解的话放掉也无所谓的
  >>570845->seepyoo：快请坐上导演椅来，，，
  >>natsu_offical->seepyoo：预言家，刀了
  >>rorschachlau->seepyoo：鬼鬼，你这也太准了吧
  >>899220->seepyoo：预言家，刀了
  >>codename2025->seepyoo：预言家，刀了，刀了
  >>codename2025->seepyoo：预言家，刀了
  >>890335->seepyoo：另类的梦结局，说他是平稳落地可以，说他是第十一集踩油门冲绿灯结果最后一集看见红灯冲不过去猛踩刹车也行，不过该松松该紧紧，节奏把控确实一流
  >>659122->seepyoo：其他都能猜到，就是爱这个人不存在确实有点出乎意料
  >>sakito333 -> lyju：确实，我还以为大逃杀是假的爱是真的
  >>littlecode->seepyoo：好家伙全中
  >>bdfun->seepyoo：太牛了你，我是看到金发萝莉受伤才意识到的
  >>seepyoo->seepyoo：跟我期待中的大活差得有点远，有点虎头蛇尾，另外真咲的手机云台哪儿买的，视频防抖效果真好
  >>700944->seepyoo：脚本您来了
  >>lovemylove->seepyoo：不愧是 1000+ 看过，太有实力了。
  我直到最后天台才意识到肯定是整蛊，但其实也没想到整蛊是从第 11 集开始的。
  >>lovemylove->seepyoo：不过好消息是没有“成功洗白”和“完成100万订阅”两个任务，而仅仅是让真咲出镜，不算包饺子，而算是专注于关系性了。
  >>hanawar->seepyoo：疑似本间修bangumi小号
 crest：想看第二季了
 necoboro：虽然能猜到是利布在追，但是确实没想到整个企划都是在整真咲的，还以为会和第一集一样意外始祖
 而且说是整人企划，实际上连观众也一起被整了，有些突破次元壁的味道了
 总的来说算是保持了一贯的水准吧
 somebottle：算是把第 8 集活动的人脉用上了
 果然还是整人吗，不过剧里剧外都在骗观众这点整挺好
 收的真好，该讲的都讲清楚了，甚至还和前几集的几个桥段相呼应了，可谓是非常工整，脚本完成度很不错。
 很惊喜的一点是百万粉这里顺理成章地留白了。
 平稳落地，完结撒花，难得有这么有趣、观感又很顺畅的原创动画了（可能是今年 TV 原创动画的领头鸟了？） 
 期待本间修导演的下一部作品
 759728：我赌一手badend。
 783340：虽然没有解释当初揍偷电女的照片，有点遗憾，但整活大事化小小事化了也许才更合适，从不被看好的原创动画开始，到现在平稳落地，完结撒花，原创番能平稳落地的很不容易，这已经属于极少数的成功典范了。
 shadow_mistress：急死了，具体几点更新啊？
  >>807744->shadow_mistress：9点半，熟肉同步
  >>oreoolymlee->shadow_mistress：21:30
 555219：急急急
  >>555219->555219：看到一半还在担心烂尾，最后总算包了一个不错的饺子
  >>555219 -> 桐山零：另外非常喜欢这集里对“乐子人/串子”的描述，只能说编剧太懂互联网生态了
 377939：一开始就才出来ribu躲哪去了，怎么这么烂俗就收尾了。
 qq1049670708：虽然很容易猜到是演戏，不过在现在这种原创各种烂尾的年代能做到平稳收场真的挺难的了，至少看的很开心
 shinomiya_kaguy：会赢的
 440604：啊这个叙诡
 
 最后还是回到女女关系型，你们小两口怎么在直播调情啊
 
 ed是op的jazzhiphop重编曲suki
 littlecode：太有意思的设计了啊，剧中是最终直播，剧外是最后一集，剧中是用一堆意外整蛊女主，剧外是用结尾假装倒数第二集才开始超展开来整蛊观众，简直就是另一种意义上的meta了，而且是必须基于连载番剧才能做出来的效果，我觉得这个剧本真的很有学习价值，虽说普遍观点是平稳落地，但这样巧妙的剧本设计是真的很难得一见，在我这里能加很多分了
 sakito333：一脸开心
  >>752914->sakito333：出轨男也入镜 果然立本人不在意这个吗
 820773：这就是我们炒作动画的含金量啊，感觉这集说不定是夜拳企划少有的好活。
 结尾吃到血了，甜甜甜，算是挺不错的结局，终于可以不用帮作者脑补结局了，白河豚也是吃上好的了。
 konoqmyda：我超，running man
 我超，大欺诈师
 flovv：平稳落地，不错了
 745770：好圆滑的结局
 665972：还以为要烂，结果是观众也被整蛊了(笑）
 845800：还行吧，还算平稳落地，以为是神展开其实算是企划的一部分，没脱离主题
 783087：猜到是りぶ戴着面具追，但没想到是上集开始就大整蛊，包饺子和这个娱乐时代结合起来了。虽然没有预期会看到的什么深刻展开，但确实符合油管上那种企划的感觉了
 412979：到最后本作脚本还是坚持了自身无比强大的叙事一致性与工整观念，并且和同时发生在pa拉拉队，甚至鹿乃子那边采取了相似的处理，把剧本的主要问题淡化，让倒数第二集被大家猜的差不多的谜语变成不重要的，而回归到文本一直在讲述的天降系的宿命的女女关系性，这年头女女关系性还是好
 更是回到了本作一直在讲述的如何看待视频时代这个主命题“也许你的企划总是粗制滥造，也许你根本不应该出现或者回到舞台中央，但是视频时代将讲述的权利，将表达的权利，让没有资格发声的每一个人都有了说出来的权利”
 我怀念这种互联网自由主义以及这种理想化的对互联网时代，社交媒体时代的看法
 以及本集最有意思还是比起抛开上一集预告不谈的鹿乃子，本集最有意思的是虽然所有主体内容都是在虚构推理，但是关于真咲和利布的关系性，关于过去的记忆，关于被尘封的二十年居然是真的，只是另一种角度的叙事
 这一点也确实是像互联网黑粉一样，充斥着表象下的千奇百怪
  >>sakito333->412979：横跨20年的“臭蝙蝠”
  >>412979 -> 三三Sakito：二十年间互联网之怪现象与二十年间始终诱人的一见钟情
  >>377939->412979：网上黑粉线下叫x哥，真的是..抽象人动画
  >>899220->412979：讲的好啊
 ws123y：额，真的是整人
  >>ws123y->ws123y：有种很不爽的感觉，给你7分吧，本来是8分的
  >>ws123y->ws123y：有一说一我还是觉得你们不像演的
 427002：算是平稳落地了，可喜可贺，这部真的是七月番里追的最乐的一部了
 22083：全员整蛊真咲，平稳落地
 那些人类假扮吸血鬼的超人能力是中途换人了吗？
 果然莉布以前认识真咲那个伏笔可有可无啊
  >>871664->22083：以前认识的伏笔纯粹是为了对应上为什么只有莉布觉得真咲的血美味，莉布认为真咲是真命天子吧
  >>vidar02->22083：5个抓人的表现出超自然能力的一直只有一个
  >>22083 -> kamigi：嗯，就感觉比较直白
  >>22083 -> 凝霜：只有莉布是吧，懒得再去确认一遍了
 akb49：我宣布，这集是7月番里最好的包饺子结局，能想到的突兀点都能用如此圆滑方式给轻轻拿捏放下，就算是求稳取向，这个脚本力也是极强的。
 
 哎，果然终归还是SNS时代下女女关系性动漫最吃香了！
 737341：真的不错！深夜冲击真的不错啊！这就是全剧组共同努力的结果！最后一集从各个方面，各个角度完美对照开头，并且收住了，从主线剧情，角色情感，主角两人的塑造与补完以及本番的基调始终保持一致并一路上升。导演有想法也有能力，控大局的能力很厉害，编剧作为老手把导演下达的各个点执行的都非常不错，各个单元回的演出和编剧都可圈可点。作为近几年少有的把自媒体讲出名堂的番剧(并且与此同时把各个角色也都塑造的非常好)，以后可能也少有，这段追翻旅程很开心，完结散花啦。PA也是两头下注赢了一把哈哈哈
  >>737341->737341：总结:工整，干净，漂亮，整洁，干练！(≥教科书级别)
 onimai：好！
 laiby：小学生时候就黑丝了
 我就知道是集体节目
 至少百合做到位了
 atimestamp：所有伏笔最终化作一句“逗你玩”……好吧反正本来就是图一乐的剧。
 760129：为什么不让我看mother
  >>624490->760129：我还以为会镜头一转mother也在迷newtube
 777916：埋了一堆坑，然后全部是设定，整蛊大成功，但是那些坑正常做也挺有意思的啊，只能说平稳落地吧。
 709486：首先，完结撒花。其次，上一级差点把我给骗过去了，搞得我都不自信了，最后果然是整蛊活动嘛，我就说不可能在倒数第二集还给我搞个大的。收尾感觉还不错，感情有了、觉悟有了、伏笔有回收，个人认为是很好的结局。
 676192：pa爹，这就完了吗，还没到100w订阅呢，求求你再奖励自己制作夜拳2吧，我还想看
 577872：东百往事一般的狠活
 635211：大的没得了，来了个算是小的吧，整蛊结局，连观众也一起整蛊了，虽然说是为了引出masaki想要继续拍视频的真心，但是通过整蛊来欺骗感情，真的好吗？
  >>412979->635211：说明你还是太不够互联网精神（）
  >>412979->635211：这一集最能体现当代互联网的就是虽然所有东西都可以是剧本，但是像两个人之间关系的命中注定，每一个创作者的发声欲望，甚至包括被尘封的过往都是无比真实的
  就像互联网黑子说的话背后的千奇百怪的原因一样，都是表象背后的真实
  >>necoboro -> ako red：这一集最能体现当代互联网的就是虽然所有东西都可以是剧本，但是像两个人之间关系的命中注定，每一个创作者的发声欲望，甚至包括被尘封的过往都是无比真实的
  >>412979 -> Necoboro：我的理解是，其实每个人不必深究互联网背后的孰真孰假，能审视自身，对自己的真心负责就足够了。这一点当然是从个体来看的侧面，但是我是觉得从作品浅尝辄止的互联网社会观察，倒更是不只是我面对真心这一点，而是对于互联网环境有许多言过其实甚至完全词不达意的虚假，但是在这些虚假，营销，运营，剧本背后，总有真实的一部分
 843559：擅长逃跑的真咲桑（不是）平稳落地了，挺好的
 879977：故事完整又有趣，制作也是诚意满满。找回了一丝属于动画的最纯粹的乐趣啊，求求了一定要有第二季
  >>sakito333->879977：这热度基本不太可能了，故事上也很圆满
 dqtql：“到百万粉就让你吸血”“三个月内不到百万就解散”——论麦高芬的标准用法
 874487：开播前基本上猜了个八九不离十，在大活和烂尾之间选择了最平稳的解法。有始有终，平稳落地。
 dakuke：我预想的：揭开吸血鬼的面纱，展开超能力大战，为了深夜punch的存在不惜和母上大打出手，然后收获了一大批粉丝，结果大家被揍得稀巴烂，关键的时刻莉布站出来的俗套而又浪漫的结局结果没想到又被制作组骗了
 origamiwaifu：確實是平穩落地 怎麼還是天降青梅
 不是 我mother呢
  >>lucay126->origamiwaifu：莉布还真是“天降”的青梅
 hal9000com：符合作品调性的结局。整人企划连观众一起骗。
 要在11/12话做爆点和完美结局大概只有たつき级别的埋伏笔才能做到吧。
 pandaxzj：虽然收得毕竟平稳，但还是提供了有趣的反转惊喜，主角两人的关系也圆上了
 maoli：当我还在想着节奏怎么这么奇怪的时候，最后说是整活，真是彻底让我体验了一把网红剧本炒作啊
 kennyfs：連觀眾一起騙真的很妙
 609974：你又在镜头面前打人呐真咲
 其实上周看的时候我就怀疑是不是在故意整真咲了，结果这整人过程中那一个真呐给我整相信了最后也不硬凑100万收尾，挺好
 779195：整蛊大成功，我是真咲也一拳打在脸上（这不再次炎上）
 女女关系性大胜利
 632215：最后又被骗一次，心满意足
 感谢深夜punch3个月的陪伴，从头快乐到尾，网络与吸血鬼与百合，皆是完美的刻画。
 一个拳头打出这个故事，两个拳头结束这个故事
 864396：很符合作品调性的结局，我觉得挺不错的
 natsu_offical：恭喜完结撒花！最后一集完全平稳落地了！上集的一系列巧合确实并非“巧合”，真咲整蛊大成功，让女主真正的不仅面对镜头出镜，也好好地面对了自己的内心。整起事件完全跟mother无关（话说mother到最后也没有露脸有点可惜），吸血鬼果然是当成设定直接带过，至于抓人大军则算是狠狠地回收了一波伏笔，这样异端小子和活sis的联动登场一起抓人就完全合情合理了；看来女主真的和前队友和好了呢。情绪流依然是做的非常棒的，前期的鬼抓人追逐的紧张感，女主在绝望中的迷茫感和烦躁，在天台吐露心声的悲痛感，最后的其余回收伏笔可谓是丝滑回收，逻辑相当通顺且严谨，女主是与莉布在二十年前就有一面之缘来着，莉布才会做那个梦，也是因此沉睡了20年。当然最后绕不太开的PA社传统艺能“女女关系性”最后点题收尾在优秀剧本和整一季不错的观感铺垫下就变得很自然流畅了。另外，这一部番我一直在夸的点就是，制作组对于网络现象的解构十分透彻，且不说上集就登场的“线上孙狗线下孙哥”的乐子粉，那一幕曾联动参加综艺的伙伴的转发，直播间黑粉真粉的混战，舆论风向的不停转换，让我以小见大，看见了当今时代互联网的冰山一角。说到底，我们都是其中的一份子，制作组让我们看清了我们身处的虚拟世界的雾里看花，我想这就是制作组做出了这样一部番的初心。非常感谢制作组给我们带来了这么精彩的原创作品！
 759650：那缺的这个百万粉谁给我补啊，火速出第二季哦内盖
  >>899220->759650：是啊，来个ova都好啊
  >>iceflower->759650：百万粉只是用来推动剧情的引子，结局里真咲走出阴影，晚杯庄装修，主角团得到了主母认可，填上了利布对真咲情有独钟的伏笔，一切都向着好的方向发展，有没有达到百万粉已经不重要了。
 496446：夜拳这两集就是水母直播乱嚎那集的正确示范。清楚意识到观众与主播的悲欢并不相通，自我表达是自我表达，取悦观众是取悦观众，真情实感也就大概20%能传递到屏幕另一边去。不过从乐观的角度看，至少还是能传递出去20%，互联网上多少还是有点真情在
 black_tea2333：连观众都被整了，虽然猜到是りぶ扮黑脸，但是真没想到连跟前队友的矛盾居然通过这种方式化解了。
 489323：真·夜中punch
 你来太慢了串戏龙我战兔
 沟槽的前后对仗
 756780：平稳落地，把观众顺带骗了，该填的也都填了。
 899220：我缺的百万粉订阅和吸血场景拿什么补啊，我有一计，再来个ova吧
 bellaris：还挺不错的，对于网络主播炒作和乐子人的刻画到位。现实黑子屁不敢放一个，拿起键盘就当战神。剧情看前面有点诡异多少猜到些，但是这集看到一半又觉得挺真的，最后果然又是炒作整蛊计划引入真吉。
 
 整体挺满意
  >>bellaris->bellaris：同样是表现网络博主和舆论环境，比水母不知道好到哪里去了
 728904：结局也是一贯前面的风格了，四平八稳的好看，属于是PA原创乌云的一缕曙光了
 imaginations：说实在的我还是没有pa懂互联网啊，结局非常符合主题，网络空间本身就是真真假假嘛
 还有粉丝当串子真没绷住，太懂了这片。
 659122：厉害，最后一集不仅圆了上集几乎所有的坑，还用救命恩人这一设定很好改善了真咲吊着莉布的观感，爱的事情也只是一句话带过，最重要的是让人身临其境感受到真咲的内心
 phantomash：经过了妹妹那一话的整蛊，这次看一半就猜出来了，不过看得还是很开心，最后点明mother也成了马又胖的粉丝，算是收得很不错。
 hkr_eth：无法预测的命运之舞台！这就是原创动画的魅力！APart感觉情感调动差点意思但也不错，BPart观感太舒服了
 886530：这集最影响观感的就是是否被剧透，我这种被贴脸剧透下了定论的，看这集简直像是在看她们在耍猴，一点情绪都调动不起来，真是草了
  >>jaibea->886530：好惨像我这种上一集就在猜“是不是在演戏”的看这集就已经很“耍猴”了，很难想象被剧透的人是什么个坏观感
 669935：最后这集完全就是把动画当自媒体企划在玩啊，apart节奏有点僵硬又有点莫名其妙，不就是剧里直播间的现状？想必剧里的直播间观众也在想“这播的什么玩意？”“没吸血鬼不看”，还附带串子拱火和真爱粉洗地，然后到bpart随着真吉的觉醒节奏也回归正常，最后来个大揭秘。可惜的一点是最后天台上镜头语言给得太足和与第一集对仗得太工整让我一下子就反应过来这是在整人了。
  >>669935->669935：有女女关系性但不把这当噱头，而是认真在做自媒体企划，上季度水母和这季度菜花真该进来学学。
 520679：脚本是真懂互联网的
 277873：也是平稳落地了 虽然结局不出人意料但也没整烂货
 说实话最后那个大网红发动态让粉丝来看一个有着70W粉的账号直播在简中互联网基本算是童话故事了
  >>412979->277873：这片对互联网的态度就非常，虽然我很懂，但是我用最美好的心态去揣测与表达（）
  >>439553 -> ako red：和白箱一脉相承
  >>412979 -> lzixuan：善良的农村乡下人（）
  >>436828->277873：看花絮的话，这次直播应该就有大网红的协助
  >>vidar02->277873：可能本来就和他们说了
 732688：回收舒畅，有起有伏的追番体验，这结局，甚是令我欢喜
 436911：制作组做的那个官网上目前是79.8万，看着还是涨了不少的
 662135：虽然不是什么惊艳的大活，很多地方能猜到
 但是做了第一集呼应而且把伏笔都收好了
 这种明显有打磨设计痕迹的剧本我很喜欢
 看结尾留了余地，出第二季也不是没可能？
 373637：当YTB也算是打工吧？我理解了，PA的打工动画，劲！
 yuri0：太细节了，第一集利布梦里的真咲就是蹲着的小孩子站起来慢慢长大的
 434838：中规中矩的包饺子结局。荒诞展开加分，掺了点对网络节奏乐子人的刨析加分，但是这信仰之跃和都飞起来救人了吸血鬼的存在就这样打哈哈过去了感觉逻辑上无法接受。前半的节奏感觉也和大家想出来的整人企划一样烂烂的。整部番的追番体验还是挺快乐的，完结撒花。
 827288：我嘞个无法预测的命运之舞台
 其实最喜欢的还是最后没有直接到一百万粉，如果说这样是一盘烂饺子，那mayopan这集绝对是合格的饺子
 幕后还会有我们不知道的故事继续下去吧
 真好啊
 896535：没有mother露脸环节吗
 730558：虽然包饺子但包的还可以我mother呢，我吸血呢
 gangboard：居然真是能用平稳落地来形容的结尾...
 kflylzzq：女人，你这是在玩火
 不管你们是不是打算整蛊，就现在拍的也不够有趣啊？梦里的100w
 女主怕被议论这事倒最后一集才终于收尾，说实话有够晚的（第一次也就算了，每次都是文字飘散的演出很容易腻啊）
 如果是私密地明了自己的想法应该不错，但换成直播游戏的形式还是太不忍直视（个人而言）了点
 果不其然的“整蛊大成功”
 不忘初心，继续打人
 特殊ED就是一整个花絮啊
 mother还挺好说话，重雪土下座就行了w
 稍显随便的20年往事揭露，是说利布能想象得到20年后女主长什么样哦？有关往事没想到篇幅相当短，之前还以为会是比较重要的剧情呢
 到最后还是没达到100w，但都重装宅院了，一个月100w想来也很好达成罢
 ——————————
 算是一场较为完满又有些都合的包饺子，总的来说也是平稳落地了（伏笔基本回收完了），没能看到达成100w的瞬间以及利布吃掉女主的一幕我很遗憾（没看到三人行也稍微有些遗憾
 koyuki：整体还是太乱了，当然也有有妹妹回这种直击当代自媒体人的现实问题，就还是平稳落地，也算可喜可贺吧
 lucay126：被班友猜到结局了啊
 看得还是很开心的，就这么完结了有点不舍，开始戒断反应了，这季度最喜欢的作品
 732356：这可真是相当不错的原创追番体验了，，suki
 171264：又笑又哭的欢乐time结束了！说实话还是有点不舍的，能给我带来这么乐呵的本季度也就你们一家了。
 852865：没到一百万粉，也只能说是合情合理
 毕竟就直播一个晚上冲百万粉怎么可能嘛，感觉不如买僵尸粉实际
 jaibea：真想穿越回上周，然后告诉自己不要去猜剧情后续啊...
 750312：好好好，心目中的七月最强了
 miyasuzu：脚本力太强了，十分工整而且确实是很懂互联网，从始至终都贯彻自媒体的形象
 看得好开心
 327934：没想到有个反转，还回收了伏笔。结尾没有到一百万粉就结束了
 utakotoba：真·天降青梅，这tm不赢定了吗
 
 我宣布夜拳是今年最好看的女女关系性动画
 644157：个人心目中今年最爱原创，在假设有观众猜到这是剧本时还提供了许多意想不到的内容，故事结束时基本上把所有坑给填了，最后看完甚至都有点感动得想哭，毕竟就这热度是真的很难有后续了……
 theerika：这就是互联网的优劣吧
 734240：早晚要出面的，不如趁现在洗粉算了
 [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：优秀的包饺子
 原来是幼驯染，我了个女女关系性啊
 hetu：合着莉布是被真咲一拳干晕了20年啊
 conrevo：这集收尾收得相当不错，我直到天台才意识到可能来抓他们的是利布假扮的mother
 
 只可惜这番的人物设定要背大锅，如果人物更美形一些，本应要比现在火得多
 584834：我还以为莓子那段要演吸血鬼血液倒流真咲让真咲变身吸血鬼大闹一番了
 多少有点平淡的结局呢
 708217：一般，落入俗套
 wtmsb：作为原创番中期展开上天了居然还能平稳落地，这剧本功底好啊
 唉，女女关系性
 693958：原来小粉丝是辱追啊咱夜拳还是太全面了
 693963：本来以为利布这一辈子都吸不到，没想到早就吸的饱饱的
 
 十景说爱，真的不是致敬隔壁的天王寺暧吗
  >>916773->693963：也是刚看完隔壁的腼腆英雄
 454641：这我只能说是好活，最后第二集开始把观众和真咲彻底骗进去，什么神企划真咲自己认识到不一定黑子都是黑到底，和自己很热爱自己在做的东西挺好的还有和莉布的起源故事原来是这样的，以前都让吸了，现在再吸一下怎么了嘛，居然没吸总体挺圆满的故事，完结撒花
 441758：把最终话的内容放进最终话的直播里，挺有趣的
 455292：不是，shigeyuki还真的是本名啊
 evestart：最后一集平稳落地
 夜拳的优点是剧本工整稳定，缺点也是太过稳定，吸血鬼的要素用的好的反而是前期的1和4话，
 看似因为mother的要求限制吸血鬼能力，让剧本整体在现实和奇幻之间找到一个平衡点，让剧本的发挥做到总体可控，
 但同时也限制了更夸张的演出和更亮眼的剧情爆点，简单的说，为了保住下限，把上限卡死了。
 夜拳人气低迷不只是因为那个人设。
 513989：“观众完全没有那么认真”“完全搞不懂”“只有正在拍/看视频的事实是真的”何等的互联网存在主义
 一切都不是认真的，，或者甚至不是真的只有真咲自己的心情是真的。到这里这部动画已经做到深入题材并且提出一个同类作品尚未提出过的论点了。同时也用直播时代特有的轻浮巧妙地把mother的规矩带了过去（其实从百万关注交易定下的时候也能看出，数字并不重要，领导的态度才重要）而Cpart最后并不直说mother是否决定频道的存废，而是展示她的态度，简直是最令人安心的安排
 最重要的是， 屏幕前的观众也被纳入了这个场景。因为是搞笑动画所以没认真看，因为知道这种桥段肯定是包饺子所以不认真对待。而且即使上集以来的遍历没有猜到（我就是），这集从众人的迫真演技，直到场景来到天台，再到最后莉布甚至直接张开双手，都在逐渐（非常有技巧地）明晃晃地暗示骗局的真相
 但是剧本又非常聪明地直到俩人说完真心话再抖开包袱，构成一种除了关心则乱的真咲，戏内戏外所有人都能轻轻松松地享受剧情，但又不破坏真咲自白的真诚的结构。实在太强大了。
 最后全部都是整人设定，没有炸到底的结局有点可惜，但是如上所述，这一切都可以——甚至必须——是虚假的，对于油管主题材，或者对于真咲来说，才更显得是真实的。
 
 还有一些小细节 ↓ 懒得打黑幕了，关心剧透请不要看
 
 - 真咲下定决心之前没给众人和妹妹镜头，保持人物决定的独立性的克制感很棒。当然后面还是给了，毕竟决定出镜就是在擀皮了。用矫揉造作的说法就是，故事的深层结构，即真咲的成长已经完成了，后面只是表层结构的补充，得怎么开心怎么来前面的弹幕出镜也为后面的真人镜头作了铺垫建立联系，没有常见的“大决战必须放亲友镜头”的突兀感
 - 即使是唯一一个认真的真咲，出镜直播也是一副不认真的表情。哎，互联网。
 - 暴力女的设定难道是为了这场戏长跑体能的铺垫
 - 最后在天台，真咲放狠话不是对面前的鬼，而是对着镜头做直播效果；对莉布的表白也不是向着面前提问的人，而是向着自以为的不知道在哪里看直播的莉布。配信者之魂！世界上最近的距离是你不知道我在你面前却知道我爱你//虽然还是逃跑了
 - 场景中无处不在的补光灯用得很神！作为直播道具的属性不断提醒观众，一切都是可控的，“可见”的，我们能看到的东西，剧情里的“观众”也能看到。
 - 从这一点来说，整个直播的形式在最终话消除了观众和“观众”的信息差距，给予了已经获得观众认可的真咲她渴望的“观众”的认可。
 - 这家伙当然很喜欢拍视频啊！不知道的罚听ED！
 - 而这一切都是莉布的主意（莉布的拼写居然是Live，你天生就是做这行的料.jpg）从结构上来说也可以说，真咲的目的是由莉布补足的。
 - 说到两人的互相成就，最后真咲说的“彼此彼此”，前面的集数大家也说了，被禁足在幕后的真咲反而更像吸血鬼。从字面意义上来说是将对方拉出阴影的人。
 - OP最好听的那句こっちおいでよ！留在了最后一集最棒的月亮定格。实在是太棒了。
 - 似乎没多少人猜到追兵连吸血鬼都不是？追车那下谱风可以说是骗过所有人了
 - 最后mother说故事，除了解决频道存废问题、交代炼铜蝙蝠的因缘以外，还体现了关心莉布的态度。角色塑造真是没有一处闲笔。
 - 从病院到天台到跳楼，完完全全在复刻第一话。连过去初见也复刻了第二话开头。这难道就是一二集连播的原因？
 - 最后吸血也好百万订阅也好mother露脸也好，一个都没达成，解散原因也没讲，但是这股奇妙的满足感是怎么回事
 
 感情上还是想看第二季，但是完全想不到这集提出了和题材结合得这样好的主题之后，下一季要怎么拍要陷入无尽的绝望循环了
 569003：LoveLive
 alxec：诶，逗你玩儿！
 o721：不仅整蛊了真咲还整蛊了观众，你以为最后一集是大的吗，嘻嘻，逗你玩的~
 816994：原来如此，一个好的反转可以扭转很多。
 虽然最后女主的心结、拍视频和讲网络生态的部分都还是不够深入，细节什么的也不算严谨，但一个好的反转却可以规避掉这些沉重的问题，又能让角色找回高光，还能把人物关系补完，这就是巧妙反转的魅力
 与其最终回硬搞话疗硬搞人物关系加煽情文戏，不如来个有趣的转折。当文戏救不了故事的结尾时，就换成情节去救，结尾未必需要太多文戏的，我看很多编剧都可以学下。
 深夜重拳拍的虽然是无厘头的视频，但也算是没有在这个题材领域搞得太尬，是个自洽的故事。
 cowman1973：最后的几句台词真的神了，【即使身处黑夜也能站在镁光灯下】，这说的正是吸血鬼利布和“暴力女”真咲，【深夜却要道早安】这句看似平平无奇的标志性开场白也在此刻被赋予了深刻的内涵，MAYOPUN永不结束！
 什么叫平稳落地中的平稳落地啊
 yzlmw：可恶，跳脸那里吓我一跳，搞得舍友直接批斗了我一波
 880270：最后的处理方式还挺不错的吧，经过了15分钟的紧张展开之后，masaki也顺理成章的说出了自己的心声。正当我们以为接下来的发展都在预料之中的时候，突然告诉我们原来之前的矛盾都是假的，既然矛盾都不存在了那当然不用解决矛盾了，没有被剧透的话观看体验应该还是挺好的，至少在知道观众自己知道被“骗”的你一瞬间震惊感还是挺大的。
 最后利布和真吉飞在空中，“明明身处深夜，却能站在镁光灯下”，这就是利布对真咲的真情告白吧
 qpy233：真的爽啊！没被剧透看完这集体验特别好
 a1121001096：原创番少有的平稳落地结局，从前面就能看出脚本的老练，结局也是非常圆滑的解释了所有的槽点，真是出乎意料又情理之中的设计啊
 693248：意料之中的结局，算是很平稳了。个人觉得这个结局很好的一个点就是巧妙的避开了如何到达一百万、一定要在最后一集到达一百万这个固有思维，在当下这类经常在动画里出现而往往又很容易成为雷点，显得“闹麻了”“机械降神，这也行”陷入烂尾风险的这个点。让我想到类似的要达成一个某个粉丝目标的例如甘城光辉游乐园，或是近的GBC、水母在结局对这个点都有或好或烂的处理。
 
 总的来说，卖百合cp。请大牌蹭流量才是真理（笑）（本季同社的菜花里的阿伟罗：我也干了）
 开玩笑，总的来说，还是非常欢乐的，看的挺开心，从最后一集把各方面都基本回收可以看的出来监督和编剧对剧本的熟练把握、还是完成度还是很到位的。全剧也不失像谱风、妹妹这种相对严肃的单元回，作为原创，无论是在每周追番体验上或者在最后两集的展开上都给了很不错的观感体验。
 当这集最后op的轻松变调响起，才意识到这部动画也要完结了，挺不舍的。看到”利布跟大家明明身处深夜，却能站在聚光灯下“”、特别是贯穿全剧的口号”深夜却要到早安“，才发现她们和同伴一起做开心的事，无事实上的生存压力轻松欢乐每一天是我真正羡慕的生活啊。
 在最后也祝福MAYOPUN早日100w粉！MAYOPUN要一直拍下去！
  >>752914->693248：op的轻松变调响起是真咲被莉布咬的时候，真咲痛叫声甚至卡点了
 athrun1120：整人节目还行 虽然立意没怎么上去 至少不算没活儿  
 
 最后又一记深夜重拳  用动作点题  真正的动画
 
 莉布睡20年前遇到过小学生真咲 所以真咲应该快30了吧
 243682：还行。观看心流还是不错的，这个结尾只能一句 “论虚报Mayday算不算降落事故”，或者稍微酸一句啊，这就是PA十年来最好原创啊（就搞个这）。
 
 不过上强度戴高帽子本来就不合理。
 
 这番好就好在热度还不够，人设比较收着也是有点好处的。要是水星的魔女、莉可丽丝这种热度，这么整大结局还是会被人骂死，甚至三个月前水母的最后一集这么整，也不能被你圈当正常落地接受（毕竟烂活只玩这么一次，河豚也就忍了，闭眼吹也不难受）。不过日常还算用心去经营账号，没有分心去拯救大龄偶像学个摩托什么的，还是比59太懂做自媒体了。
 
 "危机不存在"这种操作固然是逃避问题，但是也不能否认，大整蛊活动至少解决了真咲暴力队友黑历史、不太敢面对网友评论、不敢上镜这个心结的重要问题，炒了一波热度涨了粉倒是顺带的。潜藏的矛盾点，莉布蝙蝠女你哪有这个脑子想出的这个点子……
 589795：我第一反应是“这些地方再讲详细一点会更好”的时候，这部片子就已经在我心里占据一定地位了。
 red_child：PA本季三开中，深拳真的是表现最好的一部了，起码让人能看进去，看的快乐。作为原创番，虽然最后是可以猜想到的结局，可没有出错就是挺好的。百合赛高！
 516403：终于也是平稳落地了，是很符合预期的一部动画。对互联网乱像的描写还是很不错的，大团圆的结局也是互联网的一部分
 606195：前三季度最好的原创番，本间修伟大，期待下一部作品
 766866：那几个人不在意会飞的利布吗
  >>littlecode->766866：问就是特殊手段
 747779：看个动漫你还耍我！？耍得好呀！
 807265：很不错的最后一集，平稳完结，期待有第二季
 727382：吸血鬼的身份暴露给了其他几个大网红，Mother这样也不反对吗
 bdfun：pa这季度唯一能看的，其他两部都什么东西，当然也仅属于能看。
 fbo222222：结尾意境可以，背后的月亮就是mayopan的镁光灯
 634541：好强的脚本，完美的结局
 802240：要反转有反转要高潮有高潮要感动大团圆有感动大团圆，除了DIY，1080p时代还有能比《深夜重拳》结局更优秀圆满的原创动画吗！
 660831：好落地，谢谢你PA
 powdersnow：来，小亮，给他整个活
 一脚踹出整个盛夏
 wangxiaobai：意料之外，情理之中。很不错的原创
 puson_pp：还不错，收住了
 216493：被骗到有点不爽，但确实结尾收得很好
 y1ce29：原来是天降青梅的设定，竟然真的圆回来了，想到了会大团圆结局，但是意外的好看，真是没看够呀，感觉不会有第二季了…
 barcelona：顶级 互联网给你们玩明白了
 hdssnn：完结撒花！
 中间猜到了面具人是利布，但是整个企划都是整蛊是我没有想到的。这么看上一集的标题还真对应的就是真吉，算是又骗我一回
 我觉得这集的饺子算是包的相当有水平了，该圆的剧情都给圆上了，最后还收了一开始的伏笔，要是不提我都忘了这茬了。一部原创作品能写出一个这么完整的结尾也是不容易啊
 本集最喜欢的一句台词是最后利布说的「明明身处深夜，却能站在镁光灯下。」利布她们是吸血鬼，一辈子都过着见不得光的生活。不仅是见不得阳光，她们还无法与人类社会产生任何联系。而mayopan的出现让她们以人类的身份站在聚光灯下，去记录自己的生活、分享自己的心情、为粉丝带去快乐。这对于真吉来说也是一样的。因为炎上事件她只得黯然退场，然而对做视频的热爱使她无法就此放弃，mayopan给了她一次从头开始的机会，再去追求自己的梦想。所幸她们遇见了彼此，那些一直站在黑暗里的人，终于能够重新回到舞台之上
 796968：表明是剧本也很符合这部动画的主题，好看捏
 bllchen：本季度最大的意外收获，主要是上一季被整出PTSD了
 看了最终话后反而要再夸一遍上集。正因为有了上集的铺垫，才让人愿意相信mayopan最后或许真要整些感人的。事实上她们确实办到了，而且还贯彻了他们的风格，让观众又哭又笑明明深处深夜却能站在镁光灯下深夜却要道早安精心设计的台词值得让人铭记
 539996：好看，本间修未来可期
 torch：本季度最为期待的一作，或许也正是因为比较期待吧，看下来比较一般，ep4、9挺好的，最终话有点意外，精华还是那两句台词，深夜却要道早安。不是不懂有人说的“致敬我们曾经假想的互联网时代”醍醐味，视频时代是人人都有表达的权利，虽然都吐槽大数据推送，但真没有推送按理想化的互联网来展现，客观来说那得亲自踩多少雷，划走多少不够有趣的、不感兴趣的内容啊。扯远了，总的来说本片不是很有活，确实也是没整烂活，但只要没咬打火机没整烂活就算成功的话，那标准也有点太低了，我是觉得难得的原创有点可惜。
 reisenrisen：看到一半还想这下有点俗套，不好结尾了，结果整了这么一个意料之外而情理之中的结尾，爽
 700944：完美的结尾。虽说还剩有一些小尾巴（100万粉的约定），我个人也有一些不满足的地方（没有看到mother），但连着上集一起看，真的给我超出预料的体验。
 最后一集无论是节奏紧凑紧张的追逐戏还是感人的自白，或者说是维持了搞笑风格的后日谈，如此多风格却依然维持了良好的观感，跟上一集结合起来看，再加上戏内外的联动，这两集夸一句小神回也不过分吧。
 870275：平稳的但又有点难蹦的包饺子
 832623：剧本完成度真的高，演出也很在线，要主题表达也有主题表达，好动画
 hu3131：最后一集还是像前几集一样边看边吐槽
 
 //这位带面具的100%确定是莉布了，看身形+听声音就能确定了
 //大危机十景你咋还气定神闲的抽着烟，而且还是丁真狂喜的电子烟
 //十景你既然要不被对方发现就不要边跑边大声说话呀
 //谱风你咋直接迎面投敌啊
 //等会，莓子咋大出血了，前面哪里受伤了，莫非是刚刚那一撞导致的？
 //噩梦缠绕.mp4（真咲怕是要多练练抗压能力了）
 //这步伐，这走位，戴面具之“人”莉布实锤了
 //当看到真咲躺在床底下并左右回望时，我就知道会有Jump Scare，果不其然
 //不愧是之前参加综艺节目积累的人脉
 //又是这个天台，缘分，真是妙呀
 //真咲险些成为耐摔王
 //WOC，我一开始以为莉布扮成Mother派过来抓她们的鬼是为了以假乱真迷惑Mother，没想到整个鬼抓人企划都是一次整蛊，而且还请来了异端小子和活力Sis(其实在第2集的时候我就感觉真咲跟橘花和乙美绝对不是那种撕破脸的矛盾)
 //等会，玛赐他命大姐又是什么梗，雪怎么有了这么个奇怪的称号？
 //真咲，你怎么又打人了(虽然知道你这样是打不死人的)
 //哇瑟，袭击是莉布她们策划好的，晚怀庄只是在整修并没有拆掉，“爱”这号人也是编出来的，提前期限那更是假到没边了，其实只要想到这是整蛊那上集后半段发生的事就都能说通，但Hu3131上一集看到后面情绪高涨脑子完全没转过来，完全猜错剧情了
 //ED1是原OP去掉人声再慢放的版本，也蛮好听的
 //原来20年前的孽缘是这样的啊
 //看这结尾留白感觉制作组是想出第2季的，不过PA社好像没几个原创动画出过第2季吧
 
 最后一集虽然没有到超神的地步，起码平稳收尾了，本片可以预定为今年本人看过的最佳的原创番了！
  >>455292->hu3131：玛赐他命就是第8集的大蒜补品
  >>hu3131 -> burea：回看了一下确实，当时看第8集就没特意记这个补品的名字
 624490：薄纱花叶
 535978：我居然猜到了剧情走向，笑死我了
 想要受到欢迎有什么不对
 收尾非常棒，可能是我的本年度最佳原创了，一路追下来实在是太棒了
 616838：最后一拳石锤暴力女了
 不过看到一半猜到是利布了，不过整个故事解决的挺好，算是把观众也骗进去了，包个好饺子不过如此了。最后的op变奏挺好听，所以后面是花絮是吧。
 幻视彻夜之歌夜景
 848828：个人认为可以称得上神回了
 351149：草了，这剧本我真他妈的没想到的
 这个结尾怎么说至少算平稳落地了
 z33958：看到一半猜到大概是怎么一回事了，不过没想到利布和真咲的关系居然会是这么简单啊
 km_hong：有串子
 abracadabra：我一看到上天台就知道那个蒙面人是利布，真咲要跳然后被接了，一眼看穿。
 877457：这个收尾真没的说，做的真好，久违的对现实世界产生了幻想
 catballlin：剧情走向可以预测，但做得好的确实没话说，最后给了利布一拳更是把角色立稳了。
 属实是把互联网玩透了，黑粉也是粉，要涨流量还得是老前辈传帮带
 完结撒花，在九月的末尾十月的开头看完了这部番，相当棒的原创
 762313：个人挺喜欢这个结尾的。是你让只能在黑暗中生活的我们站在镁光灯下
 um：虽然第二集的时候还在说 “好奇制作组打算怎么写能让真咲的行为（动粗）有足够的正当性和合理性不招黑”，但看到这里时已经觉得无所谓了。现在只想着有没有可能出第二季。但是 PA 的原创是不是不怎么出续作，出第二季的可能性会不会很渺茫 
 
 想了想为什么我逐渐接受了真咲，而不是像四月追 GBC 时那样反感仁菜（不仅中途弃番，还在七月看到真咲时 PTSD 发作一度抛弃了本番）：
 - 本番有明显的超自然要素，贯穿始终地使用夸张化表现手法，且充满整活。真咲揍人在画面上实际也很夸张，完全不会让我去想两幕之后被揍的人脸会不会还在肿。而 GBC 虽然也很喜欢用夸张手法，但由于故事的整体基调偏严肃，我的思考方向也比较认真，导致即使用夸张手法，即使并未造成后果，我还是会在仁菜抡灯的时候去想路人受伤怎么办，在仁菜挡车的时候去想真让 MMK 撞到，会让 MMK 有多大的心理阴影，承担多少无妄之灾。
 - 真咲的前组合成员原谅了真咲。（应该没有人会认真对待 “前组合透露真咲其实是故意使绊” 这种阴谋论吧。）这条可能不怎么充分？毕竟 MMK 后来肯定也不在意仁菜先向她泼水的事情，但每次想到仁菜我都会想到那一幕。
 - 真咲在故事开始时就展现出自己制作视频的才能，这表示真咲在故事开始前就在努力。不管真咲的努力和天赋各占几成，至少真咲给了我 “她的才能由长期的努力积累而来” 的好印象。当然我也可以接受 “故事开始时被发掘才能，故事期间也在努力” 型的角色，但真咲这方面的正面印象能抵消其他方面的负面印象。
 - 当然，估计也有时间因素。我从看作为先行版的前两集，到现在一天补完剩下的十集，隔了四个月。这时我对先行版内容的印象已经不深了，对真咲动粗的印象仅限她打了前成员一拳了。
 keasy：这个真行
 910776：国庆节补的番，真好看，结尾感人又好玩，女女关系性也给我看爽了，不过还没看的人被剧透完肯定很没意思
 collice：播一半猜到了倒是
 
 二十年前的孽缘倒是没想到
 ekura：平稳落地。
 氛围还好。非常喜欢。这下大概真解释了伏笔，mother果然还是mother啊。
 774899：真咲在网上的风评感觉像瓶子
 qmwx：意料之外。“当然是我想站在镜头前......”真咲的这一段情感宣泄好看，泄的通畅，看的爽、享受。二十年前的相遇也好看，这种桥段真是百看不厌。
 738994：虽然不是我期待的（女主变吸血鬼什么的），但依然是很好的结尾
 750052：算是不错的原创了设定也挺新颖的
 lovemylove：真咲的“丑蝙蝠”笑到我了。
 ashion：追半天故意不抓跟调情似的，没想到还真是莉布调情
 上集故意被抓和流血都看得出是整活，我以为都是故意作秀给观众看的，结果是给真咲看的
 真咲怎么拍这么久视频还不懂黑子心理，这黄毛观众不就是纯纯乐子人黑粉
 该收的都收了，完美的结局
 43847：最后结局太艹了 虽然猜到是整蛊 但没想到莉布沉睡的理由 hhhhh 果然很符合对这个番的印象
 ackton：补完了，最后这两集我还真被骗了，只能说搞笑番就是能为所欲为，整部看完感觉还不错，虽然也没有特别突出的地方，不过也还算吸引人，也有身为原创动画特有的悬疑感，视频博主这个题材挺新颖的，感觉未来相似动画可能会变多。整体观感让我想到2年前播出的顶点。不知不觉又看了羊宫参演的一部动画，之前最早接触到深夜重拳，就是在b站看了谱风直播的短片动画，也许是时候把羊宫代表作我心危给补了。
 冲刺百万直播开始，敌人上来就猛冲，谱风告诉真咲没有观众会把吸血鬼当真，真咲只能硬着头皮播，努力切镜头。十景很快被抓，谱风第二，她让真咲无论如何也要让直播继续下去。真咲眼看莓子要被抓，冲上去救了她，抱着她跑，观众也意识到莓子旁边没露脸的这人是真吉。二人被包围，雪留下阻击敌人，二人逃到房间，莓子受伤倒下，要靠睡眠恢复，雪也被击败，莓子希望之前开心的生活能继续下去，让真咲坚持直播。真咲很犹豫，这时她又看到之前线下遇到的黑粉在发言带节奏，生气了，随后她意识到这人似乎只是享受煽动他人情绪，并没有那么认真，真咲发现也有少量网友在支持自己，她不知道大家都在想什么，但可以确定现在有几千人在看直播，必须让直播继续。真咲鼓起勇气出镜，面对嘲讽继续直播，逃跑躲避敌人追击。真咲向所有人道歉，希望大家转发为mayopan加油，tsuma帮忙转发，之前参加活动的网红也都转发，观众数达到一万。最后真咲又被追到第一集的那个屋顶，敌人问她为什么要出镜，真咲说是为了mayopan，接着发现不少观众发言支持自己，回忆浮现，真咲袒露真心，当然是因为我想站在镜头前啊，想受欢迎，想让观众开心。真咲说莉布你在看吧，我没有逃避，你还记得约定吗，还不快过来。真咲纵身一跃试图跳到旁边屋顶，结果坠落，这时莉布出现抱住她飞上天，真咲道歉，莉布说我听到你的真心话了，就是想听你亲口说，这时真咲发现莉布就是刚才追自己的那个敌人。所有人现身，除了莉布，其他敌人是异端小子和活sis四人扮演的，莓子受伤也是演的，整个直播就是整人企划，莉布宣布整人大成功，真咲气死，在镜头前一拳打飞莉布。之后二人向观众解释清除来龙去脉。晚杯庄只是在修理，爱也是假名，mother的事也是假的，但莉布想起20年前的事是真的，她说我们真是命中注定，莉布又问百万关注后可以吃了真咲吗，真咲撤回。ed画面回顾莉布等人为直播做的各项准备，ed后，雪向mother道歉，mother说这对真咲是个好契机，她和莉布关系确实紧密。回忆20年前，莉布不想做吸血鬼了，白天出门，被烧成蝙蝠状态，小真咲路过，莉布想吸血，真咲说你吃了我也行，结果被咬的很痛，甩开了莉布，莉布得救，不过还是睡了20年才恢复，真咲是莉布的救命恩人。回到现在，莉布道歉，希望恢复约定，真咲说会积极考虑的。莉布带真咲飞上天，谢谢她带我们走进拍视频的世界，让我们身处深夜，也能站在灯光下，真咲说彼此彼此。深夜却要道早安。完。
 503448：神回，虽然后面猜到是利布了，配乐很棒
 835312：这种恐怖紧张的直播，怎么弄好还是得看dead tube，虽然十八禁，单就悬疑和刺激度来说，历史级别，无人能及
 不过这种也不可能动画化就是了，除了众所周知的原因之外还有一点就是过于精致而导致的难度高
 sivikia：还行，和猜的差不多
 至少没整出个20年后りぶ掌权和成家的真咲（对象绿毛）实现以前的梦想这种大活
 等第二季
 734742：第一集也是白坂的脚本，怪不得和第一话的剧本这么对仗工整，看得太舒服了，节奏也很好
 hiromi5：沃日，真是演的啊，这动画好吊，这几年我啪最好看的原创了。
 593109：哇，老实说结尾收尾我很满意，这脚本写的有点东西。这两话问题不在于是不是剧本，假不假，典不典，脚本是真的写出来一些东西了，Shirasaka Hideaki-san，我记住你了。
     咳咳，说下剧情：我开头预言百合关系性最后还真预言到了啊（只不过Masaki没有真的被吃掉啊，可惜）所以我要看同人！啊，在日本完全没什么热度啊，悲。Masaki to Ribu整部动画下来互动真的可以，比起某水母的劣质百合把当时的我一时框进去好多了，59啊，你真的学学别人的脚本吧；其他一些首尾呼应啊；Masaki最后打Ribu点题啊；花絮把甚至一开头Ribu觉得Masaki血好喝都圆了，这部作品真的很完善了。
 847793：原创剧情做这个结尾，真是惊人啊
 chovc：还有一个月,完全可以再拍一季嘛,其实上一集那么多摄像头就是伏笔之一了
 yinleng：这样啊，虽然也不是没想到就是……
 812857：平稳落地
 zhksoul：整蛊视频是传统企划的一种，很符合题材的收尾方式，同时解决了真咲的心理障碍。网上肯定还有相当一部分人讨厌她，但是支持者肯定也变多了，而且黑红也是红。最后停在实现百万粉目标之前，毕竟该做的都做了。妹妹是cherryblossom算是谜底写在谜面上，莉布和真咲的初次相遇是这样也不意外。
 432475：在鬼抓人之前我都感觉是演的，但是鬼抓人开始后节奏一紧就被骗了
 575513：感动，结局稍微俗套但也也算平稳落地了
 891960：你们都猜到剧情走向了嘛？我是真被整蛊了
 523035：小时候的相遇笑死我了，太可爱了两位
 s0xontv：这一集最能体现当代互联网的就是虽然所有东西都可以是剧本，但是像两个人之间关系的命中注定，每一个创作者的发声欲望，甚至包括被尘封的过往都是无比真实的
 就像互联网黑子说的话背后的千奇百怪的原因一样，都是表象背后的真实 #42-2“企划”部分的故事意料之中地草草收尾，而企划之外动画剧本之中角色之间的关系也一样地潦草收场，失望
 688687：不是，虽然我中间就怀疑那个人是live了，但是我没怀疑其他几个面具人的吸血鬼身份啊，结果他们是之前的主播，那你是怎么让他们相信能飞、进门一个跳拳碎墙的是正常人啊
 242277：比较大的bug就是另外四位来帮忙的liver知不知道她们的吸血鬼身份，其他部分都挺好看的，虽说看到天台就猜到是整人企划了
 657668：这集的配乐好有感觉
 518347：居然真的是整蛊计划，但也是非常合理了，毕竟主题就是做视频嘛，主角终于说出了心里话，面对真正的自己，也没有强行一百万粉，平稳结束挺好的
 另外把一直以来的梦中情人缘由也解释了，剧情很完整
 268035：把我的泪还回来！
 satokazuma：哦哦，劲爆尾杀，仔细看第一集利布梦里的影子就是小时候的真咲
 aero_allen：可能更适合追番而非补番的一部动画。有情绪爆点，但又缺少很多细节。连起来看的时候就容易暴露剧情的部分缺陷（因为爆点都凑一起了，吃不消）
 如果按周为单位看应该就会好很多。不过还是挺有乐子的一部动画，虽然还是感觉女主不上道（笑）几个吸血鬼倒都挺喜欢，各有各的特色
 hao3yi4kai1：小时候真见过啊
