第1集
 733497：男主第一集就死了？
 588997：感觉像《欺诈游戏》第一个游戏少数决的扩展版，这第一集的节奏和剧情都太怪了吧，再看看
 632215：原作特别冷，基本可以当半原创番来看
 本集疑点:
 1.回答问题的方式不明，究竟是通过口头回答还是一旦符合选项其一就算做出了选择？（就第一集来看似乎是后者）
 2.oped中都有龙太和学生会长的画面（本集死亡），再加上主角第一集就便当了，基本可以确定目前这三位属于假死状态，看后续怎么引出复活这个概念。
 3.多数決（多数表决）的“決”换成了“欠”，应该是本作核心。
  >>athrun1120->632215：我觉得回答方式是心里想 或者周围的人认为是怎么就是
  根据男主思考学生会长为什么住在琦玉却能那么早到校的提示 
  意思多半是住在琦玉是假话 假话被周围认同也会变成回答内容
 athrun1120：标题剧透  中间还没解释就知道规则是多数死了
 
 解说的部分还可以  后半一些动起来的部分已经成谜了 看得出砍掉了细节 
 整体节奏有点赶 对路人观众不太友好 规则都没来得及消化 
 第二场开始的时候已经各种规则漏洞解说和阴谋论连发 没来得及验证已经寄了一堆
 
 总感觉制作意图是想抓人 加快节奏 但却做出了赶人的效果
 av814867167：乱七八糟，不知所云
 634710：倒是想到了第一集结尾肯定会来个大的，就看后面怎么复活了。中间节奏有点神秘，感觉很多地方都没讲清楚就直接开始推剧情了
 708217：好怪异的节奏，看不下去了
 konoqmyda：正片观感混乱就不提了，好抽象啊这个op做的
 856320：还不错作为众筹动画来说
 lockyroki0114：啊，这静止帧极多的贫穷画面，这槽点满满的设定
 角色也是没一个像正常人的。整个故事线都像是初中生上课自己娱乐自己的那种干文
 另外就是，说着说着正事怎么突然就开始倒贴？气氛都破坏了
 634234：那不就只有女的了吗后面
 569814：为什么有这么多黑屏转场啊
 hehehe203425：这什么鬼啊
 wail：好穷啊
 270665：路人都不上色，有的黑屏转场后画面衔接不连贯，感觉有点赶，节奏很奇怪，最后一下子男主死了，女主就怒了，男女主前后认识都没多长时间，这感情来得也有点奇怪，附带说一句，就男女主头发有挑染，还是红蓝配......
 hibiki916：这学生会长第一个死嫌疑好大
 568523：反复强调
 609974：感觉像是拍到哪算哪，然后也不管生硬就把它们凑成一集放上来的感觉，节奏太怪了，这个季度就不看了
 171264：？？？？？第一集先死个男主然后让剧情展开。等于潜规则透露是吧
 731603：剧情删的莫名其妙有点
 682269：我看了个什么？？？
 693963：作为半年番，第一集的节奏过快，而且很明显的切掉了一部分过程，不知道是故意为之还是其他外界因素
 tokiyomi：第一集就只剩一種性別，後面就看妹子斯逼？
 spectreax：乐
 608679：一开头就没绷住。标题怎么还放两次。这样省的?
 贫穷的气息扑面而来。
 laiby：什么神奇的游戏逻辑
 讲不清楚故事还乱切画面
 xorms：最后从学校逃出来那段，是不是剪掉什么了？ 怎么感觉不连贯，前一秒上车还是黄昏的黄，后一秒开出来就是入夜的黑
 722098：看第一集就知道是dinner大逃杀游戏
 472796：太便宜了，专场跟游戏画面一样，哦原来你就是游戏啊
 z33958：后面怎么节奏这么快
 351149：好突然的展开……这下全部人凑不齐一个完整的家庭了
 感觉这番很穷啊，全是ppt瞬切画面，难道这也是谜题的一环吗
 感觉这番的节奏很奇怪，有点流水账的感觉，而且前后连接很生硬
 a_rarararak：没看明白
 yzlmw：好奇怪，切镜头切的好生硬，感觉一点都不流畅，有点稀碎。这个开局开的太强硬了，上来就全死光，然后开始摆设定，再加上你的制作并不是很好，很容易出戏的。我觉得可以开局先展示一段大逃杀前中期的画面，然后开局的设定由回忆引出。这样既可以吸引人又不是很生硬。
 bllchen：这须藤学长是什么人啊？怎么胯下被踢了一脚完全没事
 而且这一段的分镜也太不流畅了吧
 54942：可以说集合了各种毒点
 （1）翻译为“多数决断”就行了偏偏要翻译为“多数欠”有什么大病
 （2）后半集基本上是闪回画面，没有上百ACG经历的人看着估计非常难受
 （3）仇恨来的莫名其妙，好不容易有一个智商在线选手开头就被秒了
  >>actoralice->54942：多数欠是日文名（日文汉字），没翻译直接搬过来用了
 zhht1204：这演出节奏也太乱了。人设上感觉倒是还可以。
 hetu：蛮炫酷的，感觉是我小时候会幻想的剧情
 只有美少女的世界诞生咯~（
 914183：制作肉眼可见的差，剧情初现抽象端倪，感觉只剩设定能吸引人了

第2集
 414967：方言正太真可爱
 但是整个故事还是扑朔迷离
 186779：欲练此功必先自宫？
 632215：半年番节奏都这么赶吗
 最后一段设定展开还有点意思，原来踢裆没反应是个伏笔
 415373：问题是须藤公公为什么也会以男性死掉？
 athrun1120：这死死得生还行... 记得上一话说尸体会消失的来着
 
 阿卡林有拒绝权所以可以拒绝参加？
 
 玉(たま)ナシ 弾(たま)アリ  和无刺有刺呼应了
 576134：难绷
 z33958：这就快进到约定了吗
 634710：节奏甚至比第一集还快，没发生什么事件就直接开始长篇讲设定了，原作内容量是有多大啊半年也这么赶
 351149：这番的发展真的好突然，我都不知道发生什么事情，节奏太乱了
 776962：看不懂
 270665：男女主关系发展也太快了吧
 臣、幕后黑手的两个男的、想要杀掉所有男性的学姐以及反杀的学长、可能是叛徒的计算机老师，感觉这一集的信息量本来很大，但是都没有详细展开，反而是东一榔头西一棒槌，看得好乱
 818301：我居然有点想看下一集了怎么回事
 171264：信息情报超多一口气全灌进来也太刺激了，女主泪奔女主感动女主约定我真是满头问号，然后这到底是智斗还是推理还是科幻啊？剧情扑朔迷离但是我竟然开始期待了。顺便枪哥ed走路画的帅啊，上集就想说了
 802240：俺咋没看懂
 tokiyomi：非常沉悶的一集啊，整集都在討論設定
 算是能明白為什原作冷門了
 vidar02：半年番为啥节奏这么离谱啊，塞了很多设定，哎哎
 tcnshi：后面会不会推翻重来啊，不然为什么半年番做的这么紧，有点看不懂了
 665078：看不懂+1怎么这么混乱的设定和规则啊，我还以为是我的问题呢
 810612：A part节奏太奇怪了，就.....可能是我笨，但我确实没看懂。完全不懂为什么男主他们突然活过来了？路人大叔为什么突然又死了？.........A part 小宅男和邮筒战那一段，只看懂了小宅男有否定权，另外发生了什么，为什么会发展成这个情况完全没看懂。虽然B part好像解释了，但完全没进我脑子
 635727：三个问题
 第一个：没看到画面的人比较多死
 第二个：男人女人，男人死
 第三个：活者，死者，死者多，死者再死所以活了
 那么问题来了第二个问题是男人死，那么在第一个问题中死去的男人不该在第二个问题的时候活过来了吗
  >>uhu005->635727：我感觉是因为拒绝死者死所以变成了死者活
  >>athrun1120->635727：之后不是又执行了第一个问题 所以又死了 
  男主还特地吐槽为什么会连续出两个问题 红发女用了特权
  >>her->635727：是问题的提问范围吗。第三个问题死者也作为被影响的一方参与了进来，但是第二个问题就和死者无关。可能是个bug啊
 laiby：变东方不败了
 狼人杀还能复活
 zhht1204：好莫名其妙。。
 her：智斗番就得这个信息量水平啊
 hetu：真没想到踢裆也是伏笔
 actoralice：总感觉男主就是皇帝，搞这游戏的原因也没那么简单 很可能所有人都被受制了
  >>actoralice->actoralice：小宅男有否定权，这跟他没被问题创死有什么关系？他塞的又是什么问题？

第3集
 david_tang：？我到底看了个啥
 171264：哈哈，我能说什么呢
 588997：怎么比ep2还看不懂，谁来理一下到底发生了什么
  >>wwwmmm42->588997：首先老师是帮凶，在电脑课上小范围测试，这集就是设局把他钓出来
 634710：这集到底在说啥
 stuart_lee：什么垃圾玩意
 athrun1120：3话掉头可还行   特权之间不会形成悖论吗   能招宝可梦也太魔幻了
 
 基友和学生会长就这么活了 毫无解释  迫真少了看了一集
  >>wwwmmm42->athrun1120：上集那个问题复活男主时就活了
  >>athrun1120 -> 楠城旧篱：首先上一集就没出现这两个人 这话突然冒出来了
 hibiki916：晕了
 pandaxzj：看来这片后期也要变成战斗番了
 632215：一集塞太多东西了，根本喘不过气
 大逃杀秒变宝可梦
 z33958：这怎么还直接战斗展开了，看到飞起来撞这个怪物也是没绷住
 
 另外，这样讲故事真的看的人云里雾里
 776962：这就是史
 laiby：观感太难受了
 莫名其妙的狼人杀和超能力
 731603：你想说什么？我又在看什么？
 270665：好乱，感觉像跳着展开剧情，学生会长和男主好基友怎么就复活了，男主好基友还有特权是哪来的。。。
 halcy：感觉比较适合和朋友一起边看边吐槽
 414967：正太哭哭可爱
 连学生的成绩都不清楚还当老师
 这故事已经确定是异能大乱斗了，感觉一下子就简单起来了呢，只是前两集的导入太迷了点
 810612：鉴定为：不会讲故事
  >>810612->810612：satelight真的不辜负我对它的“期待”呀，在“让我失望”方面一次也没有让我失望过。这几年做的几部片子都不行的很
 vatebur：烧脑番：在动画讲不清楚的情况下，努力还原出剧情。
 这动画看的，感觉脑袋要炸了，太烧脑了。
 her：不是这个进度太快了，后面20集能玩出什么展开啊！！！
 tcnshi：有没有人开贴细说这玩意的，我的智商不够呀
 tokiyomi：這動畫真的有打算讓人看懂嗎
 165527：看球不懂，等解说帝帮助
 actoralice：卫星社是这样的

第4集
 athrun1120：结果硬是不说明龍太怎么活的 还拿这个开玩笑
 
 阿卡林竟然是蹲过牢房的?  牢卡林
 634710：试图用几个推理表现出主角的智慧，但是推理要么太牵强完全就是照着答案推过程，要么太弱智，起到一个把我逗笑的作用
 laiby：已经看不懂规则了
 632215：还是谜
 270665：“通称牛蒡”
 “就采用那个”笑死
 龙太好靠谱
 pandaxzj：来了个中二小子
 节奏稍微慢下来了一点
 867898：“一彦的生日是28号，把2和8相加，所以是上午10点”
 所以为什么就不能是女主说的28点->上午4点？
 照着箭画靶都不装了是吧
 z33958：这个确实比较适合和别人一起看，然后狠狠吐槽，一个人看总感觉脑子比较混沌
 731603：还是很迷啊
 tcnshi：这不是能好好讲的吗，为什么前三集要乱来呢？搞得现在后面都看不了
 本来想看个大逃杀类型的都不多，还做成这样，答辩
 414967：新的正太看着傻乎乎的真可爱
 但是又意外的聪明，可爱（

第5集
 athrun1120：补了点设定  黄毛和社长极端虚无主义者
 
 感觉这些超能力拍大腿想的 要深究的话BUG一堆
 
 后半都在回忆 所以是寄了?
 doolbe：学生会长小时候也太逗乐了
 876522：我要宣战消灭全人类
 pandaxzj：Apart反派老老实实把信息全交代了
 Bpart两人自顾自聊天完全不顾危险
 这么直白的“整个世界毫无意义”也太中二了吧
 Cpart是走马灯了吗
 270665：反派有问必答
 感觉智商最在线的除了八木乔学长就是须藤了，这就下线了啊
 laiby：开挂张口就来的
 632215：根元岁三
 actoralice：学生会长和枪男怎么突然就有羁绊了？啊？

第6集
 athrun1120：这话虽然是有点赶 但全是有效信息 填坑无数 
 
 底层设定和皇帝老底基本都揭了 队友也全到齐  和尚头其实也不笨
 
 所以帮老爹看信封的就是御堂?
 xiaofeng_orz：疯狂填坑，不过总觉得哪里还有点问题。
 270665：剧情进展也太快了，人员集结对抗皇帝先不说，须藤死后事情全貌都弄清了。。。须藤果然是智力天花板，全都是他给的线索，难怪要把他先ban了
 pandaxzj：设定清晰了之后故事有意思起来了啊
 将卡图实体化  牌佬最羡慕的一集
 智囊工具人
 groak：御堂真是皇帝？

第7集
 athrun1120：因为有命令没执行所以不能回收吗  这没死过怎么知道能不能行的
 
 粉毛的命令权是演的?
 270665：如果铁平死了的话，他是怎么把命令权保留下来的？
 hibiki916：人都没了手机还有72的电
 pandaxzj：站桩了半集多
 铁平谁来着
 414967：三个人各自口胡

第8集
 pandaxzj：这什么认爹权
 虽然不知道发生了什么，但这么快就打boss吗
 tcnshi：肯定是失败，开二周目，不然前面做那么急干嘛
 632215：亲权可还行 突击boss
 athrun1120：I'm your father权   迫真爸权动画
 hibiki916：真是啥都是个权啊（
 270665：看这集数，感觉不会这么简单干掉皇帝，ed最后笑的小孩应该就是皇帝
 607474：我是你爹！

第9集
 athrun1120：要模面前的东西才能让它爆炸  那不如叫自爆权
 270665：四个负责吸引僵尸的本来以为没危险，结果还是死了2个
 没搞懂为啥一定要爆破电厂，原本计划应该就有切断电源的方法才对
 810612：感觉这两级还挺好看的。直接突入敌方大本营了。有点好奇为啥要放弃亲属权，应该必有高论
 pandaxzj：死了几个
 放弃了亲权，结果还是当面认了爹
 tcnshi：神金，钻不开门不会钻墙嘛，不是很会钻地板嘛。还有皇帝这就出来了？
 actoralice：这几集不挺好看的，前面那么屎的改编是在干嘛

第10集
 tcnshi：10  結
 遂に皇帝と対面する実篤。そして最後の多数欠が皇帝の塔で行われる。……すべてが終わり、残された者たちはそれぞれの道を歩む。ごぼう達によって作り出された新たな秩序の元動き出す世界。しかし、その在り方に疑問を持つ者がいた。
 athrun1120：拆信封直接秒了还行   男主真的寄了?
 
 感觉只剩那么点人 日本也完蛋了吧
 270665：不是，男主真死了，后半段不会换男主吧
  >>916244->270665：会换的，这集后半段的新男角是第二部男主。
  >>270665 -> 黑箱fish：这也太快就第二部了吧
 laileg：这是要开新篇章的意思吗
  >>916244->laileg：这集是原作第一部结局，之后14话是走第二部。本话新登场的男角色是第二部男主。
 alvin_aries：这才不到一半？男女主莫不是还要诈尸不成？
  >>916244->alvin_aries：之后的剧情接原作第二部，本话后半段的新男角是第二部主角。以及男女主下次诈尸得等很久。
 916244：最速完结原作第一部
  >>916244->916244：顺带一提，命令权的内容早在便宜OP的黑底白字闪回就明示。
 414967：神臣太可爱了吧
 pandaxzj：皇帝真就这么死了，经典小孩闹麻了
 才发现在最后表记里真的把两人的名字都写成了外号

第11集
 athrun1120：本来应该是展示新主角对峙能力?  但感觉搞得一塌糊涂
 270665：看前面还以为是总集篇
 pandaxzj：来了个新的智力担当
 你们无敌了是吧
 还以为要走生存路线，结果马上就解决了
 632215：前情回顾还真有点用

第12集
 tcnshi：＃12  要
 現化獣にアジトへ運ばれた頼音は、偽の皇帝であるごぼうと対面する。頼音は巧みな話術でごぼう達の手の内を探ろうとするが、依恋の服従権に従い真の目的を語る事になる。その時『女王』を名乗る何者かがテレビ放送で偽皇帝に宣戦布告する。
 876522：出血量是前11集都比不过的
 athrun1120：感觉有点硬吹新男主
 632215：新oped超好听，画面也很棒，新篇章观感有所提升，王野从海报和op来看算是男主位了，魅力不错。
  >>876522->632215：删除了回复
 pandaxzj：真打牌是吧，还有优先权，二速卡不能连锁三速卡是吧
 光就这么神神秘秘地然后突然死了？
 出来了新角色然后也光速死亡
 
 王野頼音发音有点像“王的狮子”
 270665：换op、ed了。同觉得男主名字发音像“王的狮子”
 z33958：加入稍显突兀

第13集
 876522：删除了回复
 270665：点烟花这里开玩笑有点危险吧
 又是一个死了好基友的，有点像一开始的实笃
 龙太太深情了
 pandaxzj：打起来更加绷不住了
 632215：烟花很揪心
 特权的组合太好玩了
 414967：留在东京几个人的权利还是有点弱，果然还是得神臣他们几个强的回来才够看

第14集
 athrun1120：搞了半天自爆哥也没寄 会长本质一方通行么
 
 天花板掉下来变一坨巨岩...
 270665：原来爆破权的哥们没死，看op须藤不会被复活了吧
 810612：会长逼格还是高呀
 pandaxzj：突然提到重力的本质可还行
 他们真的在打牌
 女王还挺有威严的，随意指定能力？
 队友杀手是吧，不会以后要去自爆吧
 876522：女王很有压迫感，至少在我看来

第15集
 laiby：有没有无效权
 让所有人超能力无变白板的那种
 athrun1120：怪不得CV小野D  承太郎时停权
 
 须藤也给奶活了  最后审问这个刚出来还以为御堂也活了
  >>876522->athrun1120：终于，也有人觉得睦月很像御堂了吗，穿搭和发型颜色都挺像的
 laileg：本来这个新男主是智囊担当的
 结果这集会长回归，又能打又聪明，被完爆了
  >>867898->laileg：会长有可能后期跳反，这样男主就有出头机会了
 810612：好起来了，有智力有能力的人出场后确实整个观感都爽快了不少，前几集实在是太无趣＋憋屈了。
 
 但会长以及是智力＋战力担当了，这样下去从创作角度就完全挤压了新男主的位置了，所以后期一定会以一个特殊的方式让会长二人组作为追加战士或者地方反派出场。但感觉毕竟第一张也是队友，感觉不太像会跳反的人设类型，所以我感觉可能会是：
 
 1. 被女王团偷袭，或者为了救队友暂时下线，后续和前男主一起作为追加战士在决战或者紧急关头救场
 2. 跳反到女王阵营，但如果是这样的话，考虑到人设的问题，女王背后得有个更大的boss才合理
 3. 会长跑去对付第一个篇章的隐藏boss，那个灭世哥。或者被灭世哥搞的暂时下线。
 
 但不管怎么样，这两哥们太挤压别的角色发挥了，肯定得作为追加战士登场。之前第一个篇章会长不退场的话，前男主都没有发挥空间了
  >>876522->810612：灭世哥滚到第三部去了
  >>810612 -> 御堂密：原来如此，可惜了，本来还想看三方势力混战的
 270665：须藤没死太好了
 八乔木+须藤太给人安心感了
 632215：才想起来这种冷静地运用组合能力 很像重启咲良田
 misaki_rikka：学生会长这两个能力也太bug了吧
 pandaxzj：好好，不仅复活了还又多了几个能力和设定，这怎么输
 反派：求求给个痛快吧
 z33958：这个复活真的很有槽点啊

第16集
 876522：大家在看到各种能力乱斗的时候，可能都忽视了一件事情，二代男主王野虽然计谋多，但是一个特权和权利都没有
 athrun1120：时停附带功能也太丰富了   
 
 主要是这俩复活了主角太多不好控制剧情吧
 810612：会长逼格太高啦，好久没见到这种运筹帷幄，提前敌人好几步的角色在主角团里一起出谋划策了。该不会这两兄弟要在主角团带满一个篇章吧？那反派玩啥呀
 270665：在八木桥和须藤登场后，赖音完全失去了主角的光彩
 pandaxzj：主角团该出个叛徒内奸了吧（
 massacre_martyr：这两人就是卧龙凤雏啊，太强了，几乎是领先版本
 z33958：这两人还有几集下线

第17集
 athrun1120：哔哩哔哩权 果断掉头
 
 死苏 作者牌佬实锤
 632215：丝滑的混技
 414967：会长的打斗真的像魔术师一样
 misaki_rikka："潮来"到底是啥啊
  >>pandaxzj->misaki_rikka：查了一下
  https://www.nippon.com/cn/japan-topics/g02228/
  潮来
  >>misaki_rikka -> panda：查了一下
 810612：什么第三次忍界大战。把上个版本的boss都拉回来了是吧hhh
 sixwoods：冰荒废土的战士们，起来吧
 pandaxzj：好嘛还能复活，总算公平点了
 你们竟然是姐弟关系，这篇章男主到底是谁
 或许会让藤十郎和姐姐拼命后牺牲，再交由頼音来主持大局吧
 话说看这封面该不会頼音要叛变吧
 神臣这个名字之后应该也挺有说法的
 
 本集是本作第一次用假名当标题
 270665：会长实在太帅了，没想到反派boss竟然是表姐
 massacre_martyr：会长这里什么碾压局啊，哄小孩是吧，最后来这一手，属实是轻轻松松了。

第18集
 hibiki916：这集可以啊，救人那段挺爽的
 athrun1120：这守れ的概念也太宽泛了  而且还无视能力逻辑 你让梅西守れ 他也拦不住C罗的过人和射门吧
 pandaxzj：正方这边能力用得也太灵活了，铁平已经救了两次主角团了，而且还剩两个，什么锦囊妙计
 敢情你们都一家人啊
 270665：要是八木乔和须藤也是反派，感觉主角团很难赢啊
  >>810612->270665：不一定是反派，但如果是和主角完全同阵营的话，就不可能常驻，毕竟他们俩一出场，现任主角直接完全没有戏份了。
 810612：会长真是把能力玩出花了
  >>810612->810612：怎么搞了一圈，顶级战力还都是亲戚呀
 414967：小骑士真可爱
 大家都在勾心斗角呢
 赖音的能力也上线了
 632215：有点刺激啊

第19集
 athrun1120：大拇指略牵强 等于后面半句不是对皇帝说的而是对绿毛 那整个交涉就不应该成立
 
 女王那边内鬼有点多 天真的笑容  斯德哥尔摩综合征了
 pandaxzj：这就赢得皇帝信任了啊
 
 这也太顺风顺水了，那两人到底有什么计划，赖音多来点操作吧
 270665：指着另外的人就能使诈也太扯了，女王这边也太快信任赖音了吧
 414967：皇帝用能力做出能真正“信任”的朋友之后一下子就松懈下来了啊，果然内里还是天真无邪的小男孩
 misaki_rikka：会长要搞事了吧？

第20集
 414967：皇帝被叫名字开心得心花怒放，好纯真啊，也只有他不知道赖音的间谍身份了（
 双方都在赖音的双重间谍活动上做文章，不过目前还看不出来这一番兑子之后到底是哪一方占上风
 athrun1120：就突然寄了3个  老师翻栏杆飞踢破窗这卡笑死
 
 须藤和会长就站桩说话 作为战力完全掉线
 有时停陷阱在每个队友身上埋一个 被偷袭的时候不妥妥反杀 至少队友不会寄了给对面送能力
  >>414967->athrun1120：你忘记时停有数量限制了吧
  >>athrun1120 -> Stephen9755：有说过是几么?  前半的男主女主不是一直停着  至少不是只能停一个
  >>athrun1120->athrun1120：就算还有一个名额 至少义肢女和老师出去之前可以上个保险
  >>414967 -> A.one：一共4个，男女主用掉2个，这集里龙太与他碰到的光用掉2个
  >>athrun1120->athrun1120：删除了回复
  >>414967 -> A.one：完全不记得 这集有描述他用了时停吗？有啊，龙太在最后隼人牺牲的时候抓住光的手说暗号“请求离开”了呀，有反色特写的
  >>athrun1120 -> Stephen9755：4个是什么时候说的？
  >>athrun1120 -> Stephen9755：16集有说
  >>414967 -> A.one：我觉得他们就这么让老师落单就很站桩  和老师一起行动至少逃出来没问题吧他们不是在与老师汇合之前被截击了吗，老师是因为要确保视野才站在高处
  >>athrun1120 -> Stephen9755：他们不是在与老师汇合之前被截击了吗，老师是因为要确保视野才站在高处嗯  我说的他们是会长(和须藤)...他直接去带老师飞不就行了  就是有能力却躲在老本里不用
  >>414967 -> A.one：嗯  我说的是会长..他直接去带老师飞不就行了  就是有能力却躲在老本里不用会长待在基地是要用引导权把时停的对象拉回来啊
  >>athrun1120->athrun1120：所以他们本来是打算4个人一起定住飞回来  那应该就不是按人数算的了
  
  只能说演出太槽了 #2-4 我回复以后回去看了一眼才明白那里发生了什么 
  所以#2-5在回复前我就删了 等于是把作战内容安排全省了就用那两秒钟镜头表现
 270665：不是，臣和理科有感情线吗？怎么理科死前就喊臣了
 老师跨过栏杆踹玻璃那里的平移害我笑喷了，一集就走了3个，群发便当是吧
 810612：不是，怎么突然死光光了呀，会不会玩呀，大优势怎么给玩成这样了。我连怎么输的都没看懂
 pandaxzj：破窗笑死
 怎么最薄弱的点没有护卫的
 这小boss还挺强，终于有点实质上的牺牲了，还挺壮烈的
 hibiki916：怎么突然便当这么多，后两个还好，紫毛这个便当有点草率啊
 misaki_rikka：光是什么重要的人吗，我忘了，要出动那么多战力去救她？这边一下子大劣，不过女王那边的二五仔也多

第21集
 414967：赖音的脑子动的真是快
 真boss登场，如果情报掌握不完全，任何计划都只会失败
 这样下来虽然伤亡很多，但优势又回到会长他们手里了
 这真相对皇帝太残忍了吧，还特地要“挚友”赖音一起听，入贺炼表面嘻嘻哈哈的其实内心已经怒到不行了吧，下一回就是复仇雪恨之时
 athrun1120：女王真就一普通人 这么容易割脖子不能来个二连吗 边上有个二把手留着显然不安全
 
 铁平最早不是被皇帝试行多数欠干死的？ 
 这等于兄弟互杀了一次 现在又要家族团聚了
 810612：嘛 原来女王这边真就是最终boss阵营呀，那感觉逼格真的好低
 pandaxzj：这铁平还真就这么关键，什么三家分晋
 所以皇帝杀死了铁平但皇帝和女王都不知道？
 这里也在用人当柴
 所以皇帝到底为什么要多数欠？
 alvin_aries：所以这几集你们疯狂送人头就。。。真是单纯的送人头吗？
 学生会长早已洞悉一切，后面的作战计划也丝毫不需要这几个人头的铺垫。。
 actoralice：所以团聚就团聚，为了团聚搞死这么多人干嘛。。。
 609391：理科死得可真冤
 270665：结果铁平不就是被自己弟弟弄死的
 八木乔的计划竟然这么早就开始了
 最后突然爆了个大的出来
 876522：整半天原来就这点事。
 misaki_rikka：一群叛徒操作猛如虎，不如会长躲在据点的分析，所以会长就纯好啊
 576134：删除了回复
 z33958：反派这边怎么就这样，刚出场时逼格还挺高呢

第22集
 athrun1120：尼桑经典土狼T恤 
 填了霧島輝的坑还行 结果目的只是回收全部信封权利和家族团聚 
 至于搞死那么多人吗 既然都能复活 能不能把搞死的人都给复活了
 
 四场战斗全塞半话里是有点猛的 这要东映来做起码能再拖出一季
 414967：即使是谎言，赖音对皇帝也太好了，各种沦陷（
 须藤难得耍帅一回
 对面的打手真的都不太聪明（
 还好这边相对不太聪明的战力都集中在一队可以互相弥补
 pandaxzj：为了防止违逆神去收集权力，这也是一种神选
 简简单单四战四胜
 这组脑袋都不太聪明“你真的要问死过的人这样的问题吗“笑了
 hibiki916：一兆个g是什么概念，设定也太放飞了
 270665：反派能力很强，但是没啥脑子，全程被算计
 捉对厮杀一集竟然结束了四场战斗，显得反派逼格更低了，撒拉菲尔没想到意外地是肌肉男，战力高的这组对话太搞笑了
 actoralice：我就知道会改的这么莫名其妙
 PS：皇帝赖音真是一对，后面还在番外开黄腔算是当间谍日久生情，本来皇帝女王也没主观恶意，所以很正常的包饺子了
 
 亲权在这季才第一次派上用场。。。赖音的特权很符合个人风格
 misaki_rikka：lisa薄纱yukina
 似李，天气预报
 z33958：我勒个一兆

第23集
 athrun1120：好吧 会长战斗的概念本来就是 都能复活  
 
 把閉拆了还行 輝和御堂一个死法  煉还是等于少了只手么 算了反正死人都能活
 pandaxzj：用那么多特权利才堪堪与主角方屈指可数的能力抗衡
 810612：有一说一，确实有点精彩。完全错估了之前作者会对二代男主剧情的处理了。二代男主这手小内打的太精彩了
 414967：开幕雷击，神臣太可爱了吧（
 270665：入贺的分割权玩的好6，消灭辉的联动也很强
 最后突然燃起来了
 876522：入贺怪不得这么自信

第24集
 876522：可能会有续集。
 kyle11：这挂也太好用了
 414967：赖音给予了陽翔救赎——“脱离孤独”，就像从前他挚友给予他那样
 亲权真好用，实笃的指令想得好周到
 臣的流泪镜头画得好漂亮张数好足诶，不愧是唯一女主角（
 仔细看ed，发现男孩子们都成双成对呢（x
 laileg：这命令权也太bug了，不只能命令别人还能命令剧本是吧
 athrun1120：后半作战总感觉被砍掉了好多内容  会长基本是掉线的
 
 爹能抢儿子的能力用还行 这命令权到底对谁发动的 
 能让失明的眼睛自己治好已经离谱 还能直接回溯时间 对上帝下命令? 就是世界修改权吧
 
 女王这边瞬间都变队友了 最开始就没必要互杀 各种给给的
 整体约等于这群人做了一个一样的梦  御堂也复活了 但是津叔没领工资
 270665：还得是一代主角成田，用亲权发动命令权，命令权能够改写既定事实就有点变态了，将时间点调整到事件开始之前，破坏收容所，拯救阳翔，解决后续事件的原因。虽然是个包饺子的结局，不过看到最后还是有点小感动。
 david_tang：万能的恢复出厂设置
 misaki_rikka：所以当时收容所是怎么控制皇帝和其他特权能力者的？为什么一开始皇帝要开始多数欠？算了已经不重要了
 810612：最后这集做的好呀，把故事整个收尾了，而且是一种有点意想不到的方式。看到最后HE有种“一路追下来真是太好了”的感觉
 pandaxzj：皇帝攻略进度百分百，太基了
 好强的命令权（但我是你爹
 女王瞬间全肯定笑死
 后半季就是攻略皇帝、然后顺带女王
 这就是王之雄狮吗
 最后ED1挺好
 z33958：你这个命令权也太无敌了
