第1集
 tcnshi：第1話  頂の世のサクナヒメ
 
 武神タケリビと豊穣神トヨハナを両親に持つサクナヒメは、その恵まれた境遇に甘えてぐうたらな生活を送っていた。ところがある日、神々の住む頂の世に迷い込んだ人間たちを都に侵入させてしまった上に騒動の末、主神カムヒツキへの献上物を全て台無しにしてしまった！その代償としてカムヒツキがサクナヒメに言い渡したのは…
 
 脚本：花田十輝　画コンテ：藤井康雄　演出：藤井康雄
 stkkl：删除了回复
 aoidiva：看起来PA主力都在这
 哎今年离不开花田大老师了
 820773：制作亮眼，绝对的季度小众黑马。以为第一集进房子收尾，还挺想看看稻田的。
 这次我们有一流的原作和制作，克服稻田十辉恐惧症就在今天！
 athrun1120：不看画面完全是某Lv1魔王
 
 立体机动羽衣  
 
 古文和专用名词有点多 然后几个普通人都带口音...没字幕有难度
 rhmbwt_wu：大空直美又配了个吃瘪役吗
 634710：第一集观感挺好的，期待一下种田。配乐喜欢
 sgjs：动画党，演出流畅度和配乐太强了，但上来能感受到的设定挺多，剧情上挺紧凑的，不太懂这个世界的阶级观念，神对待人的态度到是能体现一种阶级差异，但人对待神却保持了一种平常心，更多是惊讶，对于神界的陛下来讲人只是像客一般的跪下，而神必须保持毕恭毕敬的态度，凡人甚至还能吐槽几句，有没有玩过的说一下为什么这帮人对待神明是这样的一种态度？
  >>h751984871->sgjs：其实《千与千寻》里的肥猪父母比这些难民们贪多了。肥猪父母单纯嘴馋，而难民是真的快饿死了。动画质量很高，但把难民们画得太干净了，像是千寻这种普通人而非难民乱入神界。理论上初登场是灰头土脸全身破烂直不起身。
  
  难民们没文化而且又惊又饿，快死了也就谈不上对眼前事物有任何讲究了，光脚不怕穿鞋。唯一有点文化的洋马信的也是西方神，不是东方神。
  
  另外树尊的惩罚只是针对佐久名一个人（确切说一个神）的。对人类根本不算惩罚，而只是在桥出来前暂时住在鬼岛而已。神看人类就像人类看高级保护动物，而不是看同类。
  
  关于“这帮贱民没半点歉意”，胖子和洋马是有道歉的。胖子甚至从头到尾躬匠精神让人烦。饲丸心智不全论外。其实没道歉的只有金太和结。而且结其实才刚开始学习人类的言行，而且她学的主要还是金太……
  >>sgjs -> 751984871：难民们没文化而且又惊又饿，快死了也就谈不上对眼前事物有任何讲究了，光脚不怕穿鞋。唯一有点文化的洋马信的也是西方神，不是东方神。
  >>744963 -> 751984871：动画质量很高，不过把难民们画得太干净了，像是千寻这种普通人而非难民乱入神界。理论上初登场是灰头土脸全身破烂直不起身。
  >>h751984871 -> gretino：如果我没搞错的话，这帮难民其实已经死了，游戏最后成神了不是，都好好的。
 632215：质量这么高吗，天界的氛围做得挺好的，感觉佐久名可以担当本季度头号女儿角色
 687297：制作真好，观望两集。花田的剧本怎么都是大制作啊
 f10w：观感舒适，制作精良，期待下一话
 736440：感覺比我打原作劇情時的觀感好太多了(打到剛開火山那邊)
 有一說一可能原作確實有講，但我玩的時候是真沒感覺到他有想找回她的父母
 這改編後邏輯鍊一下就暢通了起來
 783087：画面品质还可以，剧情我要再看看后续展开，目前感觉是比较经典的套路
 david_tang：花田魔法还有用么
 528992：老登的米就是我的米！
  >>744963->528992：看到就知道一定会有人截出来
  >>36176->528992：爆米咯（物理
 miyasuzu：制作质量好高，女主有点可爱
 hetu：好新奇的世界观
 734240：游戏改意外的不错，看来是真的想教你种田，珍惜粮食啥的
 [来自Bangumi for android] 获取
 454641：OP生物股长ED小怪兽wow，都很好听女主虽然不讨喜但感觉成长空间有的，这些凡人就有点不大舒服了，没有敬畏加乱走
  >>868680->454641：感觉世界观就是这样子的，凡人见到树尊的反应也不大，期待后续展开
  >>36176 -> SHICH：游戏中确实有对话（忘了是在哪里，大概是每天吃饭环节时的谈话）讨论东方和西方对神的定义的区别，动画大概没有地方安排这种剧情。
 777612：这种看起来有一套完整的神明世界观，然后以主角的视角切入的表现还挺有趣的，想到了大鱼海棠里的世界观，后面好像也是要遭遇世界毁灭的灾难的样子。
 868680：7月pa3开，感觉pa主力在这呀虽然都做完了
 这美术真的不错，配乐好听
 脚本分镜演出也在线，有的地方很原作不同，但是改动的确实不错
 期待后续
 839439：很喜欢大空直美的声音。サクナヒメ又活该，又觉得可怜。
 539996：pa稳定的好看，他真的又回来了
 somebottle：大空直美还是挺适合配这种被流放的角色的
 配乐真棒
 第一集还挺不错的，立意也挺好，期待下集
 meailove：质量挺不错的，相比游戏剧情其实改挺多的，但是改的很好。作画稳定，op里跑打的那段也很不错，另外这集原画除了森岛苑子外全是pa本社原画，虽然没进制委但还是能看出来很上心
 692862：这个可能比普通的galgame难改，原作是2D横版动作+种田，时间跨度也大，我玩的时候剧情不是太看得进去，主打一个气氛。希望能多展现下原作的特色，然后花田能把剧情改得让我看进去就是胜利。
  >>868680->692862：花田剧本在吸引人的方面绝对不差，从第一集看改动挺多，但改的不错，后续维持住，应该问题不大
  >>692862 -> SHICH：第一集确实还行，感觉心环戏份多了，可爱捏
 hdssnn：花田十辉又来追我了
 第一集感觉挺不错的还，很喜欢这个画风
 249554：删除了回复
 reisenrisen：合格的第一集
 kflylzzq：原来是坐吃山空的官二代
 心环好像挺喜欢佐久名？
 呃，这只能怪佐久名自己吧www
 第一集看下来还不错啊
 36176：EP1这段剧情，游戏中是群众进殿后直接到仓库吃米（此处为游戏操作教学环节）引发火灾下放偏远地区惩罚劳动一气呵成。动画改编时加了很多戏，在完善角色性格这方面做得还是不错的。毕竟只有一季片长啊，那么能做几轮收成呢
 bllchen：配乐实在是太棒了。
 665292：故事和画面都看得挺舒服的
 856291：二次元变形计
 682269：质量好高啊，第一集节奏很舒服，谁能拒绝得了看雌小鬼吃瘪呢
 697576：什么雌小鬼变耕地婆的故事
 481470：讨厌花田又不得不看他脚本的感觉好难受
 sakito333：这种坐吃山空的官二代雌小鬼就得狠狠劳改
 laiby：pa做的那我就放心了
 大空直美还是一如既往鲜明
 693958：比预期好看很多，满意发明神以后还会出场吗
 584834：感觉会是一个制作还不错的简单种田故事？
 qmwx：女主躲箱子里，心环在外面劝说配着音乐，看的很有感觉。
 594538：观感比原作好，音乐很强
 firework_bd：这年头看到这样的游戏改真是有点奇妙//吉原正行值得相信
 yzlmw：有点潜力，里面的人设都挺可爱的，我挺喜欢。剧情确实有游戏剧情那味儿了。
 lovemylove：观感还行，尤其音乐不错。但凡人组怪怪的，成分复杂不说，外国人腔调很难受，男人看简介是“山賊”但害怕战斗，小男孩像是无赖。
 ayumicham：花田我再信你一次
 aoesun：虽然我游戏已经搁置好久了，还没通关，是一桩未了的遗憾。
 从第一集的改编来说我觉得已经算不错了，游戏里序幕的这几个人类演出表现感觉很可恶，而且还拿他们没办法的样子，动画适当的改变就削弱了这部分的负面影响，观感好多了。画风上我还是更喜欢游戏的画风。
 不知道动画会不会还原游戏里的硬核种田。
 693248：这个画风和故事很适合和我妹一起看，正好也在阿b上了就追了种田展开剧情还是很好猜的，看的开心就好
 802843：真·种田番
 abracadabra：原作是Edelweiss，同人社团，高中的时候玩过它们做的STG游戏，惊艳到我了，去贴吧加了个粉丝群在里面待好几年了，出这作的时候我没玩，没想到还能等到出动画。
 lockyroki0114：第一集感觉设定（背景故事？）还挺多的。神明都好讲理。再观察观察看看。
 689321：删除了回复
 189225：女主不是我喜欢的性格，幸好当时没有买游戏（虽然当时不买主要是因为不喜欢战斗），但是不出意外，结局肯定是性格变好了，再观望一下吧
 671844：凡人的描写感觉好怪，前期还没怎么塑造但急着把标签先抛出来，神的表现力又挺弱，问下女主战力是和凡人差不多么，但照这个制作先期待一下后续展开和详细的世界观吧
 627854：改的很不错啊 观感很舒服 一集把角色的魅力差不多塑造起来
 312581：第一集加笔改编的部分相比游戏剧情顺眼太多了，抱着期待等种田
 craitch：2.5倍速。やはり脚本は原作の束縛で
 816994：不错的开局，是那种能让完全对题材不感兴趣的人看进去的程度，简明稳定的主角成长类故事
 所以说脚本你……不“挑战自我”的时候明明那么稳，你，你……
 wxwzhou：比游戏还好康噢，就不知道种田的部分会怎么表现
 不过细想想就12集，再扩充一点个人戏份，要来不及种田了
 看你了花田师傅
 885225：这个季度个人最喜欢的第一集，希望后面能原创一些剧情
 513989：第一集限定的醉酒雌小鬼佐久名，hso
 塞了很多晚饭时透露的设定，惹祸和上船的经过也大幅美化了，另外配乐立大功
 173431：雅乐！
 216493：制作挺不错的啊，游戏一直想玩但还没买
 52462：经典小孩姐,但我不讨厌
 588683：音乐好听
 cafier：观感不错，期待，不过对几个凡人的作为态度稍微有点不舒服
 662534：蛮不错的扩充
 aerbioer：萨塔尼亚附身堕天使珈百璃
 hoshinoshin：来者何人，这不是有着吃瘪萨塔尼亚憨傻小迦希雌堕魔王之称的太空直美吗？这次是吃瘪又憨傻又傲娇的丰收hime吗？
 621515：《追放》
 sunnyday41200：PA的制作质量一如既往的稳定，神道教背景改编的故事在动画里并不多见，这部加上本季的少主遛得快让我对和服的狩衣都有点感兴趣了，ACG作品的文化输出属性确实强
 女主向主神磕头如捣蒜的时候我就觉得这角色真的是为大空直美量身定制的她的声线太适合演绎这种有点雌小鬼的小个子女角了。这集也是，女主那种二世祖当惯了的说话欠欠的语气配的属实出彩，很难不萌上她
 凡人到处乱跑还偷吃的确实让人血压高，但是考虑到他们是为了躲避战乱加上饥饿的话倒也不是不能理解……只不过他们的衣着和神态都不怎么像战乱流民的样子，所以很难让人产生同情心。说起来这帮人里连吉利支丹传教士都混进来了，人间应该已经是战国时代了吧……
 花田今年这是第几开了？还有很多人因为京吹三可能对他还心存芥蒂吧不过我倒是在水团二的时候就骂他骂够了如今看了那么多作品对他是什么德性其实也差不多明白了，至少这部他应该是没有太多发癫的空间的，甚至第一集听不少原作党说改编得还不错，所以还是期待吧
 882558：如果考慮加點戲給五人組或者處理得更圓滑一點，讓觀眾能體諒一下他們的處境，例如逃亡真的太餓之類，第一集的觀感會好很多，不然第一集五人組的形象太差了，還毫無悔意
 mizudiwood：真种田啊
 593109：平平淡淡蛮好的。
 606618：意外的可以啊，游戏难道要出二了吗
 collice：整个仓库都炸了你们几个凡人屁事没有是吧
 话又说回来米的仓库居然有易燃易爆品也是莫名其妙
 
 然后主角是个坐吃山空的富二代和一群没逼数的贫民
 
 加起来血压能升高100
 880270：第一集的巧合这种剧情推进方式有点蠢，看的人很火大
 danzong：人类方在古代战时可是能饿到吃人的，吃点米咋啦
 no1xsyzy：the call to adventure 和 refusal of the call，可能也包含 supernatural aid
 但是 refusal 的部分感觉有些做作，尤其是直观上似乎承担 mentor 一职的 kkrw 开解之后再 cue 一下 refusal 的部分最让人感觉做作
 不过 mentor 到底是不是 kkrw 不好说，没有同往目前不太能确认，但观感上容易将其开导+赠书视为 mentor 的部分。
 657668：观望一下，有点子供向

第2集
 hashireowl：还是种田比较适合老夫
 panacea：结尾开始种田 不过这一集还是挺慢热的 中途就打打野怪 再观望一集
 laiby：还是种田好啊
 hoshinoshin：用农具战斗还有务农不挺符合你作为丰收姬的身份
 athrun1120：猪肉就是靠打兽人(鬼)吗  迷宫饭了
  >>377939->athrun1120：原作就是杀怪爆食材，晚上做饭有加成。类似于怪猎猫饭buff
 868680：这集不错，改的挺好
 792662：怎么全是混子，结果最靠谱的反而是摆烂神
  >>820773->792662：因为要让玩家干活
  >>36176->792662：游戏到捡到狗以后才能把这些混子派出去收集食材
  除此之外就是作为基地中的功能性NPC存在了
  >>kristas->792662：一个做神剑的铁匠，一个做神装的裁缝，也算不上混子
 632215：节奏很缓慢，能看出来原作剧情量不大
 种田看起来好硬核，但起步总是艰难的，希望主角团能和稻田一样成长起来
  >>820773->632215：其实节奏慢是因为花田加了挺多细节，原作更像是一两分钟过场剧情拼接起来的，剧情相对很完整也很丰富。
  >>shamiko56562->632215：原作剧情量确实不多 故事的推进大多靠女主种田和进副本（误）打怪实现的
  >>36176->632215：原作的主线剧情（进图，各种强制剧情等）不算很长，完善各种背景设定的部分主要靠吃饭时的对话，如果跳了会漏掉很多东西。一般是剧情推进到一个阶段就能在吃饭环节触发一些，都触发完以后即使吃饭也没有新的内容，就又要推图了
  不过这里也算是稍微快进了一点，比如省掉了第一场boss战（就那个拿镰刀的鼬）直接到战后对话了。
 265929：公主真是个好孩子阿，懂事得让人心疼
 820773：文戏和花田原创部分都挺稳定的。
 454641：女主果然角色印象大上升，还得是猪队友衬得啊她一个神承受好多，BGM挺不错的
 sakito333：女主进步巨大
 在队友的衬托下一跃成为最能干的人
 762827：心疼公主啊，不過她一定會成長為一名合格的卡密的
 abracadabra：大空直美配音的角色里面，转变的最快的。
 456528：凡人都挺five的，反倒是女主是劳动模范
 877457：整体观感还是不错的，但是看到那一群凡人真tm烦啊，一看那一群人吵架就想快进
 481470：听说了游戏里几个凡人很废物，没想到动画直接照搬了，你们几个有啥用啊，干啥啥不行捣乱第一名，看的有点恶心，
  >>36176->481470：结可以做防具（织布，裁缝），金太做武器（铁匠），传教士是厨师（游戏第一顿饭就是吃黑色的烧焦物质，饱腹度-25，但是之后就正常了），饲丸其实没啥直接用途，姑且算是个养动物的（主要功能是随着主线推进会去外面捡动物回来，不同的动物有不同的功能，比如产出食材，或者提高能出门收集食材的人员的上限），田右卫门的用途就只是给玩家提供一个种田教学的菜单入口，以及玩家可以让他代理一些种田操作，但是质量不太好，会影响收成。
 somebottle：女主的能力其实还是挺强的
 感觉队友不太靠谱啊
 观感还是挺舒适的，期待下集
 682269：可以很赞，只看动画都被凡人搞高血压了，可以想像玩游戏的时候有多蛋疼了
 女主成长的速度好快，越来越惹人怜爱了（bushi
  >>377939->682269：还好了，后面他们也算是对应了现实中男耕女织的社会发展阶段。不过男孩后面负责打铁冶炼给你造装备，武士真的是个吃干饭的，种田交给他等着饿死吧
  >>kristas->682269：游戏里凡人喝白水都能活一年，没啥难养的
 411786：结尾进入种田模式，每集结尾个人感觉都收的不错，偏温情
 496446：正能量动画，告诉我们劳动最光荣
 cafier：在几个凡人衬托下，女主成长的飞快
 539996：天崩开局
 hdssnn：果真是手游宣传片，各种rpg既视感，那么大一只野猪，为啥就带回来一条猪腿，多浪费啊
  >>abracadabra->hdssnn：原作并非手游，而且出好几年了，是同人社团作品。
  >>hdssnn -> 缇亚拉：原来如此，我的问题，多谢指正
 621515：还在挖地，这下确实是在种田了
 535978：好多年前体验过种地，先得把石头和杂草去了才能开始犁地整田，还得把大块土地砸碎，设置沟渠啥的种地也是要有规划的，直接犁地还是太刻板印象了点
 没想到你还是个蝙蝠侠，话说，打败猪头人怎么就扛了个腿回来
  >>36176->535978：游戏中第一个阶段也是先清理那片田，去除石头和松土（整个游戏就这一片田要玩家每一年手动去种，剧情中有出现其他的田但是和实际游戏内容无关）
  >>308760->535978：她拿着锄头就是在松土的，游戏里还要放点水然后一点点看松土程度，动画可能直接把锄头碎石技能给点了所以就直接不管石头了，游戏里一开始是要自己捡出去的
 634710：主角这集还挺讨喜的，就是长得确实太像哪吒没玩过游戏不过这种慢慢打怪然后开始种田的节奏我还挺喜欢的
 ayumicham：典型的rpg，开图打怪捡垃圾，建立发展根据地，然后触发某某事件并且重复流程
 akb49：作为这两年工作是直接接触一线农民耕田种地的，我必须说就片子里这块大概只有0.6亩到0.7亩面积的田，根本不可能种出来养活这五六口人的粮食。
 
 根据我查的资料，日本古代就算是光热水等条件统统良好的平整水田，其亩产稻谷也就大概三四百斤，而且这块田根据动画表现全都是各种石头和土块，基底非常差，种植产出效果肯定更差（为了方便计算，产出效果的系数暂时取0.8，其实可能更低）。
 
 所以大概算一下，取亩产400斤稻谷的上限，乘以0.7的这个实际田地大小，再乘以0.8的系数，这块田大概一切正常能产出224斤稻谷，然后再平均分给这6个人，一个人一年只能分得37斤稻谷。
 
 然后呢，再根据我查到的资料，想要维持比较好的身体状态，一个成年人一年需要300多斤的粮食，就算维持最低等级的需求，一年也得150斤粮食，就算主角团里有小孩，粮食需求相应会减少一些，但是也不可能会低太多。
 
 
 所以结果显而易见了，光凭这半亩多的水田，根本种不出养活这五六个人的粮食，或者说后续会疯狂扩大种植水田的面积？而且这里还没算种出粮食之前怎么维持生计的————除非每天打猎有各种蛋白质补充，每天能采集到足量的坚果淀粉食物，否则我是觉得养不活的。
 
 不知道游戏党能否解答一下这个种田游戏怎么解决野外生存问题的？？我甚至还没考虑病虫害等对作物的毁灭性影响呢....
  >>820773->akb49：玩家（女主）每天都要打猎和采集，可以在野外获得铜铁，油盐蒜，猪肉鹿肉，晚上有饭有汤。由于没有冰箱一开始每天都要出去打猎，或者做成腌制食物长期保存。然后是种田，第一年的种植规模是相当小的，后续会在其他地方开辟田地，其他几个npc也会在后续剧情中参与部分种田。虫害方面，游戏里面有施肥，在肥料里面加抗虫害的物质不记得是什么可以降低虫害。
  >>akb49 -> Owl Hotaru：玩家（女主）每天都要打猎和采集，可以在野外获得铜铁，油盐蒜，猪肉鹿肉，晚上有饭有汤。由于没有冰箱一开始每天都要出去打猎，或者做成腌制食物长期保存。然后是种田，第一年的种植规模是相当小的，后续会在其他地...说到这里我又要较真了：野外采集最大的问题是不稳定性，今天可能找到满足好几天的食物，也许隔着好几天都一无所获，所以原始社会进化到农业社会就在于人类减少了对于不稳定的野外采集的依赖。
  >>akb49 -> Owl Hotaru：玩家（女主）每天都要打猎和采集，可以在野外获得铜铁，油盐蒜，猪肉鹿肉，晚上有饭有汤。由于没有冰箱一开始每天都要出去打猎，或者做成腌制食物长期保存。然后是种田，第一年的种植规模是相当小的，后续会在其他地...而且回到最关键的，你别告诉我就因为主角是神仙，所以种田遇到的问题可以轻易解决，毕竟这部作品设定告诉观众所有人都是从零开始学习耕种技能，神仙法力在种田这块根本没体现出来。
  >>akb49 -> Owl Hotaru：玩家（女主）每天都要打猎和采集，可以在野外获得铜铁，油盐蒜，猪肉鹿肉，晚上有饭有汤。由于没有冰箱一开始每天都要出去打猎，或者做成腌制食物长期保存。然后是种田，第一年的种植规模是相当小的，后续会在其他地...我知道本作对于种田的细节非常真实还原，但是对于粮食产量够不够吃这块我觉得如果这点没解释清楚，那实在是有点让人失望了
  >>820773 -> 老白：说到这里我又要较真了：野外采集最大的问题是不稳定性，今天可能找到满足好几天的食物，也许隔着好几天都一无所获，所以原始社会进化到农业社会就在于人类减少了对于不稳定的野外采集的依赖。
  >>36176 -> 老白：我知道本作对于种田的细节非常真实还原，但是对于粮食产量够不够吃这块我觉得如果这点没解释清楚，那实在是有点让人失望了很简单，游戏内时间3天一个季节，12天就是一年，能有一次收成，你不要和这种不正常的预设环境纠结收成够不够吃的
  >>akb49 -> 豆沙包罐头：很简单，游戏内时间3天一个季节，12天就是一年，能有一次收成，你不要和这种不正常的预设环境纠结收成够不够吃的
  >>214389 -> 老白：12天就能一次收获粮食作物，那我确实不需要纠结啥了，反正使劲造就行了，我干嘛还要关注这种情况下的基础设定呢？作品并未完美再现现实逻辑并不是致命的缺陷，作品的目的并不是再现现实逻辑啊，真按这个标准，绝大多数作品都过不了关。借着题材让业余的大家产生兴趣，偶尔有像你这样有类似领域经验的观众补充讨论，就挺好。
  >>aoesun -> 老白：12天就能一次收获粮食作物，那我确实不需要纠结啥了，反正使劲造就行了，我干嘛还要关注这种情况下的基础设定呢？按游戏设定来说，其实纯靠打猎就能维持伙食了，这个鬼岛上怪物数不清（其实是重进副本怪物会刷新），随便杀杀一天的伙食就有了，还会吃不完烂掉作为堆肥，必需品也几乎都可以靠野外采集获得。但是女主的实力却并不能通过打怪来升级（技能可以通过打怪提升熟练度），女主设定是丰收之神，想变强就得去种地，种出来的米产量越高，品质越好，实力就越强，然后去挑战更强的关卡。为了能让女主有理由干更多的事，就把那几个人类设定的很废物，让人很讨厌，前期干啥啥不行，就只能打打杂。田地的话，后期也能扩大，不过只有家门口这一块地方是由女主亲自负责，其他地方的地都是npc效仿女主的种法，产量和品质会差一点。12天收获一次应该是从游戏性上来考虑的，拉长了游玩体感会很差。
  >>853355->akb49：ep3直接回答了你的疑问。。。。。
 kentholmes：看得出女主以前只是不想干，父母的遗传都在的。
 toni30：B站据说连这片都有删减？
  >>691482->toni30：第一集把过场页面那个“米的保存介绍“删了
  第二集也是，把那个“犁田与整地介绍”删了
  都是那种大段的文字暂停页
  
  应该是阿B的汉化组根本就没翻译，所以直接就给删掉了
  >>tascota -> 露水蒹葭：第一集把过场页面那个“米的保存介绍“删了
  >>691482 -> Tascota：你b最近的翻译其实都做得挺完善的应该是拿到的片源问题那真是有点怪了，删过场动画
  >>462014 -> Tascota：你b最近的翻译其实都做得挺完善的应该是拿到的片源问题我怀疑又是提前送审闹的，这块PA倒是挺配合，之前白沙的水族馆也是B站源有好多没修，这次虽然说都做好了，但加个过场啥的也能理解。
 pandaxzj：前两集的脚本实在是有点无聊了
 892000：开始种田了
 609497：这队友全是fw啊
 697576：这几个吊毛感觉纯纯废物啊，连累女主还一点忙帮不上
 432339：看了两集，和游戏比，动画里的配乐感觉有点平淡，op和ed也没啥感觉。总之游戏音乐是真的神。
 lberg3：伟大的劳动人民是神!
 一个人养活五个人!
 reisenrisen：ky:蜘蛛侠kana?
 vidar02：这集公主不闹了，人设一下子好了巨多，战斗画面不错，好看
 kflylzzq：女主没想到还是有点担当的
 草，你提供的种子，也是你冲没的种子……
 纸上谈兵的高手啊w
 万恶的亚撒西草
 猪队友太多了吧，除了主角以外游戏初期好难找到一个可用之才
 不仅打猎还要务农，第一集的坏印象一扫而空啊神大人
 ——————
 本季目前度看的最舒心的动画
 546502：从零开始学种田
 682460：高度怀疑会讲大量种田知识
 853355：慢慢开始有游戏的感觉了，挺好的。当年玩的很开心。对每一个人都是一场修行，这样看就会好很多，种田的感觉本来就是这样。
 132517：结好可爱
 879618：这集剧情推进缓慢，登上岛打了几个怪，女主下定决心开始种地。感觉打戏不会占太多，可能还是以种田日常为主。目前对于那几个凡人的描绘不太喜欢，看了两集下来没有很抓人的亮点，如果不是PA做的话再看几集如果不咋滴可能会弃番了。期待后续的展开，不知道游戏主线的结尾是啥，找到父母了吗?
 craitch：2.5倍速。詰らぬ。直に農業教育を叙すれば良い事。
 52462：好看 队友全是饭桶
 837401：佐久名相比凡人多些神性，比如责任担当这方面吧。游戏中的日常聊天也能感受到，毕竟本身是神明
 sunnyday41200：听说游戏里的女主初期还是很闹脾气的，后来慢慢成长成熟的；而动画里女主一上岛就瞬间成熟了起来，几个凡人的离谱操作能把人气晕她都没什么怨言，和第一集的形象判若两人……这样写可能会显得人物形象有点割裂，但是想一下这帮凡人这么不靠谱女主还耍脾气的话高血压的可能就是观众们了，所以这样改编似乎也挺好的
 只是女主这么快的转变有一种被时局所迫的感觉，好可怜一卡密
 感觉这帮凡人真的要好好感谢女主，要不是有她在这帮人走到哪里都没法安居的，最后的结果要么是不欢而散要么是一起殒命……但是他们似乎觉得女主是神明所以她做的所有事都是应当的
 593109：观感尚且可以，应该会看完。
 783087：这几个凡人目前来说真的有点干啥啥不行的感觉，带几个这样的不成长都不行啊
 collice：全靠同行衬托
 依然是血压升高的一集
 hinamori：这集看着很舒服
 656187：花田你干的好啊,这节奏太完美了
 736107：实质上第二话才得以算作序章的正头戏 
 全身就是个给游戏党和未入坑的萌新的广告植入 
 从开幕过场动画结束一遍后再正式地让玩家实时地操控角色进入任务面板来迎击野怪蹭经验刷级的一种老套的机制。
 657668：光看节奏其实很有看下去的动力，这小鬼我看要怎么收尾

第3集
 hashireowl：劳动最光荣
 david_tang：听说原作剧情挺单薄的，如果这集大部分是原创的话属实花田魔法了
 f10w：这一集主线是讲插秧，但是最主要的是讲了主角咲稻姬的心理变化过程：
 首先咲稻姬对种田遇到的苦默默忍受（展现比较成熟的主角形象）➡️因为一系列事故而破防，揭示咲稻姬的心理依靠，解释主角这两集心理成熟的原因（咲稻姬因为渴望回到都城，所以忍受辛苦，幻想着种完一季就回都城，这是她的心理依靠）➡️其他人告诉咲稻姬，按这样要种10年才够，咲稻姬破防（穿插咲稻姬想回去但被风浪所阻的剧情，暗示她没有其它选择）➡️凡人们尽可能发挥自己作用，因为没有其它选择，所以咲稻姬重新振奋精神，心态相比原来发生了很大改变。
  >>f10w->f10w：这集最喜欢的台词：
  
  
  
  唉，深有感触
 hoshinoshin：沦落到要挑大粪的丰收姬，万事开头难。
 15728：确实有点花田味，主角在最难受最低气压的时候，知道了队友还是最关心自己的最终被拯救，然后就是live（唱歌）。最难改的一关算是平稳落地，但后面怎么填充就是新的问题了。
 850097：吉原正行太稳了 ed插入的过于丝滑，莫名的感动 听哭了
 632215：看来我也把种稻想得太简单了，事实上这是一个需要投入大量时间与精力的工作，即使辛苦，待到收获之时，也一定会很有成就感的。
  >>377727->632215：精耕细作嘛
  稻和其它主粮作物最不一样的就是水田了。
  可以保护秧苗的同时也需要精心的维护。
 akb49：能看，但是还是不算足够吸引我，前半程观感还是让人不适，这集倒是讲清楚了前面我的疑惑：这点田地到底如何养活这么多人，答案是继续开拓土地，继续扩大种植。
 
 哎，还是抛弃吧
 hdssnn：忍不了了，真想一拳把这些npc打爆，说起来这也是游改的劣势啊，太残念了
 athrun1120：群众突然发力 啥都有了
 414967：清唱是点睛之笔
 36176：前半部分加戏，最后插秧那段感觉比较赶，游戏中这段剧情前面还是比较低气压的，也算是一个阶段性的情绪爆点
 游戏中结是真的一巴掌打上去了
 
 另外正常游玩的话其实应该是第一年收成完了才有EP3的14:00开始那段（总结一年受苦受累又种地又打猎结果到头来还是得吃这种东西），不过只要继续坚持种地，第三年的收成就很不错了不需要十年
 动画估计是要把时间拉回到正常速度所以看起来还在刚插秧完没过多少日子的状态
 hetu：第一话还觉得女主纯纯开摆富二代来参加变形记，现在看女主性格简直太好了
 miyasuzu：配乐不错，节奏很舒服
 882558：把所有工作压在主角这个神身上，加上一群很废的凡人，意外地让观众明确意识到一个事实，讨厌这些凡人根本于事无补，明白到就真的是天将降大任于佐久名也，因此也让观众从此不把这个故事当成一群人落难救生，而是当成《圣人佐久名》、《佐久名神》、《佐久名传》，观感立刻好看起来
 另外本集中突出一位你想把他掉到山下的凡人，也让其他配角的形象变好许多，意外有用的处理
  >>462014->882558：花田这几年的圣XX传还挺多，本作倒是合适
 laileg：队友终于有个人样了
 454641：我去，高压了大半集，猪队友还是猪，边缘OB的还一脸嚣张，肯帮忙的毛手毛脚，在干活的干不好，还有爷爷在帮猪说话，我就是女主，情绪高度代入想一走了之结尾终于稍微正常了一点但感觉很包饺子清唱给我听出苦中作乐的感觉了，因为要和猪共事
 367656：打游戏的时候光沉迷种田了，剧情原来这么高血压
 432339：第一次插秧竟然出人意料的整齐
 laiby：大空直美配的太贴切了
 869176：这集后半段感觉比游戏稍微好一点，npc至少一起帮忙了。游戏玩的真是高血压，重复性高还都得自己做
  >>suwaillya->869176：我倒是挺喜欢自己种田的，到破关为止都没叫人帮我种过
 846473：啥都要自己來，旁邊的人只會幫倒忙偶爾抱怨，還要花個10年才小有成果，這能忍得下去都是聖人了……。
 還好幾個凡人總算是發揮一點作用了
 295170：种地就吃那点不得饿死啊 太惨了
 sakito333：佐久名大人，我给你踩背来咯
 t4：哈哈哈哈还没发现粪坑的冰箱用法
  >>taka_matsu->t4：可惜官方后来把这bug给修了ww
 771503：所以女人厨师、男孩工匠、女孩裁缝，那游戏里大叔和小孩是什么职能？
  >>684737 -> 拾叶：添乱没玩过游戏，随便说的
  >>440192->771503：游戏里大叔负责给种田的提示，另外主角忙的时候他可以帮忙种地（但是品质会下降），小孩儿乱逛会带条狗回来，用来开启采集系统（可以让指定的人出去采集东西）
  >>523951->771503：大叔教种田，小孩是桃太郎，后面的鸭子，狗，猫，牛都是他勾引回来的
 ba7nice：难得能给我看得血压高红温的剧情
 somebottle：汗流浃背了，女主带不动啊
 队友总算开始发挥作用了，差点看红温了
 ED 的清唱还是挺有感觉的，总算步入正轨了
 546502：这就是我想看的种田番
 621515：种田居然还挺好看的，但光靠唱歌就战胜了摸鱼的欲望还是有点扯吧
 682269：甚至有点感动，质量很稳定很在线，凡人真的有点拉血压，有点心疼能干的女儿了
 结尾插秧歌真的很赞，很朴实无华的感动
 aoesun：这几个废物的前期表现感觉比游戏里还废物，而且动画都略过了打怪战斗画面，看来重心都在种田上面
 764334：虽然家里是种小麦和菜的，但作为农民的儿子还是有被感动到
 pandaxzj：终于种田了
 还得是团结力量大
 vidar02：作为没啥剧情的游戏改挺好的，最后唱歌也还不错
 bllchen：佐久名她太难了
 732688：血压拉满，想干掉小孩哥了
 697576：这小b孩真搞得血压高，现在看到他就想给他一拳。
 后面部分边插种边唱歌那里非常有感觉啊
 lberg3：结尾看哭了
 还是那句话，伟大的劳动人民万岁!
 879618：这集讲了啥呢，推了进度好像又没推。这集看到一半感觉有点无聊就退出了，想再点开继续看还得做下心里建设(´-ι_-｀)看预告下集开始有新怪了，期待下集的观感会好一些。
 reisenrisen：这不会真的是kokorowa在笑吧？亚达呦我不能接受！
 craitch：2.5倍速。矢張り脚本は放棄物たる事。
 535978：这群废物是来干什么的，饭桶压力怪？
 要不是最后知道来帮忙，还不如埋地里当化肥
 alt34789：这种PLAY受不了啊
 744963：佐久名好孩子
 481719：本季种田番。想起小时候在农村种水稻收割水稻场景了，浑身痒的不行
 kflylzzq：硬核的种田法
 凡人好福气啊，有这么个好说话的神
 书是心环的吧
 前期猪队友也太多了吧
 十年确实太久了，认真种田就是这样吗……
 弹幕：别想跑，好好干活
 终于开始发力了，队友开始起作用了
 突然一切都好起来了，有些不适应啊
 而且除了专业以外凡人们也开始下地，终于不是只有女主一人忙活事情了
 最后的合唱也不错啊，本季度看的最舒心的动画了（凡人们后面应该不会再高血压了吧？
 539996：还是觉得最后给伴奏比较好
 hibiki916：这个插曲是很有劳作的味道，但还是更喜欢欢快一点的曲子
 52462：看的是一点都不无聊,很有趣的故事
 我们小孩哥是真的脾气好...
 这没有怪来捣乱一下吗,估计小孩哥得气炸了
 这是真教你怎么种地..看完我也是种地达人了吗
 877457：你说得对，但是这一群头大的糖丸了，给我看红温了
 baka_bread：淡淡的乡愁
 810612：这几个人类队友摆烂＋搞事也就默默接受了，就当你们是任务npc，接受不了的是这个魂爷的小吉祥物，tmd一直在搁那指指点点pua我。主角有点不高兴了，他上来说一句“你是神，他们是凡人，你要让着点他们”。主角不愿意干活了，他上来就是一句“你是神，他们是凡人，这是你该干的”。主角把工作干了，他搁那高高在上来一句“你终于迈出你的第一步了”。迈尼玛呢，就搁那指指点点不干活是吧，建议滚回你那天庭呆着去吧，看看谁搁那看你逼逼叨叨。
 
 最受不了自己不干活搁那指指点点的，和  事情没犯到自己头上就高高挂起讲些无意义正论的。哥们是神哥们是主角，我能不知道吗？还要你搁那告诉我？？我是神凭啥就啥都要我干了？神低人一等还是主角低人一等？我知道肚子饿了我不会自己去学的种地学着打猎，还要你在那里催催催，催什么呢催，这么着急要不你自己下来种田？？？？？这个小精灵属于是两个雷点都狠狠踩死了，这集看下来真的非常非常讨厌!!!!!!!
 
 主角生气了准备跑路了，这帮npc知道过来说好话了。知道没我帮忙迟早得饿死。你们这些npc呀，真的满脑子都是你们自己呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>kutsukiaoi->810612：其实从魂爷视角来看，照顾了这个坐吃山空骑脸摆烂的富二代熊孩子这么多年，终于有个机会从道德高地对她指指点点阴阳怪气，也未尝不是一种爽文
 728317：这集还是挺不错的
 abracadabra：他妈的我刚吃完饭。
  >>462014->abracadabra：我正在吃饭
 727183：还以为结尾的歌曲第二段还来个合唱or原唱，这集队友总算有用了。不过可能是游戏改的原因，完全没有高血压，单纯看佐久名吃瘪很有意思。
 toni30：感觉讲完必要的知识和困难铺垫以后，这片应该做成悠哉日常大王那种氛围的片观感会更好一些
 hehehe203425：4202年了花田十辉还在写这种脚本我也是钦佩
  >>462014->hehehe203425：你指望55岁的花田整新活不如期待业内新人脚本家
 584834：这爷爷怎么感觉一直在PUA咲稻姬
 仗着自己不用吃饭是吧
 puson_pp：这是丰收神？难道不是狩猎神？
 557496：这改的比游戏血压高多了，游戏里至少米露缇根本没有每顿饭都做不好浪费猎物，虽然也有吃饭吵架出走这段剧情但更多是在表现佐久名自己的不成熟。动画这做得就算队友来找她也明显把她当老黄牛啊，把矛盾激化到这份儿上有的仇就忘不了了…
 837401：这一集改编得挺好哇，算是更适合动画的剧情节奏。也很用心加了更多内容细节
 531475：就那个死小鬼，现实中这货，直接被人分食了
 405942：对于神来说10年一点也不长吧
 783087：工具看似脾气差，实际上比我脾气好多了，但剧情走向还是太真善美。
 带着来的凡人里面，几个小孩不干活也不计较了，大叔帮倒忙、修女就把辛苦猎来的肉给弄成碳
 814308：根据花田上季度的gbc，开头剧情矛盾自己挑起来然后解决，后面唐突开新矛盾，最后不明不白就结尾了
 sunnyday41200：挺典型的花田三板斧，队友轮流给女主上压力，女主受不了了甩手不干了又集体追来认错挽回，然后大家重修于好包饺...不，一起插秧...
 前半集各种压力，被态度烂的小鬼头嘴臭，态度好的几个又干不好事结果啥都要女主事必躬亲...不过女主这毕竟是流放到这受罚的不是来度假的，而且毕竟身份是神，担子重一点也正常...想到凡人在人间流落避难的时候女主在大吃大喝而且人间的乱象和她摆烂还有一定关系就没那么高血压了
 关于种田的细节讲的是确实不错，看完这集真的体会到了“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的含义。民以食为天，那种对田地和粮食的敬畏感都是农耕民族所共有的，这可能也是片尾的插秧歌让很多国内观众观感大幅回升的原因吧
 462014：死去的帮农回忆突然攻击我，弯腰插到腰痛起来回头一看，一厢还不到1/10，还得是机械化耕作
 870275：已经改的比游戏剧情好很多了，游戏里面这帮人更是让人高血压
 874487：伟大的农民阶级
 necoboro：很好的还原了原作让人高血压的几个配角，小孩组我是真想揍啊
 589664：抗压
 364008：传奇抗压王
 自己是养尊处优的大小姐，神明，被贬下乡，带着一队猪队友，还要这样种10年以上，不敢想了
 656187：游戏里这里都算中期了，三集就做到这里了其实节奏挺快的了，花田部分原创也做的挺好
 736107：虽然会遇到一次次小困难和小挫折，即使摔得一身狗啃泥，也依然会重整旗鼓地共同下地辛勤地去在太阳底下挥洒汗水，弯着腰！

第4集
 tcnshi：第4話  Myrthe's journey
 サクナの働きにより峠の近くでは鬼を見かけることが少なくなっていた。これならサクナ以外の者でも近くの森や沢に行くことができ、食料調達等手分けもできる。ただ、稲作の方はどうしても人手が足りない。そこでアシグモに相談し、沢の近くにすんでいるという河童達に協力を仰ごうとする。しかし、ミルテを見た河童は…
 脚本：花田十輝　画コンテ：橘正紀　演出：吉田俊司
 athrun1120：原来你是女的
 f10w：这集从标题就能知道是米鲁缇的一话。对于人物来说，介绍了米鲁缇作为传教士和药师的身份，穿插着介绍了金太想要打铁的剧情。从主线来说，流程推进到凡人可以帮忙采集食物，种田不愁人手（河童），佐久名可以去调查鬼岛的节点。
 594745：想看种田…
 632215：米鲁缇这散发。。。我去小舟潮
  >>perfectime->632215：还要摘头巾才觉得吗
 546502：论衣饰的重要性，是金发碧眼的大美人啊
 成功招募免费劳动力
 hoshinoshin：这傻狗是什么时候加入的，这狗感觉目前比这几个人还有用。
 hehehe203425：这TM是原作就这样还是脚本原创成这样
 621515：脱头巾之后还挺好看的小两口cp出现了
 rhmbwt_wu：卸了头巾好看太多了啊
 702501：这集真是讲了个寂寞。myrthe这旅程真是如旅
 但是卸掉头巾属实好看捏。
 hdssnn：突然发现这种不高兴加不坦率的性格，脱去美少女的人设后就会很烦人
  >>810612->hdssnn：不，这种人设，就算美少女仍然会烦人
  >>hdssnn -> czyhq：还是看塑造吧，这种人设的角色我也有很喜欢的
 103651：开始瞎改剧情了, 好像还没交代狗怎么来的吧, 是忘记了吗
  >>702501->103651：花田maybe：ed做了的事情我就没必要正片再写一遍了（）
  >>36176->103651：狗就是随着剧情推进被肚兜娃拐回来的（以后还有更多），大概编剧觉得不值得放在正片中拿一两分钟说这个
  >>103651 -> Tsunami：回去看了ed, 只能说完全没交代, 第一张图是狗狗迎接主角回家, 可能没玩过原作的话会误解成主角捡回家的?
 miyasuzu：米鲁缇回，摘头巾之后好美
 454641：头巾严重封印颜值，也把角色稍微盘活了点，有点东西的就是金太这逼我拒绝一切洗他的动作
 814329：仿佛少看了一集，游戏里虽然没什么深度却不失流畅与爽快的战斗竟然不打算体现了，战斗、种田两大要素都省略，剧情也快速推进，难道是后期想加入大量原创内容？
 sakito333：散发好看多了
 bdfun：啥时候蹦出来一条狗
 36176：选择搞一个个人回然后把游戏中对于“什么是神”的讨论集中处理，也行吧。这个部分的内容一个是讨论了关于洋教和传教过程中遇到的当地本土信仰之间的冲突和交流，还有就是关于主角自身定位的问题。
 laiby：帮手越来越多了
 somebottle：金太这小孩子气什么时候能收收
 狗的出现好像缺了一点铺垫
 这下有帮手了
  >>432339->somebottle：他本来就是小孩啊
 682269：小鬼突然下跪给咱女儿都吓一跳
 明显能感觉到进度好快（虽然我没玩过游戏），女仆散发有点惊艳到
  >>253011->682269：人家是传教士，怎么成女仆了，这身是修女装啊
  >>682269 -> cs0111：那是我见识短了，一直当成女仆看了
 697576：我去，迷路提什么美女
 72907：好像游戏没出现过脱头巾，惊喜了一把。
 879618：修女能不能摘了头套啊，带着头套真的死丑啊，摘了头套瞬间变美丽了。几个主角设计的也是丑，剧情不吸引人，画风也是普普通通中的普普通通，打怪不说了，猜到了会是没有过程一刀了解哈哈哈
  >>253011->879618：知足吧，这是游戏改，剧本就算有改动大纲也是按游戏来的，原作党都说了这动画已经是给吃了10斤降压药的结果了，游戏里那群人类更加高血压，而人设也是照着游戏来的，原作修女全程还没摘过头套，这已经是动画改动过的结果了
 52462：这土味方言从结衣嘴里说出来还真可爱
 毒王不戴头巾是真的可以
 kflylzzq：算是修女的个人回和铁匠的半个个人回？讲的还可以（打斗欠了点就是
 727183：没看评论我都没注意这条狗是这集才出现的。
 reisenrisen：花田有一手嘛，本来担心kokorowa不参与后续剧情会有点无聊，现在看来一集集的任务做下去还是挺有条理的
 513989：老婆喜+1
 589303：外来文化被误视为对本土的生存威胁(眼睛都是蓝色)，可是生存威胁解除了能代表你们土著完全接受外物然后就这么其乐融融地一块儿种田了？多少有点呃呃
 vidar02：这集剧情还可以，几个npc终于干事了
 aoesun：摘头巾游戏里好像都没有吧
 nanamiyxz：柴犬突然加入可还行，好歹交代一下是饲丸抱回来的呀
 omri：观感略有上升
 777612：饲丸带回柴犬这事只要下次再带回个什么动物的时候台词带一下“就像上次不知从哪带回一只狗”就能顺过去
 kutsukiaoi：改编的还行，把饲丸的戏份分给了米鲁缇，加强了修女的存在感。
 游戏里是饲丸带狗回家之后NPC才能出门采集的，不知道动画里为什么没做这一段，明明也用不了几句话。还有把猫带回家的时候佐久名前脚吐槽这玩意纯吃饭没卵用，后脚被猫猫蹭腿撒娇一秒真香的环节，不知道动画里还有没有机会看到。
 以及这个鲶鱼boss游戏里是真的菜，不如雉神和鹿神一根
 814308：这集没有推进什么剧情，原创剧情设计的矛盾冲突也没什么起伏，唐突散发就解决问题未免太都和；
 527090：打斗画的好敷衍虽然原作的战斗部分就挺无趣的
 sunnyday41200：经典花田式脚本，抛出一个误会，然后制造一个契机让被误会者亲自去解开误会，最后误会解除双方还成为了关系最好的人可喜可贺万事大吉……很是都合但是确实不会出什么差错
 不过还是想吐槽河童的眼神啊，你们看看这米鲁缇除了眼睛和鲤鱼怪一样都是蓝色的之外还有一点相似的地方吗？这能归为一谈的啊？
 还有米鲁缇这关于“神”的对话双方没有吵起来真是奇迹，应该是刻意软化了话题了。现实中的基督教传教士可不会这么客气的把对面的神归类为大天使，一般都是直接说成伪神或者恶魔的… 
 另外修女的设定感觉也是大航海时代的西欧国家杂糅，故乡“本塔尼亚”听着像“不列颠尼亚”，说低地德语和很像佛兰德斯人的服饰又像荷兰人…但是其实最热衷于在日本传教的其实是葡萄牙人，荷兰人反而是因为不那么热衷于传教所以在幕府锁国之后才能被允许继续做贸易……
 金太这货真就没一点讨喜的地方，找个铁矿石是很难说出口的事情吗？后来突然“浪子回头”也是显得非常突兀。我知道现实中确实有很多熊孩子就是这种脾气，但是现实中我都忍不了避之不及到了二次元还要看这种吗
 米鲁缇一摘头套，金发碧眼中分长发，什么小舟潮
 656187：狗狗可爱诶，但是哪里来的
 本来以为游戏改出来的东西会有点无聊，花田其实改的挺好的（起码比atrl好看点）
 657668：哪来的狗狗？

第5集
 tcnshi：第5話  きんたの恩返し
 季節は夏。きんたが所望した鍛冶小屋も完成し稲作も順調に進む。しかし相変わらず、きんたはゆいにきつく当たる。邪険に扱われても、なおそばにいて関わろうとする真っすぐなゆいを見たサクナはきっと恋に違いないと、愛読書である「片恋物語」を参考にゆいを応援しようとするのだった。
 脚本：花田十輝　画コンテ：許琮・川面恒介　演出：加藤顕
 594745：卡密桑居然是外星人?
 大受震撼
 f10w：胧月香子到底是谁，在埋什么伏笔呢？
  >>maegamisuki->f10w：盲猜这位（所以这其实是一部百合片
  >>527090 -> Goingo：猜对了
 hoshinoshin：猫狗鸭都快乱成一锅汤。耕作驱鬼打猎建房子达成别人的koi你可真是个勤奋的kami啊，不过你打个小河蚌而已有必要放大招吗？织布还不给看你是来报恩的仙鹤吗？你别说还真是
 632215：古贺葵当然明白“恋爱就是战争”x
 很简单的爱情故事，人救鹤，鹤报恩，如此滋生出感情。
 这飞船好容易出戏到恶魔的破坏
 693223：原来是鹤的报恩啊，简单的爱情故事，配上这番在线的bgm，看着真舒服
 846473：經典故事的重新詮釋（？），感覺這五集看下來就是佐久名逐漸從一個不食人間煙火的神變成一個有點人性的人類的過程。外星人的突然出現很有古老時代日本galgame的感覺……
 sgjs：最后那块挺有游戏选正确的选项，进入剧情的感觉，现在配角只要不做太高血压的事，这个番的观感就真挺不错的，yysy这个番这是第一次喊进攻的招式名吧，天雷做的挺帅的。
 hehehe203425：本来上集就极度无语了，结果这集更是突破下限的难看
 682269：好蛋疼的剧情，没吃过这么蛋疼的狗粮，又老套又狗血又拉血压最后机械降神包饺砸，结果一看弹幕还夸花田好魔改，难以想象原作剧情多拉血压了
  >>ls666666->682269：原作已经不是血压问题了，简直是地狱笑话
  >>suwaillya->682269：打原作的时候这里是真看笑了
 rhmbwt_wu：突然冒出外星人我惊了
 439553：鹤的报恩的故事配上bgm不错的，就是飞碟有点出戏设定成另一个神明帮的不行吗？
 david_tang：好家伙外星人，一转科幻片
 hdssnn：花田你饶了我吧，别整你那烂活了
 414967：金太真可爱啊
 sakito333：飞船？？？
 490006：结回好看
 454641：CP硬凑，也不算好白菜让猪拱因为结这无条件宽容金太和金太本人一样让人不适这集女主强拉这对也是挺无语的，像被蜜汁操控了一样
 869176：什么时候仙鹤抱个孩子过来哈哈哈哈哈，感觉打铁男要处男一生了
 546502：嗑得一手好CP
 728904：wtf，飞碟出来时人都傻了弹幕还都是在夸花田改的好，搞得我有点好奇游戏原剧情了
 （变成萝莉来报恩什么的也太棒了吧）
 laiby：鸭子都来了
 整点虾稻连作吧
 原来是日本织女啊
 132517：小孩子谈恋爱真好看
 somebottle：金太果然还是不擅长表达啊
 外星人给我吓一跳，竟然还有 sci-fi 成分
 真好啊。这集也算是把金太的形象给提升了一些
 496446：我去，外星人！？
 qq624130658：啊？奇幻变科幻？
 761159：泪目了
 744481：ep.5怪不得这姑娘穿这一身还不怕脏，原来人家有法术。
 vidar02：什么机械降神，好奇原作有多抽象了
 143489：还有外神？鬼岛是交界地吗？
 36176：到这里大概能推测出编剧的思路是把游戏中在推进地图探索度时零散发生的散装剧情给集中起来做个人回顺便推进主线（这是反着来了），那么后面大块头和肚兜德鲁伊的剧情和主线直接相关，看看放在哪里。
 EP4的时候才刚结束夏天准备入秋，那估计整季动画能做两次收成，两年通关主线，什么speedrun
 这段改编实在是太善良也太直白了，我还是觉得游戏里这段剧情比较厉害
 鹤确实是金太放走的，但是他当时是想吃肉，只是不小心把陷阱给解开了把鹤放跑了，然后就一直被误会到现在。回程途中还被主角警告这件事说出来就搞死他
  >>kentholmes->36176：楼上说地狱笑话原来是真的，不是打比方啊
  >>462014->36176：草这太地狱了
 697576：这剧情已经相当难看了居然还能看见弹幕说花田改得好，原作到底有多吓人
 死妈小孩一天到晚摆着个臭脸对谁都是这个态度，我觉得这已经不是防备心了，是天生的自我中心
  >>377939->697576：原作就挺不喜欢这个小孩的，不是找他升级我都没啥跟他聊天的想法
 athrun1120：鶴の恩返し
 771503：我趣，鹤的报恩
 我趣，来访者
 bllchen：看见鹤就猜到了是鹤的报恩但完全没想到这片竟然有外星人
 lberg3：什么超展开
 810612：这外星人也太抽象了吧？？？老外的科技真强？？？就...单纯不知道为什么要设计一个外星人出来，就很违和。还出现在神的世界里
 
 老外科技一对比下，感觉日本土著神明就好像哥伦布登录美洲大陆发现那些本地原始人一样。神明失格了呀！！！！！！！！
 
 建议退还“神明”之名，从基础工业革命开始从头练起！！！
 584834：这个外星人一来我的《国王排名》雷达也突然响了一下
 不能吧
 557496：金太太下头了 游戏里天天打怪感觉更可以觉得这段不重要，正儿八经看动画做了一整集谈恋爱真是血压升高（不过佐久名看《单恋物语》（by心轮）好可爱www
 abracadabra：小学男生都不至于这么讨人厌。
 kflylzzq：别人帮你搭建锻造厂连谢都不打算谢，你这嘴巴也要拿去干活？
 主角这是想兼职月老吗
 女主太能干了，盖屋子效率就离谱
 “要笑！”于是挺好颜
 锄头劈柴wwwwww
 我就不懂了，金太嘴里就不能说点夸奖人的话吗？
 emmm……双方都不说人话的后果，但在我看来还是金太问题更大
 啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 怎么还有外星人的，什么鬼啊
 来访者说是串戏到金属口红w
 原来你是在凑cp啊
 ————————
 本集主讲的CP戏不是很戳我，但了解到游戏实际的地狱恋情，只能说花田好改
 aoesun：游戏前期，我还以为结是河童来着
 okasakahikawa：花田改的好啊，真心的，没玩过原作的可能真不知道这些剧情零零散散的体验有多灾难
 tascota：sakuna什么土木之神
 609497：逆天恋爱，金太日常拉血压
 reisenrisen：游戏的感觉好重
 唉不是，仙鹤化人形报恩？4202年了还有这种剧情？
 外星人？
 我犯了什么天条，让我看两个4.5头身小孩撒狗粮？
 这么多新设定，惊得我嘴都合不拢
  >>814308->reisenrisen：4.5头身笑死
 513989：怎么还有外星人
 结这设定前面居然还有铺垫有点草
 3741：谢谢你外星人，太尊了太尊了
 452224：本来原作剧情就很烂，我觉得不会有人反驳这点的，所以花田改得好没问题
 727183：太搞笑了，一开始以为是经典青梅竹马互相隐瞒好感，结果一转鹤的报恩。找结的时候突然蹦出个小怪完全就是游戏流程，后面甚至还忽然出现个外星人，只能说每一步都在我的意料之外，最后魂爷说太尊了真给我笑吐了。甚至还有原作地狱笑话环节，太幽默了。
 621515：鹤的报恩，确实，太尊啦。可你丢了别人的毛巾是真的过分，哪有直接丢地上的啊。
 52462：种个田也要外星人吗
 我真是错怪女主了,第一集看起来就是小孩哥,如今已经是妈妈了
 miyasuzu：怎么还有外星人要素
 783087：金太是真不讨喜，后面外星人更是实际上的机械降神，随便一下就变回去了
 527090：原作这段外星人说是要有代价，才能把结变回人，但是这个伏笔后来又没再提过，到最后也不知道代价是什么。动画这段倒是干脆利落的删去了。
 sunnyday41200：看了一下原作剧情只能说花田能给改成仙鹤报恩土俗爱情故事已经是神改编了要是按原作剧情拍再加上金太这极度引人生厌的个性怕不是要观众看到高血压……
 说真的哪怕金太有“我配不上她想让她远离我”的“苦心”，把人家辛辛苦苦整一晚上的礼物丢地上也是非常过分的行为。最搞笑的是他自己后来也整个礼物送给人家，我要是结我也把你这梳子丢地上看你尴不尴尬…
 唐突冒出个外星人属实突兀，然后外星人千里迢迢跑过来不为别的就为嗑CP给我看笑了……行吧，能看笑也比不好笑的鹿乃子好不是吗
 佐久名做红娘搞土木打野怪样样在行，就是不懂种田（晒田都不知道），甚至拿到锄头第一反应是劈个柴看看利不利能不能战斗，您真的是丰收神吗？要不咱转行当结缘神土木神战神算了……
 这话我感觉还行啊，就算抛开原作的高血压情节也至多就是一个俗套爱情故事，而看佐久名不务正业在我看来还是挺有意思的，可能还是大空直美配的好吧，另外就是上午刚看完一集异世界自杀小队带来的反差，花田再怎么样也是从事脚本行业十几年的老登，起码还是比长月这种写厕纸出身的会写的。
 necoboro：我一点都不羡慕小孩哥
 656187：小孩游戏里更不让人讨喜，动画改编的还不错了
 花田对这部动漫的改编我挺喜欢的
 409899：我没记错的话，游戏里金太解开鹤的绳子似乎是想宰了它吃肉
 657668：已经第5话了，依旧平淡，没有推进

第6集
 tcnshi：第6話  恨みの炎
 秋を迎え、稲穂に覆われている田。風が流れ揺れる稲穂。喜ぶサクナを前に、田右衛門は収穫まで油断は出来ないと話す。そんな時、大きな地震が起こる。川も濁り様子がおかしい。多くの鬼が火山に向かっていたという報告もあり、サクナは火山に向かうことに。火山の麓に着くと「憎い、憎い」と声が聞こえる。鬼たちの亡骸に背を向けた先に現れたのは…
 脚本：花田十輝　画コンテ：藍崎灯・川面恒介　演出：高橋正典
 f10w：苇隐在咲稻姬的身上看到了她父母的影子，表示咲稻姬真的成长了
 出发和战斗时的音乐还不错
 下一话要回都城，好久没见心环了
 594745：最好看的一集
 542559：粒粒皆辛苦
 感觉是可以给小朋友看的教育片
 621515：才打了个小boss吗，还以为推进了很多剧情呢。。
  >>308760->621515：我玩到这里也以为大的要来了，结果是过了挺久才推图推到新剧情的
 okasakahikawa：稻获空云水，川平对石门。
 寒风疏落木，旭日散鸡豚。
 野哭初闻战，樵歌稍出村。
 无家问消息，作客信乾坤。
 rhmbwt_wu：粒粒皆辛苦啊，真不容易
 perfectime：前两天剩了好多米饭直接扔了 然后第二顿的时候饭不够了懒得热饼 直接从门口垃圾袋(外卖袋子 里面也没别的垃圾)把盒子拿出来微波炉加热吃了 最粒粒皆辛苦的一集
 454641：终于收获了挺不容易的战斗就挺一般的
 36176：第一年收成，游戏中在第一次收成前得吃一年粟米和稗子，到这里总算吃上白米饭，激动的心，颤抖的手啊白米同时也用于作为交易的货币，可以换到在岛上无法获得的来自都城的道具，所以暂时还不能放开了吃。
 收获后脱壳和碾米的阶段目前还很依赖手工，之后会有工具上的升级，生产力得到改善，这个流程的效率会增加。感谢铁匠铺金先生和御柱都工程院院士心女士提供的技术支持
 探图的进度也挺快的，都到火山了，要塞也出来了。注意本周的boss嗝屁前提到了“人”，后面会解释。
  >>377939->36176：白米酿酒或者搞各种吃的也很有用，自己第一次收米的时候看着就那么点真的很心疼，唉。自己种才知道辛苦！
 sakito333：不容易啊，孩子也是吃上饭了
 hdssnn：终于也是吃上饭了，不容易啊
 869176：这集做的不错，比游戏好多了。真是千辛万苦终于出白米。
 但还要用米交换道具，所以游戏里依旧不能吃米
  >>308760->869176：反正到了后面要么喝酒吃肉出门打怪要么吃早早做了一堆的年糕加黏度，吃不吃米没那么重要啦
 282060：好故事
 546502：传统人力种田是真的苦，不像现在都机械化了，粮食多了也不懂得珍惜了
 athrun1120：米之感动
 laiby：还是大米好吃吃了多久肉了
 锄头战斗真强啊
 hoshinoshin：堂堂丰收hime却怕幽灵，吃了白米穿上拿上新装备的全力形态久比命。小神回。
 72907：登鲤神技，下集心环回好啊
 somebottle：快使用亡灵杀手
 可以，还挺有科普和教育意义的
 不容易，总算是吃到亲手种的了，看上去就香啊
 这集观感挺不错的
 831585：女主史诗级加强
 52462：删除了回复
 691482：这集教育片，机械化前，手工脱穗、去壳、碾米确实很辛苦
 lberg3：劳动最光荣
 开大清小兵，平a斩魔头
 听大空直美讲话真是太爽啦
 697576：埋了点伏笔，那个boss说恨鬼和人，但是女主所在这个岛虽然偏远但也属于天界，天界怎么会有人呢？
 这集属于寓教于乐了，可以拿给小友看
 727183：所以你们苇隐一族的本体是胡子吗？
 439553：看到收获稻米吃上白饭这段跟着也有点感动。最后出征前的bgm很优秀，听说就是游戏里的bgm?
 kflylzzq：令人泪流满面的打戏……
 真的通过种田让属性和技能变强了？缺少特效看不太出来啊
 收获稻米的部分还是挺感动的
 这座岛上还有人吗……？
  >>377939->kflylzzq：游戏里种田会提升主角的属性，只要靠种田就可以变强，甚至可以靠种田达成十里坡剑圣
  >>36176->kflylzzq：每年收获完成加工出大米后会进行一次结算，根据产出的米的量和品质会增加对应的能力数值，推图推不动了就回去安心种田加面板。
 377939：这可都收米了，秋天过得这么快
 744481：ep.6刚出锅的柴火灶大米饭，这不得香一跟头。
 wxwzhou：这集太棒了，吃了粮食才力量
 452224：我只能说登鲤这两个字在冲击我死去的记忆（指复读）
  >>kristas->452224：喜欢我蚜虫100关放一万次登鲤吗
 vidar02：真好啊，剧情和bgm都拉满了，花田你干的好啊
  >>vidar02->vidar02：可惜画面明显欠缺了些
 miyasuzu：很不错的故事啊，看到吃白米那里真挺感动的
 hehehe203425：感觉好生硬，有股割裂感
 513989：配乐真不错
 405942：我以为往岩浆里移动是要转二阶段呢
 584834：这个苇隐之前咋没想着打上山头，一定要咲稻姬开始登山了才出场，确实很有游戏触发剧情那味
 粒粒皆辛苦，给小孩子看很有教养意义，但给我这样挑剔的成年人看就会觉得吃上大米的感动做得还不够足
 527090：登鲤确实神技啊，游戏经常有堆怪的场景，用登鲤清怪爽的一。
 reisenrisen：bro以为自己在玩无双游戏三开之下的打戏实在令人不忍直视
 682269：打斗虽然有点穷，但不妨碍其他部分的优秀，这ost感觉会很耐听。看到主角团收获并享受白米饭真的有一种迷之感动，这个题材真的天然有这方面的优势在啊
 nanamiyxz：登鲤纯赖招，没有登鲤我可怎么打蚜虫！
 875897：看到佐久名吃到白饭的那一刻眼眶有点湿润，从最开始什么都没有的荒田到这一口白米，切实体会到了粒粒皆辛苦的含义
 sunnyday41200：看到这集感觉有点惭愧，我是下饭看的，但是今天中午做炒饭完全失败了，感觉浪费了一整碗的米……
 经过千辛万苦的折腾终于吃上白米饭了，现代顿顿有白饭都让我忘了古代的白米是多么来之不易了……到了收割的步骤都还有这么多细碎、麻烦的操作，还真是不得不说看了这番之后我才真正理解了“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”这句小学就学过的诗句的真正含义。感谢工业化，感谢袁老先生……
 感觉这集标题的仇恨之炎完全就是个引子，而且一开始说火山可能影响稻米收获，后来又为了打倒火山里的怪物要先去收割稻子练级……？这是什么逻辑？
 打戏尤其是第一段只能用幽默来形容，第二段的登鲤技能还好其他的也只是能看……不过来看这番的也没几个来看打戏的吧？虽然如此还是挺影响观感就是了
 下一集就回天界了？这流放可真够自由的啊
 hetu：最好看的一集，吃米饭的时候配上bgm差点泪目了
 736107：付出就会有收获，亲眼见证了种植小麦的全过程可太辛勤了，不过有收成总归是值得的，你吃上的一碗米饭那可是农民伯伯们用劳动换取来的 日日夜夜的这么反复照看田地，照料片片稻子才能吃得上一口热乎饭。

第7集
 tcnshi：第7話  ココロワヒメの憂鬱
 サクナが島に旅立ってからココロワヒメの日々は目まぐるしく変わっていた。カムヒツキからも評価され都で活躍するココロワだったが、サクナが一時呼び戻されると聞いて動揺する自分に気づく。サクナは、ヒノエ島での活動の報告のため、都に一時戻ることになっていたのだ。その後、久々のココロワとの再会にはしゃぐサクナだったが一方のココロワは動揺を隠せないでいた…
 脚本：花田十輝　画コンテ：許琮・藤井康雄　演出：李 起燮
 bdfun：这集外包，本就大头娃娃的人设更是灾难
 flovv：寿门堂外包回
 f10w：心轮默默待在好友身边，看到不成器的咲稻姬逐渐成长并受到器重，内心为好友开心，却不知为何，内心深处有让自己都不敢面对的嫉妒之心。心轮也明白，这份情感是无论如何都无法说出的。
 hoshinoshin：憨傻纯真没有心机日复一日年复一年地务农打鬼不断向称职的丰收神成长的佐久名hime。
 15728：好家伙全外包，怪不得画面变得这么贫穷，不过剧本改的真挺好的，氛围很到位。
 rhmbwt_wu：又怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎
 783087：虽然外包，但起码这集讲了讲心环的心结，都城有鬼，大伙儿种米有成，配角们也不太帮倒忙了。
 36176：本周前半段原创，提到了米的品质优劣，不是中间，是进度条三分之二的地方是游戏中的种田BGM（小曲儿好啊）加上大量静态图，一路直奔第四年收成，可以看到某人的插秧技巧逐渐熟练。在游戏中想插秧插成整齐的一直线还是挺难的...幸好品质和这个没什么关系，注意疏密即可，当然要把田地的有限空间全部利用起来还是不能乱插。插秧多了会点亮相关的农技来插出不同的形状
 末尾是游戏主线剧情。正常情况下要推到这个地方也差不多需要三到四年收成吧，就是没想到用PPT直接赶进度...不过也好，看part1的时候我还以为名场面要给改没了下周应该会有，希望有
 athrun1120：虽然没那么明显 但是好的米确实不一样
 
 已经过了四年了? 这几个小孩不会长大的么
  >>72907->athrun1120：因为岛上好像不算凡间
  >>athrun1120 -> yuuki：但农作物生长速度就是正常的
  >>alxec->athrun1120：婴儿长了头发扎起来了，其他人好像没什么变化
  >>527090->athrun1120：游戏设定是这些人类在天界待久了，沾染了神性，逐渐会变成神，所以不会长大
  >>432339 -> Konomi：那也太惨了，其他人还好，婴儿就永远是婴儿。
 72907：游戏bgm好评，相信最后大家都会想魂爷一样老泪纵横
 454641：心轮心境有点扭曲啊，这就是和天才相处吗女主是真一点就通，努力的样子挺闪耀的
 laiby：就叫“杂交水稻”吧
 405942：这一下就3年过去了
 621515：标题不是てんすい吗，怎么叫あまほほ了
 846473：- 一部2024年的動畫
  - 腳本：花田十輝
  - 劇情中有出現一對一盲測環節
 你猜得沒錯，它就是《天穗之咲稻姬》
  >>584834->846473：心环：我还没投票呢
 sakito333：就叫“哈基米”吧
  >>3741->sakito333：伊萨米点了个赞
 tascota：那就叫佐久名优04号吧
  >>462014->tascota：什么种子公司取名品味
 sgjs：虽然是外包，但是节奏做的还是不错的，挺喜欢这个片对神界环境的打造的
 546502：哭亚希！
 hdssnn：这集意外的还不错，想看心环黑化
  >>hdssnn->hdssnn：然后被佐久名狠狠拷打
 somebottle：心轮这内心还挺纠结的
 佐久名也是越来越有担当和志向了
 感觉心轮这心结不解开就要黑化了
 aoesun：本集也算是点题了，心环有点扭曲的，兄弟被流放，自己继承了之前所求而不得的兄弟的工作和大豪斯，兄弟流放后干出了实绩，常年累计的劣等感与一丝妒忌，使心境产生了扭曲，有了可乘之机。之后的看点就指望心环了。
 不过你们这天庭安保也太垃圾了，什么货色都能来转一圈，就女主佐久名进不来。
  >>432339->aoesun：安保好像就是心环的机械人偶在负责
 632215：心环要黑化了
 697576：老环这心态应该是怕女主吃苦但又怕女主超过她，什么扭曲爱
 535978：水稻仙人
 lberg3：好看，好嗑，好吃
 513989：居然直接赶了四年
 居然还有心环的故事线
 吃饱躺等
 891128：插秧也能反应出不同的性格吧
  >>sakito333->891128：跟来年也有对比的
  >>36176->891128：下一年这两行就是直的了
 hashireowl：整点儿菜啊就这么吃干饭
 814329：仔细想想还挺那啥的，神树喜欢米，所以谁种的米好谁就当宰相，什么昏君
 谁给了你喜欢的东西，你赏她大豪斯好酒好菜啊，重要职位不让专业的人来，难怪都城妖魔鬼怪随便进，几个凡人就能烧仓库
  >>839276->814329：这一眼就是干实事的得不到提拔，契合领导兴趣的上位。按兴趣选就选了，最该吐槽的不是这货当面跟心轮说她就爱米，你努力造人偶搞安保没用嘛。再怎么也不能当面说啊，也难怪心轮要被策反
  >>dqtql->814329：我也这么觉得，女主游手好闲还能当大官，说到底还是最上头没意见。
 584834：之前还在想又要种米、又要解开心环心结、又要打鬼的，就本集大量ppt加个速反倒没什么好担心的了，另外节奏上还不错，而且信息交代也挺流畅
 bllchen：配乐一如既往地好评。
 你俩赶紧打一架然后变得更加要好吧
 5002：辛辛苦苦干了一年，怎么臭管家还在数落人懒散，你是复读机吗
 sangger：这集看的真舒服
 kflylzzq：标题回收~
 心环对女主的印象是不是版本太过时了点www
 这是鬼族来挑拨离间，阻止女主回来吗？
 reisenrisen：ky：111能复刻一下去年的那个吗？就是高尚骏逸的那个，“我讨厌你！……我喜欢你！”
 难道能扭吗？
 不要啊！kokorowa变成boss什么的
 682269：一集四年，但是真的能看到主角团的成长，在二次元里看人辛勤农耕劳作也真的是一种享受
 hinamori：唉，好闺蜜不会要背刺吧，，，，不想看到这种情节呀
 763275：看完后第一反应(有端)：
 这不是普通的米
 是我母亲所种出来的米
 是种稻之人梦寐以求的神之米
 sunnyday41200：原来是外包回，怪不得人物绘柄飘忽不定+中间3年还用大量PPT凑数……
 不过文戏写得还可以，心轮这种既怕兄弟苦又怕兄弟开路虎的心态在内心戏多的人看来真的很有共感，我不喜欢看朋友圈就是这个原因，越看越焦虑，和朋友之间仿佛也有了隔阂。特别是心轮和佐久名还有主事之位要竞争，虽然佐久名看起来完全不在意但是心轮很在意，而且佐久名越是豁达反而给心轮的压力还会越大（感觉自己气量都不如人家）再想到心轮是高天原做题家而佐久名是富二代，那种心里的不平衡和嫉妒可想而知……
 当然以这番和游戏的调性心轮黑化变反派应该是不至于，最后应该也是解开心结坦诚面对两人的关系重修于好。不过还是有点想看心轮逐渐扭曲然后被佐久名武力修正（没错，就是花田传统闺蜜修正掌）的剧情的，虽然应该是看不到了
 话说回来女主她妈种的米为啥就好一截？一整集都没说原因啊……
  >>856872->sunnyday41200：刚开始种植经验不够质量不行
 736107：花费成双成倍的努力赶超了自己的从小玩到大的挚友不失为一种成果见长

第8集
 tcnshi：第8話  都を揺るがす米騒動
 サクナたちが作り「天穂（あまほほ）」 と名づけた米は都でも評判になっていた。しかし、ある日峠に現れた瀬守神（せもりがみ）は天穂が人を惑わす危険な米だと流通を禁じられていることを告げる。サクナ達は、自分たちの米の評判に傷をつけようとした者が米に細工をしているのを察すると、更にココロワヒメにその嫌疑がかけられていると知る。それを信じようとしないサクナは都に戻り真犯人を突き止めようとするが…
 f10w：太好了，喜欢心环的人设，看到她们一起回鬼岛真是太好了。
 这是胜者的早餐.jpg
  >>f10w->f10w：本话有几处伏笔回收：
  1. 佐久名躲箱子里回都城(成功) → 小时候佐久名和心环躲箱子里去鬼岛(未成功)(EP.7)
  2. 心环追上佐久名的船(成功) → 心环追船，来看佐久名离开都城(未上船)(EP.1)
  作用：
  1. 佐久名成长
  2. 两人的友谊更加坚固
 112558：心环要在一般宅向动画里高低得是个病娇
 416045：又病又重又别扭的心轮
 meailove：心环上船这一段配合bgm真的很不错，然后互相拥抱的动作，很有那种终成眷属的氛围感
 rhmbwt_wu：戴罪立功了啊
 sgjs：这集真不错啊，通过解决事件成功的塑造了角色，不得不提的是这部作品配乐以及双声道的小细节上是真的好强，最后上船的那一小段气氛还是挺不错的，最喜欢的一集。
 david_tang：soulmate大胜利
 hoshinoshin：因爱生恨的kokorowa，以及挚友间的和解。
 evestart：这集改编的不错，游戏里心轮搞事缺少足够的铺垫，动画用了2集描写她对佐久名的复杂心情，又通过原创了大段心轮和佐久名的回忆，加深了2人的感情基础，为后面的和解做好了铺垫。
 通过这两集，神灵树尊也变的更加明察秋毫，也更富有人情味，看得到佐久名的努力，会用佐久名母亲的米来启发佐久名。也能很快发现佐久名潜入偷听，但看破不说破。处罚佐久名和心轮的时候，没有像游戏里那么草率，而是考虑如何促使2人进一步的成长，既考验了佐久名的决心，也考验了心轮的友情。剧情还呼应了动画开头魂爷猜测的，这么处罚佐久名是为了促使佐久名的成长。
 584834：下集开始要攀科技了吗
 391413：这标题让我想起日本近代米骚动事件
 454641：神回，看哭了万万没想到心环的心结是一刻没搁置啊。想暗中算计，但意外见到了本人，藏不住的嫉妒喷涌而出，以搞笑收了尾佐久名理解到了挚友的不可言喻的感情并因自己未察觉而懊恼并独自揽下所有惩罚，真的伟大而心环抛下心心念念的职位，追上佐久名这段更是神中神，BGM太好听了，冰释前嫌终于成为挚友
 sakito333：佐久名还是太性格好亚撒西
 546502：心疼心环一秒钟，女主的器量之大令人动容
 72907：发动 花田的魔法
 867898：这集很棒啊，ED一出有点小感动
 athrun1120：原来姬友会入伙  下个新品种就叫百合米了
 632215：好 花田 好 百合
 691482：这集真不错，虽然感觉事件解决的有些草率
 但是二人相互坦诚做的真好
 783087：可以理解心环的妒忌这些，サクナ心肠宽厚也挺好的，但多少还是会觉得整个事件的严重性和惩罚稍微有点错位。不过毕竟你们天界头头和受害者本人都没在计较，也行吧
  >>839276->783087：不看栽脏陷害那也是往大米里掺毒品，导致天界众神上瘾，这处罚......吃了假米的真受害者们表示：我没意见
  >>5002 -> via：神：明年请种不掺假也能上瘾的米
 405942：反正最后双向奔赴了
 bdfun：靠，我到底在看什么
 764334：感觉这部动画观感一集比一集好，希望继续保持
 377939：现实中也在米骚动，救一下啊
 somebottle：佐久名是真讲义气
 心环也总算是说出真心话了
 姐们儿又来爆米花了是吧
 真好啊，心轮和佐久名的友情这下更加牢不可破了吧
 527090：突然感觉这都城的结构有点像源之宫
 535978：贴！好！喜欢！
 zht2000zzy：这个冲突设计的挺有意思
 kentholmes：感想：佐久名经历一番挫折，终于把媳妇带回了鬼岛，和父母一样，过上了双宿双栖的生活
 143489：终于可以机械化种地了吗
 bllchen：一切都在神灵树尊的计划之中
 697576：姬友是带去鬼岛种米了，而且姬友还是发明大王，以后种田轻松多了
 682269：虽然稍微有点儿戏，但是已经很不错了，塑料姐妹情一转百合贴贴，豪赤
 513989：吃饭上瘾有什么关系吗，照这么说我也大米成瘾
 火龙烧仓那里太心环转身齿轮会延迟，可爱
 不知不觉佐久名已经成为可靠的好孩子了（抹泪）确实是又一次走在了心环前面
 小朋友吵架和好的剧情真好啊
 期待鬼岛喜迎工业化浪潮
 3741：什么朋友，是老婆
 vidar02：soulmate！是soulmate口牙！
 kflylzzq：好 闺 蜜 
 赶人走是吧？
 弹幕：那就一辈子别想吃我种的米 / 武神归来，发现女儿被放逐，一令之下十万将士归来 
 ——————————
 看下来感觉最有问题的不应该先去把真正搞事的鬼找出来吗，也可能这鬼和鬼岛有关吧
 reisenrisen：原来这还是部搞笑番啊
 进展这么快？这就翻脸了？这就坦白了？这就认错了？
 唉，床头吵架床尾和
 情头太美味了
 
 
 第九届挺萌入场券在此
 
 回一趟都城还带了个老婆回来，你是人赢啊
 660831：这里也有姛？
 laiby：姬友一起
 真好
 814308：姐妹有死手是真下阿
 763275：不得不说这部的音乐真好啊，佐久名形象也越来越饱满了，不错不错
 502189：本以为会来个反套路，心环并没有掺坏米，是被鬼族陷害，然后和佐久名一起查案
 还好是我想多了，现在的处理也挺好的，这下两人都被发配到鬼岛了
 读作心友，写作正宫是吧心环和佐久名三头身看着是真可爱
 hdssnn：啊啊啊啊啊啊啊啊啊这可真的是花田的魔法啊
 我感觉我得了塑料姐妹情ptsd
 sanyang_2158：花田这集改的好啊，过完游戏剧情的时候个人也一直很期待心环和解回的
 很难不喜欢心环的人设，soulmate万岁口牙
 wxwzhou：删减得当，花田这集改得好
 omri：这集挺不错
 622028：看前半段还以为要整烂活了，这波峰回路转突出重点我是认可的
 aoesun：丑陋的嫉妒心和劣等感，我想看的就是这个
 接下来种田要引入机械自动化了吗
 sunnyday41200：佐久名这波赚了，没有加罚（原定的加罚说撤消就撤消了），还把闺蜜心轮拐到鬼岛上了，这波是工农CP成型工业化务农时代到来了，这下种田的效率不得猛增啊
 心轮往米里掺冰确实有点过分，但是在前几集的铺垫之下倒也不是不能理解。女主佐久名比起开头成长确实很大，开头被判决哭天抢地想方设法甩锅，现在都会主动担责甚至揽责了…真诚才是真正的必杀技，佐久名的真诚最终打动了心轮，让她心甘情愿放弃世俗功名和佐久名一起受罚……嗯，是受罚还是姛情侣一起度蜜月还不好说
 只要不放大到整部剧的主线的程度，花田三板斧用来描写姛别扭事件还是得心应手的。可惜的就是佐久名被改造的太好了气量太大了没有我想看的掌掴心轮的闺蜜修正掌，取而代之的是粮仓爆破梅开二度……粮仓好惨啊
 心轮背后的随动齿轮有点搞笑，炸了粮仓的两杆烛台都是她转身时被齿轮无意间碰倒的，话说她进比较窄的门的时候会被卡住吗
 另外这集讲到神界闹米荒的时候联想到同时现实中的日本米荒真是莫名地狱
 621515：好大的饼不过HE就挺好
 736107：“おぬしを救いたい 、そばにいたい ”
 お主はわしがいちばん辛い時にわしのそばについてくれた。    
 请问这几句话还不够深情？，佐久名被心轮（知心朋友）给出卖，直至如今都难以置信自己的友人会陷害自己， 至少友情上的裂痕不是非常严重 ，两人被传唤去神灵大人面前质问，也面不改色的敢于担责这也是种应该学习的精神，分别之际那依依不舍的情感也让我这个屏幕前的老汉给看的一脸甚是欣慰尤为心满意足，打心底里祝贺心轮和佐久名重归于好 有及时补损。
 657668：太棒了这波洗白+煽情

第9集
 meailove：这集打的还不错，就是前面部分作画没修好
 sangger：眼距有点难绷
 691482：我还以为一直会是轻松的种田番呢
 怎么就烧起来了
 783087：前面没修正好，眼距出问题了
 虽然没打过游戏，但这个小boss感觉做成动画还是过得太快了，没有看出他来了那么多年的压迫感
 584834：不是，就一定要做这种大赦天下的剧情吗
 种得田产得米都没了，我当年看DIY收集得素材全丢的PTSD要犯了
 hoshinoshin：kokonowa作为发明之神连萝卜都造出来了不发展一下农业自动化吗？
 evestart：果然让心轮提前上岛作用挺大的，不但能帮忙种地，能帮忙打怪，还能帮忙救援凡人。
 这集救下受伤兔子后，加了一段佐久名和心轮的对话，借着佐久名的话强调了一下几个凡人也在成长，也有出力。
 原本游戏里是武士跪着求佐久名放过石丸，动画里变成佐久名联想到了武士先前对待受伤兔子的做法，有感而发的想放过石丸，这里的处理有点把武士的圣母行为转嫁了一部分到了佐久名身上。
 另外，原本游戏里佐久名让武士看管兔子，动画里变成让金太负责，更合理一些吧，毕竟这些人里只有金太一开始就认为要斩杀兔子避免产生危险。
 然后就是，这集战斗戏还行，但角色画的有点崩。
 702501：川面一个人兼分镜和作监，还修成这样有点不应该啊…
 当初做这集的时候很赶吗？
  >>253011->702501：感觉是正因为是川面一个人兼分镜和作监才是这样，这集画风太有川面个人风格了
  这集的崩明显更像是画风风格化的崩，不像那种工期炸了的崩
 f10w：心轮：时代变了，看看科技的力量！
 sgjs：烂好人啊...
 athrun1120：高达有点猛
 
 结果被偷老本了
 454641：角色画得好崩飞速推剧情了，我还想看看种田啊心环战斗居然也是大核比较惊喜打戏多少有点没劲
 sakito333：这狗的叫声太出戏了
 546502：辛辛苦苦二十年，一把回到解放前
 vidar02：剧情还算可以的，不过这个人练了这么多年没给个回忆啥的感觉战力不是很强啊
  >>308760->vidar02：这里确实菜的，也就到了天返宫里能给我压力
 460569：跟 为何我的世界被遗忘了？
 一起观看能获得最佳体验
  >>814308->460569：notch导致的
 377939：唉，机器的力量！
 764334：这么老套的高血压剧情花田也不想着改改吗
 somebottle：心轮：时代变了，小子
 一脚让他记仇这么久，修炼这么久还是被神秒了
 被偷家了，完啦，经典的农夫与蛇
 513989：怎么断在这种地方我不好了
 697576：我嘞个，我田呢，烧我田是吧
 bdfun：又是无力吐槽的一集。。
 kflylzzq：有技术大佬入伙就是好啊~
 嗯……这种情况符不符合“伪善”的定义呢
 鬼族，时代变了
 啊这，家给偷光了，想死的心都有了吧
 52462：圣母病发
 693223：我的岛啊！
 本话一转风格，虽然早有铺垫，但观感一般吧
 laiby：姬友自带外挂啊
 hdssnn：烂，又是我最爱的圣母环节
 bb那么多结果被两下干翻，不嫌丢人吗
 zht2000zzy：太公式了
 814308：圣母情节出乎意料地不那么离谱
 hibiki916：虽然不知道到底是什么展开，但感觉接下来重新种田万物复苏的场景会很好看
 660831：这狗叫没绷住
 tascota：kokorowa真是工业革命啊
 bllchen：机巧兵救了佐久名后切的下个镜头一时以为是心环正要追上他们
 打了boss就往回跑所以机巧兵和苇隐怎么样了？
 771503：不是很理解a part还坚定杀兔鬼b part这么就突然圣母起来了
 reisenrisen：这小怪还会升变啊
 一个山贼哪来的想毁灭世界的怨气/野心？又是怎么能把恶神的伤医好的？
 除了打戏难得的不错之外都十分难绷虽然还是比不过外星人降临就是了
 5002：不是春天刚插完秧吗，怎么偷家的时候就积雪了？
  >>777612->5002：火山灰
 810643：修正最好的一集，演出节奏把握的不错，在bgm查无此人查了一下是pa制作进行升上来的新人。有很多大景别纵深广角空间的镜头，此外这集终于是展现了pa美术和摄影功底的存在感
 189225：啊啊啊啊啊啊！怎么可以毁了田！啊啊啊啊啊啊啊！
 aoesun：典
 sunnyday41200：本来对几个凡人的印象逐渐有所好转了，这集靠典中典圣母坏事剧情又给我打回去了……没想到在这种时候给人观感比较好的居然是前期最招人厌的金太，可惜他也只是态度靠谱实际上也没起到什么用……
 这一集之后主线彻底展开，悠哉的种田生活结束咯。不过这部番平庸的制作质量真展开主线的时候观感反而还不如种田，毕竟一画打斗各种毛病就暴露出来了……
 心轮上岛用处挺大，她造的铁傀儡一番地毯式轰炸就把包围的兔鬼全部送上天了，这就是工业的力量啊，每次看到这种靠科技代差碾压敌人的剧情都能爽到
 第一集被踹飞的武士没想到还有戏份，直接靠他引出了最终Boss。不过他也太废了吧，被施与法力变成虎先锋还拿着一把枪都被佐久名两下秒了……
 佐久名回家果不其然被偷家了，经典圣母病坏事情节……不过反正心轮上岛了靠她的铁傀儡重建就行了，这闺蜜还是比凡人靠谱多了
 621515：我去，上集刚给我吃完大饼，这集就来这种
 769127：不合口味

第10集
 hoshinoshin：佐久名：你让爷回都城，爷就不回，主打就是一个叛逆，不就一朝回到解放前，从头再来嘛。   刚说完，妈的，都城真香。jpg
 839276：才发现佐久名的短裤好瑟（
 yzlmw：佐久名想重来那段一点都不像花田呀...
 照花田的路子来写的话，应该是这样的：
 老爷子：居然想一个人完成这些事。
 这里之后应该佐久名要呐喊“那你说怎么办”，然后崩溃，失魂回到洞穴
 金太：要不要重新再来过？
 然后这里突然感悟，原来我身边还有他们，虽然他们以前让人火大，但是现在已经变了很多了...就这样被感化
 感觉这样才符合花田剧本的情绪流
  >>evestart->yzlmw：这里大概是想表现神和凡人两边都有所成长吧
 rhmbwt_wu：我差点以为那红色的是什么法宝，类似加速齿轮的
 结果真是果实啊
 evestart：这集的改动不少。
 1）佐久名偷偷跑回去这段和第三集对照上了，形成了前后对比，更加突显佐久名的成长。这里原创了魂爷让佐久名逃回都城反而促使佐久名下定决心留下来的剧情。
 2）原作中原谅兔子这段没多少改动，不过动画里通过饲丸的视角把佐久名为复仇杀兔子和石丸杀饲丸的山贼父亲的景象重合，一定程度上把复仇和宽恕这个主题联系起来，同一件事不同的人做出了不同的选择。
 3）可能是本集最大的改动，石丸当着佐久名的面主动杀上门了，前面还原创了一段武士给佐久名分析石丸的动机，石丸还把原本游戏里已经放跑了的兔子给砍了，而且看下集预告，动画还原创了武士和石丸的对打戏。
 527090：外包回但是烩饼看起来比前几集好看不少
  >>594745->527090：想吃炒饼了
 783087：11:28 心环笑得好怪 和旁边小鞠怪笑差不多了
  >>462014->783087：讲道理心环怪笑还挺多次的
 584834：这集佐久名的精神跨度是不是太大了，怎么开头叛逆小孩结尾已经普度众生了（挠头
 最后斩断恨意的立意挺好的，饲丸开口说话也挺让人鼻子一酸的，就是人物的转变太突然了
 还有你们既然能往返都城，真不能搬点人手来吗
 hdssnn：农夫与蛇的故事大家都知道，你都被狠狠咬了一口了还这么圣母，我只能说你是真的博爱
 恶心，呸！
  >>bdfun->hdssnn：开播前就有原作党给我预警了，说女主不辱丰穰神之名，从头慈悲到尾，这个山贼多半也会原谅
  >>hdssnn -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：爆粗口ing
 454641：这集起码比上集好一点，佐久名挺伟大了已经心环突然噗嗤一下有爱
 bdfun：草，之前纠结这么久的兔鬼杀不杀，我还以为最后能传达什么正确的价值观，结果到最后你告诉我鬼还是鬼？啊？
  >>bdfun->bdfun：笑死我了，跟兔鬼相关的情节竟然还没完，最难绷的一次，不剧透就不细说了，真的好好笑
 sakito333：最后兔子一出洞就被砍真没绷住
 vidar02：要不你还是讲种田吧。。。
 546502：心若在梦就在
 632215：说话了
 laiby：经典原谅
 还不是回去了一趟
 athrun1120：Nice boat
 460569：这种不想弄脏主角的手，强行原谅一下真是恶心
 alxec：还以为兔子会反水成为后续获胜的关键，结果下一秒就噶了，也好，反水反而俗套了
 697576：呃呃，麻了，又是这种情节
 somebottle：从头开始
 心轮痴笑真有意思
 兔兔你怎么转瞬即逝了
 52462：不种田的剧情确实拉的一比
 kflylzzq：成长令人泪目
 敌方的思路有些难懂w
 你这球原来是一次性用品啊？
 啊？嗯？这……？“不会再去恨”这个想法应该是经历了一些事情才能得出的，现在直接让女主说了就很怪
 然后还是难逃一死……
 hinamori：兔子刚被感化就寄，难绷
 660831：呃呃
 bllchen：看佐久名说要和大家一起从头再来就忍不住了就吃花田老师这一套啊
 再然后看心环把佐久名的小船创没了就更蚌埠住了
 reisenrisen：我还以为又要圣母了，原来是开净化啊
 5002：跟山贼组的抽象恩怨比起来，臭小鬼都变得异常的可爱。
 609497：神人剧情
 tascota：sakuna真是神人了，但她还真是神
 kutsukiaoi：这改编真是管头不顾腚
 原作是家没了赶上心环上岛，虽然有点都合但是正好承接后面重建。
 改编明明都提前把心环接到岛上了但是烧家之后心环上岛的剧情没改，结果变成心环趁烧家的时候回了一趟都城。回想上一集打小boss的时候还在那“我也不能输”，结果真有事扔下队友就跑了（还跑那么老远），这人物塑造的就差给安个红鼻子了
 花田是不是心环黑呀，嗦不出话
  >>744963->kutsukiaoi：心环逃到了船上，没回去
 nanamiyxz：这么多蚜虫，我登鲤呢？
 sunnyday41200：这一集整集的逻辑都有点抽象，佐久名一看家没了很绝望，但是人都还在那应该好好想想怎么重建吧，然后她一看心轮不知道跑哪去了就自暴自弃要闹脾气回都城了（不应该先去找找心轮吗？）然后魂爷上来我还以为是劝阻她的，没想到是一反常态支持她回都城…但是佐久名不知道是不是逆反心理发作了魂爷一劝她反而不想回了，然后心轮就开着大船冒着搁浅的风险回来了（合着你被吓到直接跑船上了？）这一出属实是给我绕晕了
 佐久名开悟，带领大伙吃忆苦思甜丸，东山再起的宣言观感还是不错的，主角的成长体现的很明显。中间和心轮回都城除虫取果的剧情感觉有点多余，可能只是单纯的游戏有所以就做进来了
 后面发现饲丸和受伤兔鬼在一起的剧情才是真重量级，典中典圣母心发作剧情，虽然你忘恩负义摇人烧了我的屋子和田但是我就是不会恨你…那平时与你无冤无仇的一般路过兔鬼你还宰了吃肉呢？跟牲畜谈同情谈共情谈原谅不仅毫无教育意义只会让人看着感觉可笑…我这里唯一能理解的说法就是佐久名不想当着饲丸的面杀生，毕竟旧时村里杀猪也要小孩回避的，如果是这样那起码我觉得是说得过去的，可惜看起来似乎并不是这样
 兔鬼被感化变回兔子（我去肉少了好多），蹦蹦跳跳出门就被石丸一刀秒了给我看笑了，合着前面圣母半天就这个结果，真是堪比地狱笑话的黑色幽默饲丸才开口说话了后面紧接着石丸就现身了，这剧情发展真是让人应接不暇……感觉这番确实如很多人所说，种田的时候就是观感最好的，一旦进入主线各种剧情编排上的各种问题就都暴露无遗了
  >>744963->sunnyday41200：教育小孩呢，就好像带小孩过马路会没车也要等红灯的家长，换自己上班路上可不管那么多
 621515：所以祢也是有点成长的呀，佐久名
 656187：心环笑的太搞笑了，想吐槽很多次了
 736107：大概是队友们没尽到责任，导致茅草搭的房屋被烧毁住所成了一片残骸， 結和金太几人便开始责怪起自己来了， 情绪几近于低落，但辛好领头的人没有就此放弃，佐久名心里清楚一路走来“谁都是从无到有再从无到有的”俗话中的白手起家在这里就很应景。
 还有本话的一句台词很感染人心' 并非只是独身一人、还有大家在 。 '  像极了寒蝉鸣泣之时解题篇 圭一召集全村人去儿童商谈所从北条铁平的手里拯救沙都子的场景如出一辙  。
 405942：怎么就原谅了
 657668：做成泡面番可能更好

第11集
 evestart：这集改的不错啊，让武士最后干掉石丸，毕竟这本来就是2个人的恩怨。也顺便丰满了石丸的人设，呼应了前一集武士对他行为动机的分析，让石丸这个角色不再是单纯的恶，而变的更加有血有肉。
 石丸从一个被强盗迫害的受害者，主动变成强盗去加害别人，让更多人变的和他一样，只能通过散布怨恨去发泄他的怨恨。最后能释怀的死去已经是对他最大的宽恕了吧。
 
 不过，让武士收尾刀的结果，就显得佐久名有点菜了（虽然剧情里也有说是因为田没了，力量被削弱了），导致观感上之前打了那么辛苦的石丸，被武士过来一刀秒了。虽然要解释的话就是武士破了石丸的心房，让他不在执着，没了护盾。
 至此，游戏剧情比较雷的几个点都已经过去了，后面基本就是一马平川，丝滑收尾了。
 rhmbwt_wu：田右卫门突然支棱起来，一刀秒了
 sakito333：这武士饭没白吃啊
 还有兔子居然活了
 bdfun：最后几集收尾都收不好了。。最搞笑的是，那只兔子还在追我哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>bdfun->bdfun：PA这季度的三部一部比一部差，就很……
 f10w：吃了这么多饭，才能一刀秒掉石丸是吧
 佐久名要是有你这么会吃，早就一统鬼岛了
 vidar02：不要口牙，我要看种田
 剧情还行
 laiby：后面都是打斗不种地了吗
 783087：田右卫门找心环帮忙是帮了他什么？战力那么高是本来底子就好？
 meailove：咲稻姬这个下定决心打大龙的过程挺不错的,石丸这个角色处理也挺好,虽然是嘴遁，但是观感意外不错
 hoshinoshin：向着成神之日的那天不断前进，samurai哟回去吧种田才是你真正的归宿，爷用农具你用枪这么不讲武德的吗？
 somebottle：田右卫门你原来是扫地僧啊，什么石丸特攻
 看来要决战了
 697576：感觉还是种田的时候好看
 52462：别打了求求了
 athrun1120：お前はもう死んでいる
 5002：一句“你已经死了”，什么怨恨都烟消云散。如果你这片是真实系的，死了一了百了还说的过去。
 但这是个神鬼世界，我觉得变成厉鬼的可能性更大，加强龙神的力量，直接把神界灭了。
 kflylzzq：“你明明就不是武士啊”
 虎落平阳被犬欺，不是你什么时候这么强了
 成 神 之 日
 啊？一招秒了？（所以是让心环准备了什么
 弹幕：其实可以不要女主出场 这样战力很奇怪（我也这么觉得
 ——————
 这集我也不好说了
 454641：凡人变神特别这群人莫名不爽还在宽恕，主线真不大行
 584834：大概看懂这集需要和观众介绍什么，但内容还是太多了，扩成1.5集可能会比较好，而且槽点也很多：
 不想把都城牵扯进来的话，如果你们战败，鬼岛难道不还是会影响到都城？
 就算不要神灵树尊来帮忙，都城就没别的神明来搭把手了吗？
 已经是危机时刻了，这个苇隐怎么还独自在外游击？
 佐久名那个羽衣光罩太怪了，发光的那个时间点我还以为是佐久名要开挂反杀了，你要是只是挡伤害那么就击中到击飞整个过程流畅点啊
  >>518347->584834：没错，剧情搞得莫名其妙的。而且就算是只看宽恕，也说得清楚一点啊，让人能一下子看懂其中的逻辑，三两句就原谅了，显得非常廉价和简单，仿佛根本不算是什么事一样……
 3741：我起了，一刀秒了。佐久名: 啊？
 hdssnn：我起了，一刀秒了，怎么说
 alxec：医药神，锻工神，纺织神，西天取真经，鬼岛奉天穗
 honeypear：删除了回复
 bllchen：不解释一下为什么佐久名差点就没了而田右卫门却能秒杀吗？
 还有前面不才见过他就连岛上的鬼怪都打不过吗
  >>744963->bllchen：大概是因为游戏里火山后全能力-50%
 693223：有一说一，这番还是种田有意思，脱离种田转去推主线战斗有些无聊了
 reisenrisen：人人有神当！
  >>sakito333->reisenrisen：都是神人
 377939：看的血压上来了
 709600：没看懂
 sunnyday41200：好吧，一集把石丸和田右卫门的恩怨过了，不知道原作是怎么个描写法，动画这集还算是叙事清晰，就是石丸这让人看不懂的想法以及田右卫门废物了那么久突然支棱起来给石丸一刀秒了让人难绷之外都还可以，至少真是给石丸这个无可救药之人送走了没有再强行“原谅”，虽然过程唐突但是起码观感比上一集好不少。
 不过佐久名打了半天差点寄了然后田右卫门来了一刀秒了这情节真的很难不发笑佐久名：“你这样会显得我这个神很没用……”
 好家伙大伙集体成神，这编制来得也太突然，羡慕死…另外雅纳特还真是包容啊，外籍异教徒都给发编制
 
 这里的佐久名笑的好可爱，十一集下来她的成长是最为明显的，到这一集已经是闪闪发光的程度了，我快成为她的信徒了
 
 这一块的场景莫名精细，好像换了一部番似的……
 621515：相互憎恨是没法带来什么的吗老生常谈了呀。
 necoboro：一刀秒了把我看傻了
 736107：石丸生前怨念积攒的日益激增 ，所以咲稻姬和满身散发着紫炎气息的武士对打而以不敌倒地时 长那么胖的大块头只用来一刀流就让石匠罪恶武士沦落为手下败将实属大赞
 405942：我起了，一刀秒了
 657668：npc触发事件秒杀boss了

第12集
 okasakahikawa：阿部百合子回，本集绘柄质量回归，后半段魂爷的离去做得不错
 游戏里打完所有黄泉神会找到星魂剑另一半残片，可以保留魂爷人格的，就不知道大龙会不会爆碎片了这里哭的死去活来的
  >>377939->okasakahikawa：想到xb2的爷爷变成小宠物了，可惜剑魂爷本来就是小宠物了
 792662：这集做的不错，被感动到了
 rhmbwt_wu：剧情是有点过于经典了，但做得蛮不错，很感动
 jianluowusheng：比起噩耗的突然到来，更难受的可能是看着亲人慢慢离去。即便接受了魂爷该离去的事实，女主也想在魂爷离去前多陪他做点事，一件又一件，一天又一天，无意识地挽留。
 这大概就是子欲养而亲不待吧。
 sakito333：进主线后少有做好的感动回数，质量明显提升，但还是出现了崩坏
 877457：这整的片尾第一张就是和爷爷的给我看的还有点泪目
 693958：有被感动到
 454641：这集还挺不错的，和蔼意志坚定的魂爷，声优配得好啊大空哭戏也好
 pphp：最泪目的一集
 762796：这集不错呀，音乐也衬托得恰到好处
 koyuki：魂爷养女记，总算结束了，希望下一集决战回来点高潮吧，把失去的都夺回来
 laiby：希望打完了把农具融了重新把魂爷炼回来
  >>bdfun->laiby：人格都没了，这玩意还兴练回来的啊
 athrun1120：Gーー！
  >>leins->athrun1120：我破涕为笑了(
  >>3741->athrun1120：谢谢你
 bdfun：这集总体不太行，后半的煽情确实做得好，但是你中间都搞得跟生离死别一样了，后面就不该在拖泥带水再煽情一次，要不就在中间部分做一下改编，这集观感太微妙了。。
  >>bdfun->bdfun：只看后半段非常优秀，但是中间部分搞得后面太微妙
 513989：这片佐久名的成长和觉悟一直层层递进没有回头这点很厉害
 明知要走当作不知道日日依旧太痛了
 865963：这一集真棒啊，重复的两段过场我好喜欢，营造了一种爷爷已经是成为日常的生活的一部分。
 hoshinoshin：整集氛围到位，中间那段钢琴独奏很好听。
 697576：不亚于3和6的感人回
 somebottle：这集动作卡还画的挺不错
 魂爷离别回，还是挺令人感动的
 vidar02：挺感人，女主配的挺用力
 732688：配音加大分
 lhls27663370：我游戏里玩到决定要打成锄头爷孙两抱在一起哭的时候就已经哭过一波了，怎么动画里就直接打成锄头了， 剑尖去拿一下呀，花田十辉先生事已至此要不最后强行加强一波羽衣，结局包个饺子好吗。
 jiangsi233：泪目了，我的魂爷，好难过呜呜
 kflylzzq：要发刀了？
 你这羽衣的防御好不靠谱
 所以还是去都城请救兵吧，别自己一人担好吗
 不告而别，太卑鄙了
 micheleizb6：这集可以
 sangger：剧情太地狱了
 aoesun：没有那把剑，我照样可以歼灭敌军
 hinamori：把G炼成农具，这也太地狱了
 这集有被感动到，花田要不最后包个饺子（）
 hibiki916：神回。泪崩大半集，本以为后面全是主线不怎么会种田了，结果这集配合魂爷的最后一段悠闲时间种田的场景完美符合我的想象，魂爷的笑太感动了
 wxwzhou：后半实在绷不住，泪崩。
 虽然很想说最后和金太那段有点情绪没顶上去
 3741：继续用伊丽莎白圈小短剑不好吗，还我魂爷
 584834：以为进主线要打大祸大龙之后再也看不到种田了，好不容易回来悠闲种会田，星魂剑爷爷就这么…哎
 享受平凡的日常那段氛围很喜欢，但没和爷爷一起去采蘑菇捡木材就算了，为什么天穗也不让一起吃吃
 reisenrisen：看到这张脸，就算真攒了大半集的感动也没了
 
 
 partb这是临终关怀啊，这种剧情显然是本作的舒适区了，又有了开头几集众人在矛盾中磨合、种水稻剧情的水平
 hdssnn：这集做的还不错，但我实在是没搞明白，为什么a part最后都下定决心了，同样的剧情b part还要再演一次
 490006：亲情催泪
 660831：不错
 764334：我的理解是Apart表现女主为了责任被迫下决定，Bpart则表现爷爷对于女主的守望，不让女主亲自目睹自己的死亡。叙事中心发生了转移
 814308：apart毕竟还没分开，即使下了决定心境也还是一切安好还在想之后要怎么帮魂爷实现愿望。
 763275：泪目，中间那首变调版钢琴bgm衬托得太对味了，还有后面的插秧曲对比，老套但很感人
 ayumicham：地狱啊，一觉醒来发现魂爷被炼了，嘛不过这样处理比什么深情告白离别好很多，没显得太典
 621515：佐久名中间第一次醒来时我还以为就已经融掉了。。也该说是，脆弱的日常吗。
 sunnyday41200：花田写这种煽情桥段还是得心应手的，这集表现挺不错，在这整部番里已经是质量数一数二的单集了。在不讲大段的无谓恩怨纠葛和表现大段的质量拙劣的战斗画面的时候，本作在日常情绪流上的表现细致入微的优点就显得突出了，而这一集让这些情绪在离别之时汇聚成奔涌的洪流，从而在观众的情感共鸣上取得了非常不错的效果，属于是扬长避短的一集
 关于有些观众认为的A part与B part是否表述重复削弱了煽情效果这一点，我是这样理解的：A part是佐久名下定决心献祭魂爷的过程，因为试炼屡次受阻，为了守护日之惠岛，最终痛下决心献祭魂爷，是“要不要做”的问题；而B part是在老爷子做临终关怀的过程中，佐久名原本已经定好第二天的计划了（一起去采野菜），结果一觉醒来发现魂爷已经变锄头了，因为没有事先通知她而感到的生气，是“什么时候做”的问题。两个片段表述的问题其实是不一样的，只不过可能是煽情手法的相似会让人产生重复的感觉。
 至于魂爷为什么要违背佐久名的心愿瞒着她让众人偷偷把自己炼了，我的猜测是他深知佐久名的个性，她太过善良，有点优柔寡断，同时任性的那一面也尚未完全褪去，让她这样以临终关怀的名义一天天陪伴下去指不定哪天她就反悔了。而大龙甦生的问题已经迫在眉睫，没时间给他们磨叽了，还不如先斩后奏让佐久名最快做好准备。虽然这样的处理方式对佐久名来说确实残忍了一些，对于从小就举目无亲的佐久名来说魂爷就是最亲的“人”了，现在连一句道别都没有就分离了，她难以接受自然也是情理之中。
 话说回来心轮的铁傀儡很能打啊，才一半出力就能把常规佐久名打趴下了，要是没被砍爆拉去做打大龙的战力岂不是……不过在都城的时候怎么又三个一起上都被佐久名登鲤秒了呢？只能理解为那时候心轮给的是最低出力了，工农组果然是真的
 518347：刚看深夜第四集，结果又接上这个，昨天也看了看海的人第二篇，心情低落都能连击的吗……
 necoboro：全季做的最好的一集，魂爷的临终关怀
 两段几乎完全一致，同样是佐久名起床的一系列镜头，平淡地描绘魂爷的离开的事实
 真正想离开的人，只不过是挑了个风和日丽的清晨，再也没有回来
 736107：应当拿本回选做这一季动画的收尾再合适不过，第十二话主人公情感上渲染已经起到了一种心理疗法的终助，再多赞美也无以描述咲稻姬的成长历程，那就像暖流沁入我的肺腑。

第13集
 702501：吉原终于亲自出手了。
 以及这片子的官网打演出还能打漏一个字的吗？不过正片表记应该会是对的。
  >>evestart->702501：可以期待一手大龙的打戏吗。感觉最后ED能用上原版的雅纳特种田歌，再搭配一些高质量的演出，那结尾带来的观感提升将会是巨大的。
 sangger：还以为是团魂呢
 783087：这就打赢了？打戏也没啥意思
 hoshinoshin：佐久名的灵魂最后就像当初鸭狗牛一样被饲丸带回来了。
 265929：收尾有些平，算是平稳落地吧
 evestart：这集其他部分做的都挺好的，就是打大龙这段不够尽兴，看到有原创的二阶段形态还挺有意思的，但很快就秒了，稍微有点失望。
 这集的原创部分做的也不错：
 1）给大龙加了几个头直接和神话里的八岐大蛇的典故联系起来，也算是补完了为什么星魂剑对BOSS的攻击有加成的设定（星魂剑可以看成草薙剑）
 2）增加了大龙迷惑佐久名的剧情，也算是对应之前提到的仇恨和宽恕问题，动画给大龙为什么能力提升的解释是吸收了世界树的能量，游戏里则是人间战乱带来的怨恨给了大龙力量，动画剧情更直接明了，游戏的主题更加深刻。
 3）魂爷果然给拉起来了，原本游戏里是刷怪刷到的另一半剑身，所以魂爷一直没离开过，动画把另一半剑身移到了大龙体内，既让魂爷回来了，又起到了秒了大龙的作用，也让剑身修复的设定更加合理（毕竟原本剑是在和大龙打斗过程中断掉的，被吞到大龙的肚子里更加合理）。
 4）心轮的戏份增加了不少，一方面起到解释设定的作用，另一方面也作为佐久名的挚友一直陪到最后，最早佐久名和心轮再麦田里和苇隐告别分头走向各自的未来，画面感很强。
 5）ED用了游戏版本的雅纳特种田歌，好评。不过可能因为篇幅问题，没有把岛上众人的后日谈描写出来，不过首先于动画篇幅和表现形式，也能理解。
  >>764334->evestart：这才是我们期望的原作党啊
  >>perfectime -> Nozomi power：还真是 一般我看见原作粉都会在心中杀妈×报告疑虑×绝交
  >>josh->evestart：听说游戏结局很多人都下凡和进天界了这样离别，动画里没表现那就是全部人在一起生活咯
 414967：龙画得不错
 hdssnn：完结撒花！
 主观上这部作品观感一般，最喜欢的还是这集后日谈的时候的bgm，果然种田歌还得是这样才有感觉啊
 sakito333：羽衣这招也太强了
 3741：老爷子回来了，太好了
  >>693963->3741：不仅是回来了，头上的角也复原了
 693958：完结撒花
 454641：打到结束，挺尴尬的，还有脸真的画得不好看
 athrun1120：八岐大蛇 一刀一个 羽衣MVP 最后断刀破了本体就算赢了?
 这最终BOSS的场地一股falcom味 是不是JRPG都喜欢做成这样 高台+巨大BOSS
 
 最后G也跟着活了  很标准的TV动画结局
 513989：最后的插秧歌全曲真有意境啊。佐久名完成了农神和武神职责，满足了作为神的资格、当面受到父母的承认，歌谣后半段丰收谢神的内容才能为她而唱。谢谢你，掌管稻田的神
 话说打架也太随便了
 kflylzzq：我跳了一集？
 一堆老战友送战前礼包了w
 弹幕：以星魂剑制成的便当 (才不是)
 这个地点是现在才知道的吧，前面有提过吗？
 你们先走我殿后w
 退队整的有点强行了吧，而且你的羽衣怎么不用？
 还能用幻术哦？为什么梦里面是和心环www
 佐久名的父母下落果不其然，但好歹给个画面啊
 逆鳞伤害真高
 战斗相当草率的做完了呢
 tenga不必什么星魂剑好用多了www
 饲丸：再不出场主角团中就我一个没出力了！
 酱紫赢？我不能接受
 饲丸的能力披露的太晚了吧
 ————————
 完结撒花~
 超高速通过剧情，战斗还是比较一言难尽，不过最后的歌真好听啊
  >>lhls27663370->kflylzzq：饲丸的能力是和动物交流(这也是为什么结能听懂饲丸说话，因为结是鹤)，猫猫狗狗鸭鸭牛牛都是饲丸带回来的，动画直接略去了，牛因为要耕田还给了一小段剧情，其它动物直接突然出现。河童其实也是饲丸带回来的，米鲁缇那剧情纯动画加戏。
 ayumicham：龙是怎么死的？看的时候一走神就打完了
  >>76204->ayumicham：用锄头和大龙肚子里的星魂剑碎片产生共鸣（应该是武火和丰花战败被大龙吞进肚子里的时候一起吞进去了），星魂剑碎片响应呼唤直接沿着大龙食道飞出来，顺便给它开了膛（估计内脏也搅烂了）。受限于动画这段表现力做的很差，所以看起来非常抽象。
 vidar02：挺好，平稳完结
 hinamori：最后种田歌配合稻田的画面真的很喜欢
 535978：完结撒花，看到龙的时候总想到那个经典表情包，就完全绷不住
  >>462014->535978：我猜是这个（
 76204：大祸大龙的故事告诉我们，祸从口入，没事不要乱吞东西。
 somebottle：佐久名已经有神范了
 这反派还挺耐心，先等饭团吃完
 打龙的过程倒还是挺快的
 魂爷崭新出厂
 歌声出来的时候起鸡皮疙瘩了
 平稳完结，感谢陪伴。这部其实比较子供向。
 abracadabra：看完了，游戏没玩，但是这社团我很熟悉，高中的时候玩过它们别的游戏，在百度贴吧找了个粉丝群一直在里面，也许有天我会把游戏玩一下吧。
 bllchen：这不是饲丸第一次让人感到惊讶了
 josh：插秧歌真好听啊，唯一贴贴心环的居然是幻觉，可恶
 632215：温馨的结局
 aoesun：剧本算是不过不失吧，就是画面表现太灾难了，稍微能有点经费的话是能算做不错的改编的
 744963：本季度最喜欢的动画。诚然制作廉价角色三帧崩两次打斗也没啥看头，不过主题实在很喜欢。
 
 梦里和心环感受温暖
 现实和心环一个猛扑
 不过来点地狱的，开头“父亲和母亲大人的米就是我的米”，结尾献祭父亲和母亲从墓地里特殊召唤咲稻姬，也算是首尾呼应了，孝之道
 621515：复活赛打赢了这大祸大龙总让人想起某个图
 rhmbwt_wu：可惜画面差了一点啊
 reisenrisen：总算是靠难绷的打斗水完了结局，勉强保住晚节
 以这个种地歌结尾说明至少还是知道作品的亮点，和解了
 lhls27663370：决战打戏真的不行(平时的也不行)，前面技能只用过登鲤，最后打架突然用招天河，我游戏打过的都差点反应不过来(特意打开了自己打大龙前的存档看了一下，我技能也带了天河)，只看动画的观众真的不会一头雾水吗...魂爷真就像我上集猜的那样用羽衣带回来了呢
 837401：还是很难有游戏内的代入感啊
 518347：最后一集把经费用完了吗……好在故事讲完了，老爷子回来了，也不错。
 sunnyday41200：这动画的打斗果然是能动就行的水准，作为最终战但是打得完全没有最终战的气势……当然考虑到战斗不是本作重点+PA这季三开，倒也不是不能理解。
 开头突然办了个祭典给我有点整不会，然后佐久名出征，分别感谢一下各位npc……啊不队友们的贡献，就和心轮一起出发了……但是心轮你铁傀儡呢为啥不带上？佐久名和心轮下洞的时候踩到落石也不用羽衣，就强行ban掉队友变成单挑…那还不如一开始就别让队友跟着呢
 大龙登场没有直接开打反而是假借谈判整了一手暗渡陈仓挺意外的。幻境中的心轮给佐久名膝枕怕不是制作组的私货……但是我喜欢
 开打之后的表现就乏善可陈了，看得出来制作组尽力了，但是这种水平的打斗还是让人难以恭维。就算星魂锄很强但是敲两下就一个头倒了也未免有点儿戏（虽然游戏里也很可能是这样打的）哎主角突然被按地上了，哎突然放个天河把大龙秒了，哎大龙突然复活了还多了五个头（八岐大蛇吗你），哎佐久名手一扬大龙体内断剑飞出来大龙叒死了……就…有点搞你知道吗
 最后佐久名父母灵魂出现，以自己为代价换回佐久名和魂爷（该说不说羽衣这外星造物比本土的神都厉害多了）魂爷复活了佐久名凯旋了，可喜可贺完结撒花
 但是总感觉缺了什么，日后谈一样的东西。大龙打完了大伙就回归种田生活就完了？佐久名不回都城当主事了？凡人们不回人间了？游戏的分别结局可能有争议但是起码给人一种完结感，动画的处理就好似只是发生了一点小插曲接下来还是重复之前的事情……
 necoboro：算是中规中矩的结尾，战斗部分就看一乐，种田和日常才是我真正想看的。
 本集时长是27分钟，本来以为是因为内容才加长了篇幅。结果最后播OP和ED的一段依然是纯黑屏的制作人员轮播，如果有心的话本可以在放歌的部分增加后日谈的画面，比较遗憾
 405942：补完的当前日本米价已经止不住了
