第1集
 688894：今晚更新，期待表现
  >>688894->688894：唉，隔壁无批看到了要掉小珍珠了
  >>cpc_19491001 -> 男友君：（笑）
 644987：作画很好
 kyle11：完全出乎意料，这也太流畅了
 hehehe203425：我艹这地错的感觉太强烈了男主完全贝尔啊不愧是你大森
 打牛这段梦回地错1，甚至抢牛的大剑也如出一辙
 太帅了我艹
 唉，要是地错能这么有钱该多好做梦都没想到过地错有这样的质量
  >>626497->hehehe203425：你的评论咋简直和我一样  这就是地错粉（
  >>cpc_19491001->hehehe203425：其实地错一那会也不错的吧
  >>691017->hehehe203425：这公司被万代收购了，有钱了
  >>802925->hehehe203425：虚假的地错已经死了！（bushi）
  >>759116->hehehe203425：该死的JC呀
  >>681469->hehehe203425：大剑砍牛那段太像地错了
 flovv：意料之外的质量
 asuka862710：质量真滴顶
 kepler452b：作画真不错
 athrun1120：マジアベーゼ（幻聴  
 
 严肃叙事的物理魔法师玛修
 390913：bpart这段打戏也太地错一期兔子打牛了 地错厨留下羡慕的泪水 话说吉原这片后面会给中山龙那工作室一集外包照顾一下兄弟吗
  >>862029->390913：还真有可能，毕竟是好兄弟
 875437：这么有钱的制作配这么低能的剧情，没看过原作，知道是地错作者，还以为是被设定掩盖的璞玉，但这三秒一毒的编者自嗨属实有点愚弄人了
 22083：黄金厕纸，剧情典到无以复加，制作顶到无以复加
 不仅仅是作画给力，镜头设计很有想法，美术也耐看，线条也画得漂亮
 音乐和声优也对我胃口
 weber：这画得真精致，作画也溢出了，但设定真的傻。
 学院的产学研脱节也太严重了，除非这个魔法世界打怪武斗不是主要任务，而有丰富的民生魔法。
  >>akb49->weber：产学研太草
  >>cowman1973->weber：这吐槽有些专业了
  >>729020->weber：我学材料的看到这儿哭了
 714572：经典吉原式高张数演技和吉原式拖影特效，虽然没画原画但感觉处处都是吉原味
 第一集属实符合预期了，不过感觉打戏还是少了点，希望后面能来几个更炫技的作画回，带大伙再爽一边吧吉原Sensei！
  >>aihaozhe->714572：吉原有画原画，但是没有表记名字，俗称NC
 elainareina：这是什么制作？？？？？？？
 
 妈的，这还要啥自行车
 734302：作画好，妹子香，一本满足
 collice：开场的城堡吓我一跳
 这经费
 626497：什么时候贝儿打牛妹也能有这样的作画
 至于剧情  虽然一股厕味  并且我没看过原作  但大森老师肯定不会让我失望的  对吧？
 先8分ALL IN了
 tokiyomi：製作這麼頂的嗎，光是這樣就值得看下去
 真該說不愧是大森，這劇情幾乎就是換皮地錯啊
 david_tang：你也是物理魔法使？
 剧情典中典，但是制作顶中顶，有这作画还要什么自行车啊
 846473：從人物到世界觀都沒什麼特別的亮點，又一個魔法學院的劣等生，但這第一集畫面表現是真好……
 414967：核心设定是败笔，也就只能看看作画了
 meddle00：范式还是厉害
 270665：剧情和设定还是那么俗套，制作却远超一般异世界动画，看完第一集让人直呼一个爽字。
 qinyu：“被所有人嘲讽的废物通过自己的努力实现华丽的反击”此人还拥有背景/实力极强的幼驯染，在所处的环境中也有特别关照自己的傲娇后宫这已经是公式文了吗？
  >>822795->qinyu：上个季度有个一样模板的，，
  >>qinyu -> 随风：哪个？上季度我没怎么看异世界，好像就看了无职和七王子
  >>822795 -> 青宇：怪兽8号，一样青梅竹马想要努力并肩，也有个黄毛傲娇喜欢，区别在于被人嘲讽了
  >>qinyu -> 随风：卧槽，你这么一说还真是！
 ayy：魔法世界里出了个近战士，大刀流又赢了一把，请狠狠地拷打装逼的法爷
 410058：片头5分钟就猜到片尾剧情，没有新意
 632215：我想起来了，我一直都想看这种类哈利波特式魔法学院动画啊
 （果然信吉原达矢不会错，除了作画，分镜和摄影也很强）
 764334：卧槽刀光哥
 战斗！爽！
 818458：全是张数，有待观察 再接再厉
 682269：很经典的设定，但是很丝滑，第一集节奏不错，柔顺厕纸
 aoesun：制作是真的吊，不过第一集的剧情也都给典完了
 617192：地错既视感太强，部分剧情转折太过生硬，显得有些幼稚。果然是人老了。。。
 625707：柄还可以，巨剑挺帅，不过好像就一把？
 akb49：这片子作画张数高不仅仅是战斗时候，日常人物行走动作啥的也是堆张数，真的制作资源富裕的让人羡慕不已，好好好
 727722：你们几个从电锯人出来的怎么一个个搞的片子都这么有电影感啊，这制作配这剧本真的好吗，只能说原作是幸运的
  >>ryoileaf6123->727722：只能说龙哥菜就多练
  >>727722 -> 稔岚：龙哥真的越比越菜
 mercuryxd：画面制作很好，战斗很流畅，感觉还不错
 fatiaojian：制作资源如此富余吗？我怎么感觉比无职1期还猛？甚至有些日常动作张数上的有点没必要。。
 作为观众当然是希望能看到高水准画面，但前面堆张数后面万策尽也不少见...希望只是第一集这样吧。
 bllchen：真就梦回当年的地错，看爽了。
 跟班：为什么死的是我们不是他啊？
 laiby：黄金厕纸，这么优秀的作画
 832671：吉原匡匡造大臂厕纸
  >>466806->832671：真笑了
 627854：演出到位啊 作画爽 设定有点像地错的感觉毕竟就是原作
 egert：剑圣想转职魔剑士吗
 saotomerk：Golden toilet paper
 351149：这作画质量很不错啊
 退学！莫欺少年穷！还是亚撒西捏
 哦不对啊他本来就很强啊
 hashireowl：设定看着头大。
 733902：以及第一集是actas做的
 444743：第一集好强，太有钱了（经费在燃烧）。战斗作画吊，日常作画流畅，林友树这次的曲子异世界感也很强，硬要挑刺那就是火焰那边的摄影 影子没跟着晃，好看好看。就是大森写的太典了
 426266：剧情老套路，制作人设，人设很戳我，希望后续能保持住
 gonsenmad：这不就是霓虹异世界的米产超人吗？吊打魔法师情有可原，结果还是开了不开挂的异世界已经没法看了？
 711280：有一说一漫画确实画的也帅 但比较担心的是后面的战斗还能不能保持这种质量
 sgjs：出乎意料，制作太好了，故事架构很俗套，但叙述能力和氛围渲染很出色，在制作优秀的加持下，情感调动很强，看的很爽，去年的七魔剑也是这个调子，但这部的演出实在是拉那部作品一大截，原本不看好的剧情，却愈发的有了兴致，巅峰级别的魔法学院系轻改的制作厨力，之前有过幻想会有这样剧情拉后腿的类似爽文题材被强有力的改编而焕发出新的生机，现在看到还是挺惊喜的，感觉确实有意思起来了。
 ryoileaf6123：TV？剧场版！与僵尸100％ep1不相上下的神回！
 吉原用实力验证了即便是厕纸原作，好好讲故事+画面疯狂堆料也能质感满满。某部低人一等的改编动画哪怕有这个质量一半高，恐怕都能直接起飞了，啧啧
  >>868680->ryoileaf6123：21：9切换也像僵尸100%，不过僵尸100后面拉了，这部不会也是吧（
  >>ryoileaf6123 -> SHICH：僵百后面纯纯没活硬整，这部就一般厕纸，无雷放心看
 577462：制作出乎意料的好……不知道后续能不能维持住
 454641：剧情好典以至于这么富经费有点打动不到我男主早点换武器吧，力量怪物就得拿双手巨剑啊
 664545：太夸张了这个质量，不知道工期咋样
 708217：分点经费给地错第五季行吗
 sakito333：看看大学生为了学分都能干出些什么事
 609391：阿斯塔又有个后辈了，看起来比马修好看
 634710：剧情太蠢了，这世界观多少有点太随便了，这种剧本配这么好的制作还真是……
 641176：这个部分阴影的绿色的夸张化使用让我想起了U149的画面也是这样的，不过对于这块具体是动画制作流程中的什么人来处理不太清楚，可能是摄影？
 
 顺便一提真的是黄金厕纸啊
  >>585439->641176：这种环境色反射光的处理主要还是原画时指定，上色进行处理，属于影的一部分，三牛老师《简单谈谈新海诚作品中的影与线》这个视频介绍的挺详细的，可以看看。
  >>641176 -> alllj：感谢回复
 sorasuki：制作好，女主好看，追
 868680：作画这么好，感觉比上季度的七王子还有钱呀
 qwqsl0：跟地错熟悉的味道
 很有野心的制作，虽然老套但看着很爽，可以预见第二集的剧情。
 场景美术也很有感觉，虽然缺点也不少，至少可以入目。
 691482：画面和音乐质量好好
 mizudiwood：咋这么有钱
 所以这世界只有魔法学校吗
 red114514：看不下去了，完全预测到了剧情发展。
 就老师和红毛一起80男主，男主在走廊被红毛80然后女主跳出来“你不许欺负他”，男主获得超级武器装逼等等这类桥段，我已经不知道见过多少次。
 本来是看作画好来看的，但实在是看不下去了
 869176：为橙毛女感到不值，男主已经有蓝毛白月光了
 551665：这演出，这人设，这作画，简直质量爆炸啊，不愧是吉原达矢。就是这设定吧，你们世界观里连战士这个生态位都没有吗还是说就是男主金手指成了这个生态位唯一天选之人？不管怎样都挺难绷的。第一集剧情也是典中典到不能再典，以后剧情要是都这样展开那估摸着只能看个制作了
  >>cowman1973->551665：生态位没绷住
 abracadabra：老师果然是关智一啊，开玩笑的时候特别像福岛润。
 kules：我嘞个豪华厕纸啊
 876467：为什么啊，为什么这种典中典的厕纸能有这么好的制作啊，到底为什么啊
 697576：厕纸整这么好？
 shikinamiasuka：虽然经典，但是这质量无敌了，期待！！！
 418314：故事典中典
 勝在演出和製作給力
 651651：剧情典，作画，打斗真牛逼，目前鉴定为顶级厕纸
 y1ce29：无论何时，剑与魔法都是少年的浪漫啊
 165527：真就马尔福，跟班最先倒霉
 297728：有没有看过原作的说一下后面不会都是这么典的剧情吧
  >>482591->297728：原作就是作画牛逼，世界观人设都在线，但是学院部分剧情很典，要到很后边扯出各方势力之后剧情才开始上线（但还是挺典）
 heneark：删除了回复
 tzshao：魔法世界没魔力，这不天与咒缚吗甚尔
 595667：七王子精神续作 同设定却比怪8爽的多 打怪兽宛如桐姥爷再世 最重要的是比龙哥有电影感？
 yzbbanima：芬恩的旁白，地下城，怪物错乱，牛头人，小刀换大件，味太重了
 490006：原来猫猫的作用是男主战斗时开直播啊
 734240：好莱坞特效大片往往用简单故事，高投入的动画因为求稳用典中典，保持别瞎搞就行
 [来自Bangumi for android] 获取
 549903：制作非常好的厕纸每句台词都想让我开倍速，但又要看画面
 cowman1973：这作画、分镜、摄影、美术、张数，真是无敌了，冲着这满溢铜臭的画面我都能一直追完
 顶级至臻黄金厕纸，龙哥来学学人家的电影感吧
 706642：作画真没的说，蹲蹲高光时刻
 pourtoi：目前见过的质量最好的厕纸
 705713：这红毛也太杂鱼了吧，还以为至少能抵抗一下，结果镜头一转马上就趴地上了，那俩跟班呢，不会直接似了吧而且您就只会火球术啊，不说传送用点冰系魔法拖延下时间也行啊
 剧情属实典中典，这种奇幻世界观下的学校怎么一点不讲究实用主义，更奇怪的是都六年级生了，学校除了白毛老师好像没一个人知道男主体术强无敌
 172158：野蛮人战士有当法师首席的心。
 
 不能补封印怎么去当至高五杖，我看那东西一直在碎。
 学院什么都学不到，为什么不直接去当冰姬的侍从。（他不会真的放不出魔法吧）
 765731：什么伏黑甚尔
 yuki_haru：代狗投资+制作+吉原监督，吊的一批
 810954：镶金厕纸
 807265：制作很不错
 710436：看过一点点原作
 制作太好了 各方面 
 真帅吧 后面应该还有更多更帅的
 如果能差不多保持第一集的水准 就是佳作了 毕竟节奏和氛围也很到位
 810612：剧情确实典，但奈何画面质量实在是太好了！太流畅了！！！
 
 这第一集给我看出了一堆老东西，什么巨人、刀剑、地错、马修、火影佩恩篇、一刀修罗。
 649920：好得过头了，不能理解。连一些无关紧要的小动作都制作得异常流畅，感觉是3d，却又不像，是动用了什么尚未公开的高科技吗
 822795：战斗，爽！期待成为厕纸的典范
 749993：这和黑五不是一毛一样？过场图好好看
 hdssnn：以前我以为看不进去厕纸，原来只是没看过好的
 这第一集让我想起来僵尸百分百了，千万可别再踏上这条老路啊，剧情倒也无所谓了
 zerozaki_0794：就，台词没有一个字是脱离预期的，模版得我头皮发麻，但是这制作确实爽，下一集我要二倍速这帮人说话的部分了，太痛苦了
 437757：最近金厕纸这么多？
 
 我去，黑QB
 shikirika：这都不是一般的典了，更应该叫低能俗套，黄金厕纸用起来爽的前提是不侮辱我的智商，太浪费这个制作了
 miyasuzu：吉原太猛了
 562613：不是哥们，这个作画有点离谱吧
 不只是打斗，连人物最平常的对话也几乎找不到静止帧
 这作画配上剧情简直暴殄天物
 这么多钱分点给无职啊
 joycehiuwai：要是男主不去救他的同學，這套動畫應該會更給力
 892492：为什么这种番能有这么好的制作啊
 701693：这个第一话很好，剧情虽然很传统，不过要看后面是否有机会改好
 415372：好典的剧情，好强的制作
 爱德华，你怎么一副二世的打扮却嘲笑没魔法才能得学生啊
 你们学院这么多人就没人好奇男主一个放不出魔法的人是怎么刷怪的吗
 a105106107：製作這麼精良？
 729399：屎味巧克力，第一集纯炫富来了，调子起这么高，我看之前以为是下一个僵尸100，看完感觉你能保持啊，这制作要是换个题材我都不敢想有多爽
 stuart_lee：是金钱的味道
 753749：不愧是大森藤写的，好重的地错味啊
 832609：我擦，快@龙哥来学习电影感。
 690891：剧情很经典2333，但是在战斗画面的制作上又弥补了观感的缺失，后续继续观望
 527153：有点钱的厕纸
 436461：作为厕纸第一话一点插科打诨的搞笑情节都没有真的大丈夫？btw科莱特确实可爱
 759116：还真有地错的那个味道呀，关于救不救那个人，如果不救的活主角就成为不了英雄了
 609497：典完了，服了
 ws123y：好强的制作
  >>ws123y->ws123y：话说巴哈那边木棉花给的字幕好强呀，有种在看大陆正版的字幕的感觉。原片标题、地名这种都用相同字体翻译后放上去了，连过场图都有相同字体的翻译
 finalfantasyfan：老师说男主是“这魔法世界中唯一的战士”，既然这个世界观里除了男主就没有其他战士了，那怎么还会有“战士”这个概念和“剑”这种冷兵器？
 hibiki916：这种片子都是不会魔法被歧视，为什么不把不会魔法的当残疾人关爱
 535978：你不当物理魔法使了吗马修
 都六年级了，怎么还能表现出一种霸凌初体验感啊
 喜欢夸女孩子是吧，是冰剑！他还在追我！
 剧情另说，制作是真的不错
 577770：伟大！！！隔壁的地错和无职粉丝都馋哭了
 799769：镶钻厕纸
 264986：不是啊，有这资源做什么不好，你做厕纸？
 694022：这俩的约定相当于要在美国白宫里sox吗？
 783087：世界观上可以感受到那股大森味儿，基础设定和肌肉魔法使那些算是一个套路的，而男主和青梅的情谊则有点怪8的感觉，算是极端王道和经典的套路。我个人对套路没什么偏见，只要后面写得好，前期既视感强其实也不成问题。
 作画资源是真的充裕，打戏当然优秀，但人物走路时候头发的晃动、身体重心的偏转等都给画出来了，相当厉害。
 249165：那三个霸凌哥，最后都会被牛头人虐的了，还整那么牛逼干嘛？全员牛逼等于没人牛逼，还是说拿摄像头拍摄的是矮人
 molian：剧情真的典到快进都看的难受，这么有钱的制作真浪费啊
 kflylzzq：为什么会这么有钱啊
 要馋哭多少动画
 890415：好经典的扮猪吃虎，不过大哥你是个异世界厕纸啊，你这作画拼什么命啊。不过这么顶级的异世界好久没看到了，希望后续能保持住。
 感觉那个使魔是类似药老的定位，把主角魔力吸走了。
 phantomash：我嘞个娘哎，这季度制作好的这么多吗，看爽了。这部画面不必说，林友树的音乐也很加分，无职地错都哭了。
  >>phantomash->phantomash：看了眼cast，吉原达矢你是超人吗
 835062：好牛的画面
 15476：黄金厕纸，经费在燃烧啊，这么有钱的吗？大森藤之味太足了，旁白田村睦心一张嘴我都串戏到地错那边去了。男主套贝尔克朗尼模版，剧情也可以说是典中典了，后面就该开始升级了.jpg
 但是男主有这种力量为什么拿个小剑，直接巨剑侠它不香吗？
 576487：好顶的质量
 802240：男主的背景有点像零之使魔开局
  >>802240->802240：战斗场面真是酣畅淋漓
 612856：老套的剧情，优秀的画面表现和音乐制作，希望能够成为厕纸中的精品！
 qiu7951：旱的旱死,涝的涝死
 hyakuri：怎么连日常作画都这么顶啊，太牛了
 304246：黄金厕纸也是黄金啊。
 主角一个人独占一整个战士赛道，这还不够龙傲天吗
 270422：什么黄金厕纸，要素过于满，也太古典了吧为什么我要说也
 marsen：懂了，主宰七魔剑+物理魔法使
 queyue：制作真没话说，コレット太可爱了
 ikuyo：这制作 是史我也赤啊
 522886：估计也就这一集剧情能正常点，厕纸始终就是厕纸
 powdersnow：这片还有天龙人，角色太典了很难指望脱离套路，制作是不错
 mitomito：制作看不懂了这下
 771885：不会近战的法师不是好法师
 天天想着魔法的战士不是好战士
 sukaretto：我草太爽了，这么高速流畅有逼格的战斗真的一时间都想不出来还有谁，其他部分也总有一种炫技般的高级感
 634335：红毛难道是扭曲的男主厨
 621515：看封面完全想不到的内容物，不过就故事而言……感觉不能有非常高的期待？
 772682：不是哥们，你这也太有钱了吧，算是我京紫之后见过最精致的动画了
 262955：太好看了第一集，奇幻感十足。
 请给我更多这种厕纸
 753402：如果只是作画吊，很多厕纸都有高光，但演出和配乐都拉满的真是少见
 731976：不要让我吃这么好啊
 cafier：这厕纸制作太顶了，战斗part，音乐配置，分镜都很顶级，黄金厕纸，期待
 756278：斗之气，三段！
 825813：刚看觉得是二次元对哈利波特的再演绎，真的好想哈利的成绩也是很差，拥有的也是一颗永远善良勇敢的心。
 往后看发现实在是太经典了，近乎无敌的青梅和傲娇系同学，受混混三人组欺负（为什么都是三人组？），最后击倒超强怪物，莫欺少年穷。（这么一说怎么有一股斗罗大陆的味道（））
 印象最深的果然还是这个作画配乐分镜，可以算是顶级中的顶级了，有些地方给我一种“需要这么用力吗？”的荒谬感。第一季结束的配乐加上一个远景的拉开，竟然给我一种刚看紫罗兰的感觉你敢相信？
 值得继续看下去，至少黄金厕纸，写的好了或者剧情编排得当，恐成为最近这几年最好好的套路番。即便是很老套的东西，用心去做，加入现代的演出手段，仍然是可以大受欢迎的。
 422420：从校服到魔杖，甚至学校教室和办公室布景都幻视《哈利·波特》
 
 当然剧情还是日式的典中典....
 sired：剧情很典，作画不错，打戏很爽
 
 男主战士配女主法师不是完美？再加个牧师就是经典战法牧了，男主非得练魔法这是把路走窄了啊
 572539：哈人的制作配上典中典
 xban：牛逼 钻石厕纸 就爱看这种
 624080：剧情太典已经能猜到结局了。财团B下场做动画，厕纸也得给他镶金无职第二季做得有这个一半好我就能含笑九泉了
 500757：卧槽这tm是厕纸？
 鸡皮疙瘩看起来了
 keasy：地错2.0，但还是地错剧情好
 783340：剧情太典了，这么厕纸的剧情，用这么精致的作画，真的呆胶布么？首级观感还不如上一季的七王子有趣……
 kio：剧情够脑浆，但画的确实好，演出意外做的相当用力，看起来很笨拙，另外不知道是炫技还是要怎样啦，1k的卡超级多，真觉得这样很酷吗吉原……
 581141：制作真好啊，剧情蠢的程度也跟制作一般。
 craitch：2.5倍速。原作は下らなぬ限り。此の魔法世界中最も多い金を持つ者たる事。
 68136：各方面都有种冰结境界的既视感
 723895：JC进来挨打，看看你地错和七魔剑，再看看这个
 312581：就这第一集的制作，他就算是屎我也要吃两口
 735213：制作不错但剧情也太典了
 有种七魔剑支配天下的感觉
 671117：制作好的地方很好（天空的魔法阵），差的地方难评（崩坏的脸）
 刚想吐槽难道没有专门培养战士的学校吗，结果你说是唯一的战士，这也太离谱了，那魔法师被近身不久死定了吗？而且如果是唯一的战士，他这剑啊什么的是哪里来的呢？
 707635：大制作
 gun992271363：富得流油了这作画
 mavnp：关于我的青梅竹马成为最强，而我是废柴这件事
 deepred：典，但是战斗的作画和配乐是真的棒啊！
 570289：在魔法至上主义的世界里无法使用魔法，并被老师同学嘲笑（情绪下行）
 美少女同级生为男主打抱不平，以及与幼驯染的约定（情绪微上行）
 学分不够，面临退学的危机（情绪下行）
 红毛恶役偷听后想抢怪，以此使男主退学（情绪下行）
 红毛吃瘪，男主救人（情绪上行）
 刮痧的红毛看着男主与怪兽打的有来有回心里非常震惊（情绪上行）
 借老师的旁白，侧面烘托男主的特异，成功地让男主装到了这个比（情绪高度上行）
 ……
 ……
 干！还能不能愉快地追番了
 none993：经费爆炸！
 theduke：这就是坊间传闻的钻石厕纸、3A厕纸，用镶金已经不足以形容动画staff的救命之恩了么。
 只能说大森确实有过人之处，你么管过人的到底是不是实力。
 本体作为漫画，但是最大卖点无疑是靠着地错系列走上人生巅峰的大森老师，被人当轻改鉴定也是在所难免。
 黑色五叶草+哈利波特+地错，作画亮眼、战斗和校园过家家王道桥段的处理的确实可看性很强。
 比起隔壁小白兔贝尔，威尔塑造得并不那么讨喜。
 这男女主双向奔赴锁死成这样的，再塞柯蕾特这种疯狂倒贴脑门就差印个败犬（还这么讨人喜欢的）真是纯纯膈应人，看这类作品最大不爽点。
 这种魔法至上世界观里面塞个强力战士，但凡想自己思考一下战斗逻辑就啊脑子发痒要长出来了，虽然漫画看到后面知道这战士的消失也是重要伏笔设定。
 所以算是需要接受这明明完全不会魔法还要读魔法学校还要成为魔法使巅峰“至高五杖”——阿斯塔表示威尔我懂你~
 
 P个呆毛，就是阿库娅了.jpg 关根明良为啥声线用的这么像雨宫天233
 这地错单挑弥诺陶洛斯的味道，嗷一下就上来了
 585540：什么剧场版
 562053：像是个笔力出彩的写手，刻意写出的滥俗剧本。
 池田成无表计监修过脚本？
 natsuku_rinn：感觉大森很喜欢写主人公用大剑决战boss的场景啊
 432475：很怪，电影感感觉不到，厕纸味倒是浓的不行
 533017：17：50直接幻视地邂啊
 503360：和马修是一路的是吗
 843559：这不就是兔子打牛
 215213：OST好听欸
 amodtv：是黄金厕纸的味道
 792919：制作确实顶，我去，不想当近战术士的魔法使不是好战士
 声优选得也还不错，让我看看剧情到底典在哪
 869509：怎么10学分的怪物，说打倒就打倒了，也没费太多功夫。
 这打斗是真流畅啊，画风也很像手游。先看看！
 865945：战士天赋拉满的人生到魔法至上的世界了，不过能魔法至上是真夸张，真和厉害的剑士打恐怕命都没有法术吟唱时间长
 linxuan：制作好剧情真有点无所谓啊
 这位同学是钦定败犬啊
 
 真的想让贬低剑士推崇魔法合理的话，或许可以改成只有魔法能处理世界的危机，剑术只能内战？
 657668：物理魔法使XX，圣母啊
 666306：男主挺吊的，然后蓝发美丽。最后会在一起吗。之前刷到过红发和男主的宿敌cp视频，吃了一口，感觉还不错，傲娇小猫这样的。但是，这个颜艺我是没绷住。
 onimai：典完了这屎一样的剧情和人设
 
 
 来自AnimacX

第2集
 688894：感觉这集要开典了
  >>sakito333->688894：上集还不够典吗
  >>aodzxcas->688894：删除了回复
  >>742452->688894：这么说恐怕会有更典的（）
  >>688894->688894：其实这一集看的挺憋屈的，但看到结尾的黄毛对下一集又抱有期待了
 874027：转自南瓜皮杖剑第2集
 椅子汰除了原画还做了动作特效监修
 OP有点帅，分镜池田成，演出佐藤光敏，原画有吉田亘良
 ED是蓝毛单人，分镜演出影山楙伦
 644987：Op比较普通，一直放波
 757343：吉原达矢 （《黑色五叶草》监督、#电锯人# 动作导演）监督新作#杖与剑的魔剑谭# 的OPED由 伊藤哲平 （#咒术回战# 《电锯人》摄影监督）担当摄影监督，MAPPA 摄影部负责全部摄影工作
 682269：不是哥们，制作这么好为什么剧情搞这么傻逼，这个老师像精神病，说要公平对决说什么剑根本无法匹敌仗，结果直接不给男主准备就开打，还根本不给男主带剑怎么能这么傻逼
  >>644987->682269：就是要赶男主走啊
  >>gimma0akiha->682269：厕纸是这样的，爽到就行了（
  >>682269 -> 1BD1：那为什么不直接规定考核内容是允许使用仗不许使用剑呢
  >>collice -> 风煞：要从结论逆推就很好理解了
  >>759116 -> 金毛desu：异世界？
  >>abracadabra->682269：为了让男主吃瘪必须这样设计，不然没开始之前男主喊暂停我去拿武器，回来把它秒了，就成搞笑片了。
  >>810612->682269：不过有一说一，实战家确实应该随时都是最佳状态。别像海龟一样喝酒喝多了被勇次郎偷袭还耿耿于怀哈哈哈
  >>215213 -> 金毛akiha：可是不爽啊
 733902：感觉跟第一集比差了点电影感，但整体还是好强
 gimma0akiha：爽，但是不让男主拿武器就开打吗，不过既然是厕纸倒也不必深究就是了，爽就完了
 727722：嚯嚯嚯，夸脏哦，感觉比第一集还好看，唉，我的黄毛，哦不对是橙毛，你递剑时男主心里可没你啊
  >>22083->727722：败犬女主太多了！
  >>elainareina->727722：字幕还刚好配的是男主对真女主的表白，太搞了
  橙毛从未有过入局的机会，恐怕连败犬都不配
 631729：好看
 631875：不是哥们，你也配当老师啊，你配吗？体罚学生，和学生决斗还不让人家带武器，真有你的啊。这个c part怎么回事?有南通？
  >>612856->631875：删除了回复
  >>631875 -> 烟火：查了下萌娘，南通舍友好像是o.O哥们儿，你这mask打得我完全忍不住不看啊
  >>688894 -> 烟火：查了下萌娘，南通舍友好像是o.O被剧透了，如何呢
  >>612856 -> 男友君：被剧透了，如何呢即使打了黑幕掩盖，但还是涉嫌剧透，我还是删除回复了，十分抱歉！
  >>bdfun -> NackiRem：哥们儿，你这mask打得我完全忍不住不看啊人家都打黑条了你还点就是你的问题了，还是这哥们好说话
  >>631875 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：人家都打黑条了你还点就是你的问题了，还是这哥们好说话你可能没看到具体的打法
 191709：有点无语，这么好的制作怎么配了这么辣鸡的剧情。红毛是个啥玩意，好歹别人也救你一命，要挑衅也先说句谢谢，然后各论各的，我还敬你敢作敢当。然后那个长毛老师爱德沃，既然想要主角退学，那就直接考他魔法相关的内容不久好了？百分百达成目的，现在这操作就是纯纯往上送，而且送还不说，你自己拿武器，对方就空手是吧，就这也配当老师，也配称为“仅次于至高五杖的存在”？
 还有腐女就不说了，片尾gay gay的室友又是怎么回事？
 真的是精装巧克力味的大便
  >>781585->191709：删除了回复
  >>781585->191709：删除了回复
  >>55615->191709：删除了回复
  >>781585 -> star★star：剧透不码一下吗抱歉，我直接删
  >>whjdzz -> star★star：剧透不码一下吗你这一回就删不了了
  >>15476 -> gududewo17：抱歉，我直接删笑嘻了，不过小说直接说出来了吗？我看英文圈说是粉丝的猜测
  >>781585 -> ForsakenRei：笑嘻了，不过小说直接说出来了吗？我看英文圈说是粉丝的猜测原作是漫画啊，没有直接说，但是很多地方都有暗示
  >>55615 -> 五河家的长子：你这一回就删不了了草了，还有这种机制，我也删了OK了吧
  >>15476 -> gududewo17：原作是漫画啊，没有直接说，但是很多地方都有暗示哦是漫画啊……不然天降男同确实有点吓人了
  >>tokiyomi -> gududewo17：原作是漫画啊，没有直接说，但是很多地方都有暗示原作是小說，漫畫才是改編
  >>781585 -> 望：原作是小說，漫畫才是改編小说只有前传好吗？还是动画这段时间才出的。这部是大森负责写剧情然后让另一位漫画家画出来的。你不会以为这是地错吧？
  >>tokiyomi -> gududewo17：小说只有前传好吗？还是动画这段时间才出的。这部是大森负责写剧情然后让另一位漫画家画出来的。你不会以为这是地错吧？我還真以為這是地錯，對不起我雲了
 batoulu：剧情一细想就感觉好弱智啊
  >>onimai->batoulu：不需要细想，一眼丁真
  
  
  来自AnimacX
 22083：这么典的剧情能看得不算无聊，制作是真给力
 印象深刻的几个镜头
 
 跟班小弟的动作做那么可爱干什么
 
 老师放魔法就像指挥音乐
 
 听到男主的目的震惊时拉近镜头
 
 黑猫奇奇叫声是娜娜，老师的口头禅是度し難い，来自深渊
 最后室友一听就知道是谁啦，原来就在身边
 763205：典中典之魅魔男主 傲娇反派
 a751873260：橙毛是真正的败犬女主
 hehehe203425：两集丁真，鉴定为不如地错（指剧情）
 不过话虽这么说，这作品还是很大森的
 645771：我缺的这一口魔法考试，大逃杀，擂台赛什么时候来
  >>390396->645771：下下集233
  >>645771 -> ticks18：草真有啊
  >>yurie->645771：别急，都给你端上来
  >>nanamiyxz->645771：好了，全端上来了
 632215：这摄影和作画是真享受
 珂蕾特怎么这么可爱，虽然是败犬，唉，败犬女主太多了
 502148：难怪长毛老师觉得战士不行，一只脚踩得男主头都抬不起来，甚至手指扣地面都碎了，唯一的战士都这样了，更别提一般人了
  >>732447->502148：还真是，主角扯到他脚的时候我都在想象战士直接给法师腿掰折的画面了哈哈
 734302：ed女主单刷欸，cpart又是一个画女硬说男的室友
 perfectime：不给剑打你妈呢
 collice：本集最大亮点娜娜奇
 304246：败犬女主太多了！
 434053：你也是纯爱战士？
 799769：魔法学院偶遇踹哈无前摇法师b，无限蓝条强如怪物，拼尽全力战胜他
  >>586515->799769：这里也有踹哈
  >>304246->799769：剑杖道 堂堂连载
 756278：剧情太傻比了担得起这制作吗 もったいない
 588720：自己半条命没了然后就换5点学分 byd学院老师不如中级怪是吧
 beanmilk：简单又朴实的爽
 azcco：沟槽的jc你看看人家！！！ 不想做地错可以不做?
 qinyu：上一集套的公式这集接着套
 在“废柴”男主刚有起势的时候好巧不巧之前瞧不起男主的激进粉总能知道一些内幕，在跟爱豆亲切交谈一番后你个乡下来的土包子，蹉跎了这么几年甚至还不会魔法怎么敢跟我们这些老霍格沃滋旗的罗马相提并论！还想来点物理上的接触。男主对这些激进粉的支持是非常感谢的，在每人赏一套大记忆恢复术后此事便结束了……吗？当然没有，此时被爱豆拒绝的激进粉们只有两条路可走，“想再见到你们的爱豆你要么变态要么变坏”！至于这几位激进粉会在何时归来就让我们等待下一个周日吧
 qiu7951：搞半天欺负人家没武器
 athrun1120：本体碎了  橙毛败了
 551665：这集剧情更是典中典，制作还是顶就是了。话说男主一般喊着要跟白月光看夕阳，女二一边把剑扔出去也太搞了吧
 869176：男主已经有白月光蓝毛了，感觉橙毛好惨啊
 aoesun：剧情确实没眼看。法杖打空手，我们法师真是太有实力了。输了退学与之相对应的不应该是赢了保送吗，累死累活还要被踩头当面羞辱就给五分，不如去刷牛头人了。
 片尾gay gay的室友不会也是经典女扮男装吧，如果是第一段话当我是放屁就行，就爱看这种的。如果不是，等我继续慢慢拷打剧情。
 544844：事实证明 只要制作够给力 人才够优秀  厕纸也会很好看   只能说真TM精致啊
 laiby：剑架子
 打斗确实不错
 sorasuki：作画还是在线，剧情更是典中典，不过ed挺合我胃口
 618352：剧情典得我恶心。执杖者怕不都是智障，这么看来所谓五杖也就那样了。
 522886：厕本厕，过完第一集直接原形毕露
 724682：这红毛看到我血压飙升. 不是, 对救了你一命的人你这样傲慢无礼的态度???
 y1ce29：ED不错，老师的原型能感觉出来是斯内普教授……
  >>y1ce29->y1ce29：败犬好可爱，T T
  室友难道是女生吗
  >>612856->y1ce29：删除了回复
  >>aodzxcas -> Y1CE：败犬好可爱，T T
 749993：你这属性设定也太直接了，红毛火、蓝毛水、黄毛土、绿毛木、金毛雷、黑毛暗，灰毛就是风？
  >>708828->749993：头发越蓝，冰法越强，你看女主头发都蓝得发光了
 595667：好家伙 又一个纯爱战神 战斗还是爽
 759116：这下连不是异世界都能打上厕纸标签了呀，我日了跟风狗呀
  >>319700->759116：厕纸原来就不是指异世界呀
  >>759116 -> Prototype：厕纸是傻逼网友喜欢满嘴跟厕所一样，所以看得东西全是厕纸
  >>finalfantasyfan -> Cr08：你在说什么？“厕纸” 原本指的就是 “买插画送厕纸”（只有插图有点价值，文字部分全是废纸） 的轻小说，几乎所有 “水平差/套模板” 的垃圾轻小说都能被称为 “厕纸” 。语义扩大之后，这类型的漫画也可以囊括进去。“厕纸”这个蔑称从来都不跟“异世界”强绑定。
  >>finalfantasyfan -> Cr08：看了下你的评分，这一大堆10分9分，其中甚至还有《在异世界开拓第二人生》这种东西都是10分，足以看出你的成分了，建议少当网络巨魔玩反串，多看点好作品。
  >>296358->759116：有个老哥给你用轻小说的梗解释了，我用网文的给你解释，厕纸就是说的流水账白开水剧情，一眼过去能刷十几页，跟扯厕纸一样，随手一扯就带出十几页纸。
  >>759116 -> Naan：哈哈哈主要有节奏，必须蹭馁
  >>759116 -> 小娴：这个是以前的说法了，现在芙莉莲都能是厕纸了还有什么不能是厕纸呢
  >>tokiyomi -> Cr08：是不是廁紙是說出這句話的人定義的，但客觀上如何又是一回事，畢竟人不能質疑另一個人，乃至另一群人的審美
  >>759116 -> 望：原来漫画是厕纸
  >>tokiyomi -> Cr08：都是紙類，沒毛病
 gonsenmad：看到男主趴在小丑先生面前窝就觉得他可能会被踩没想到真的踩了
 
 同为讨厌“开挂无敌”的人窝很理解小丑先生的心情窝站先生这边，还好也没让他颜面尽失
  >>732447->gonsenmad：那个镜头我一看也觉得要踩哈哈，老师踩学生我是真大受震撼
 hoshinoshin：末尾南通就在你身边
 868680：还是有钱
 ba7nice：我们可是纯爱！.jpg
 橙毛：那我呢
 825813：客观评价，没有第一集好看。制作经费上也没有像之前那样在力所能及的所有的地方全部拉满了，这一集算是回归了季度番应当有的水准（除了新ED），当然其中也偶有亮眼的地方，只能说鬼灭之刃的运营算是给大家学明白了。先用高制作留下观众，再间歇性的插入战斗爽，最后ED劲爆尾杀，鬼灭味儿好重。
 剧情上，我本来以为这一集该正常推进一下剧情，介绍下OP里面那几个头发颜色迥异的角色了，顺便再来点回忆杀，最后给下一集一个引子。结果给我的感觉就是，换一种演出方式把第一集又演一遍，有点乏味了，其实还是比较期待人物和世界观的展开的。
 PS. 这样垫真的没问题吗？第一集把红头发恶役用了，这一集把黑发老师（斯内普教授）用了，这以后还能拿什么角色垫呢？有感觉其实后续可能还是需要这两个角色来引发矛盾，但是这样总给我一种他们嘴好硬的感觉，瞬间讨厌起来了。其实可以做成更复杂一点的形象的，现在来看就是纯纯又蠢又坏。
  >>825813->825813：另外纯爱好评，但是这种一直见不到面的感觉真的好抓心啊啊啊啊，纯爱战士站起又倒下～
 783087：就好这口 虽说剧情走向没什么可说的，但这种剧情能碰上这种制作的机会可不多啊
 534447：我能接受剧情爆典，但是别出现这么离谱的逻辑漏洞可以吗，老师跟学生打架不给学生武器，赢了给学分输了退学，赌注极端不对等。为了让男主先抑后扬的这个抑，作者真的是连逻辑都不要了。
 788731：删除了回复
 panacea：没道理 不给武器没道理 就算你只给男主说用杖都可以接受啊  只看作画确实牛逼 战斗分镜我觉得比隔壁逃跑殿下好看多了 就是这土逼剧情实在是有点山猪吃不来细糠
 queyue：“想和喜欢的人在一起”：对エドワルト造成了暴击伤害
 战斗场面好帅
 ryoileaf6123：看看作画算了，剧情有点智障了
 lhy30718：这一集观感belike：
 老师：我问你为什么要考top2？
 男主：因为我对象就在top2。
 
 上课不准谈恋爱，那升学能以谈恋爱为目标吗？
 390396：第二集也很好看，比起漫画补了很多细节，虽然嗯造劣势留下来的槽点细想起来挺糟糕的，但是动作戏很好看，和解了。希望能有更高的热度，让更多人看到地城战和境界祭的爆发吧
  >>390396->390396：顺便，就算爱德华把威尔弄退学了校长也会捞人的，回过头想想校长其实更希望威尔用那个打赢爱德华而不是用武器吧
 436461：不是。。。一个法师踩在战士头上，战士要把他的脚拿起来还这么费劲吗？
  >>kamenriderdd->436461：躲AOE把绿条耗光了只能挨打吧大概
 heneark：居然还能保持这个制作质量，你比僵尸100%强了。但是真的可以这么典吗，就离谱。
 aodzxcas：不是哥们儿，为啥室友不是蓝毛啊？？
 david_tang：只要制作足够暴力就能让观众的大脑停止思考并忽略剧情的不合理
 15476：珂蕾特可爱，但是输定了
 剧情典中典，不过使魔上集不是个摄像头吗，老师居然不知道，还是只有投影仪功能啊？
 我去，有男同！
 774899：男主在大声表明对女主的心意的时候，橙毛跑过来把武器丢给了男主。。。
 虽然很对不去橙毛妹妹，但是我真的笑得很大声
 isshiki98：只有在ED才会出现的白毛青梅哦~
 提示：ED后有男主室友的魔法爱心蛋包饭正片~
 869565：真的好好看啊，这顶级的制作，剧情就算一坨屎都看的下去，别说是这种爽番了， 爽就完了
 890415：狗屎剧情，红毛和黑老师都是脸谱一样的坏，红毛被救了还凶男主，老师被击败也一脸不服，希望后面能有想法转变的剧情。考试也不说给把剑，赤手空拳怎么打，你说剑不如杖，起码给人家一把剑好吧。
 男主天天被嘲笑也要当五杖就为了女主也是沾点逆天，最好笑的就是女配递剑的时候男主搁那深情告白女主呢，好惨一女配。
 454641：剧情突出一个憋屈，歧视的歧视，当然男主的爆发看得也不够爽，别人妹子扔你剑，你说你是纯爱战神动机未免太简洁了这集打戏甚至都没啥感觉，不妙哦
 sakuranotoki：这个配乐加这个打戏制作太爽了
 dakuke：制作还是不错，但是剧情真的好弱智啊。爱德华老师有着崇高的尊严，口口声声说着剑打不过杖，结果打架的时候你就拿着杖就打人家空手了？要我说还不如提高点爱德华的强度，一开始打不过然后快输了来一波回忆杀，然后就打赢了还好点
 powdersnow：可爱的妹妹系橙毛 这老师追着80学生也是乐
 729399：土的没法看，感觉在浪费时间
 635727：今天，就在这里，我要讲一句大逆不道的话！！！
 感觉比电锯人有电影感
  >>ryoileaf6123->635727：作画堆出来的电影感，呵呵，行吧
 mizudiwood：说什么剑打不过杖，他妈的对面是空手
 中途丢剑然后就秒赢，太弱智了
 滑稽
 450380：每个人全程强行解说，台词没有一句多余的，每一句都在爆典，全是厕纸教科书级内容。但是典的不如冰剑(
 697576：有点傻逼的剧情，要不是打起来好看都看不下去
 qu_ang：删除了回复
 626497：爱德华老师：
 第一集   孔明
 第二集   风纪委员（禁止不纯异性交往）
 
 科莱特：
 第一集  石原夏织 败犬
 第二集  钥匙精
 270665：总觉得这制作水平给到这番可惜了
 剧情真的就是厕纸类，都在吐槽老师连剑都不给男主，就暴打空手男主，我最想吐槽的是他这上塔的动机就是为了和女主在一起，什么恋爱脑
  >>cowman1973->270665：太对了哥，男主要说自己是为了争一口气，向世人证明“无能力者”也能成为至高五杖，这样我好歹还高看他一眼。
 ikuyo：一般典的也就算了 居然能这么典 这下不得不继续看了
 437757：剑岂是如此不便之物？
 纯爱战神
 还有男娘？
 abracadabra：这老师也是傻逼，
 再怎么说你们也是师生关系，让他滚就滚没必要踩头，那是80，不是一个为人师的人能做的行为。
  >>ryoileaf6123->abracadabra：毕竟是 典中典作品，不整点大的都怕没人看
 cowman1973：剧情太典太弱智了，男主是把这些针对他的人的马全给鲨了还是怎么着，爱德华作为一个老师有必要这么去针对一个可怜学生吗......
 校长也是个逆天，明知道爱德华老师精神不正常还全权任他去折磨男主，大森溜大了完事儿又吃错药了属于是，战斗测试时你个“杖”带了杖，又不让男主这个“剑”带剑；一级魔导士老登你多大年纪男主又才多大年纪，你要他现在就超越你才有资格未来成为至高五杖，你没事把？简直就是为了让男主憋屈而硬造憋屈。
 评论区的“3A厕纸”真没绷住，但我确实是奔着这一点才追下去的
  >>cowman1973->cowman1973：大概是爱德华自己冲击至高五杖失败了心理扭曲，但这样解释其实也比较牵强，人物动机的设计真的是......
  >>cowman1973->cowman1973：“我想跟喜欢的人在一起”？舔狗真的是闹麻了，你的至高五杖“小女友”有没有对如今身陷囹吾的你提供哪怕是一丁点的帮助呢？我也想得到至高五杖有自己的义务，但她地位这么高的人，只要她想的话那么无论如何都能够起码至少给男主最少量最微末的帮助吧？不就是个青梅竹马吗，非得跟没见过女人似的，莫名其妙自我感动。
  男主要说自己是为了争一口气，向世人证明“无能力者”也能成为至高五杖，这样我好歹还高看他一眼。
  爱德华这人虽然不行，但他有句话真没说错，“为了肤浅的恋爱就以魔法的顶点为目标——简直胡闹，不纯，不洁，不净”！毕竟他是这样的一个魔法狂信徒，我竟然也稍稍能够理解了他。
  >>cowman1973->cowman1973：希望后续能真真正正的爽起来吧（只要制作组不全是闹谈），并且蓝毛女主跟男主多发些糖（看ED感觉应该会有的），不然这剧情就真的是纯喂史了
  >>remoaty -> Kiyono Rin：要是期待感情线将会是纯喂shi
 535978：纯爱战士的power！
 621515：看来男主舍友相当喜欢他
 wanzimo：质量没保持住，有点下滑了，这集感觉看过几百遍
 418314：劇情典中典
 全靠暴力製作頂上去
 shiki831143：这种制作资源为什么要配上这么若智的剧情？
 bllchen：我怎么看了个EP1就点了推荐呢？啊原来我是傻逼，那没事了
 415372：好弱智的剧情
 完全无法理解法师为什么会对战士有如此大的恶意，以至于可以无视人家就是强得一批的基本事实
 跟爱德华比起来红毛都算正常的一个
 a105106107：製作太好了，哥們砍人太帥了，就愛這口廁紙味。
 ed女主美圖真萌！
 hetu：估计再典一点会更好看
 hdssnn：被剧透一脸
 非常好ed，一看果然是老熟人
 眼睛摔碎的演出还是第一次见，不管剧情的话还是相当好看的
 mercuryxd：太典了这剧情，我要是这男主我直接在你这学院对面开个剑学院
 771885：制作得再好，剧情上也还是厕纸
 822795：这番的牙齿有点奇怪，出现南通室友？
 kflylzzq：这两小弟竟然还活着啊，上集看着像死了一样，还挺肉哈
 红毛你……
 校长和黑毛老师的对话还是有点道理的，男主虽然没法发动魔法但不是不能待在学校里，问题在于他的追求，剑士当最强魔法师怎么想都搞错了吧
 校长感觉也是个乐子人，就想着折腾男主呢w
 什么都要用魔法做到，男主真不适合待在这吧（笑）
 黑毛老师找男主打的最大问题是……人男主没武器啊，要说什么公平怎么也该带武器才对，感觉就是想踢走男主吧w
 虽然但是，当男主说出“我上塔是为了和女友在一起”时，我的心态微妙地和黑毛老师一致了，你个剑士当什么至杖啊
 姑且还算说话算话，给了男主五学分
 你这室友也不是正常人啊？
 ——————
 制作依旧在线，不过与之相对的剧情一般般吧，说实话认可实力是一回事，剑能不能成为杖是另一回事，男主你要想追上女主转世换一下体质可能更实际点？
 270422：继续向钻石厕纸献上敬意
 我懂了，威尔=贝尔，幼驯染=剑姬，爬塔=下地下城，橙毛=乳摇神，圆上了，全圆上了
 500965：比第一集正常多了
 500757：这狗屎剧情，
 这制作为什么不能给无职啊
 283446：？什么意思，草你妈
 693248：真的好可爱，但是败犬
 
 放着橙毛的画面却喊着别人的名字，这何尝不是一种（）
 351149：这女主都是最强的至高五杖了，保个男主都保不下啊？
  >>426934->351149：说明是个飞舞
  >>693248 -> 火龙果汁：有一说一，天天拍女主在那喝茶睡觉的画面想想男主在下面受苦就有点难绷（
 qpy233：Ed里那个????的cv是谁
 lix_camel：剧情好典啊，典过头了甚至有点影响我看作画mad了（bushi
 抛掉脑子后感觉败犬，蓝毛都画的好好看，仔细一看男主也挺对我胃口的
 807265：这里怎么也有败犬女主，快去隔壁剧组
 241707：和老师战斗时的威尔be like：
 
 老实说听到主角的目标就是当舔狗确实和老师一样就感觉……挺LOW的
 705713：这剧情真就一点不讲道理啊，单方面决斗已经够刻意了，这集还营造出一种“杖是人上人、剑是人下人”的大背景，不是你们这个世界是不存在双修么真就人均二极管？男主拿这么“轻浮”的理想羞辱老师倒是让人忍俊不禁，一个个老师管得着学生以啥为目标么
 所以到底为什么要设计成六年级生呢，之前就没一个人好奇他学分是怎么凑的，这个老师也是，嗯憋了6年才有这个胆子去和院长对线？
 yoho：你这老师太屑了，完全不给对方剑怎么打（  ED后：啊？你这室友怎么声音这样啊，男同来了（
 753749：你说我无脑把他当爽番看吧，他也不怎么爽，毕竟也没把自己的伤还给这个老师，而且我感觉吃的瘪比爽点多太多了，但是你要我带脑子看吧，他这剧情设计得也不怎么合理，就是感觉怪怪的，可能是我现在不吃这种剧情了，明明地错时候看得还挺快乐的
 keasy：室友铁男同啊
 lk568892749：很难理解这是写出贝尔那种英雄成长型角色的作者写出来的东西，这经费给地错不好吗
 701454：败犬妹子太惨了究极迫害。话说这男同室友嘴里哼的歌曲就是ED啊，难不成是女主的分身？
 35406：纯爱战神好乏味
 686694：好土的分镜草
 864292：我咋感觉这老师还挺对的呢，谈个恋爱为啥要当至高五杖，难道五杖只能和五杖谈恋爱吗，那岂不是一直都有一个单身杖
 johnoo：没有剑就不能斩人吗？ 剑岂是如此不便之物.jpg
 男主后面这表现说明他的体力和力量还是有的，前面这被法师近身踩头算什么啊？
 这回青梅不是败犬了，天降成败犬了，还被 OP 确定了，一个有特写另一个连正面都没有，这下连翻身的机会都没有了，惨
  >>bearpool->johnoo：主角需要的不是剑，而是剑身上带的破魔效果
  >>497350->johnoo：确实很厕纸就是了，凭战士的力量抓住脚那一下甩一下手不就赢了，绿巨人打洛基.jpg
 nanamiyxz：格兰芬多，加5分
 tokiyomi：該吐槽的點都被說完了，也就不多說什了。至於好奇男通室友的還是往下看吧，眾所周知這種類型的片出現這種角色一定都是重要人物～果然動畫製作再好也只是提供了一個好看的皮囊，骨子裡爛掉的話依然是敗絮其中呢
 581141：虽然但是，十年前我都不吃这一套，当时看网文都反感这类，这种类型的剧情受众真的这么多吗？经久不衰的憋屈剧情年年来满足大伙。我是真的在人生各个阶段都没get到爽点。
 忍着作画看了两集，但还是快毒晕我了。老师这类算是典中典，红毛这种更是走向极端，你不知道也就罢了，知道了还要倒反天罡，弱者狠狠霸凌强者。
 craitch：2.5倍速。脚本は無能だけれども、動画は不屈の如く。
 ws123y：上周看了这一集，好像又忘了
 497350：有点傻逼了，踩头抓脚那一段，还有执着成为至高5柱也是，你们的约定到底是登塔还是成为至高5柱啊，登塔的话你拿把剑一路砍上去不也算登塔
 bdfun：这老师真恶心人啊，嘴上说着剑无法达到杖，说着怪硬气，你倒是让男主拿着剑啊，打个赤手空拳的人你也好意思
 791073：可能适合抖音剪辑，但不能爽，男角色没一个喜欢的
 xban：魔剑潭第一天狗，没什么意思。不代入现实又爽不起来，带入了就应该追女同学
 829344：这剧情真的，我真的很想把脑子丢掉去看，但实在是太傻逼了根本丢不掉，怎么偏偏把钱花在了这种剧情上
 735213：稳定套路剧情的第2集
 你魔法持杖，我战士无剑
 没武器直接打，还偷袭，那我走路上给你一拳你是不是死了
 671117：那个红毛也脑子有点问题的，至少人家救了你吧，一点点的感恩之心都没有的吗？
 教授虽然很帅很强只有27岁，指挥魔法连射也很优雅，但脑子也有问题，过于传统转不过弯，一边不承认剑的厉害，一边又不给男主先去拿好剑再测试的机会，不就是怕吗
  >>671117->671117：话说第一集不是说有怪力吗？这老师踩得时候怎么不把他腿掰断啊
 761275：这op最后一个画面也太难绷了，男主和蓝毛隔空对视，然后橙毛连个正脸镜头都没有，呜呼哀哉
 mavnp：总感觉有点像哈利波特
 学分制；蛇教跟斯内普有点像，都是仅次于最强然后严厉冷漠(不过斯内普可不会让波特空手和他打，他可撂不下这面子)；红毛和马尔福有点像(但是马尔福也知道说谢谢……不像这个红毛)
 skeyep：不拿剑就打，最后拿剑看似打平或者打赢了，这爽吗？我觉得不爽，就是因为前面被虐，最后来个包饺子打平从而不爽
 ayumicham：这样的人也能当老师，我去教育局投诉他
 570289：典归典，但是不得不说，作者是懂得拉扯情绪的
 none993：你们这什么世界观啊，都当上五长老的女人了，上塔的时候连个自己的男宠都不能带吗
 
 就算不能上塔，五长老养的小白脸在学校里也不该这么受欺负吧
 theduke：席翁：越想越气.jpg
 杖与剑片场的斯内普教授，爱德华老师这魔法耍得的确极具观赏性
 换位思考，我要是爱德华看这么个恋爱脑完全不会魔法说要登顶自己差一点点摸到的魔法巅峰，确实要气死了怎么看怎么不爽.jpg
 笑死太典了，“路人女主”专用的抬旗型ED，戏份不够OPED来凑
 那个室友罗斯蒂更是特地ED后刻意加戏，整得个铁男同似的，CV又？？？来一副此地无银三百两的
 staff最恶意的莫非威尔搁那发表为爱登顶看夕阳宣言时候，配个柯蕾特抱着剑狂暴
 柯蕾特：我认输我认输~
 和莉亚娜搞搞百合也不错，席翁也后面洗白白的还算顺眼，别一颗树上吊死.jpg
 z33958：配合这个拉近的音效真的是爆笑啊
 sired：笑死了，老师简直小丑，被人家情侣撒狗粮晒瞎眼了吧，人家郎才女貌哪儿容得你这个小丑在这儿怪叫啊
 136154：正常的，日本业界现在就这水平，像仗剑这样能有足够制作经费已经算得上数一数二了。剧本经费双优属实凤毛麟角，一年都看不到几部。早就失去往日荣光了
 432475：有谁干架的时候还在他好强我好怕，输人又输阵。一股我独自升级那味，剧情典没什么说的，台本典就是真没救了
 865945：这个世界战士还真拉跨啊
 男主拿没拿剑完全俩人，敏捷程度都不一样，一开始带剑的话应该无伤了
 linxuan：这个理由确实让人感觉就这
 这败犬的陪伴感好强
 
 10000 vs 1 只有一个人能还手，这个地位相同
 onimai：典出屎的剧情还有南通，呕——
 
 
 来自AnimacX

第3集
 874027：删除了回复
 733902：下周停播改为特番，无语了你直接停了大家还能心照不宣甩锅奥运会，这下奥运会都帮不了你了
 actas和BNP这两哥们今年可是仅有这一部片的产出，别告诉我这都能工期爆炸
  >>672746->733902：看作监和二原数量完全不像炸了，感觉这特番像是炒作，话说吉原不会要全话脚本吧，别把重心放在奇怪的地方啊，到目前还没看到几个吉原的人脉，叫叫你的好兄弟坂诘、眉毛土上china这些啊
  >>733902 -> shadows：是啊，完全不像是工期有问题
  >>644987 -> shadows：列车前三集我也是这么想的（）
  >>807744 -> 1BD1：但是列车是11集啊
 nanamiyxz：不是这就撑不住了吗？这才第四集啊！
 682269：这集的剧情倒是没有特别那啥的地方，这个世界观还算有意思诶，有点克克的感觉？
 632215：这集地下城的场景跟地错s4一个样
 783087：连续三集都有不错的打戏作画，学院的架构派阀和世界观也慢慢展开着。
 主要还是怎么下周就特番了
 batoulu：世界观在慢慢构建起来，比上集好看多了，用报纸和课堂来补充设定也挺有趣的
 839439：好看呀，但是这种龙傲天爽片一集一集追太累了，还是攒攒吧。
 hhhrrr：真是万策尽延一周也没啥用，后面害得延
 727722：还行，就是开幕又溜一遍「看夕阳」有点难绷
 165527：妈这肌肉跟脸对不上啊
 athrun1120：刘美江演得不错   
 
 冰面上这么发力不会滑倒么
 283446：怪不得有人说讨厌这女主，我现在能理解了，还有这至高五杖怎么跟小丑一样，要不男主投个天上得了
 22083：停播，这就万策尽了吗？
 作画和前面两集比起来有差距，打戏还行
 怪物都像是宝可梦
 
 室友（女主）的男声很不错，眼镜听着就有问题
 275400：そのための刘美江
 tokiyomi：老樣子動作戲好看，但是背景設定依舊難蹦（指男主一個戰士為了談戀愛而以法師之頂為目標，就沒有戰士五頂之類可以和法師五頂比肩的存在嗎？所以這個為什這個世界只有男主一個戰士？男主怎麼看都不屬於這個族群吧）。反正對劇情是沒抱多大期待了，能把世界觀展開來講就很滿足了。但估計這一季還是以男主打怪升級＋裝逼打臉為主軸吧？那就跟國漫沒什兩樣（真就起點領先世界五百年？），純粹當作來看精良製作了
 話說討厭女主這結論怎麼得來的，是因為那個說了就會劇透的因素嗎
 lhy30718：男主救下女学生后好奇她为什么不歧视身为无能者的自己，对方回复“怎么能蔑视救下自己的人呢？”原来第一集的红毛只是傲娇+恶役人设啊，合着我还以为你们世界观里就是把无能者歧视刻在骨子里的呢
 后面女学生一转卧底，我有点不好说到底哪个才是这个世界观下的常识？如果是纯正的无能者歧视，那她又为何要对男主说出这番话呢，不是反而显得更可疑了吗？
 hehehe203425：看漫画没什么感觉，看动画，好家伙这蓝色的场景太像地错了
 aoesun：炸弹的话有必要缠一圈线，然后主动引爆吗，直接做成手雷扔出去不就行了
  >>580647->aoesun：从剧情角度解释的话，应该是弱点有火，绕一圈杀伤力能更猛吧。从场外角度解释就是，这是一个该秀作画的场面了
  >>marsen->aoesun：钢绳引线整点裂纹出来，好炸
  >>collice->aoesun：一般来说束缚越强那么冲破的时候伤害越高
 621515：好王道
 688894：话说至高五杖至今少个人啊
 laiby：场面做的真不错啊
 390396：万策尽什么的不要啊
 sakito333：我还以为其他人见不到五大制杖了呢，男主干嘛这么死脑筋
 hdssnn：一般来说，这种番里的最高机构，不是天天吵架，就是小孩过家家
 新角色切声线的时候真给我吓着了，果然是上面派来的卧底
 david_tang：剧情典中典，但是制作依旧顶，打个小怪就上这种作画简直了
 bllchen：魔法学院的师生们找完麻烦后接下来轮到至高五杖了？
 672746：事实证明種村綾隆能把黑五剧场版那豪华的阵容做到打满全场又毫无作见是有原因的，是真的菜
  >>672746->672746：打的还不如隔壁妖尾，不过作为过渡回也无所谓了，下集也是过渡回
 534447：打个蓝色品质的怪物居然秀这么一大波作画
 454641：男主这奶油小生脸再加上这给猛男都夸张的肌肉线条着实把我创飞了打精英怪只觉得男主你勒一圈怪就快碎了是真的吗刘美江反转不错五杖感觉人均装逼犯，第一印象挺糟糕
 hoshinoshin：这是个发色决定魔法属性的世界
  >>807744->hoshinoshin：感觉是魔法改变发色
 gonsenmad：原本还以为男主又要开挂了没想到用起工具来……原本也没啥好期待的，目前来看还是没能对上电波，
 
 话说男主你这模样和衣着总让窝幻视成《游戏人生～零》的的男主，就连行动都约看越像了
 595667：这集打小怪不如前两集好看 不过五杖倒是出场了
 a105106107：為啥進塔就不能見面了，搞得跟坐牢一樣
 還有女主既然是真愛，隨便給點資源扶助一下男主不是問題吧
 853355：这不凯龙么，几个大爆蛋直接给炸没了可还行
 15476：室友要不是女主变的铁男同。刘美江可爱，所以你有这么多戏份肯定不是简单的一年级学生吧？年龄还被划掉了，原来是个卧底来发掘第5个人的，装嫩一定很辛苦吧。不过大冰原上光个腿
 超高作画质量3话之后直接万策尽是怎么回事啊？
 581174：故事更紧凑了，整体观感比第二集好很多，然后打戏的作画是真的牛逼。另外，关于与青梅竹马约定的情节设计虽然套路，但故事的编排很不错的。在不同的事件节点，对与青梅约定事件全貌的一点点补完，展现了人物性格不同特点的同时，也让人物的行为动机更加的完整合理。
 436461：上一话特意给了室友彩蛋，结果这话就出场1分钟？
 那上一话的彩蛋意义在哪。。。这脚本整得莫名其妙
 yoho：还以为有大段男同剧情看（
 635727：不是合着你们是有魔导具的啊，那最被看不起不该是魔法弱的呀，应该是买不起魔导具的人呀
 sorasuki：最后真有点帅啊，不过这个镶钻厕纸三集作画都没明显下滑，有点东西的
 johnoo：男主拥有钢铁核心（8块腹肌）以及极强的下肢爆发力，怎么可能那么容易绊倒
 又是败犬的一集
 591851：这就准备招男主，显得进塔好廉价
 cpc_19491001：这部做得如此用力，我越来越好奇吉原到底是不是电锯人剧场版的监督了
  >>ryoileaf6123->cpc_19491001：恐怕不是。不过这部也证明了吉原有拯救链锯人anime的手腕。
 791017：爱丽丝头发放下来眼镜摘了简直美女
 270665：虽然剧情很俗套，不过每集都有打戏还不错，那个导火的绳索竟然不会被炸断，很好奇制作的原理
 眼镜妹子突然变声线感觉好帅
 至高五杖提到结界外的侵略者，上塔看来就是为了找到对抗侵略者的强者，再联想到”看夕阳“的约定，某种意义上结界必须得破，毕竟这样才能看到夕阳
 697576：打戏还行，其他部分有点无聊了
 641672：怎么三集下来越来越无聊了
 yunzaiwhale：感觉看了个寂寞，寸止了
 icepony：集集打戏
 vickscarlet：原来五缺一，那中间位置我男主非坐不可了
  >>bdfun->vickscarlet：按典中典来判断，中间的位置八成因为自己很强，又加上自己的性格玩世不恭，然后懒得参加会议
 789259：暴发户是吧
 774899：彩蛋部分女主终于是露脸了，但是我看这女主样子怎么怪怪的，有种是少根筋或者说是失忆的痴呆感
 craitch：2.5倍速。貴方は金持ちたりけれども、私は何処迄脚本を堪えられるかね……
 kflylzzq：收报纸那段秀一手的意思太明显了www
 兄弟你……
 弹幕：什幺？居然是脑力正常的人（我也震惊了，竟然有知恩图报的魔法师
 果然眼镜妹不简单
 结尾女主这下巴笑死
 ——————
 依旧是剧情很典制作突出的一集（但是开始有点地方崩了）
 perfectime：搞恁帅呀
 y1ce29：眼睛妹妹怎么突然就变人设了 T T ，还以为是贴心学妹人设
 maegamisuki：室友表记怎么标的？？？？
 怎么还藏起来了总不能真是女主扮的吧
  >>xban->maegamisuki：王冬是吧
 aozakielthan：总感觉冰女的声音太幼太可爱了有点出戏。
 这个结界设定有点意思，要是能把这个结构翻转过来就好了（可惜换不得）。
 被人公主抱跳这么高转体360落地说话平静如水当时就觉得要是吐出来就真实了
 原来果然不是一般人。
 631875：妹子你有点不对劲，好家伙，原来是特务|终于知道上一集为啥看得不得劲了，这剧情和盾勇有一拼啊，刚救过的人还敢凶我，老师找茬没逼硬装，再加上被剧透了后面的剧情一坨，现在已经没啥动力看了，只有好看的女主、女配，和充足的经费能支持我看下去了，要不等播完再补吧
 collice：肌肉线条怎么看怎么觉得怪异
 锐度有点太高了的感觉
 35406：进塔，和外界敌人打，全剧终。
 497350：这穿衣显瘦有点太离谱了，不讲道理的二次元
 bdfun：盲猜那个长胡子矮人就是当年那个什么之战的将军，后面男主还会向他拜师，笑，太典了
 701454：要来了吗？最经典的学院擂台赛
 734240：有一说一，主角比绿谷出久强，更像主角
 [来自Bangumi for android] 获取
 759116：那些讨厌女主的懂什么？女主是去当兵，男主才应该别出轨
 693248：又是一集打戏不错，音乐很到位，人物颜值都挺高的，女主人设是个痴女（？
 
 橙毛败犬可爱捏
 dakuke：一开始害怕女主有什么阴沉发言，这下纯爱狂喜了
 xban：南通舍友
 夸张的肌肉
 807265：感觉渐入佳境了，除了已经不错的打斗外，剧情也算是进展了。
 女主好美
 五杖正好缺一个，不能让我男主上吗
 powdersnow：打个怪大张旗鼓，ed后的展开还行
 890415：少主 败犬 杖剑 这仨观感都有所下降。业界有意识的把前三集做的很好看，三集定律不够用了，建议用五集定律，不过都看完五集了，不如都追完算了。
 671117：没想到这个傻白甜是腹黑类
 结尾女主脸特写也太崩了吧，腮帮子缩得跟吸血鬼似的
 timrockefeller：原来是个老登
 ws123y：话说我对这集怎么没啥印象
 776727：橙毛可爱，但是又输，你应该都没被男主公主抱过吧输完女主输双马尾夹子，还有得输吗
 z33958：这个脸配这个肌肉合适吗
  >>792919->z33958：这一幕也是瞳孔地震，不过倒是合理解释了男主的机动性
 ldp：删除了回复
 136154：上岸第一剑，忘斩意中人
 865945：花里胡哨半天，直接把炸弹扔过去不就完事儿了
 666306：不错。男主看着没肉，实际上肌肉这么猛的么。没想到萌萌的学妹竟然御姐来的，太美了！这反差我吃！女主好漂亮！！好萌！！！
 onimai：CPart依旧典中典，好中二又套路的塑造方式，根据套路盲猜五天王还有第六个，不想说啥了
 
 
 来自AnimacX

第4集
 kyoto：刚播三集就停播，最近新番是不是很流行这种玩法
  >>kyoto->kyoto：这集观感一般
 egoistsakura：没想到这么快就万策尽了
  >>qu_ang->egoistsakura：不一定，应该是因为奥运啥的毕竟播出时候是黄金档。
  >>868680 -> ANG：还真不好说，毕竟你如果直接停的话还好，但是你是停播改为特番，很难不让人怀疑是万策尽了
  >>634335->egoistsakura：希望不要变成大寄前夜
 634187：有一点唐突的停播，不过这个质量这个水准完全可以接受~
 jh1：爽画然后搞工期爆炸了估计是b38
 500965：说万策尽真是想多了，这部动画跟《转生七王子》一样几乎所有背景都是用虚幻5做的，大大优化了制作流程。万代要是选择继续推动这套虚幻引擎并入动画制作的工作流，其他工作室都不用活了。
  >>644987->500965：背景用CG没什么特别的
  七王子主要是原画自己包辨，才优化了制作流程
  这部还是传统的分工制作
  >>688894->500965：七王子那个不是人员流动小吗？
  毕业就进厂专业对口都是本地人
  不存在那种在家办公远程会议的逆天操作
  >>500965->500965：绷，这外包一坨屎。
 841222：看原作漫画还没太强烈，看动画这里真红温。隐忍。
 390396：听别人说新第四集预告把上星期崩的部分修了，是不是代表第四集那个预告是赶出来的。（不会真要致敬传奇动漫僵尸百分百吧）
 22083：有点崩啊，停播也没能维持住
 后半一眼看透的剧情节奏还有点拖，没有开局的制作水准看着就难受了
 abracadabra：怎么说呢，感觉很奇怪，
 设计了两个这种欺负主角的学生就算了，为啥这俩人后面都要有2个跟班呢，
 很难不把他们跟马尔福联系在一起。
  >>853355->abracadabra：我看下集预告好像红毛变队友了
 632215：发色对应属性实在是方便
  >>857016->632215：说不定是染成自己喜欢属性的颜色了
 891841：ep.4 很难理解，又不是打不过，为什么要拖到大赛
 846473：對於要讓男主參加大賽的理由，我在觀看途中想了好幾種不一樣的可能性，但我覺得作者選了一種讓我無法理解的……好友邀請無動於衷，仇人要挾反倒輕鬆就範了……
  >>weber->846473：想表达君子之争的动机必须“利他”，侮辱我可以但不能侮辱我的家人，大义之下，日式家人侠只能打防御反击。特殊的逆鳞设置其实有利于塑造角色，但处理不好就是这种批发的便宜厕纸，擦起来剌lá屁股，太糙了。
 707635：好性格 ≠ 对自己的能力不自知。希望魔导大会突出一下爽点。
 origamiwaifu：這集有點一般 感覺修正也沒前幾集那麼好 希望下集能打爽點
 839439：缺啥来啥，好兄弟就是要你这样的反派呀，不然我都不知道主角要怎么参赛。只不过你撞枪口上了。
 yzbbanima：没有弱智剧情就是看着舒服
 688462：骚爆男一出场用冰系魔法就知道后面啥剧情了，这也太典了
 818301：终于穷一点，可惜剧情没好起来
 436461：发色对应法术也太典了
 珂蕾特这么可爱你那青梅有什么好的啊
 不过这话崩得也太突然了吧。。。还不是一般的崩，动作和脸都没保住，可以上作画崩坏合集的那种。。。
 672746：真万策尽了，这还不如包给好兄弟龙哥公司，下集预告也有点崩……
 490006：打起来打起来，坐等下集龙傲天
 283446：真不如去投天上老爷，sir，this way
 791017：黄毛的吊带黑丝很赞 高冷大小姐设定吗
 777612：红发傲娇进队了
 gonsenmad：各种意义上真难看(捂脸，强行装逼是玩意的主线，这也就算了，至少让男主会一点魔法啊
  >>bdfun->gonsenmad：会不会没问题把，无能力者已经是很常见的套路了，问题是男主明明有着能掰断对面魔法杖的实力，却几把一直隐忍隐忍，怕不是美名其曰不想惹事怕退学，笑死
  >>15476->gonsenmad：也不是不会，他会一种很特殊的“魔法”，学院这个环境很难用出来（
 869176：这集简直典的不能再典，小煞笔稍微煽动下马上就参赛了
 shuiao：红毛直接成谐星了
 david_tang：我嘞个典中典啊
 764334：上一部看得如此窝火的动画是怪八
 546502：好土
 bdfun：男主身上被撒上饭菜这里明明能躲开吧，凭他的身体能力。
 真逆天，安排受这侮辱却让男主只揍俩喽啰，就纯纯典中典之逼男主参赛，什么乐色，这季度厕纸是没一个能看的吗。。。
 这集制作也退步了，没有了精装，厕纸终究还是厕纸，没看下去的必要了，溜了溜了。。
 867964：典型的日本思维，真的很讨厌这种明明打得过，就是要恶心观众的剧情，哪怕让对面受点损伤，不会最后还要洗白吧，那真无敌了
 我的，我为啥要认真看呢？
 shenfa2542：这都演的什么玩意这是，这集战斗场面也稍微水下来了点了。
 aoesun：老板娘要卖多少盘豆子才能把装修钱挣回来
 hdssnn：坏了，要原形毕露了
 sakito333：质量明显下降
 783087：冰系蓝毛某种程度上就是一条黑路走到底的红毛吧…现在看来就是红毛后面洗成傲娇谐星，认同男主；然后蓝毛就是踩到男主逆鳞在大祭上面被打到颜面竟失
 冰系派阀是青梅管的，这蓝毛得罪男主早就进不去了。唉，得罪到关系户了。
  >>857016->783087：关系户可还行
 730722：剧情和制作上的双重恶心
 ps：对比前面的制作
 693223：看的我好急啊，你明明有能力打你倒是打啊，一点不还手的吗，身体能力直接下降非要等参赛一决胜负，太恶心了
 461525：剧情虽然典中典，但是就好这一口
 682269：本周的败犬依然可爱
 本周的剧情依然傻逼，真的好久没看到过这么拉血压这么狗血这么生硬的剧情推动了呃呃
 laiby：为什么能这么典的
 shikinamiasuka：典到不能到典。
 sgjs：其实制作还是稳的，修正和基本的日常演出是到位的，要真指望这种憋屈闹麻了的打斗能分配到好的经费肯定不可能（况且这也称不上是打斗），一个挺拉跨的过渡回本来就不会太重点去说，前3集好歹剧情打怪装X编排上能给予些许爽感，而一整集就显得逻辑有点太蠢了，为了憋屈而憋屈，这下懂一些原作党为什么说这番前期有点盾勇的感觉了。
 788433：制作组还是绷不住了，看看下集情况如何，没有好转就可以弃了
 621515：怎么非得在酒馆打起来……算了，你生气了就生气了吧。。
 562613：这集真的烂
 剧情比之前的还烂，作画也不如之前，好几个地方男主明显崩了
 454641：男主你明明能一拳胡上去的，偏偏就是要接受挑战是吧不服的人永远是等着被打服的，不如现在一拳先下去让观众爽一下啊这集典到不适了
 754067：真的是集众多典于一身
 595667：打起来打起来，不打没看头啊
 784495：什么镜头都能给个特写，头凑上去整一堆恶心台词硬塑造恶心角色，什么恶心角色都一个样，整的就跟NPC1NPC2NPC3一样，看这么几集下来没一个有点韵味的角色，剧本不行连演出都不能做好，作画一大堆经费真是白瞎了。
 a105106107：幽默，還是ed女主可愛
 av814867167：呃呃，四集三个无脑反派，全是跳脸嘲讽，这真是那个写地错的大森么？
 767045：第一次看到作画质量降下来如此安心
 35406：一些不喜欢的元素的集合：
 -舔狗男主
 -只存在于精神层面的女主
 -看似精美但实际粗糙的叙事
  >>618352->35406：还有无脑跳脸装逼的反派、正义凌然但龟龟的男主 b38
 618352：即使不带脑子看都有一种吃屎感，之前还能当作画mad欣赏，这集却已经明着崩了。钻石厕纸的晶体结构被不可抗力改变于是直接变成碳粉了吗？
 65080：怎么老是拿这么典的桥段恶心大家
 ikuyo：这集已经开始原形毕露了是吧
 799769：真就没瘪硬吃，典都算不上，现在连作画这个唯一亮点也没了
 810954：典中典剧情
 886408：这剧情就是给小学生看的
 qiu7951：有种在看盾勇的感觉
 697576：一点都不爽，真傻逼，连最简单的暴揍一顿→恼羞成怒甩狠话，让你参加大会要当众侮辱你→制作出新的装逼剧情都不会，没救了
 bllchen：后续不会还有这群学院废物派不上用场的危机而必须靠男主拯救吧？
 athrun1120：经典决斗 大河内直呼(
 777553：感觉质量有所下滑，比不上前三集
 270665：明知道自己不会魔法拿个杖有锤子用，还不如拿个木棒
 前面红毛来了一遍，现在又来个蓝毛搞嘲讽，强行给主角个参与魔导大祭的理由，凭你那身体能力不能当场打他个半身不遂？真的就是俗套到恶心的剧情
 735213：怎么能典到这种程度的，这剧情用猫猫的爪子都能猜出来怎么发展
 男主经典的亚撒西，懦弱，很强，至少能吊打相当一部分学生，但是是个人都能嘲讽
 所以这里是魔破苍穹
 这里是属于魔法的世界，没有花俏艳丽的斗气，有的，仅仅是繁衍到巅峰的魔法！
 615400：我测你码的弱智剧情，低能人物，制作还突然变差了，越看越生气我看你马呢。
 437549：这集差点意思
 iclae：黑人问号.jpg
 miyasuzu：很一般啊这集
 collice：都第四集了
 开场考试主角居然还会被路人的垃圾话影响到
 就很莫名其妙
 
 隐藏楼梯也很莫名其妙
 都快毕业了才发现
 ptsd：没近战武器的情况好憋屈，想办法拿个魔导具随时能抽一把武器出来就好
 经典日式思维产品，搞个理由让屁民和上等人武士决斗
 691482：这集也太典了
 人物矛盾强行推进剧情发展
 而且变穷了，人脸时不时也崩一下
 440858：我算是看出来了，人类就是老美，矮人就是老墨。
 矮人每天邦邦干活就为了养活这群肥猪，养活了他吧他还要种族歧视你。
 你还不能打他，你给他揍了你的工作签就没有了。
 keasy：就是要这种经典的，但凡有点创新我都不看的
 763205：这么弱智的剧情是人能想出来的？都松手了直接掐脖子拧死不会？这也得算正当防卫吧 毕竟刚才都要杀人了这不直接反杀？
 518456：我勒个厕纸啊
 573090：我很反感那些动不动就把厕纸挂在嘴边来体现优越感的人，在我看来他们就像是在苍蝇馆子用法式大餐标准挑刺的小丑一样无理取闹。
 
 但是当我看到了这集，没道理的，一个人再饿也不可能在厕所门前对着屎胃口大开。
 
 典是没问题的，一季那么多典的番我大不了玩玩手机就看过去了
 
 但是在一集内堆砌这么多又典又恶心的桥段还是太挑战人的上限了。
 
 这其中当然有原作的锅，但是吉原達矢我请问了，你自己脚本搞的这集自己看得下去第二遍吗，无限强调放大糟粕，做不好脚本下次还是让专业的来吧。（说的就是你，来花田，给大伙整个活）
 813622：蓝毛拿杖戳男主胸口的冰玫瑰，卖腐之意人尽皆知那
 aozakielthan：后半直接快进到ed
 756278：曹尼玛让我红温一周？
 aodzxcas：作画肉眼可见的下滑
 132517：这种剧情不知道看过多少次了
 laileg：好弱智啊这剧情
 hiromi5：这剧情也太烂了点
 xban：男主真窝囊啊，就这点看着很不爽，别的地方都还好，无愧顶级厕纸
  >>xban->xban：你自己要爬上去还不敢尝试 你有个锤子的心理阴影
  后面我还以为要爆发了，结果就这…
 551665：这剧情真不想评价......
 270422：典到以为是什么十年前的网文了
 701454：红毛来一次典中点，然后蓝毛再来一次
 727183：制作组燃尽了吗？
 baka_bread：可能是我便宜动画看多了吧，这种例行桥段不带脑子看还挺放松，但是这一本正经起来，看得我反而好尴尬…还不如看隔壁带两娃学一年级数学
 759116：快滚吧，滚吧，都是虚伪的拥护者
 sorasuki：太tm典了
 776857：这话终于穷了一点
 891424：作画好像已经开始崩咯~
 807265：快点更下一集吧，想看
 868680：这集作画回到了厕纸平均水平偏上的水平
 果然还是维持不住吗
 开始下坡了吗
 这剧情是真的垃圾
 165527：为什么代课老师全是年轻帅哥？女老师和老教师怎么一个不见？
 626497：我是地孝子，这集看完我洗不动了  大森老师你拉的是什么?
 作画下滑严重  雅买路
 ws123y：烂
 727722：这外包就是一坨，我寻思这过渡回应该也没啥作画压力啊，人脸修得抽象的一逼，这集的作监太菜太菜，更别提弱智一般的剧情，这下让人不得不怀疑工期是不是真炸了
 15476：吊带袜雷妹子画得不如漫画好看啊，败犬女主你对使魔发什么火，这不知道是什么生物的小动物做错了什么
 作画已经绷不住了.jpg
 ignite：不是哥们，有点吃不下去了
 kflylzzq：真是公公又式式，这一眼望到头的剧情
 你这青梅为啥不直接来拉人呢
 唉，这剧情能不能不要这么典啊？？？
 zzytobenumone：三集之后终于是万策尽了
 hibiki916：我在看盾勇...？红毛还八千多学分，那这蓝毛1w也感觉一般般
 693248：这集作画有所有下降，剧情也是典中典，新的杂鱼和后宫出现了（，最后爽了没有完全爽......
 batoulu：屎
 y1ce29：史
 867898：这剧情还能照着第一集再来一遍的么，笑死
 749993：矮人被歧视成这样那他们很难去大赛现场见证吧，所以这里应该直接打完收工吧，还是要给参赛找借口咯
 powdersnow：这展开太典了，来个作恶的杂鱼反派给男主道德制高点
 vingio：垃圾人写垃圾故事
 tokiyomi：好無聊啊，這集的問題基本上都被吐槽得差不多了，劇情這玩意兒果然無藥可醫
 351149：你怎么被打半天就是个我参加魔导大祭就完事了，有点爽不起来男主这个性格
 alexzyf：太弱智太典了 看了这集一半当场抛弃 本来就只是跑步和如厕看看结果发现我宁愿去吃屎也不想再看了
 818889：看完感觉大脑被轮了
 cowman1973：没瘪硬吃闹麻了
 sakuranotoki：弱智批爆的剧情，加上吸引人的亮点暗淡了，冰公主的至高五丈是最大的看点了
 724783：幽默，制作资源用在史上
 700964：还能再弱智点吗大森，这一坨就是你写的剧情？
 z33958：又是吃瘪回
 562053：删除了回复
 inoue：这反派一个个都没长脑子，妄图理解他们的行动是我的问题
 43847：我大概知道为啥看着一直心里堵着慌了 nm这男主的性格设定太难受了 打怪那么nb 在其他人面前畏畏缩缩
 843559：三集定律
 792919：这集剧情连我这种不怎么看轻小说的都能感觉到典得不行了。。
 865945：找个理由参加大祭
 409899：太几把弱智了，你能那么近的距离把两个跟班按地上，却不能掰了他的法杖，明明能一拳打碎冰块却非得被挤到墙角让他骑在你脸上装逼，这男主真的太懦弱了，为什么这么傻逼的剧情能得到这么豪华的制作呢？
 666306：这臭蓝毛真不是个好货啊！给我干他！

第5集
 615400：上一集太雷了，希望这一集能爽一点
  >>767045->615400：爽不了一点
  >>615400->615400：别的片每一集都断在高潮，让观众沉浸在男主的帅气中，这片每一集老是断在男主被按着打的地方，生怕大家不窝火//不过我是感觉这集还行，魔法阵画的挺帅的，Apart比较爽，Bpart的发展确实弱智，不过也是迟早的事，这超雄红毛一直看男主不爽，反正迟早要打起来，在这打完了齐心协力打比赛也还行
 733902：第五集BNP回
 672746：比僵尸100还一波流……吉原是真一个人都不叫
 846473：你們兩個 怎麼不先打一架，贏的人才能跟男主決鬥
 799769：害搁这看评论呢呐，快跑！！
 688126：这是屎啊，配角背刺救命恩人男主，男主也像个弱智，这不赶紧给这忘恩负义的配角宰了？还问个毛线原因？
 746725：你这两集是什么意思哇，烂完了哇
 546502：不喜欢可以不组队啊，要背刺你别喊，要单挑为什么不一开始单挑。还有那个用冰的，都已经把小姑娘隔绝到外围了，直接干男主不就行了，他喵的镜头一转，一发魔法轰小姑娘身上，对刚才放火的红毛不闻不问是吧，也太TMD智障了
  >>y1ce29->546502：没有一个讲武德的，这洗白也有点膈应……
 y1ce29：红毛本来以为是继续谐星工具人路线，没想到还要拖节奏……男主要同时打两个？ 我还以为是冰火魔法对轰炫技呢……
 571531：什么森林冰火人
 22083：还行，解说挺有乐子的
 以为红毛要和蓝毛干了，没想到内斗
 laiby：充分解释了什么叫力大砖飞
 果然还是要内斗背刺
 734302：太弱智了
 athrun1120：还在想红毛怎么和男主组队了   结果决斗还要抢
 771885：md，爽不起来，憋屈
 bdfun：窝里斗可还行，这展开，也算是烂的清新脱俗了
  >>bdfun->bdfun：不过把魔法阵连着土地一起炫起来算是秀到我了
 783087：我就说怎么红毛前面啥都不干，乖乖听话，原来是后面要窝里反一下…
 我寻思蓝毛也看不起你，怎么不和蓝毛也打一架
 523746：红毛有病吧，这里用不着强行让红毛降智来展开吧，哦，原来红毛一直很弱智，那没事了
 576642：制作真有钱, 要是能把二x角色都去掉就好了
 奇奇的叫声让人想起了某某深渊
 origamiwaifu：太憋屈了 爽不起來 希望下集來點大的吧
 727183：跟男主橙毛爽混一路到终点前忽然反水，搓半天的大招连橙毛的土流壁都打不烂，属实有点幽默了。
 733611：。
 752732：有病吧
 764334：想让男主杀几个烂仔比让作者杀了自己妈还难
 kflylzzq：果然洗白一个角色的好用方式之一就是谐星化w
 啊？额……兄你神经啊，好好地玩背刺？？？？？？
 283446：柯蕾特真是乖宝宝，这片子也就点这还能看了
  >>693248->283446：但是是败犬（悲
 ikuyo：若之吧
 kyoto：这红毛后面会洗白让我觉得非常反胃
 756278：神金剧情
 688894：唉，为什么爽不起来呢
  >>799666->688894：爽没剑哥
  >>688894->688894：删除了回复
  >>688894 -> 桐人君356：爽没剑哥爽了
 panacea：剧情实在脑残 但是男主耍帅实在劲啊 柯蕾特感觉越来越婆了 喜欢
 vickscarlet：典
 nichengge：这种动画就得囤起来看，一集一集的看相当于吃史
 sakito333：还没爽多久，就又被压着打了
 ggmak6：衮啊！又典有有病
 258300：柯蕾特这么好，还要什么女主。
 621515：我就说你怎么后半一直都在噤声，原来是要在这里爆。
 david_tang：用超强魔导具这种事怎么能叫开挂呢？这个故事告诉我们刷套好的装备比技能加点更重要
 后半段怎么开始憋屈了，哦，原来是我的盾勇体验卡生效了
 gonsenmad：果然还是太虚幻了，放到现实男主早就被“传统派”“实力派”等看他不顺眼的势力弄到社恐打个半死和怀疑人生，不会给你一装再装
  >>gonsenmad->gonsenmad：看看隔壁《乙女游戏对路人角色不友好》的男主，那也不至于像这坨玩意憋死你
  >>sakurairo -> 回复 ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：看看隔壁《乙女游戏对路人角色不友好》的男主，那也不至于像这坨玩意憋死你：这个番是被动画化毁了，原作我从web版小说就开始追，还挺不错的，至少杀伐果断，除了对自己人之外没有多余的亚撒西
 aoesun：隐忍，心甘情愿被利用，只为在打团时偷偷开大被刺，太骑士辣
 后面还得尬洗这两冰火人，只能说现在先别急，后面还有的急的
 837021：什么苟史剧情，被喂了依托大的，红毛这还能洗吗？背刺队友，纯纯若只啊
 sakurairo：Apart其实看得还挺开心的，虽然剧情很王道，但只看画面也未尝不是一种享受。
 但Bpart 红毛反水给我看红温了...这红毛太让人讨厌了，你要说红毛一直rz到结尾，被男主狠狠的修理，打得他体无完肤满地找牙，也不错，起码观众爽到了
 但....被提前剧透过还要洗白的？！
 红毛对救命恩人在和蓝毛对峙的关键时刻，很脑残的开了一发不分你我的大，就算后面补充剧情，他有如何如何的借口，使红毛成为这样rz的人，度过多么可怜的人生...
 但，经历这些事情，红毛这角色就算洗白了，还能让人喜欢吗？还不如直接宰了他对剧情逻辑更好点...
 
 怀念「秒杀外挂」，管红毛后面能不能洗白，有什么自己的心理阴影导致他成为这样的人，直接杀杀杀杀杀杀杀就好了。
 
 原谅是上帝的事情，我的任务就是送他去见上帝
 454641：神经病剧情爽不了一点红发被拉来当工具人在终点前突发恶疾，一冰一火全是贵物
 sukaretto：烂
 618352：溜了溜了，剧情喂屎感拉满，追不下去了。这个制作丢给秒杀外挂都能封神，但凡带点脑子写剧本都能让人看得下去。
 575513：全方面的弱智，可惜了这么好的资源
 marsen：终于要从黄金厕纸变成黄金答辩了吗
 orzephyr：明明能一路秒到终点，非要来个逆天队友挡路
 869176：理解不了，红毛你和蓝毛属性相克，不应当先把蓝毛咔了再背刺男主吗？？？？？？？？什么鬼
 15476：柯蕾特可爱还能无限剑制，和男主相性也太好了
 至于其他的内容，已经看过漫画了，太弱智了不说了（
 634710：疑似最美伪人队友
 hehehe203425：知道原作怎么样的我感觉这两集还不至于骂
 517267：森林冰火人？
 fy939：脑瘫
 807265：断章断的难受
 746260：红毛其实是像塑造类似贝吉塔的傲娇型角色，“你个吊车尾凭什么不正眼看我”这样的感觉
 gimma0akiha：bro以为自己是冰车僵尸
 shuiao：红毛老老实实当谐星就完了
 735213：可以说除了柯蕾特之外一无是处
 剧情还是闭眼能猜到的发展，没啥好说，这种剧情不是画面战斗好就能救的，该低分还是低分
 609391：宽容如我也忍不住了，真是制杖与贩剑的魔剑谭
 481719：明明可以做爽番的，他偏要喂你点屎，来彰显他的地位
 ekagac：一集收拾完我没意见，没解决就有点难说了
 hiromi5：弱智动画
 270422：我还以为红毛是那种“威尔是专属于我的敌人，你们臭鱼烂虾别来沾边”的傲娇，这集怎么秒变背刺小人了。属实有点额额了
 859000：我在看盾勇吗制作组，这两集给你真幽默完了
 270665：这红毛的行为真恶心，男主救你一命不说还一路躺赢，非要挑关键时刻背刺，看剧情后面还要洗白，两个字，恶心，可惜了这制作。
 697576：这么看的还挺爽的，男主一路过关斩将打那些嘲讽的人的脸，还来了几段优秀作画，还以为能一直爽到结尾的，结果结尾又给我气到了，b红毛这种时候内讧，不是摆明意思让对面把你们端了？
 753116：哎哟我操哥别炫了我真馋这经费
 aodzxcas：俩④南通吃答辩去吧
 ptsd：能被这么直接的话勾过来，锡安· 阿尔斯特也是个神人了
 824739：发现了地错的彩蛋蕾菲亚 和 菲儿葳丝 连声优都一样
 a105106107：紅毛腦子有坑吧，這時候拿下冠軍進塔不就輕輕鬆鬆了
 892492：1.5倍速简直是世界上最伟大的发明，跳过剧情只看战斗，给我看爽了
 465833：我没记错的话这比赛是选拔人才的。
 全程直播的情况下背刺队友，我看红毛你毕业后那个“公司”敢要你
 802240：战斗，爽
 红毛这种人渣留世上纯纯浪费空气
 785901：前半看看画面还不错，后半弱智展开，合着这个学院没几个正常人？
 877457：下集希望男主爽赢红毛和蓝毛，我真爽不了一点了
 hibiki916：只能说清关的那一段还挺爽的
 外面观众看比赛就看这几个破水晶观感也太差了吧
 611401：这集真的有点跨啊
 799666：bro把自己当年番了，剧情整集下来全都用来铺垫下一集，一点情绪价值给不了，观众看了直喊憋屈，尤其断在了男女主都对蓝毛红毛措手不及的时候。
 这一集的橙毛女主看起来也菜，感觉主角、红毛、蓝毛、绿毛实战都能吊打你呀，前面用来拉逼格的考试打桩牛逼、学分高、空中飞行比赛冠军一点用没有，也就给男主提供武器和保护男主
 总结就是男主和橙毛女主两个都没爽起来、两个都憋屈得一逼，早知道等下集出来一起看了，不知道下集怎么样，希望男主能把对面两个都干服气、女主也别当男主陪衬了。
  >>841222->799666：飞行冠军那个不是橙毛土法妹，是年级首席黄毛雷法。橙毛很强，动画没明示但是把土之公主的说法提前说出来了，橙毛被称为“土之公主”。由此可知，橙毛是土法里数一数二的人（因为没明说是不是最强，所以我不敢确定是不是最强，可能有经验之类的差距。但是可以认为在土系魔法里，她是目前唯一一个最有可能成为五杖的人）。下集应该可以看到她打赢了冰法。橙毛原作漫画里也基本在打辅助，打辅助就是她的高光了。手环大概率是她的限制器。因为只有1年级（前传）和6年级（正传）的剧情，只能猜测橙毛和男主一样有类似的原因，才有的限制器。不过橙毛的魔法是被限制，而男主的魔法直接被封印，这导致男主存在魔力但根本用不出魔法（这样看来男主也是有魔法维持结界的，并不是纯体育生。）。第一季结局应该可以看到男主绕过封印，借用别人的魔法拉刀光。这下应该mask住了，也更长了
  >>strnasx -> specepk：飞行冠军那个不是橙毛土法妹，是年级首席黄毛雷法。[/mask]橙毛很强，动画没明示但是把土之公主的说法提出来了，橙毛是土法里数一数二的人（因为没明说是不是最强，但是可以认为在土系魔法里，她是最有可能成...没mask上全透完了
 867964：同期的异世界，凭什么你有好制作啊？
 其他异世界有这种制作，直接成季度小霸权，给你反成最大冲击波了
 bllchen：给真正的吊车尾们一点小小震撼
 你俩赶紧组个马戏团出道吧
 zzytobenumone：没你这把吃鸡开不了之红毛闹麻了
 越看越体会到原作有多典多烂，制作一下滑就难以遮羞
 390396：看漫画的时候没啥感觉，四五话确实不好看，这种情节就做了快点啦，拖的这么慢干啥，下集能不能原创点前传小说的内容进来，如果制作组不发挥点高超的改编能力，这番的风评算是没法救了，因为。。。后面还会有很多吃瘪情节
 693248：这集，一言难尽.......我就想知道下集能暴打红蓝毛爽吗还有，柯蕾特可爱捏
 abracadabra：这剧情真的烂。
 hdssnn：太幽默了剧情，我还说怎么前面那么乖，原来是这憋了坨大的
 tokiyomi：到底是怎麼做到劇情完全在預想之中的，復刻十年前的動畫劇情嗎
 ignite：下集能暴揍红毛蓝毛吗？都拉了，能不能爽拉啊
 841222：柯蕾特可爱捏，加了很多柯蕾特的辅助环节。剧情好拖拉，看来只能到下一个重大事件就结束了。这种速度说不定第6集还得憋屈，第7集反杀+结束比赛（不会还要憋屈继续拖吧）。
 
 因为红毛感到红温的人先别急，封面六人都是男主同伴，蓝毛也要洗（byd蓝毛更逆）
 
 从这里的剧情可以看出 仗剑前期剧情真的是想到哪写到哪，经典剧情往上套。前传是后来出的，里面的红毛是个傲娇南通，要男主一直看着他，只有红毛能欺负男主。这样的人物到这部分应该是冰火人打架，而不是反水让男主1打2。
 
 改成红毛对峙蓝毛，比赛结束后提出因为被利用了，让男主和他堂堂正正打一把决斗，赢了就要男主正眼看自己，输了就不再欺负男主。在决斗期间红毛嘴炮让男主感受到了红毛的想法与感受，最后红毛输了，不再欺负男主还帮男主说话，男主也正眼看红毛了。
 tcnshi：“正眼都不看一眼”，结果说的是男主，拜托，蓝毛正眼看你了？知道男主吊车尾还不赶紧收拾蓝毛，有你打男主的时间，蓝毛杀你十遍都够了。小红安心当个后宫位不好嘛，跳出来搅得跟小丑一样
 strnasx：越看越有哈利波特的既视感...
 lintmx：血压飙升，红毛太傻逼了
 892444：太弱智了，我还以为是用火的痛定思痛为了证明自己先车那个用冰的，惜败后主角再上。没想到是直接车男主，那是真的牛批，给我看乐了都
 351149：红毛恩将仇报有点太脑残了，中途也没见他出力啊，你的命就这个价格？这么低贱
 我还以为红毛前面被蓝毛无视会两个人一起打，那我还能说你是个有意思的疯子，合着挑软柿子捏
 不过这种临时组的队友，也没法指望有什么可信度就是了，男主还是太优柔寡断了
 740215：太智障了这剧情，听说红毛后面还能洗白？我了个去，作者得什么样的笔力才能把这坨玩意洗白？？
 701454：三次啊，三次，怎么又是这种剧情
 wyzc1：虚空假面把队友罩住了
 682269：剧情能傻逼的一以贯之我也是敬佩的
 243682：理解，但是不赞同这么写
 
 我理解你只是因为我食谱不挑
 powdersnow：爽不了一点，也难为制作组还给了段红毛内心愤怒的幻灯片
 cowman1973：给这红毛糖丸了，但是音画表现还不错
 vidar02：哈哈哈哈哈
 z33958：感觉除了柯蕾特没毛病之外，包括主角在内都有点毛病
 671117：史上最脑瘫的家伙，对救命恩人没有理由的恩将仇报？？？？？？？？？
 不至于这么降智吧
 503360：丑陋的嫉妒心啊！
 847793：这原作剧情是你妹的人类想出来了的吗，这红毛是尼玛的人类吗
 318688：删除了回复
 satokazuma：5集弃了，剧情真没啥意思
 onimai：依旧0分剧情
 
 
 来自AnimacX

第6集
 sgjs：看完第5话，看了第6话漫画的一部分，台词给我气笑了
  >>688894->sgjs：这集该不会还要憋屈吧
  >>sgjs -> 男友君：憋屈只是大前提，最难崩的藏匿于其中
  >>841222 -> 曙光虹：太对了，所以我说byd蓝毛洗白是真逆天，比红毛更红温
  >>sgjs->sgjs：动画也是怎么看怎么抽象，女二比起漫画战损装加了点布料
  >>735213 -> 曙光虹：错误的，其实是少画了，动画我看的时候怎么看都觉得是不是女主没穿内衣，背后镂空位置怎么看怎么怪，一看漫画，果然
 733902：以及本集是Actas回
 644987：明明a part不少背动，但b part高潮作画一般
 “胜负”是吧，幻视贝尔
 kyoto：不要无视我啊！只看着我一个人就够了！
  >>shiliu->kyoto：似曾相识的对话  笑了....
 flovv：背动挺多的
 Colette好涩
 fy939：原来是基佬番吗，这么脑瘫的偷袭行为也能洗白？
 y1ce29：“不许看别人，看着我啊！”笑死，这里也有个魅魔，飞过来的男主气势确实足，最后尤里乌斯笑的怎么有点唐23333
  >>y1ce29->y1ce29：感觉还要打2集？
 707635：红毛：看看我吧，我什么都愿意做的！
 
 用6话铺垫红毛剧情，总算打完了
 konoqmyda：有南通我去
 839439：南通是吧，这男主真是受不了，盾勇被骗过一次就再也不相信任何人了，这男主别人都打你多少次了，还不还手，真的血压升高，这都能洗白。ユリウス不要再洗白了，这个人是真讨厌，シオン可以说是有点傻，但是这ユリウス是真的恶心人。
 shiliu：柯蕾特 破甲喘息 那段镜头的上移 给我看出杏欲来了  好色 特别是那个长筒袜 破的洞洞  好想把我的巨龙放进去摩擦
 799666：好吧，原来红毛从小就暗恋男主，勉强接受洗白，蓝毛是真接受不了
 这集主要剧情就是男主打红毛，结果最后对波被劝架了，得，还是铺垫打蓝毛，希望下一集能炫炫作画、最好能来点“演出过剩”
 733418：还有比这更厕的剧情么
 aoesun：给瑙檀男酮闹麻了
 727382：败犬男配太多了
  >>727382->727382：我喜欢的女生喜欢的是我喜欢的男生
  >>881555 -> 柑橘味波子汽水：我喜欢的女生喜欢我喜欢的男生但是我喜欢的男生不喜欢我们喜欢另一个女生，你看着我啊，不要无视我啊威尔！威尔！啊啊啊！[doge]
 c202402071416：删除了回复
  >>gonsenmad->c202402071416：这也能叫后宫窝是服了你是不是对后宫有什么误解，窝指的是目前状况
 718671：之前是为了突出男主的惨以及后扬的爽感而把先抑拉满了，套路简直不能更刻意现在故意把观众整红温后又找补说什么哎呀本意都是好的只是产生误会了而已，玩点自作聪明的“反转”就自以为塑造出复杂立体的人物了
 如果被这段脑弹南通恶心到那你后面有福享了，这种公式塑造往后更是一个接一个蓝毛更是给你意外惊喜吔原作漫画的编剧真是太会塑造人物啦！
 
 上一个印象比较深的这种“反转”大作还是国王排名，大家都是好人捏
  >>bdfun->718671：妈的，这么狗屎的东西我怎么舍不得弃番呢，总好奇后面到底有多烂
 774899：我超，男主人形魅魔男女通吃
 nanori：看麻了红毛会回愣是拖了两集情绪流都是断的，吉原大师写得好下次别写了
 基佬重男对直男男主一波巨大情（魔）感（法）输出，直男男主：对同性恋说不.jpg
 591851：唯一的优势战斗爽在这集也一塌糊涂。
 733611：笑了
 708217：我超，南通
 有没有人发一下漫画战损的女二
 626497：女人，不要阻止男人make love
 tsukamotokumiko：战损柯蕾特
 nanamiyxz：无语了，您这男同浓度是不是有点过高了= =
 席翁：因为你的缘故，我的内心萌生了多余的情感
 haijiuye：我趣！有南通！！
 gurrenlagann：加布料差评
  >>283446->gurrenlagann：地狱笑话，连中国的bilibili都觉得不需要加布料，日本人自己加上了，现在日本动画已经沦落成这样了
  >>bearpool -> 见到老女人我就想死：B漫的习惯是给裸体加内衣
  >>ba7nice->gurrenlagann：这内衣是什么特制阻燃材料的吗，外套都快全烧完了但里面内衣连花边纹路都没被烧掉一点（）
  >>735213 -> Ba7nice：你看动画后背，其实是减布料了，里面真空，正常镂空能看到后背肩带的，那一堆洞洞下面只有光滑的皮肤
 632215：“看着我啊”笑疯了席翁才是真爱吧
 珂蕾特依旧可爱
 a105106107：崩不住了，這什麼抽象男同
 546502：吐了
 gonsenmad：完全弃了，已经遭不住男主那xxoo
 a751873260：蕾菲娅不去下地下城来这个片场了
 691422：柯蕾特搁这也太可爱了呀
 西翁真的好重啊，败犬程度感觉能力压柯蕾特一头了
 22083：阴角精灵和爆衣珂蕾特可爱呢
 室友正宫的余裕
 其他一言难尽
 764334：太傻逼了，你™可是偷袭啊
 renai_xdd：老馋南通
 perfectime：如果这都不算爱
 283446：这室友和塔里那人的态度，cv还是？？？，别和我说是那所谓女主的皮套吧，可别恶心我了
 ptsd：好能拖，又要等一周了
 bdfun：给喜欢过柯蕾特的红毛发福利是吧，真恶俗
 595667：这集好活，竟然是爱恨交加的红毛哥，要不你来当女主吧
 panacea：狗屎的剧情
 david_123：红毛洗了也就算了，下集要是蓝毛你TM还洗，那我觉得真没必要看了
 396060：回忆时的插入曲钢琴的部分蛮好听的欸
 771885：搞笑男同
 576642：真憋屈
 481719：现在都是制作这种男迷弟的动画了吗
 egert：嘴上说没时间耽误，但明明可以一刀秒，却要在那嘴遁。明明是霸凌了自己几年的同学，却说没有和霸凌者战斗的理由
 756278：亚达哟，怎么变成兄弟番了
 837021：一整集不知所云，最后也没完全打完，打斗动画感觉做的也很破碎，给你烂完了
 891841：“为什么你总是看着我以外的事物？！”
 “不准无视我！”
 “看着我啊！”
 
 配上败犬 CG 一样的大头照反复放送，真笑出声来了哈哈哈哈
 869565：说实话，男主是不是有点弱智？
 sakurairo：以下内容具有一定攻击力，先隐藏，写完发现太情绪了
 
 太墨迹，司马的男同闹麻了，这红毛就不能一刀宰了他吗？你跟这种关键时刻搞背刺cs有什么好解释的，看见红毛挎那个批脸我就烦。还tm洗白，我草泥马
 
 最搞笑的是我还在追番，一集一个寸止，又吃男同屎又要憋屈，EP.01把你这个作品拉到了想不到的位置，被欺诈了。
 
 路人女主到现在连台词都没几句，天天捧着尼玛男同的臭脚啃，你真的是地错作者写的吗？
 laiby：学妹一下就把男同治好了ok了
 战损套装好
 728624：我超南通
 693248：两张图，带你看完一集
 
 
 然后再看下面的本集唯一看点，你就可以关闭这集了
 lhy30718：喋喋不休的小基佬。
 miyasuzu：什么重男，原来你是这样看我的
 柯蕾特可爱
 876441：红毛想跟男主堂堂正正打那上集干嘛搞偷袭
 orzephyr：没活硬整的逆天队友
 queyue：要打好好打，打一半没了算什么
 latter_si：基片警报狂响
 maegamisuki：合理怀疑男主被孤立被欺凌 很大程度是他自身的问题
 hoshinoshin：因爱生恨的席翁。威尔主线任务：顺利毕业升上塔里和艾尔法重逢，支线任务：把所有以前看不起自己的人攻略。
 best_kirito：虽然剧本难绷
 但是配上这回忆插入的演出好像有点传统王道/大森藤野的味道了
 唉属于是被大森控住了，看到这么抽象的理由居然心理没有波澜甚至想夸夸这集做的挺好的
 576134：想看红毛把男主草饲
 783087：男主目中无人这点好像也真没说错啊，你这交不到太多朋友也多少有点自己的原因
  >>881555->783087：倒也不是目中无人只是觉得所有人都看不起他他也无所谓不强求，他只想抓紧时间刷分见到女主没时间在意这些，加上席翁自己也是个性格很傲的没表达清楚自己的意思或者说方法不对被男主误解是瞧不起他也不想理席翁。不过确实两个人能说开了也没什么事甚至能成好朋友，个人理解。
 727183：我嘞个男同啊。
 这集总体还可以吧，只是最后关键部分作画怎么又是PPT了。
 origamiwaifu：背動畫的不錯 但席翁跟威爾打的時候怎麼轉ptt了 然後這集真的好gay啊  不過重點作畫分配也太怪 下集希望能跟前兩集一樣打爽吧
 575513：莎栾红毛，霸凌这也要硬洗白？感觉这样下来蓝毛也要洗白了
 796147：这静止画笑死我了
 726861：席翁个傲娇
 ilris：楠酮层出不穷
 也就只有柯蕾特能让人继续看下去这坨了
 sukaretto：典中典剧情失去了质量制作就会变成史。
 sakito333：看恶心了
 791017：柯蕾特战损丝袜太色了
 15476：不知道为什么想起了夜老师：原来你是这样看我的吗
 柯蕾特战损怎么削弱了啊，我就是为了看这个来的啊，毕竟你其他地方也做的一言难尽
 802240：我超，有病娇啊，原来红毛也是败犬啊
 880683：铁暗恋
 yzbbanima：经费的魅力
 807265：名场面了，红毛傲娇爱
 693223：红毛：你倒是好好看着我啊！太好笑了实在是
 柯蕾特：我给了你五年，五年时间，威尔都没跟你当朋友，这股败犬味笑死我了
 原来你是这么看我的啊，幻视夜老师，不知道有没有人拿那段吵架做误解
 搞了半天是男主自己的问题，原来是这种洗白方式啊
 这断章是真的难受，想赶紧看蓝毛被男主爆杀
 柯蕾特战损形态斯哈斯哈
 841222：果然和我想的一样，这集打红毛 下集才打蓝毛结束比赛
 把前传红毛的剧情补充了进来，但是又加了好多其他的东西，有点小拖
 柯蕾特战损比原作要更多布料
 印象里红毛从这里开始就基本洗白了，后面基本是口嫌体正直，傲娇南通
 感觉红毛洗白很红温？别急 蓝毛会更让你红温的。这两人也不是什么杂鱼反派，看封面也知道是进主角团的，一定会洗
 室友是女主冰杖的分身之一，因为女主被绑定在上面下不来，就搞了个分身监视帮助男主。值得一提的是，蓝毛洗白也是这种“我只是因为××，不是认可你”这种傲娇方法。现在封面5人里对男主的态度基本上是：黄毛年级首席不讨厌 柯蕾特暗恋喜欢 绿毛精灵男平等地厌恶所有他自己不认可的人，对自己所认可的人非常好（无关平民贵族这种身份地位） 红毛傲娇南通（暗恋柯蕾特） 蓝毛逆天人上人 非常傲慢。男主是个非常经典的亚撒西人，还是个魅魔
  >>sakurairo->841222：这个作品本质上就是讨好女性观众的女频网文，你把它当作男性向作品就错了
  
  披着厕纸皮的卖腐番，后面还有女主男分身想四爱男主的男同擦边情节
  
  大森想开辟女频新赛道，可他搞不明白女的喜欢看什么，整出了红蓝绿三个恶心人的人设
  
  男配的剧情占比真大。蓝毛和绿毛都花里十多话去塑造。反观女配，蕾安娜个人剧情一话就草草完事；柯蕾特一直吃瘪；爱丽丝有点好感，也想强人（招来打工，不是恋爱）但纯纯摄像头。
 athrun1120：ホモォ
 899792：平心而论，节奏慢了点，稍微水了点，不过最后那个登场确实帅
 spectreax：看完光速p的
 aozakielthan：2.5倍速了，傲娇洗白能不能不要再品鉴了。
 abracadabra：妈的想跟柯蕾特做爱。
 869176：什么垃圾玩意，只有女二爆衣可以看一下，其他都辣眼睛
 829344：快和蓝毛开打吧，我看这片就是想看爽打一整集，怎么还不打
 697576：你妈一个南通拖了这么多集，你非要在这里塑造红毛吗？打完大赛后面再专门开一两集讲红毛不行？在这里搞只会让观众讨厌这个角色，不懂大森在想什么
 270665：只是因为被无视就如此恼羞成怒，真的醉了，说因爱生恨吧也不至于，但是一系列男同发言真的没绷住，这种被无视从而发展到霸凌的还可以洗，人设基本没啥好看的，还是看看打斗爽点。
 494369：「こっちを見ろ！」+爆炸攻击
 原来席翁是 杀手皇后第二炸·弹枯萎穿心攻击
 884140：ep6: 突然间悟了，这俩看起来在打架实际上是在do！红毛的霸凌是求偶的过程，这一集是强行求偶的结果，“看着我啊”表情是红毛的啊嘿颜。然而按照正常本子剧情该男主狠狠开顶的时候，男主直接给红毛来了个寸止，哦我的天哪红毛欲求不满的样子简直涩的不行
 754350：南通闹麻了
 419460：这是直接表白了
 621515：哪里学来的大荒星陨
 rarity：哈哈哈，这作者无敌啦
 gimma0akiha：误解系mad（好像已经不算误解了）超级素材，红毛铁暗恋男主，太爆了这一集
 
 我服了这个女的，给观众搞寸止是吧，让他们打啊尤里乌斯你在干嘛为什么拖住这个女的
  >>zrz152->gimma0akiha：potplayer好像直接按ctrl+c就可以直接复制源
 900962：这剧情是脑子装愤想出来的吗
 682269：我连赤2集屎，就被红毛逗笑一次+看了眼败犬发了点战损福利，很佩服作者能把剧情写的这么狗屎
  >>682269->682269：可以，评论区剧透蓝毛洗白方式更洪文，没事，这番洗白一个傻逼我打分-1，看看他能洗白几个
 kflylzzq：唉，男男是不是太多了，多来点美少女行吗
 753116：我真操了你前面搞这么多花里胡哨的，结果真开始认真打了变ppt了。柯蕾特·卢瓦尔我来操你了
 shuiao：怎么这集一转GAYGAY的
 432381：卧槽，有病娇男同！
 道理我都懂，但是柯蕾特太涩了！一颦一蹙都很涩啊！
 686694：卧槽给你土完了
 444743：地错最遗憾的一对
 
 在这里要幸福啊
 ws123y：卧槽，南通
 koei327：是的怎么不能算一种傲娇败犬呢反正男主魅魔男女通吃，在场的所有角色（有名有姓）都会被男主拿下，不得不说确实是“后宫”。
 437549：傲娇红毛
 rinran：乐死了
 749984：镶金的砂纸，厕纸至少爽，这个喇屁股
 635727：剧情最多的一集，制作最救不了的一集
 红毛：老子要当你爹你居然不同意？我要搞死你什么傻逼玩意
 701454：我发现第三集之后的打斗画面都是以PPT为主，终于连唯一的长处都要失去了吗
 霸凌者又是扭曲厨子这种剧情已经评鉴够了。
 712124：这集还真别说看的挺好玩的，本来挺烦红毛的，现在看见他就想笑哈哈哈
 580647：说实话这种典中典剧情都还好，还可以接受，但是你作画PPT战斗寸止我是真的忍不了了，只用女角色发福利是不够的，观众爱看的战斗爽呢！
 243682：“老师，让您贱笑了”
 
 哦想起来了第一集不是很能画的吗？ 这一集似乎想努力了，但是没硬起来
 
 加布料不能忍，给我去死
 863060：原来是南通番啊, 那没事了
 傲娇红毛和男娘黄毛, 威尔你是魅魔啊
 hdssnn：逆天傲娇是这样的，台词又典又乐，这届挺好萌你没参加真是屈了才了
 珂蕾特战损装太涩了，尤物梆硬.jpg
 691482：台词和剧情真牙白
 tcnshi：南通室友绝逼是大boss
 还有这集演的什么玩意，逆天男同情节就不谈了，打戏也是寸止，别以为来个战损的败犬就能让大家爽了
 下一集再打不爽，基本一点没救了
 imoriied：哈哈哈这集太好笑了“请好好的看着我啊”，还有柯蕾特可爱捏
 615400：还行，真到洗白反而没之前那么恶心了，回忆那段的复用太离谱了，至少看了三次一样的画面。。
 batoulu：狗屎
 tokiyomi：這集的基情指數有點高啊
 584834：明明其他角色靠发色很好分辨，结果这两集包括舍友+雷魔法首席+柯蕾特（偏橙毛）+眼镜学妹（偏棕毛），黄毛数量多达四人，多到我都有点在意这里面哪两个人是兄弟姐妹之类的吗
 然后考虑到op给到雷魔法首席+柯蕾特画面，感觉这两人可能是同体分出来的设定？
 纯动画党胡言乱语，原作党可以不用特地给我剧透
 569814：席翁怎么一转小娇妻了……被男同吓晕.jpg
 hiromi5：本来弃了，但ep6这台词也太炸裂了，晕了。。。
 powdersnow：也就看看战损柯蕾特了
 807077：能这么深陷其中 作者一定是全身心投入 动用一切去理解 伟大 这是我怎么去够也够不到的
 yoho：红毛小时候还怪可爱的（
 814693：红毛给我气笑了，逆天南通
 cowman1973：草率的洗白，逆天设定，文戏全快进，也就打戏和战损女二有看头了
 587136：不是，这突兀的半路捅刀剧情加上强行插入的BL感拉满的台词？？？？？？然后洗白了男配？啊？太zz了。然后唯一可能得亮点打斗直接硬生生劝架了？呵呵
 890415：为什么不打完啊？没劲
 351149：草率的南通洗白
 817644：剧情实在看不下去
 z33958：傲娇加病娇
 
 也看看西莉卡啊
 qiu7951：woc男同
 671117：死傲娇哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 性别一换那就是傲娇系御姐
 这家伙是什么万磁王啊，不仅吸引女性，还吸引这么多男性是什么回事啊喂
 607046：这就是爱（确信
 ahsleaxron：有这么好的才能你咋不直接画BL呢
 432475：原来是地下城的那个作者，为什么我讨厌就不足为奇了
 43847：只能说现在人看动画戾气太重了
 503360：果然热血漫的看点还在于基情啊，女主只是故事的target啦
 hetu：就这么个回忆画面你要到底要放多少遍啊啊啊！！
 modal：男主你有病吗
 821955：什么“重男”
 no1xsyzy：男同闹麻了
 780604：红毛这反复缩放的镜头把我给整笑了
 a582977826：草，是傲娇基佬
 865945：由爱生恨是吧，笑死我了
 我发现了，本体其实是护目镜，戴上护目镜才能发挥真正实力
 uin：“看着我啊！”
 linxuan：这动画大概也不会认真写很大篇幅的感情戏吧。有一点点拿出来吊着，想想真不爽。
 657668：厕纸无疑了
 424213：什么扭曲的威尔厨
 666306：就这个傲娇爽！红发傲娇小猫在呐喊：看着我一个人就够了啊！！
 onimai：🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮🤮
 
 
 来自AnimacX

第7集
 hehehe203425：我去，完全没想到这段做的这么好
 flovv：长镜头有点帅
 盗！
 618352：做得好的部分依旧好。但是剧情依然弱智。就这结尾，凭啥最开始蓝毛抬手就能拿的王冠，绿毛过来可以直接拿？那这样蓝毛和男主不是纯智障吗？只要去抢王冠就行了啊。
  >>618352->618352：红毛继续宣誓要打败男主，橙毛继续倒贴当败犬...
  >>kyoto->618352：你没有理解到，对他们二者而言拿到王冠是次要的，蓝毛是想要彻底击溃男主羞辱他，而男主则是要战胜蓝毛让他道歉，二者战斗开始前他们(我们也)先入为主地认为打赢了对方王冠理所当然是自己的
  >>618352 -> Ō??? ??????：理解是可以理解，但是整个情绪和剧情就让人觉得不对头。只能说还是不要带脑子看吧。
  >>283446 -> 一间：故意恶心人就是这样
  >>810248 -> 一间：我觉得安排的还行，本身男主参赛的目的就是为了这场决斗不是为了完全为了夺冠，所以两个人完全是以决斗是核心打的不是以争夺王冠为核心打的。从现实来看，俩人确实打了很久，被人摘了桃子挺合逻辑的；从剧情来说男主出了风头但是又没有过于出风头我觉得还挺和谐的，毕竟他不是对王冠有什么执念..
  >>534447->618352：咱们得搞清楚这个魔导大赛到底是为啥举办的啊，是为了让各种选手展示实力，将来作为人才被选中的，相当于考试，各种人才挖掘机构的最终评价是他们的得分。那个王冠实际上只是这个“夺冠赛”的最终获胜方式，大部分参加魔导大赛的最终目的还是为了找工作啊。蓝毛和主角的目的也是不用拿下王冠也能拿到的，所以虽然王冠被人摘了桃子，其实对后续影响不大的。
  >>no1xsyzy->618352：物哀是这样的，成天搁那遗憾这个遗憾那个，写什么东西都一定要有遗憾，千万不能圆满。
 kyoto：这集让我压力释放，爽过头了，10分
 846473：這打架的理由說牽強是挺牽強的，但這集呈現的效果確實相當地好。女主完全不在意黑歷史被廣播的事，只在意威爾誤會了的那段挺好笑的。
 panacea：打爽了这集 虽然剧情还是一如既往的干燥 但是太婆了 太婆了！
 909470：艾尔菲好可爱！好可爱！好可爱！好可爱！好可爱！每天只要看一遍你的视频整天都会元气满满，支持！
 这后面长镜头作画看的真太爽了，不过剧情嘛，反正都是厕纸了看个爽就不带脑子想东向西了
  >>658981->909470：这里都有玩小将
 origamiwaifu：b part最後的長鏡頭看爽了 結果最後皇冠還是被別人k到了 不過打敗尤里烏斯也不錯了
 549510：看爽了
 874027：这集分镜很顶啊，最后那段作画超赞谁画的？再结合bgm燃爆
 615400：3D背动做的太好了，相反的是这个剧情真的看得想骂人，完全想不出来最后来这么一出除了恶心观众之外还有什么意义。
  >>cowman1973->615400：真的很难不赞同，大森的脑子真是太有才了，本以为这集终于能劲爽到底了，结果又来个不能夺冠，显着作者你聪明了是吧，感觉就像是便秘十年，好不容易能够一拉到底，结果又半路夹断出不来了
  >>cowman1973->615400：虽然确实有其设定合理性，但单纯就观众看来真的挺毒的，男主真就吃瘪大王吧
 735213：剧情虽然典的要死，但表现力还行
 821496：打戏太牛逼了！年度巅峰打戏！
 682269：捏麻这打斗做这么好，更衬得剧情弱智了
 和毛妹确实是门当户对的坐一桌
 oldcb：终于爽了，战斗作画太棒！背动、无敌，第一人称揍脸爽爆！
 706434：只说作画的话除了3D背景组和原画组还是配合得不太好外其他都是真的强到起飞，还给你整了个小小的马戏玩了一下。
 dead_blue：节奏舒适 作画流畅 剧情吃屎
  >>yurie->dead_blue：别急，后面见冰姬的时候还要吃
 yukino52：wc这制作牛逼炸了！！！
 727382：预料之中的王冠被别人拿走，要是威尔拿了的话，那学院的脸面就挂不住了，对威尔在学院的生活影响也很大
 688462：我能打（被老婆撅）10个！当正剧看过于典，当纯爱看刚刚好，艾尔菲多来点多来点
 ryugureina：有点像兵长砍猴
 c202402071416：下集咋轮到和橙毛去约会了
 repelache：打尤利乌斯后段真帅吧
 bdfun：还是太憋屈了，最后那段作画也救不了，之前有人类比盾勇，我感觉还不如盾勇呢，人家憋屈10集至少能给你爽1集，你这就爽最后一分钟是吧
 437757：多来点艾尔菲
  >>881555->437757：再来10个！
 marsen：打戏精彩，但牛头人来的太突然，一点准备都不给，哪怕多画两卡绿毛走到赛场门口 or 走到台中央的镜头，感觉都不会这么突兀 想给这绿毛染成黄的
  >>759116->marsen：这也是牛头人？这不梦泪吗
 807265：打的很爽
 男主和女主也很好磕的一集
 632215：动作戏没得黑，用多角恋来看这些角色挺喜剧的
 544844：长镜头 背动 小马戏  分镜演出很有想法的一集 如果人物修正能给到第一集的资源就完美了
 aoesun：打斗太优秀了，但是人物的颜艺总是感觉微妙，结局也算是意料之中的定番了
 839015：剧情跌宕起伏，作画流畅，BGM把情绪控制得恰到好处，果然“好钢得用在刀刃上”
 另外，这集男主室友也被实锤是女主分身了
 ∠( ᐛ 」∠)_，不得不说女主的魔法真厉害
  >>881555->839015：看着男主二人一起脸都黑了哈哈
 876441：相比这集的顶级打戏，我还是更喜欢看小两口发糖甜甜甜，心疼橘毛败犬一秒钟
 vickscarlet：若至
 yurie：败犬橙毛的战损黑丝太棒了
 396123：乐死了,好看爱看
 地错馋哭了
 432381：好看！爱看！多看！
 764334：太傻逼了，我能理解这里要让蓝毛傻逼但没想到蓝毛能这么傻逼，你一个第一法都学不明白的废物凭啥嘲笑还活着的祖师爷啊
 男主这边安排的剧情更是重量级，从场外的创作角度来说，蓝毛干了那么多逆天事加上莫名其妙的红毛，前面压抑得那么狠结果最后扬的部分就只有一拳？此外，男主当众以跟红毛单挑完状态不满的情况下一个人撂倒一个精英小队让他拿个冠锦上添花给这段剧情的情绪流好好收个尾不行吗？非要打压男主当无冕之王让别人摘了桃子，我有预感因为缺了这个冠军后面还要有龙套嘲笑男主无能者了。
 总之这个番现在也就画得好看的妹子和偶尔精彩的打斗值得一看了
 shiliu：男主真的 太鸡巴幸福了 小时候有十个老婆分身扑倒他 我日 全是幼女 还有一个本尊 艹了羡慕了
  >>881555->shiliu：什么人生赢家啊
  >>cowman1973 -> XiaoFeng49：前面的人生有多赢赢赢，之后的人生就有多憋屈
  >>881555 -> Kiyono Rin：哈哈
 621515：哥们你法师打近战真就不一开始拉开距离啊。。
 283446：放着身边的乖宝宝不要去当舔狗
  >>819969->283446：这也叫舔狗吗，威尔艾尔菲属于双向奔赴，只不过有点世俗的障碍罢了
  >>376059->283446：舔狗是单向追求没有回应，但这部里男女主明显是相互喜欢，只是受限于地位差距没法直接在一起，所以不算舔狗。
  >>shiliu->283446：老哥 ID 很溜啊 “见到老女人我就想死”哈哈哈哈哈
  >>cowman1973->283446：你下面这几个评论说得确实不无道理，但我赞同你的观点，男主是显得有些舔狗了，因为目前看来女主几乎没有给到男主多少实质性的帮助（室友分身的作用只能说是聊胜于无），贵为至高五杖之一，按道理只要她想，随意一点“权力的小小任性”就完全足够男主原地飞升了，再不济也不至于放任自己明明才华横溢的情郎在自己眼皮子底下的学院里受尽白眼和委屈，我是真的不知道女主怎么能眼睁睁地就这样看着还忍得下去的，那么在这样的前提下，动画偶尔刻意展现的女主对男主的万分喜爱在我眼里也都只能是空中楼阁了。
 xzx：这打斗和配乐结合的相当精彩，就是最后牛头人抢皇冠太真实了
 hoshinoshin：家人侠（威尔）：你可以侮辱我但不能侮辱我的家人（爱尔菲），吃我破颜拳。
 tcnshi：这集前面一般，最后确实有点水平。
 话说回来，像男主这种和传奇之一的冰女是青梅竹马，周围的小丑还有什么资格嘲讽，还不能修炼，这不妥妥的主角剧本嘛
 幽默绿毛致敬传奇五冠污渍
  >>759116->tcnshi：uzi可没上去自己拿呀
 best_kirito：请问怎么才能在地错看到这样的打戏。
 只要是我能做到的我什么都会做的。
  >>759116->best_kirito：不让jc做就行了
 842400：最爽的一集
 miyasuzu：画的好爽，艾尔菲也是真的可爱
  >>881555->miyasuzu：小时候尤其可爱，10个一起扑过来如果是我直接原地升入天堂
 sakito333：不容易，终于爽了一集
 另外王冠被绿毛抢了也没什么不爽，重点也不在那，该出的气出了，风头也耍够了
  >>sakito333->sakito333：希望后面剧情别在那么憋屈
 athrun1120：友情破颜拳 赢在起跑线
 783087：整集来说还算不错，打戏随着时间升级，最后那段边追边砍冰块有那么点让我想起桐老爷光剑砍子弹了。插入曲用OP没搞点变奏之类的有点可惜，毕竟开头已经听过一次OP了，再播一次有点疲劳了。
 开头先让蓝毛发表自学宣言拉高他逼格，然后揭露他学得还不到家，最后公开表示那是女主两岁的独创魔法 蓝毛真是逐步小丑。
 最后绿毛抢到皇冠算是预料之内，毕竟之前集数有展示过他参赛顺便打了一个分身，而男主的最大目的也不是夺冠而是找蓝毛算账，让绿毛赢就大家各自沾点便宜，各取所得了。
  >>783087->783087：个人觉得不必对剧情有太多期待，那么多集下来大家也该预计到剧情走向就是非常“典”的
  >>881555->783087：原来不止我想到桐人砍子弹，但是桐人砍子弹剧情也一样是非常短，想再看
 654958：后半段BGM配上流畅的长镜头动作，真的是大制作啊。惊
 22083：男主被霸凌了这么久都无所谓，一定是小时候女主欺负太狠了，都还不如2岁的女主
 733902：本集是BNP回，最后的长镜头真的太爽了，给我看高潮叻
 然后本片CG监督安部保仁（也是本集的演出协力）在推特上透露，最后这个长镜头渲染了40个小时
 tsuyii：女主和败犬可爱捏
 制作真好，感受到了头发在燃烧(
 节操社，我想看地错有这个动画制作质量(指
 333770：b part追逐战长镜头背动太爽了，最后橘毛跑过来男主还在看着塔说自己没有忘记约定实在是太败犬啦
 763205：想笑 这个世界为什么能是魔法师占主流 占据话语权 就目前来看只要主角想切C你们个个都是待宰羔羊 这么弱智的剧情到底是什么神人经历了什么才能想得出来的 这么好的作画资源真是喂了狗了做出个这么一坨东西来
  >>881555->763205：可能在那个世界有剑的天赋的人太少了导致被压了吧，就像是后来的矮人族也都是战士类的但是被大规模魔法镇压了。
 869565：打戏这么顶级，还要什么自行车
 723895：神之打戏。战斗，爽！
 691422：。。还是觉得王冠由威尔拿下好点，主角兢兢业业付出了这么多，到头来桃子让绿毛摘了，总之意难平
 david_tang：剧情典中典，打戏顶中顶
 612856：有钱的厕纸看的真爽，败犬和青梅竹马都很赞！可惜剧情典中典。
 keasy：太爽了太爽了
 土女孩也很可爱啊，不比冰女差
 perfectime：爽
 典
 a105106107：我去，這集直接讓艾爾菲把逼裝滿了
 562613：我都不敢想男主婚后得有多性福
 这集太顶了，我宣布之前的恩怨一笔勾销，这集看完我当场失忆
 332584：抛开剧情不说，作画是真的强，也不枉费那么多的二原
 573090：剧情是俗了点，但是节奏叙事还挺舒服的，本以为打到结束的话，男主怎么也得吃憋半集多，结果长度控制得还挺合理的。以此换来的就是后面爽的部分量大管饱。
 
 蓝毛是为了展示自己，男主是为了让蓝毛道歉，对两人来说冠军本来就是可有可无的。这让绿发精灵有种偷了人家里准备扔掉的垃圾袋，还洋洋得意以为自己赚大了的美。
 898494：这集看的我真的找回当年看刀剑1的快乐了，这才是刀剑精神续作啊
 707635：反派太烂了。最后的战斗部分制作不错。
 nichengge：真的爽啊，出乎意料的高质量装逼番
 886888：最后这波除了恶心观众还有什么意义
 15476：这长镜头可以的，经费足就是好啊。
 至高五杖之一直接被爆童年黑历史
 话说都没人在意这个手套和剑吗，都是土公主的魔法变的，这也太结实了吧？这么砍冰都没碎
 841222：这个长镜头看得是真爽啊。
 土之公主的手套和剑真结实，耐久max。
 期待一手地下城，希望能超越同作者另一个作品的打斗（这集看下来说不定真可以？）
 下集预告只能看出约会但是其实败犬完了，如果不是一整集约会拖进度的话，重点都在组队开会
 868680：战斗爽！！！其他什么的没印象
 165527：虽然男主平时有点龟，但牵扯到尤莉菲也太帅了，一句一句把对面冰男的自尊心碾压得粉碎
 我说男主赢了，基友怎么翻白眼了，原来是黑历史被曝光了
  >>898494->165527：本来我也不理解，这一集一集追到现在懂了，换算一下就是这里是剧情至上的世界，剧情即是王道，剧情即是正义，像你这样典中典的厕纸还是赶紧走开别碍眼了。
  可恶，为什么厕纸会有这高的经费啊，我不相信，明显是典中典的厕纸，别太嚣张了。
  男主就像每集下面解释的原著党，看不起的人太多后面都累了，懒得搭理了就想看番（男主看女主）
  >>aqualiyaz -> xiwaizi：本来我也不理解，这一集一集追到现在懂了，换算一下就是这里是剧情至上的世界，剧情即是王道，剧情即是正义，像你这样典中典的厕纸还是赶紧走开别碍眼了。
 foxandseal19：贝尔砍奥它能不能一镜到底？
 贝尔砍奥它能不能一镜到底？
 贝尔砍奥它能不能一镜到底？
 代便的大手确实有效啊，四月的转生七王子和七月的这个资源都好的要死，地错派阀大乱斗的时候能不能有这种制作，我什么都会做的
 691482：长镜头真帅
 sukaretto：第一集的时候还在对他有所期待，实际上他就是为了炫画技罢了
 535978：想当剑鞘了是吧
 487601：构图好难看，透视有问题
  >>672746->487601：作画跟不上演出的典范，工期紧+没高手，吉原好兄弟一个没找来帮忙
 ws123y：打的好帅
 adamxl07：又到了我111514喜欢的追真婆罗门小鬼破防时间
 899792：坂野马戏牛，人物的打击感十足，小动作流畅，女主可爱，女二可爱，女三可爱，怎么感觉后面会有点胃疼
 aozakielthan：三倍速终于丝滑起来了。
 270665：我一开始就在想男主速度那么快，直接拿王冠不就好了，没想到被人摘了桃子，不过也无所谓，男主的主要目的反正是为了让蓝毛道歉
 蓝毛的颜艺有点夸张，再就是这种先展现蓝毛的实力再爆发的剧情还是太俗套。
  >>881555->270665：蓝毛已经怀疑人生了，就挺好
 761275：打斗好看，蓝毛可爱——就是建议把其他部分都删了替换成橙毛败犬挺好颜就不错
 626497：这剧情笑死我了
 最后这一拳真是  这构成好比大剑的真蓄力斩 三集蓄力就为了最后A这一下
 abracadabra：真看不下去了，真的弱智展开，永远都是先吃瘪然后反攻。
  >>892302->abracadabra：你就除了龙傲天哪个不是这种吧，火影龙珠海贼王不也是吗，只是你看多了觉得无聊疲劳了
 839439：败犬我也好喜欢呀，能不能后宫。
 802240：业界药丸，大脑小儿麻痹级别的剧情和人物逻辑是从哪拉到这么多经费和制作阵容的
  >>cowman1973->802240：鲜花啊她就得配大份，这又何尝不是一种NTR呢，也许换种视角来看就能释怀——它都这样了，那就顺从它吧
  >>657668->802240：劣币驱逐良币
 829344：这期画的感觉有点奇怪，但演出还挺帅，感觉经费最足的还是在女主身上了，真的画的太好看了吧
 kflylzzq：两跟班10:18那呆滞的眼神笑死我了
 蓝毛急急急www
 虽然但是，我还是很怀疑强在战士层面的男主要怎么当上至杖
 最后这段一分钟多的打戏确实是看爽了（不过除此之外本集崩的部分也不少就是
 红毛还准备继续搞事，唉
 609391：很好作画，令我高潮。大森啊，能不能想想办法让地错分点啊
 789259：比86和无职还暴发户 可惜剧本拖后腿
 717429：战斗场面制作是真的顶，剧情也是真的典
 697576：冰女可爱捏
 我去，年度作画都来了，待遇太好了吧
 shuiao：爽！
 tokiyomi：逆天，現在三歲能當王者，兩歲也能學會超級魔法了是吧
 話說劇情明明一蹋糊塗，可是製作卻好得讓人目不轉睛，就很特麼糾結要不要看下去
 y1ce29：这集真是看爽了，最后这段超长的斩杀帅的飞起。少点吃瘪真能挺好的为什么要弄这么憋屈呢，白毛女主好漂亮好可爱啊比隔壁的好多了....
 899607：战斗爽！剧情？战斗爽！！
 727183：燃起来的op插曲搭配男主的十人狗粮宣言真的好好笑。
 818889：十个分身一起上，蓝女主从小就很了不得啊
 419460：这打戏不错，这一拳下去是真爽了
 735821：下饭必看
 777612：规律：只要敌人开始使用密集法阵攻击，说明他要败了
  >>alwaysgray->777612：福利连/费伦：你继续说，我在听
 589795：这集开始仗剑正式取代毛妹，成为我心里本季度第一媚宅作（如果排除物语的话）
 这个片的口碑就吃亏在典上面了，我相信新人要是拿这个片入坑的话会酸爽的不得了，仗剑虽然典，但确实顶，况且对于典的创新也是有的。
 （说实话，虽然哪里都不像，但我莫名通过这个片回想起来以前看刀剑的感觉）
 693248：打戏不错，但是蓝毛太傻逼了
 584834：最后长镜头爽的，但之前就觉得威尔跑步时的速度感一直体现得一般
 另外评论区转一圈总算明白了为啥舍友最后那个表情，合着你和眼镜学妹都是塔上一个身份塔下一个身份
 hinamori：长镜头给我看高潮了
 plsn：还有尤里乌斯那两队友，和带两条狗有什么区别？
  >>plsn->plsn：啊？他还没完全学会？这不就等于说是学了个牛一就锐评牛顿没啥了不起的？
 869176：2岁创造魔法也太胡乱瞎编了，正常人3~4岁左右大脑才完成接线开始储存长期记忆。再之前的事情根本记不得
 laiby：怎么女主第七集才来啊
 回忆太可爱了
 打斗确实很装
 所以魔法不能走捷径讨巧啊
 filippo：我嘞个黄金厕纸，60秒的高张数长镜头，什么剧场版级别待遇
 247167：继承人是什么鬼，难道这5个制杖有任期？
 gun992271363：沟槽的纯爱战神啊，开局男女主绑死，可惜了橙毛妹子了
  >>671257->gun992271363：还没输！（
  >>gun992271363 -> concert：还莓输，但是也银不了)
 hdssnn：这就是为啥我一直对热血无感的原因，本来我就对打戏不是很感冒
 472078：黄金厕纸，打斗很精彩，要是剧情好的番有这个制作就好了
 powdersnow：这男主真无聊，明明开着挂还顶着一张圣母脸，再加个被欺凌buff，再加个人见人爱光环，体术max加把剑把法师当成放烟花的小丑
 当然这个正宫也很无聊，试想一下亚丝娜一开始就在个高塔上ob，然后一直在回忆说什么羁绊无敌，还真有吃这一套的
 807077：骄傲的大公鸡
 nanamiyxz：拿着柯蕾特做的剑，戴着柯蕾特做的手套，说着对爱尔菲的情话
 cowman1973：开篇反派用女主的秘术这么装逼，虽然确实有其设定合理性，但单纯就观众看来真的挺毒的，男主真就吃瘪大王
 但是不得不说制作是真的太顶级了，画面不必多说，声优的表现也是异常出色，完全抛掉脑子看确实非常享受
 大森的脑子真是太有才了，本以为这集终于能劲爽到底了，结果又来个不能夺冠，显着作者你聪明了是吧，感觉就像是便秘十年，好不容易能够一拉到底，结果又半路夹断出不来了
  >>cowman1973->cowman1973：再说点儿不算题外话的题外话：男主是显得有些舔狗了，因为目前看来女主几乎没有给到男主多少实质性的帮助（室友分身的作用只能说是聊胜于无），贵为至高五杖之一，按道理只要她想，随意一点“权力的小小任性”就完全足够男主原地飞升了，再不济也不至于放任自己明明才华横溢的情郎在自己眼皮子底下的学院里受尽白眼和委屈，我是真的不知道女主怎么能眼睁睁地就这样看着还忍得下去的，那么在这样的前提下，动画偶尔刻意展现的女主对男主的万分喜爱在我眼里也都只能是空中楼阁了。
  >>cowman1973 -> Kiyono Rin：再说点儿不算题外话的题外话：男主是显得有些舔狗了，因为目前看来女主几乎没有给到男主多少实质性的帮助（室友分身的作用只能说是聊胜于无），贵为至高五杖之一，按道理只要她想，随意一点“权力的小小任性”就完全...也就是说，男女主二人目前在实质行为上并没有体现出“双向奔赴”，仅仅脱离物质的精神上的虚幻恋爱感情很难说服清醒理智的成年人。
  >>792919 -> Kiyono Rin：再说点儿不算题外话的题外话：男主是显得有些舔狗了，因为目前看来女主几乎没有给到男主多少实质性的帮助（室友分身的作用只能说是聊胜于无），贵为至高五杖之一，按道理只要她想，随意一点“权力的小小任性”就完全...分身给男主做饭做道具，生活起居上关心了你还想咋样，直接自己退位让男主当继承者是吧？就受不了这种废物发言，人男主靠自己实力走上去不好吗非得靠女人？后者才叫密码工业糖精，退一万步说人只是至高五杖之一，她任性之前另外四位同意吗我请问，下面学生又怎么想，作者只是让男主被孤立，你是真想让男主死啊
 script_324：这么爽
 vidar02：好tm爽的长镜头，打戏神啊
 814693：看的好爽
 gimma0akiha：我草给我爽完了，高超了
 701454：作画太赞了，爽飞
 ourfather：冰法破防跪地小女孩围着转圈跳舞的演出真不错，学会分身开心得像是个2岁幼女
 none993：低能作者，这战斗设计也太暴露智商了
 wyzc1：小偷液体把属于我们giegie的ti冠军还给他
 z33958：没有这后半段，都给看出NTR的感觉了，特别是被冰结界困住的那段，抱歉，联想到目前犯剧情了
 564272：蘸豆，爽!
 bearpool：战斗制作得再好，我都爽不起来，完全不理解这段一个个打爆分身的逻辑
 671117：好可爱的女主。
 本来只是打算教训一下的，现在你侮辱了女主，成私仇了
 woc女主笑的好可爱
 究极自恋狂
 这样看来室友不是女主
 727722：这集可以，但是感觉还是工期紧啊
 43847：女主黑历史不知不觉。。。。
 hetu：我也想被10个萝莉扑倒……
 821955：卧槽卧槽一段长镜头打斗大半夜给我看爽了，各种意义上有当年看兵长砍猴的感觉。
 
 “2岁时创造的魔法”一出来真是蚌埠住了，蓝毛老哥不知道得留下多大的心理创伤呀。
 843559：有端联想
 256236：柯蕾特用魔法给男主做的剑质量也太好了吧，真爱啊
 338634：我勒个一镜到底啊！！
 847793：这人设和剧情
 这图图图还挺爽，但被梦泪偷塔了，真是意难平啊
 no1xsyzy：剧情的需求可不止是因果逻辑通顺，必须有目的。墙上有一把枪，到最后也没发射也完全可以是因果逻辑通顺的，但这把枪就是必须发出去。
 偷桃对男主有影响也就罢了，可能产生各种矛盾，但是就目前的剧情来说，这一次偷桃对男主没有影响，这个偷桃的剧情写得就相当小丑了。
 脚踩西瓜皮的剧情（高情商版：使故事自然演变）在文学历史上也只是实验性地出现过。
 
 我不知道原作剧情，也不必跟我说原作剧情。仅就目前的进度而言，如何在接下来的剧情中使这个偷桃子的存在有意义？
 1. 引出偷桃的背后实质，比如绿毛苦大仇深，不得不赢的抱负，给之后绿毛和男主产生矛盾埋下线索。
 2. 对主线剧情的隐喻（但这岂不是说会有实质性的恶心人？）
 嗯好，其实没什么可救的。
 
 但其实真要说这其实就挺日本人的，成天搁那遗憾这个遗憾那个，物哀死了算了。
 linxuan：没有在最高光的时候抱在一起啊然后再败犬
 657668：另外两个队友用的到就稍微加点剧情，用不到就丢了，都以为制作好，这集又水了一集
 logicallyemotio：当他说出我对不起我从小就是被10个老婆欺负的时候 他已经赢了 
 
 他有10个老婆诶！！！

第8集
 221811：提前吐槽：還沒上場就輸了，敗犬女主太多了（指珂蕾特
 marsen：《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》
 kyoto：哈哈哈经典构图
  >>kyoto->kyoto：删除了回复
  >>837021->kyoto：多少是沾点南通的
  >>kyoto -> LY：我是昨天看泛式切片才知道这是蓝毛分身的，还好看了不然感觉会少很多乐子(虽然不知道也不错)
  >>632215->kyoto：唉珂蕾特真可爱吧
  >>490006 -> LY：你能不能把昵称还给我/(ㄒoㄒ)/~~
  >>david_123 -> Ō??? ??????：蓝毛分身？
  >>837021 -> ly420：诶嘿，嘿咻嘿咻~就不就不~
  >>zrz152 -> Ō??? ??????：这是哪个字幕组的，怎么刚播就有翻译啊
  >>215213 -> Ō𝓶𝓪𝓮 𝓚𝓾𝓶𝓲𝓴𝓸：猜到了 上集技能的plus版
 flovv：修罗场挺乐的
 874027：这集原画全国人外包集
 perfectime：蓝毛也洗呀 
 掏出来比我还大  真是男的啊 ?
 不请自来
  >>283446->perfectime：这逼声优是？？？？，已经很明显了，那个所谓真女主的皮套
 898494：这集ed看作监和一原二原全是国人的名字，最省钱的一集
  >>wqhwqh173701->898494：制作协力上海樊特姆动画
 632215：最喜欢的一集，恋爱喜剧乐疯了喜欢我败犬女主珂蕾特吗
 734302：这集乐死了 好看
 zrz152：这集直接组建银河战舰了是吧
 839439：男主不长记性呀，不说已经被二五仔坑过了，蓝毛你也能忍。就算柯蕾特是败犬，人家对你也不差，组队都不和柯蕾特商量一下。这厕纸是真不太行，都8集了，盾勇都爽起来了，你这还爽不起来。
  >>bdfun->839439：盾勇爽起来可不是八集
 511099：在没有战斗的时候才能看到这作的实际经费。。
 794898：藍毛被奪舍了吧
 panacea：他的比我还........
 david_tang：我了个败犬女主啊
 qpy233：土之公主日夜陪伴，还想着跟男主进地下城谈恋爱，没想到这byd打出身价就去抱团了，也是给威尔当上詹姆斯了
  >>qpy233->qpy233：当然乐还是蛮乐的，起码我看这part a part b都没快进，挺好看的
  >>foxandseal19->qpy233：你知道的，尤里乌斯是我兄弟，考虑了很久，有时候作出决定很难，但我实在无法放弃这个难得的机会——和顶尖学霸并肩作战的机会，因此我决定把天赋带到莉亚娜小队，加盟这支全校最强的队伍
  >>759116 -> ワンダーアキュート：我记得后面应该还有的哈哈
 aoesun：浩冬掌，生生世世
 分身这么“丁”真，岂不是可以变男主自嗨了
 ptsd：最强+最强+最强+最强+最强≠最强x5
 皇马银河舰队就是例子
 origamiwaifu：樂 敗犬角色太多了 怎麼被莉亞娜偷家了
 22083：女孩子分两种，幼驯染和偷腥猫
 开头来个绿毛是偷腥猫，珂蕾特也是偷腥猫，莉亚娜也是偷腥猫
 幼驯染才是正宫，室友这中性的声音真是帅气又销魂，换我也弯
 bdfun：所以这个黄毛里面到底算不算女主啊，还是纯自律型的？话说男主不知道黄毛是分身的前提下还让男的对自己搂搂抱抱，也太……
  >>aqualiyaz->bdfun：男主显然就是来者不拒的超级老好人形象，不会拒绝处处让着自己而且各方面还女性化的舍友搂搂抱抱有一说一至少不算ooc
  >>bdfun -> 7enn0n：ooc不是同人或者原创毁设定的意思吗，感觉你用错地方了。我的意思是代入进去很别扭而已，不必太纠结，转头就忘的东西。
  >>aqualiyaz -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：OK，那当我没说
  >>bdfun->bdfun：没人搭理我，我在B站问到了，这个黄毛实际上就是女主控制的，不是什么自律型
  >>759116->bdfun：两男的大街上十指相扣确实离谱
 621515：还以为你是要做整集恋爱喜剧，结果就这。看起来剩下的重心就在地城上了。
 584834：这一集好美味的败犬柯蕾特
 这ed里的威尔抱枕怎么还变多了
  >>881555->584834：因为威尔成分不足
 658201：删除了回复
 783087：过渡回，但作画修正确实跌了几档，希望后面几集在地下城不是这样
 A part算是目前为止少见的日常部分，柯雷特败犬太好笑了 而且对面还是男的，虽然内里是青梅蓝毛
 hdssnn：珂蕾特你就当这几年付出都被狗吃了吧，咱别当败犬了好吗
 laiby：男同vs败犬
 笑死了
 结果还是双输啊
 774899：八给！八给！八给！八给给给给给！
 863060：有点恶心了
 先是把前倨后恭的小人当朋友, 后是真让烧零室友这样贴上来
 所以你的受众到底是谁啊
 本来男主为了追青梅这样努力把珂晾着就有点恶心了
 yue
  >>863060->863060：不是哥们你真是媚魔啊
 ekagac：珂蕾特也忒惨了
 shiliu：来个腐女说下 男男这样细节性牵手妳们看湿了没有
 738188：ed变化
 hoshinoshin：正宫立场的宣言，败犬的落寞，学院实战最强队伍的形成。（琪琪：昂）
 839015：最后出现这个的BOSS心狠手辣，看来这次不止死四个人了(||๐_๐)
 sakito333：最好笑的一集
 a105106107：柯雷特好慘，男二好基阿，還有這結尾真殺人了，第一個會死的反派？
  >>165527->a105106107：没看明白最后那个是谁被杀了？以为是个路人
  >>a105106107 -> T.D.P.：好像是老師，之前營地轉場的時候有出現一下
  >>841222->a105106107：死的基本都是老师 学生也有死的
  >>gurrenlagann -> specepk：学生0死，死的全是老师
  >>bdfun -> hikki-：啊？强的反而死了？无限列车是吧
  >>gurrenlagann -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这集不是说了吗，每层都安排老师在据点，反派在深层，撞上墙据点的老师就给杀完了，普通学生根本没下到那个阶层
  >>bdfun -> hikki-：我还真没注意有说在深层
 keasy：我超，有南通
 767045：我的天有南通
 15476：我的土公主柯蕾特，你怎么这么惨啊，不但当了败犬，连作画都开始崩坏了
 aozakielthan：lgbt可还行，这集还可以。
 771885：珂蕾特好浓的败犬气息，太可怜了
 733902：本集上海樊特姆外包回，国人含量最高的一集
 以及动画检查：黑马喽
 626497：有一说一  如果不是前两天被剧透了基友的成分  我很难想象这集看下来我是什么感觉  这集看完还是挺乐的
 大森老师  虽然你前面写的是一坨屎  现在要下地下城了 可以期待你发个力吗
 tcnshi：柯蕾特，可以把你上集炸烂的脏衣服给我吗，我帮你免费处理掉。
 不过也是，当败犬就算了，还输给了比自己喜欢的人吊还大的男人，换谁都接受不了吧
 869176：这尼玛虽然我知道这是蓝毛控制的傀儡，这也太gay了
 165527：冰火男这两个角色好妈烦，谁能去胁迫编导把这两个写死，为此网友什么都会做的
 697576：站在土妹视角来看，不就是一个男同抢我老公吗
 595667：南通乐子多来点
 270665：什么修罗场，不明白女主为啥搞个男分身，难道不搞女分身是怕自己ntr自己
 感觉这队伍完全没有协调性，加上最后入场的珂蕾特就是火、冰、雷、风、土元素大集结
  >>846473->270665：搞個女的沒辦法當宿舍室友啊
  >>270665 -> a4350：原来如此
  >>276 -> a4350：!
 gangboard：虽然崩成狗了,但剧情发展居然让我有些盼头了
 laileg：惨 珂蕾特 惨
 这集大家的脸都有点绷不住了
 sunsky：实习组队时真不考虑下柯蕾特吗，打比赛也是她找红毛凑门槛和做大剑的，太工具人了吧
 706434：国人的片尾表记是真的越来越抽象了
 stuart_lee：女二太惨了吧 还好最后有一起去 我还以为真就抛弃她五个人组队了呢
 841222：主角团六人 五人极大概率成为五杖 男女主二为一组仗剑异于杖系和剑系 
 剩下四集，希望能做好地下城 
 我觉得大森对地下城的描写还是很到位的，会塑造绝望→希望→绝望→希望的反复横跳，且绝望与希望是依次递进的。看过地错的话，可以直接把地错地下城设定搬过来——其实剧情也都大同小异了（第一集男主杀牛头人），我比较吃这口，希望氛围塑造好点。
 大森跳脱出地错的剧情，就会像前面的剧情一样，集众家之所典，从地下城开始就暂时回到了大森的舒适圈了。
 CV藏起来，动画各种显眼暗示 就怕你不知道室友是女主捏的分身
 这集透露了个重要设定，现在还没上塔的全是劣等生，真正的优生早就提前毕业了，根本不用等到六年级看能不能毕业
 locus：没看小说，只看了漫画，漫画反正到目前为止是没揭秘过室友真实身份的，不过包括挺多人包括自己也觉得，很早期就猜是女主小号了，这设定跟东京暗鸦太像了
 虽然都这么猜但是确实没法实锤，不过动画搞个声优【？？？】就太搞了，明确想制造悬念的结果反而就是明示不简单
  >>locus->locus：另外这集由学校首席提到目前学校里面好像被很多人尊敬的顶尖学生其实都是挑剩的劣等生的爆点好像被室友的大给盖住了（相当于现实学校读到搞科研了，别人一年级二年级都发论文直接确保以后生活了，有的人读到五年级六年级还在那拼期末考试成绩分数高，想办法参加活动刷学分勉强毕业。除了女主这种非常年轻就升上去当教授的以外，正常有点天赋的其实三年级四年级就不需要看成绩可以提前走了）
  >>691482 -> 幻影Locus：另外这集由学校首席提到目前学校里面好像被很多人尊敬的顶尖学生其实都是挑剩的劣等生的爆点好像被室友的大给盖住了（）太真实了
 807265：舒服的过渡回，下一集又要开打了
 723895：这就和解了？前面塑造的那么反派让我很难接受啊
 yzbbanima：要不是知道漫画内容这集我都弃了
 dakuke：我好像加入了一场必败的党争
 437757：作画下降到劣质厕纸水平……
 青梅竹马 偷腥猫
 
 ed最后一张图换了欸
 kflylzzq：好果不其然的洗白
 唉，人展现实力过了还要先嘲讽一下，你们是刻上思想钢印了吗
 土法急急急
 男主请你稍微带点脑子
 这里也有黑皮短发女孩啊
 欸，妹子脸别崩啊
 有南通！
 单方面爆杀就不够扭了
 五色战队~ 奇迹的世代~ 
 冰法蓝毛你就别在这装了好吗www
 绿毛说了点大实话，但总感觉他也会背刺欸
 ——————————
 过度回，希望是把资源投入到下一集了w
 764334：搞笑化真是洗白屡试不爽的技巧啊
 athrun1120：各种牛
 734240：闹麻了看完这集就弃
 [来自Bangumi for android] 获取
 hibiki916：红毛蓝毛不像打输了的，该怎么嚣张就怎么嚣张，男主也不像打赢了的，该怎么唯唯诺诺就怎么唯唯诺诺。。。路人也该怎么嘲就怎么嘲
 orzephyr：这集作画有点怪
 cowman1973：还是那句话，开头蓝毛三人组洗白好草率，跟小孩子过家家似的（不过好像也确实是小孩子，这么一想好像就合理了一些）
 这集画面质量有所下降，感觉粗糙了不少，好几处人物表情崩坏实在爆笑
 好好好，三人约会总比吃瘪喂史强，青梅竹马伪南通（“他有那个，而且比我的更......”）和背景板败犬偷腥猫龙争虎斗真好玩
 组银河战舰那会儿真帅吧，感觉后面终于要真正进入爽文节奏了
 528453：怎么我们纯好人的土妹也要负责被迫害搞笑啊，笑了半集
 shuiao：彩虹小队都来了
 693248：败犬土妹可爱捏
 535978：这也能修罗场
 vidar02：败犬女主太多了哈哈哈
 过渡回，话说男主你的剑不修了么
 895196：超喜欢土妹//女主分身掏出来居然比男主还大吗。。什么恶趣味
 753116：看完之后感觉自己年轻了5岁
 cpc_19491001：我想看黄毛南通和橙毛败犬
 351149：螳螂捕蝉黄雀在后
 偷腥猫，太多了
 570289：室友后面要是不变成女孩子就有点难以接受了
 z33958：居然这么轻描淡写地就带过去了
 qiu7951：幸好前几楼剧透了，不然就看了一整集男同了
 682269：可以的，这集迫害败犬的日常回看得很开心，原谅你前面的傻逼剧情了
 671117：我快要笑死了
 超绝钝感力
 天然呆
 这红蓝败犬有莫名的cp感
 136154：都已经是男主手下败将了，蓝毛还搁那摆谱，皮痒了属于是。
 男主实在太窝囊废了，对自己的实力心里一点都没数，最近怎么都是这种男主。设计这么个弱气角色给谁看呢，把我个观众看得气个半死
 tokiyomi：由於看上一集基本上就曉得這位男同的身分(女主的技能可以做一個有自主意識的分身)，本集真特麼滿滿樂子，銀不了就是銀不了
 higali：好低劣的洗白
 727722：外包...修正就是一坨
 503360：もう、やめて
 hetu：就爱看这个
 karyl：这集作画变简陋了（悲
 821955：这个牵手太丝滑了小两口玩这么开是吧业界有资源画面包画卷心菜不如多画画这种肉体与肉体，灵魂与灵魂交融的戏份
 338634：我勒个南通啊！！太吓人啦。
 这集有作监吗？歪得这么夸张。
 847793：卧槽，有男童。
 这男主怎么还被看扁啊，红蓝毛都被暴杀了，完全被作者当丑角用啊…..
 linxuan：还以为一季动画都没结束克雷塔就要被抛弃了呢，跟上去了啊
 666306：这男主是万人迷属性的啊。罗斯提好像那个阴湿男鬼。

第9集
 kyoto：诶烦死了这一群b，在学院中学生最吊就自以为是，魔物一拳过来就破相，搞得男主装逼看得我都没什么感觉
 799666：一般般，过渡回，巴哈姆特搞个18+还以为有什么色情或血腥的场面
 origamiwaifu：就這尺度巴哈有必要18+嗎 過渡回 有點無聊 感覺上一集有趣一點 希望下集打爽點
  >>perfectime->origamiwaifu：18+吗(不可思议)
 733902：本集BNP回担当，分镜感觉做的不行
 zrz152：银河战舰刚刚组成就惨遭拆解了
  >>733902->zrz152：想起了某个刚组成银河战舰的白色欧洲豪门
 750968：居然是土上回...
 682315：好快的实习
 perfectime：闹麻了
 771885：对待敌人唯唯诺诺，对待队友重拳出击
 david_123：你也是吊车尾
 734302：这帮人不嘴几句男主是不会说话吗
 632215：继续攻略这群傲娇
 584834：结果学院最强也不过是各自派阀的“吊车尾”
  >>759116->584834：好像是只要没上塔就不是天才
 658201：什么迷宫决死行，废柴妖精，既视感太强了
  >>774899->658201：然后两边妖精都喜欢男主（bushi）
  >>hehehe203425->658201：甚至象征色还都是绿色
  >>foxandseal19->658201：你这瓜不对啊，这妖精怎么是男的
  >>758937->658201：和绿色头发的废柴妖精的迷宫决死行 这下真是精神作了
 aoesun：半步王之力哥，弱者就是要狠狠地踩更软柿子的头
 塔是高等大学，学院只是筛完之后剩下的臭鱼烂虾凑在一起的中专技校，鸡头看似威风凛凛耀武扬威，不过也只是必须要修足学分才能专升本荣升高等大学。仔细一想中专太哥太妹攒学分之余，课后放学挑几个好欺负的去厕所狠狠踩头也很正常。
  >>22083->aoesun：软柿子指冰男
  >>cowman1973->aoesun：这下看懂了，这群玩意儿就靠霸凌“更弱者”来获取那点儿可怜的优越感呢
  >>758937->aoesun：这也是十六中吗我请问了
 837021：虽然都是从嘴男主到滑跪，但是感觉这一集绿毛的情绪变化正常得多，单纯地就是蔑视，被救了也能迅速调整对男主的认知，再次对比之下红毛席翁对男主真的是莫名其妙地过分敌意（一股死傲娇南通味，加上上一集，感觉要么原作要么制作组有南通分子）
 david_tang：精灵吊车尾被丢到人类学校秒变优等生，这不是爽文剧情吗？
 这集怎么就18+了，是因为新地图比较克系吗
 774899：有一点点地下城决死行那位儿，但也只是一点点而已
 来点我喜欢看的
  >>733902->774899：还真是，就好这口
  >>15476->774899：雷妹子真是吊带不离身，漫画里换啥衣服都不会缺吊带
  >>691422->774899：今天来点大家想看的东西啊
  还有一卡是半露皮鼓的，就好那一个弧度
  >>johnoo->774899：这张更清楚：
  >>bdfun -> johnoo：你这图，看不清
  >>johnoo -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：图床的锅，分辨率降到720p了，但是那个弧度没有被电弧直接遮挡，应该还是比层主那张在这个地方更清楚
 839439：这男主是真能忍啊，这帮b动不动就嘲讽，跟他们组队图啥呀，还给他们带东西。
  >>846473->839439：畢竟為了賺學分上塔，這六年來大大小小的事都忍了，也不差這一次了。
  >>759116->839439：司马懿也很能忍
  >>cowman1973->839439：我已经释怀了，就当是男主卧薪尝胆吧，后面肯定是会爽起来的，只不过要“稍微”再等一等罢
 621515：安排得其实还挺好的，什么鲜明的前后对比所以，你们之所以是6个人就是在给这集埋伏笔啊，两两分散行动可还行。
 laiby：男主只打高端局
 791017：这红毛老师也是风韵犹存啊
 464570：目前觀感最好的一集，但是感覺18+不至於
 lberg3：18+的原因应该是两个被拧了头的呈十字钉墙
 hehehe203425：这不就地错4吗掉下深层
 ptsd：男主定位和那些魔法师不一样，清杂兵慢，擅长对精英
 欲扬先抑是挺好，但这集只能爽一点没看过瘾
  >>foxandseal19->ptsd：法师有大型AOE虐菜强，上强度还得近战
 a105106107：何時裝逼，而且掉下去不是地錯4嗎，唉，至少雷女好看。
 還有原來學院這麼差啊，派閥底層都屌打學院
 783087：确实和地错深层篇有点像了 不过估计后面跟绿毛处好一点之后就差不多大伙儿集合了，女生组应该能比较和和气气的、败犬组大概就是吵吵架扛过来的感觉吧
 759116：一看他们就没玩过moba，法师肯定Aoe伤害清怪快呀，战士还是单挑，伤害和防御拉满
 aozakielthan：探知最重要你们搁这打暗黑地牢血月无光呢
 主角这种闪避输出拉满的大哥打冠军本我也不虚啊。
 还是得来点狠角色才知道大哥的重要性
 746260：我合理怀疑男主是抖M（dog）
 y1ce29：典中典的一段，不过这个魔物大暴乱还是挺出乎意料的，魅魔男主开始攻略绿毛，难道下一集就能随意触摸身体了吗23333
 807265：男主帅
 cowman1973：接受男主吃瘪忍让的设定之后我已经与自己和解了，现在就只期待进一步的战斗爽
 athrun1120：对群有AOE自然是法师强  对单变成狗
 
 绿毛属于被发配边疆了吗  看来全队都要被男主收了
 626497：和精灵一起掉到地下深层
 这绿毛拿的不会是琉的剧本吧
 我去大森老师 你可别恶心我了
 vidar02：哎，被大法师嫌弃
 男主什么后勤背包王
 经典分三组
 绿毛要被男主拿下了
 别人没背包怎么带的食物和水（）
 女主你分身啥时候能出手啊
 是不是都要被男主救一下然后洗白啊（）
 bdfun：这集最爽的一刻，死了更好
 270665：原来这世界还是有骑士的，雷女吊带好涩气....
 法师计分可以直接吸魔素，难怪不用背包，这点男主就很悲催了
 逆境中果然还是要靠男主这种经验老道的
 sorasuki：这些配角塑造根本没有意义，都典的一匹，有时候似几个主角身边的角色更容易表现地底的残酷长，可惜每次都似的无辜的路人
 hdssnn：学院的尖子全是些问题儿童也是难绷，真是够傲慢的
 miyasuzu：居然是土上
 693223：看着这些尖子生恼羞成怒后被男主调教，变成星怒，红毛蓝毛的时候还感觉典，这话突然觉得好兴奋啊，要杖堕了
 562613：地错：绿毛，精灵，队伍走散，不小心掉到地下城深层，男主被很多人当作废柴
 杖剑：绿毛，精灵，队伍走散，不小心掉到地下城深层，男主被很多人当作废柴
 
 地错直接把精灵攻略了，还卖了波福利。以此类推，杖剑后面几集在男主的不懈努力下绿毛终于被攻略，两人为了取暖于是把湿透的衣服脱光，坦诚相待，在火炉前拥在一起取暖（
 595667：像过渡回，只能期待打boss了，这番中期自从南通出现后就停不下来了，搁这收男后宫呢
 kflylzzq：好腿
 依然是先吃瘪再打脸的套路呢，唉
 开洗！
 你也是吊车尾？哈哈哈哈哈
 697576：为了能给男主装逼强行降低绿毛的战斗力，有点呃呃了
 tcnshi：魔法大会没把你们打服？为什么还在这里跳？作者这样设计这些配角，不仅没有让我感受到男主的亚撒西和装逼，反而让我觉得救这些弱智的圣母和沙比
 nakisahami：这集好看！ 什么时候打10层的那只
 436461：这话好穷
 841222：现在是地错时间。地下城和地下城之后的剧情回归到了作者最熟悉的地下城环节，观感会比前面好很多。绝望→希望→绝望→希望的转折，还有地下城的设定，完全是地错
 绿毛的洗白很是简单，就从“精灵”这一设定上洗。精灵平等地看不起非精灵族和非自己认可的人（所到底其实就是认不认可的问题，精灵族全都歧视绿毛）。同为吊车尾，但是男主比自己在实战上更优秀（以及经典地下城攻略精灵），所以就认可了。一集歧视，下一集就认可，比红蓝双雄一直嘲讽好多了。绿毛是真认可男主，不会冷嘲热讽。（被自己认可的人推荐进来，没有歧视。这集男主确实没有做事，由此怀疑了一下黄毛的眼光，但是也没直接针对男主。不允许男主碰自己，也不是针对男主，而是针对所有自己不认可的人），更重要的一点是听男主的话用探知魔法，也没给男主挑事——与大伙讨厌的那两人形成鲜明对比了。
 这两两分组也是很直接了，同一类人放一起。主角团里真的只有那两个经常挑事嘲讽的人让人很难不红温。不过你先别急，如果12集能做到上塔前，还有更红温的，做好心理准备
 lk568892749：继续弱智，男主的独白是真的影响观感，内心唯唯诺诺，结果一到关键时刻就莫名其妙叫着开斩杀。
 535978：既视感满满的套路啊，不会每个队友都要这么来一遍把
 bllchen：想不到吧，我们也是吊车尾
 723895：艹，两个黄毛妹子脸盲了
 szw2000：制作质量越来越差了，前几集靠着高质量的制作赢得了一些正面评价，然而到最后大概率被反噬。
 queyue：重复了好几次的套路//除了男主以外都是工具人
 351149：莉亚娜太好看了，吊带真行
 753116：异世界就是爽啊，看的就是这种
 701454：三次啊三次，为什么主角团的男人全是一个德行？？这种自以为是的杂鱼洗白再加上男主无条件的亚撒西救赎来一次就行了。真的服了。
 396060：镜头给的真好经费用到了厕纸的刀刃上
 雷妹子的短款百褶裙和吊带 太有绝对领域的魅力了
 615400：男主简直就是先天抖M圣体，又挨骂又挨揍
 [来自Bangumi for android] 获取
 764334：还行，一集之内让小丑精灵哥拉仇恨出丑破大防悔恨
 682269：可以，剧情暴走了才有意思嘛
 863060：男主你身体素质那么好给个风魔法吹一下就适应不了还摔了真tm唐
 02:07 欧文沙斯手遮裙好帅好色(
 136154：男主照理应该是地下城常客了，开头那几下一点稳重感都没有，整得倒像是个没实战经验的土包子
 zieht_uns：人人都有吊车尾当
 tokiyomi：靠，這綠毛該不會也是核心隊友吧，能不能只收完美妹子就好
 641672：土上什么情况，你的web大军呢
 409899：土上回，但却是质量最低的一集
 666306：哎呀，男主就这样慢慢收复所有人。感觉这几个男的，每次被男主打击到之后都会这样笑，笑的我直尴尬。
 onimai：每一个诗人，所有配角都是一个模版，拉完了
 
 
 来自AnimacX

第10集
 733902：本集actas回
 hehehe203425：绿毛妖精攻略成功，我绝对是在看地错
  >>gurrenlagann->hehehe203425：后知后觉，精灵只让认同对象触碰自身肌肤的设定也是特么地错来的
 origamiwaifu：這個威爾真是人形魅魔了 感覺這集作畫還是不錯的 就是少一點長打戲 合著還在學院裡的都是fw 大家也不用爭了
 flovv：吉原回，这集挺好看的
 898494：这集做的真好，作画和打斗还有叙事都很好，结尾ed都省了，把决战前的气氛渲染到位了，下集打大公要燃起来了，吉原再带我们冲一次吧
 708217：想看漫画了，但又怕看了影响下一集观感
  >>origamiwaifu->708217：我也是
  >>807265->708217：其实不会影响，反而会更爽，爽的都在后面呢
 738188："现在还留在学院的都是滞销的劣等者"，由而产生的劣等感，意外却又合理的设定让剧情有点意思了。
  >>562613->738188：这设定一出来我居然对后续发展有了一丝期待
  挺好奇塔上会是什么样子
 165527：老师真惨，看漫画据说死了11个老师，后边举行葬礼貌似一群年轻寡妇
 gurrenlagann：红毛上次被吓尿难道是打通了任督二脉了吗，这进步也太神速了，从一只就吓尿的水平到火力足够轰死一群，早点打通是不是早能进塔了
 22083：男主炭治郎，绿毛时透无一郎（河西健吾）的既视感
 节奏实在是太慢了，比较无趣的一集
 841222：下一集胆小鬼的真名
 应该是整集打斗会揭示男主的魔法，不过目前是被动开魔法，上塔后就能主动开魔法了
 这集从打不过的绝望到打过且集合的希望，又到了打大boss的绝望，起伏中也解释了之前的“失败者”。6年级才有希望进塔的人都是留下来的失败者，绝大多数有才能的都是6年级之前，更有甚者1年级就直接当杖了
 值得一提的是，杖的主要作用就是维持结界，没魔力的话不可能当杖。目前原作也没说明男主的魔力是什么情况，只是在前传说了男主的魔法被封印了。下一集可以看到男主的魔法，有一说一和学生根本不是一个档次的，而且最新一话又是几乎明示了男主背景不一般（背后有人？魔女？）。只能说意料之中的主角不会是一般人。比起之前所说的体育生（没能力）想去和女友搞科研，不如说体育顶级的科研（逐渐找回）失忆者想去和女友搞科研
  >>y1ce29->841222：原来威尔会魔法……
  >>841222 -> Y1CE：此魔法非彼魔法。目前看来是给剑附魔变成魔剑的同时极大幅度地强化自身能力。而这个附魔，需要媒介，媒介则是他人的魔法（还有女主送的项链），他人的魔法越强，自身的强化幅度就越大（没记错还可以使用他人的魔法，比如分身）。使用魔法可以提高自身的魔力，当魔力达到自身上限且溢出魔力的时候，人物就会表现为发烧。男主的魔法非常强，但是他从来没有发烧过，第一次使用魔法的时候因为自身容器承受不住，以记忆为代价持续使用，所以没有5岁前（没记错的话）的记忆。第二次使用是在一年级的时候，男主单杀了天空外的侵略者。天空外的侵略者早已渗透进塔，我猜测火杖就是叛徒。这集的无头把女主骗进学校，让她当五杖，然后偷偷用转移把女主传送到地下城隐藏地区，召唤天空外的侵略者想把女主杀了，然后结界因为少了个人就可以破了。然而无头没有留下来看着就走了，在无头走了之后男主赶到并且杀了侵略者，但是也因此失去了全部记忆而且人也快死了。濒危之际，魔法学园的校长（魔女，后面教男主主动开魔法）赶到并且用了本书封印了男主的魔法并且救了男主。这本书也是之后男主主动变身的媒介。
  >>y1ce29 -> specepk：这样看起来，后面的剧情还蛮有意思的，感谢科普。
  >>15476 -> Y1CE：学园长是用魔法变成老太婆的样子的
 shikinamiasuka：哈哈哈哈，你也吊车尾，太典了！！！
 jh1：威尔你是魅魔吗
 727382：好标准的捶地哭
 laiby：男主是什么魅魔
 693248：差不多的套路一集攻略一个，而且被暴打之后还这么装真挺难绷的。不过打戏不错，跳了ed，boss的压迫感做的可以，下一集应该又要战斗爽了
 436461：树界降诞是吧
 bdfun：有点喜欢上绿毛精灵了，换别人听到“无能者”的男主说我们都是一类人，肯定会急眼破防的，但他没有，一定是有足够的心理认知才会这样的，比其他那几个人强多了，更何况在知道男主的真正实力后选择了尊重男主。
 utakotoba：最后这boss，打输毕业，打赢也毕业
 hungryrain：这话回收了op动画里两个妹子被拧脖子的那个镜头，讲道理没看过原作看op真的怕给妹子发便当。。。虽然上一话死了那么多老师已经够吓人了。。。
 你说这从火影开始竞技大赛必出事，出事必死人，真的给我搞怕了。。。
 （等等，火影先还是火焰杯先）
  >>bdfun->hungryrain：我看op以为是俩妹子打这个无头男，结果没打啊，这一季应该是碰不到了
 zrz152：太爽了，好久都没看到这么热血的厕纸了
 koli：民娜都是我的剑鞘呀
 miyasuzu：吉原分镜回，观感很好
 sgjs：这集太富裕了
 621515：帅的，结果对人战是没打成，来了个延迟至11层的boss战吗？
 a105106107：這集精靈破防，但是他只有口嗨而已，反而觀感比火冰男好
 595667：这下全攻略完了，要不要做的这么精致啊，这下子真要杖堕了
 783087：原来绿毛背景和男主差不多，只是心理没有他那么强健，整个转变过程还挺自然的
 这集也从角色嘴里解释了六年级top本质上也比不过那些更早就被塔选拔出来的精英，给了一个不错的理由去解释一些行为。当然蓝毛和红毛似乎并没有这方面的想法
 
 感觉几个老师被杀应该还是被偷袭了？
 827480：这集文戏和打戏结合的真好，前面剧情的紧凑程度感觉像在看mad
 sakito333：比起那对红蓝毛，我一开始对绿毛反感就没那么大
 renai_xdd：没有一个正常人
 无头反派的压迫感很好
 ws123y：这几个老哥都变搞笑役了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 还有下一级要打团，期待一手
  >>ws123y->ws123y：可以回去看看第一集的红毛、第四集和第七集的蓝毛
  >>ws123y->ws123y：算是把我给打爽了
 839439：看看人家绿毛，还知道跪地道歉，再看看红蓝两兄弟，差距太大了。
 hoshinoshin：即使不是天才，努力和锻炼所流下的汗水永远也不会背叛你。公爵：弟弟们我从地狱回来了。
 789259：开局就长镜头 打斗看爽了 无头者的压迫感也表现的很好 第一次有种想看下集剧情的欲望
 584834：好典，我的脑子已经留在地下城了
 完全记不得绿毛和威尔的对话，只知道威尔后宫+1
 纯纯放空来看打斗还是非常得劲的，各种氛围感拉满，以为无头男放波那里会进ed，结果威尔已经赶到了，甚至ed都删了，所以老师们会在什么时候登场
  >>841222->584834：大概是最后一集吧，老师才赶来，下集应该会打一整集
 ptsd：好典，好看
 802240：绿毛哥比红毛蓝毛顺眼多了
 marsen：最佳队友：魔宠
 562613：这两集突然告诉我魔法学院的其实都是滞销品，真是意料之外又情理之中
 就像大专里某些自视甚高、欺凌别人的优等生们，连专升本都做不到
 这个背景一出来真是出乎意料的合理。之前说尤里乌斯费尽心思学会的魔法只是冰姬两岁时候随手创造的，一开始我还以为只是无脑爽文突出女主之强的套路，没想到是学院的人太弱这么一来之前很多弱智剧情反而解释得通了
 
 还有男主这什么魅魔
  >>562613->562613：这几还挺有意思的
  居然让我对后续发展有了一丝期待
 818889：这集意外的有意思，俩纯爱战士
 y1ce29：前半段绿毛精灵收服后，凑齐御三家了，还以为剩下两集准备团战打无头，结果还是打boss公爵，观感意外还可以。
 yzbbanima：这集虽然没大场面但是很紧凑啊，舒服了
 acardia：这集很好啊
 807265：感觉比前几集好多了
 869176：感觉越来越弱智,剧情. 遭不住
 697576：攻略绿毛那里比红毛和蓝毛好多了，如果绿毛是美少女就更好了
  >>626497->697576：琉小姐，请
  >>alzation->697576：琉小姐，请
 hdssnn：这集文戏挺流畅的，珂蕾特还是一如既往的可爱
 queyue：相同的套路重复太多次了
 athrun1120：都收完了 节奏还挺快的 该省略的地方省
 vidar02：绿毛就这样洗白了2333
  >>759116->vidar02：都同学呀，没做什么坏事谈什么洗白，明显这些同学都是主角团，你说外面来的人杀了那么多老师忽然说什么有原因的，那才叫洗白
 270665：合着你俩情况差不多
 绿毛精灵表现得没自信，就专门来了一个物防、魔防都高，就怕精灵擅长魔法的怪也太都合主义了
 最后反派召了几个魔法阵，还以为那个公爵得来四五个，还想这怎么打，结果就来了一个
 243682：有手游策划出定制怪的风范了，强推当期up
 hohenheimp：这六个人后面是打算组个银河战舰？还是说就是个临时组合？
  >>807744->hohenheimp：后面分派阀了，男主和莉亚娜一派
 bllchen：艾尔诺和伊格诺尔不会也是双箭头吧？
 艾尔诺：我竟然也输给了个男人
 plsn：空想具现化？
 keasy：卧槽了这演出，反派压迫力有了
 看爽了真的，剧情不是问题了已经
 771885：这集做的真不错
 740884：论文戏除了第八集前面几集加起来都不够这集打的。至于第八集。哥们就好这口修罗场怎么了嘛
 15476：大森的作品里男主都是魅魔吧，在地下城就是开后宫
 男主满脑子都是学分还行
 kflylzzq：你两也是青梅竹马啊？怎么看着和男女主这么像呢
 战士的耐力值就是高~
 你都这么说了，那不明显是让精灵哥来独享经验吗，也太刻意了www
 绿毛锤地哭
 明明是想煽情的，但怎么越看越搞笑了
 男男关系度飙升w
 男主的关注点是学分吗
 zxr：绿毛好萌啊，嘴硬两句但是不像前面森林冰火人那样 都看见男主实力了还嘴臭这样子肯定要认可男主了就可以进行各种各样的肢体接触了吧
 abracadabra：这Staff表 现在越来越胡闹了，有个叫玛奇玛的犬的在22:22，
 fantasy142：绿毛哭哭，太美味啦
 753116：就喜欢看这种
 powdersnow：绿毛的义妹生活 最后拼命还要换算学分吗
 701454：这集节奏是真的好，怪物设计也很用心。尤其在我补了前传小说之后，这作品的好感度可以说是UPUP
 aojiaololi：两对bl，一对百合
 351149：这和男主还挺像
 剧情都给你安排好了，唉 套路
 当期up角色环境↑
 这无头boss弄的很有逼格啊
 764334：不算第一集观感最好的一集，果然还是要有紧张感的战斗才行，之前和老师切磋校内活动的战斗还是有点松弛了
 maegamisuki：好漫长（
 682269：感觉地下城实习暴走展开之后还挺好看的呢
 真的我这个喜欢看败犬乐子的都开始为克雷特感到一丝丝心痛了
 671117：吊车尾的救赎
 刻意感好强，特地为了这一出戏安排的这一批敌人
 863060：恭喜男主又喜提男后宫一枚~你tm是魅魔吗
 无头好帅啊
 tokiyomi：攻略綠毛這段其實還行，可惜是男的
 快點攻略完美少女
 641672：还得是吉原大师
 727722：这集bpart不错
 503360：基友+1，我说吧，女主就是摆设
 666306：攻略精灵一只。gaygay的，不愧是你。

第11集
 876441：看来邪恶大公要一话打完了，最后一话会断在哪呢?
  >>726787->876441：删除了回复
 733902：本集田中宏纪分镜
 bnp回
  >>733902->733902：BGM全程在c，感觉可以做的更具张力一点的
 sgjs：这集结尾有点学鬼灭火神那集的安排了
 flovv：我去tnk
 tsukamotokumiko：这集真不行
 444743：完成度太低了些 分镜还是可以的
 hehehe203425：炎斩机 终末西格玛（
 
 感觉构成有点像鬼灭19
 549510：这话做的不太行
 669380：tnk回，好难看的boss战，怎么tnk自己不画点，之前香格里拉的boss战是看爽了。
 laiby：最后那招还挺帅
 点题了
 ed也换横版
 原来弱点是眼镜
 849407：这集不行 好多镜头接不上 看得一段一段云里雾里 全靠脑补
  >>534447->849407：删除了回复
 origamiwaifu：一般 只有最後那段魔劍還行 不如ep7
  >>origamiwaifu->origamiwaifu：感覺還是配樂在c
 730722：高潮集拉胯了。
 588720：一堆ppt（
 846473：不能說這是最高水準的製作，但看得還是挺爽的。
 898494：看完这11集，做的真好啊，这集制作组是真爆肝了，一集做了原作4话的内容（前面最多一集改2话）经常能在别的地方看到人说杖剑多有钱多有钱，其实全程看下来杖剑之前好钢用在刀刃上，平常也挺穷的，特别第4和第8集这两集基本全外包回一眼过去崩的画面非常多，别的集数下崩的也不少，但是一到关键地方厨力就上来了，比较划的地方就用音乐硬顶上去。从一开始评论区清一色的厕纸到慢慢杖堕的人越来越多，感觉作品本身像男主角威尔一样也慢慢受到大家认可了，挺感动的，最后一集做个总结，整体算平稳落地完美收官了，感谢制作组
 712804：想起咆哮帝了
 stuart_lee：除去了富裕的制作 这片子还剩下什么
 580647：这集做的真的好吗？感觉特别差啊，对比原作基本都没改过，唯一改的地方可能是把回忆杀砍了，估计是想放下一集开头，节奏真的好平板
 841222：胆小鬼的真名是“勇气”同时，“勇气”也是男主的魔法。看来第一季做不到开魔法变身了。勇气魔法的部分设定在我上集的剧透里
 护目镜相关设定应该不会说了，不仅仅是女主送的，更重要的是女主送的，更重要的是有夜视功能。男主在地下城里不带护目镜视野会很差（感觉不出来，或许是地下城待久了也有一定适应了吧）
 回忆里根据记忆由近到远分别展示了第二次，第一次开魔剑。此处的记忆暗示了男主开魔剑烧记忆。室友的出现和助力已经明示了真实身份是女主的分身，就不mask了。
 再之后抱着婴儿时期的男主的女性大有来头。极大概率是魔女王，同时也是男主的母亲。
 在进地下城剧情之前，像是憋屈大杂烩，猛猛融合。进入地下城之后开始引出男主的身世，也回到了作者最经典的剧情（小仗剑，你果然有几分地错的影子）。然而地下城之后还是有憋屈的地方，也不知道下集会怎么结束。
  >>zrz152->841222：回忆在哪一集
  >>841222 -> 赤道樱桃：捡起冰晶后 室友说快想起来之后 19:28——19:55
  >>zrz152 -> specepk：谢谢，原来那是记忆啊
  >>whjdzz->841222：不是哥们，这小说内容？我漫画最新怎么没看到这些。
  >>841222 -> 五河家的长子：6年级前的全是前传小说里的内容。护目镜，大剑（动画里不重要），项链（动画里不重要）之类的装备来源也在小说里有说。室友的身份在漫画里有多处暗示，动画明示。魔女王和母亲的设定是推测，漫画最新一话也至少证实了，男主有魔女王罩着（当然也可能只是普通魔女吧，至少我不信是普通魔女）
 best_kirito：这台词地错味太浓了威尔是胆小鬼哦，他只是个多么胆怯，多么丢脸都害怕逃跑的胆小鬼，人们将其称之为勇气唉大森，你究竟下了什么药啊
 这下彻底杖堕了
 708217：这集不行啊，还好我先看了漫画
 814533：感觉是想搞舞台剧式的效果，但分镜效果太幽默了，导致各方面都没能完成结合
 165527：。。。。。
 841887：观感其实不如漫画
 284392：这集经费拉满，虽然一直都挺拉满的。我只要一想到这么多钱投在这部答辩里，我就浑身难受地像是有蚂蚁在身上爬
 nanori：红毛重男属性暴露回就想说了，感觉杖剑的整体观感时不时就会卡在一个上不去下不来的尴尬的位置，跟吉原监督自己改的剧本关系很大
 兄啊你改得好下次别改了
 644987：沒有tnk脸，鉴定为摸鱼
 怎么一到高潮，作画就萎了
 837021：感觉打斗的节奏感比较一般，画面是都挺帅的，但感觉没把打斗的跌宕起伏展现出来，有点流水账？紧张感和压迫感感觉不是很强。剧情一如既往地有点尬，红毛揍人那段给我看笑了。这一集信息量还挺大的，期待最后一集...
 miyasuzu：摸鱼完了tnk
 654033：虽然这集制作不是最好的，但剧情已经是目前最能看得过去的一集了。。。我好难受
 zrz152：有点爽
 783087：应该算是这季的最高潮回，但打戏方面甚至让我觉得不如前面几场大的
 lhy30718：感觉有点拉胯。
 ws123y：感觉有几个画面没顶起来，果然是因为团战难画吗。不过也有几个部分顶起来了
 544844：资源有点捉襟见肘 看出是尽力做了  最后秒BOSS速度感缺失严重还配慢曲   跟前面快速战斗风格相比违和不少 可惜
 athrun1120：本体碎了 慌得一比
 dragonaotian：还指望跟打蓝毛那集一样爽，结果打斗没那么好。
 写剧情心理转变特别快，打斗一段接一段，压力绝望氛围都没写好。开头那个当着BOSS的面轻松跑路，就学吧
 又在吹男主，最后还是俗套的开挂，不俗套的时候巨俗套，硬接个隆重BGM，一听一个不吱声。太表面了。
 kaiser0201：完了完了，要杖堕了
 756278：护目镜那里把我逗笑了
 vidar02：一般，光摆pose了
 672746：tnk菜是原罪，分镜水平一坨，不过吉原的人员资源分配问题也不小，唉，就这样虎头蛇尾地结束了
 829344：这集穷了不少，果然经费是有限的
  >>829344->829344：进cast表的时机也好奇怪，没过场衔接，突然黑屏了
 huayuliu114514：点题回，学鬼灭，但是学的挺像，团战一般大部分靠分镜和特效但BGM还是能起来的，学的唯一差一点的地方就是铺垫和收回部分欠点
 917304：感觉仗剑制作在整个七月都属顶级了，为啥评分这么低，难道就因为剧情典？
 632215：2d的魅力
 sakito333：白期待了
 莫名想到达伊
 697576：开播以来最精彩的一集，虽然单论作画质量比不上前面但在三个小阶段的起伏后一波开挂秒杀带来的震撼是非常充足的，看爽了
 zhegutian：什么答辩啊这话，明明是最该好好做的一话，，，整整打了一话然而一卡能看的有效输出都没有，前期小高潮的冰男开大安插闪回真是做的一坨，从念大招到真正把大放出来，中间竟然能隔了好几分钟的流水账，而且这大招的最终呈现效果就是个主观视角下的几个冰锥弹射出去的站桩输出，多捞啊，，，分镜呢，救一下啊。好歹也画个哪怕已经算是偷懒中的偷懒的侧面机位来表现冰锥高速运动到形变然后猛烈砸击在boss身上的分镜吧。一整话看下来从头到尾情绪没有泛起一丝波澜，甚至看到威尔阳痿环节还想笑。不知道原作是否就是如此搞笑，还是吉原没能改编好。后面大高潮威尔开着无双呢结果镜头也是谁说话就切谁，直接给气氛干没了。说到底，田中真该回去画原画吧，当年电锯人别人都在喷我还觉得没那么差吧，现在看来确实可以埋了。不过这话问题最大的还不是分镜，而是如此没有作见的一话却把山下将仁都拉出来掺和一脚，结果只能说是毫无虚区。
 aoesun：下本遭遇高阶恶魔入侵，铁壁防御强如怪物，拼尽全力也无法获胜
 嘻嘻，我一定要活下去
 并非无法战胜
 觉醒前世记忆
 手上的直剑开始冒火
 原来你一直与我同在
 一阵抒情的音乐响起
 我的魔剑不会输
 765634：新技能充电宝上线了
 dakuke：分镜一坨
 adamxl07：神回
 461060：幽默完了，前面都挺好，这集直接烂完，cnm又是席翁又是席翁又是席翁，搞nm南通呢，看吐了
  >>461060->461060：最nm搞笑这集ac卡简直一坨屎，这画的什么玩意，从分镜到修正都幽默完了，可想而知片场得有多地狱
  >>461060->461060：最nm搞笑这集ac卡简直一坨屎，这画的什么玩意，从分镜到修正都幽默完了，可想而知片场得有多地狱
  >>461060 -> 五十米深蓝：都最后了才想起来还有设定得用，就这样吧，菜摆桌上了想起来忘放盐了，撒点凑合吃吧，你这根本就没好好对着剧本画分镜吧，这话对着分镜说出来只会感觉迷惑和矛盾
 hoshinoshin：装填完毕（装逼完毕）。
 514493：最后一点氛围到了，单看其实很优秀，但是这种团战一直让我脑补其他人做了什么确实是很毁观感，有种明明可以做到更好的感觉。
 plsn：这结尾，我还以为完结了
 723895：什么火之神神乐，一集封神
 [来自Bangumi for android] 获取
 keasy：这集也太烂了了，护目镜不带会害怕你之前也妹说过啊
 打得也不怎么样
 584834：感觉原本制作方设想中想做得东西是很帅的，但实际表现一般，甚至达不到杖剑片场前几集的效果，节奏上还有点拖，但想想如果节奏加快这集可能填不满
 630912：不带脑子看的话，氛围不错
 903503：要是这动画的评论区苛刻程度能对鬼灭等一众动画一个要求。我还是愿意认同大伙的审美强度的。
 因为制作无期限地拔高对它的要求，又知道剧情无底线地贬低。 不累么。
 可惜每个人的对不同作品的那杆秤永远是不平的。弄一堆不知其所以然的术语证明自己那杆秤是公正，却没意识到那杆秤只是个跷跷板罢了。
  >>origamiwaifu->903503：我覺得但凡對戰鬥作畫跟分鏡有點要求的都不會覺得這集作為高潮回滿足了期待 除非你是看看特效作畫聽聽配樂就能燃起來的話 那當我沒說
  >>origamiwaifu->903503：我感覺這個魔劍做的還不如聖火英烈斬
  >>zzytobenumone->903503：多少有点贬低鬼灭了
 634234：这一集真是烂完了
 669872：bb一大堆，场面没撑起来，氛围都破坏了
 634710：反派设计太平庸，所以虽然几乎打了一整集但是都没什么感觉，纯堆数值确实没啥意思
 390913：这集ac作画有点好笑 吉原是把资源都堆第一集了是吧 第一集那lo用心程度跟后面的不像一个动画
 dyt0618：这动画真是制杖与贱啊
 fatiaojian：这集真不错
 y1ce29：整体观感还可以，但是非要打你几拳才不害怕德设定不能说出来吗，非要让弹幕解释你的护目镜效果……有点掉分，最后的畫面接ED氛围真的不错。
 z33958：这个高级魔法真是雷声大雨点小啊，表现出来也太糟糕了吧，前面铺垫这么久，结果就几个冰锥子打出去
 a1121001096：本应是最高潮的一集，虽然整体质量也没有特别烂，但是跟前面的几集高光回比起来差太多，作画张力不够，演出节奏拉胯，最后一段的分镜更是让人迷惑，人物在空中莫名其妙的乱飞
  >>898494->a1121001096：比较可惜，这集如果打戏能保持和前面高光回的话配上这集的bgm感觉算是年度单集了
 621515：原来你一直藏了个大的，更离谱的是席翁还知道该怎么配合你
 534447：单把这集拿出来其实不能算烂，但是确实没有前面打蓝毛那一集作画精彩，作为压轴的收官确实差点意思
 777916：挺好的，但是篇幅还是不够，这里应该有的绝望没体现出来，绝境男主觉醒力挽狂澜才是看点啊，这里本该是全员魔力耗尽，对面又要放绝招的拼死一搏，应该像地错团灭那种氛围的。
 706434：每一卡单拿出来其实大部分都还行，平均线以上。拼在一起就TM成一坨了，你们开会怎么开的？
 533484：节奏乱完了
 tcnshi：你们长耳族一向都是这么装的嘛，还什么“我已经允许他触碰我了”，扔哥布林洞穴两天就老实了
 这集观感不行，太乱了。尤其后面两拳给男主打醒了，有点尬，还有估计席翁自己都不知道为啥要放団火，“导演说放火能进化魔剑我就放了”的感觉，这话中后挺割裂的
 270665：看到护目镜被打碎男主萎了，然后要红毛打醒他的时候，然后真就打两拳就振作了我：？？？这突然冒出来的什么尴尬剧情，情绪转变这么快的吗？
 yoho：BGM不错，但整体没有做到层层递进，都这样了，再加把劲啊（不是
 781046：可能就是我前期对他期待太高了，以为最后会来一个鬼灭那种一刀入魂，然而看完索然无味··这集不行啊！
 774899：冲着黄金厕纸看这部动画，没想到黄金厕纸上还有字，这下不得不拉高期待了
 802240：突然就出现毫无征兆的超展开了。伏笔在哪里？标题吗
 890415：好烂但是好好看
 红毛和男主也太好磕了，他俩的羁绊不比蓝毛女主差好吧。
 283446：与此同时，某所谓真女主就只在一边看戏
  >>ptsd->283446：火、冰、风、雷都能附魔，土怎么附魔？
  土女该怎么办？
  >>876306 -> 🐔：火、冰、风、雷都能附魔，土怎么附魔？
 ptsd：傲娇已经退环境了
 fenghai：帅的
 aojiaololi：这男主莫名其妙的抖m觉醒
 698224：早知道等完结了再补原作了，提前看了就擅自期待，结果没想象中的顶。就BGM全程在C，画面水平感觉稍稍有些下降，动画党可能观感更好
 562613：剧情就不骂了，这集分镜做得什么狗屎，一大堆地方衔接不上。角色的脸一个个跟面瘫似的，声优配的那么卖力你就画个司马脸上去？
 powdersnow：土妹子cv喊的挺卖力，护目镜碎了就跪地有点唐
 看了看战斗时的分镜，除了有段男主瞬移去抱莉亚娜有点突兀外都还算有逻辑，席翁被弹开估计是风，最后那段还算流畅，虽然不够炫酷
 508735：我讨厌刷经验
 kflylzzq：蓝毛你能小声点吗
 “我允许他碰我了”这台词www
 蓝毛作为唯一一个反对者还能学到秘技，赢麻了
 咏唱这么长，制作组给的演出太差了吧
 你们在这边干什么，如果不是通过弹幕知道护目镜有夜视效果我直接…
 勇气爆发威尔
 基友来送挂了
 虽然你这集比较穷，但bgm配合的还不错
 有什么好说的，一招秒了
 ————————
 唉，你都是关键的打戏回了，怎么反而不发力啊，好钢不用在刀刃上
 zzytobenumone：这配乐是真拉啊，完全燃不起来
 22083：翻译没翻出来绿毛说的“肌を許した”，真的好基啊
 
 本来该燃的地方没有紧迫感，站桩嘴炮就变得很尬
 声优太拼命了，制作组才要多加练习
 609391：很可惜的一集，基本是声优和BGM在C
 351149：这蓝毛用那么多分身咏唱这么久放出来的魔法特效也太low了
 是这么个胆小啊
 感觉不如打蓝毛那集的画面好
 aozakielthan：超级一本正经地放中二装逼剧情真的超级让人绷不住哈哈哈
 721973：作为一个厕纸，这集还算合格
 bdfun：给我看迷糊了，这剑不是劈魔法这么久了，就一直没触发，这集男主合体也没见有什么触发条件啊，仅仅是碰到了，可是他之前不是碰到无数次了？
 764334：只有音乐和声优在C的一集，果然西幻战斗就得配吟唱bgm啊
 我发现了土系妹子就是负责把那些男主自己说会很尬但是为了突出男主又不得不说的话替男主说出来，太工具人了吧
 730844：唉唉，基本只有bgm再c啊，不行啊这一集
 bllchen：蓝毛这狗东西就这样学了个秘技？
 这集的观感确实挺好的就是威尔让席翁揍他这一段实在是
 450380：不看集数不看一遍评论区我都意识不到这是这季度的最终决战。。这个流程更像一个季度中间转折和衔接上下段的味，感觉前面的战斗演出都挺好的，这次反而不突出了。打的挺长，跟怪猎一样拖了两个场地打(
 a105106107：看的挺爽的，主角可愛捏，雷女和土女也都可愛捏，就是給主角幾拳太抽象
 fy939：好鸡巴尬啊
 736440：看起來就雷姬赴死那邊跟男主爆種(姑且吧)有比較下功夫 
 不過這集幾乎全程打戲就不要求太多了
 535978：打得狠帅但观感很一般，微妙的一集
 701454：作为第一季最大的高潮完全不及格，演出与作画卡在一个很微妙的位置，烂完不至于，但相比本作之前的几个作画回来说差太多了。
 ikuyo：抖m那段尬到家了
 baka_bread：不得不说，吉原達矢是个相当优秀、经验丰富，同时年轻有抱负，还很tm无敌的原画及监督
 807265：动漫没有漫画处理的好
 693248：战斗，爽！最后结尾的安排有点像鬼灭19集
 hdssnn：配乐最c的一集，最后直接转场进ed太有感觉了，相比之下其他真就没什么亮点
 碎个护目镜跟天塌下来了一样，实在是很难绷得住
 sakuranotoki：迫不及待看这些前期找茬的舔男主py了
 682269：我已经完全搞明白了，男主其实是抖M超人，在紧张刺激的boss战时，2名队友被打倒在地危在旦夕，男主的选择是叫红毛揍他，积攒抖m能量，然后变身抖m超人
 其实能不带脑子看，这番还是可以的，就是剧情实在是哈哈了
 877457：大家都不说话，这片我真觉得好看（）
 671117：删除了回复
 863060：总算是稍微好看了一点
 倒数第二集才点题, 前面一点铺垫没有真的好吗
 maegamisuki：击破的太潦草了吧
 tokiyomi：各方面都很菜的一集，就靠經費硬堆特效
 abracadabra：老子就知道挨顿打要说谢谢。
 526706：这集什么玩意
 185791：你搞得好像很燃的样子，为什么我没什么感觉，还是那个便秘的样子，尬麻了的台词
 727722：这集如果真要好好弄明显30分钟更合理(这提议不是很现实就是)，很多转折明显过于仓促生硬，而且把tnk拉来根本看不出发挥了啥，不知道是tnk拉了还是这集的原画水平就到这了，几乎看不到啥作画发力，可惜了，总感觉是有心无力了
 43847：俩教师骑着龙飞速往这赶都没室友快 那只有一种解释了
 843559：附魔的长剑
 贝尔直呼内行
 338634：要求太高了吧……除去男同元素已经是高水平厕纸了。
 865945：一个破魔剑士搞得有多牛逼是的
 lastleaves：好钢没用在刀刃上，我都算能忍的了，但也明显感觉这集比前面剧情速度快很多，对话很多地方也很尬，尤其是尤里乌斯那续半天力开个大结果就那点效果，真没眼看
 734240：如果这个资源能做无职转生该多好

第12集
 615400：完结撒花
 windchun：完结有续集，恭喜第二季制作！！！！
 299852：我最初以为他会在更后面那个点断的）
 yurie：不会要一集打boss吧，还是说12集随便水水把高潮留给第二季
  >>origamiwaifu->yurie：預測正確
  >>523746->yurie：大预言家
 841222：果然是原创结局。原创了战后修养的内容，顺便把各个人物都拉出来放一边。
 红毛已经攻略，还剩蓝毛没攻略，到现在还在输出。真有他的第二季就应该能做到被攻略了，但是被攻略的不久就阵亡了——有暗示大概率是蓝毛分身，主角团大概是写不死的
 kiki可爱捏 柯蕾特可爱捏 莉亚娜可爱捏
 
 标题分析：
 ウィストリア（visutoria）谐音we story（we’s story），虽然语法错误，但可从日语分析。男主ウィル和女主エルファリア，取名字的前与后组成ウィ（ルとエルファ）リア。由此杖と剣のウィストリア既可以是“仗与剑的我们的故事”，也可以是“仗与剑的威尔与艾尔法莉亚的故事”（虽然女主远在天边）
 之后揭示些世界观了后就和其他奇幻架空世界不同，本作还是能看出有些设定的认真的思考，虽然方向不是很好就是了。动画每集中间插入的设定也可以看出。
 
 部分剧透与分析：
 目前原作看来，男主的母亲是魔女王。男主是魔女王指定剑，女主应该会是魔女王指定杖（存疑，但是cp锁死，不是不可能。男主两次与女主开魔法都越级杀敌）。剩下冰火雷木土是新五杖。根据前传内容来看，因为有约定这一线索的存在，最后天空一定会被打破，届时，男女主一定会成为抵抗天空侵略者的绝对主力。beyond感觉杖塔全员废物，遇到魔免怪就束手无策了。我没记错的话，设定是明明一开始杖剑一起打出的天下，杖开结界。不知道怎么之后就变成杖天下无敌了。可能是结界内待久了，没天空侵略者这种魔免怪给杖教训吧。虽然我更倾向于杖里有叛徒，原作目前也是在找叛徒，应该没过多久就会查到火杖吧。比较残念的是，原作是月更漫画，即使有再多的伏笔或者解释，现实世界花费的时间也不短，可能也就差5-6话，但是现实却是半年。即使想得再多，作者只要开水，这些想法永远都只能是想法
 
 前传红毛的部分剧情 
 話を聞いたシオンは、愕然がくぜんとしていた。
 「わかってくれるな、シオン？　だから、これ以上ウィルを刺激する真似は……」
 しかし、うつむいた少年は顔を振り上げ、ワークナーに歯向かった。
 嫌です！　僕はこれからも、アイツをいじめる！」
 「シオン!?」
 「だってアイツは、全て忘れてしまうんでしょう!?　こんなに苛いらついている僕のことも、自分がどんな屈辱くつじょくを受けているのかも！」
 「!!」
 今度はワークナーが驚く番だった。
 紅くれないの瞳がとうとう透明の滴しずくを流し始める。
 果たしてそれは悔し涙なのか、あるいは──。
 「二度と忘れられなくなるくらい、僕があいつをいじめてやる！」
 「シオン……」
 「僕だけが、あいつを！」
 その激情は『恋』にも似ている。
 ワークナーはそう思ってしまった。
 それと同時に、予感してしまった。
 いつか目の前の少年は、ウィルのことを憎んでしまうだろうと。
 その想いがどれだけ『恋』に似ていたとしても、それは『愛』ではないのだ。
 『塔』を見上げ続けるウィルに、その一方的な想いは、きっと何度だって届かない。
 もしかしたら、ずっと報むくわれないかもしれない。
 そして報われないあまり、怒いかり、憎しみ、歪ゆがんで、目の前から消そうとするかもしれない。
 もう耳障りだ、目障りだと言って、学院から追い出してしまうかもしれない。
 報われない想いを抱き続けられるのは、『恋』ではなく、『愛』でなければ、不可能なのだ。
 「あいつが怒って、僕だけを見て、いつか喧嘩けんかする日まで、ずっと!!」
 しかし、ワークナーは止められなかった。
 その頑固がんこで、不器用な涙を。
 闇夜に昇のぼる火の粉のような一途いちずな想いを、とうとう止めることができなかった。
 その日から。
 ウィル・セルフォルトのことが大っ嫌いなシオン・アルスターは、『いじめっ子』になった。
 他の者がいじめる余地などないように。
 自分の獲物だと言ってはばからない鷹たかのように。
 ウィルのことを囲う炎のように。
 笑って、罵ののしって、誰よりも睨みつけながら、目障りな少年をいじめ続けた。
 什么情况自己判断吧
  >>501728->841222：吓晕了，红毛好gay
 914709：捡不起来了
 436461：大哥你这是最终话啊，一上来就3分多钟的重复，连一帧的新画面都没有，真绷不住。。。
 你这俩老师光跑路去了是一点忙没帮上啊
 好吧，这脸崩的，怪不得片头要上重复画面
 
 嘛，最后算是平稳落地了，撒花~
 hehehe203425：你这个黄毛小人族也叫芬恩，甚至和隔壁同一个声优
  >>perfectime->hehehe203425：地下城是吧
  >>foxandseal19->hehehe203425：大森最喜欢的小人族支援者，疑似芬恩娶了莉莉夫承妻业
 a105106107：好好好，喜歡
 837021：虽然有第二季，但这一集也太太太水了吧
 22083：果然是没活了，全在水剧情
 也没必要做12集，10集就差不多了
 
 贪吃骑士莉亚娜可爱呢
 这番为什么放着这么多可爱的女孩子去重点描写不讨好的男生
  >>759116->22083：本来都打完boss了剩下最后一集不放东西准备给第二季的内容衔接和世界观再扩大不然放什么，放内斗了再回去住院吗
  >>22083 -> Cr08：前面几集也有水时间的，它这些内容就撑不起做12集，系构层面就出问题了
  >>283446->22083：卖男同呗还能为什么，讨好姐妹最重要zng只要闭嘴付钱就行
  >>759116 -> 见到老女人我就想死：女生会看热血？
 origamiwaifu：沒打爽還重放三分鐘 有s2也不能這樣擺爛吧
 athrun1120：迷宫导航  矮人族  田村睦心   是齐尔查克
  >>783087->athrun1120：但奇尔查克的CV不是田村睦心吧
 390913：柯蕾特可爱 大概是我还会看二期的动力了 大森这故事写的有点失水平了 还是看看10月的地错5吧
 soma：这就完了？那漫画内容还能做两季
 708217：雷妹真可爱吧，不要完结啊，再让我看一季吧，我什么都会做的
 898494：看到没人提提一嘴，这集ed最后宣布了第二季
 yoho：芬恩，好，小男孩，好，想看第二季！
 z33958：水水水，还是开始攻略地下城之后剧情正常多了，话说把这几个男角色换成女角色，然后改成傲娇什么的这观感不是好多了，这冰男火男如果说是单纯的性格差也就算了，之前干那么多事也算是恶迹斑斑了，洗白之后大家还能和没事人一样相处在一起
  >>534447->z33958：作者非要搞纯爱，如果搞成经典后宫的话，把红蓝绿全变成女的，观感一下子就好多了
 452885：可爱期待二期
 perfectime：虽然很帅 但太能水时长了 
 可爱捏
 红毛别太爱了
 bdfun：开局重播了3分多钟可还行，这一季好多明明最终话还敷衍的
 544844：杖剑能否证明 就算是厕纸剧情  但在其他方面全部堆料  就算是厕纸也能很好看？
 漫画没什么感觉 但动画吉原达矢和大森藤野这对组合 意外的有魔力啊
  >>bdfun->544844：体感不如这季度异常魔法好看
  >>544844 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：状态异常？ 剧情中间确实很爽  但那3D和制作不属于惨遭动画吗？ 有点辣眼睛
  >>bdfun -> 红叶：状态异常？ 剧情中间确实很爽  但那3D和制作不属于惨遭动画吗？ 有点辣眼睛嗯就这个，制作确实辣眼睛，不过惨遭动画化我感觉也不至于，因为我看厕纸就不是奔着制作去看的，这部的制作真的超乎我的意料
  >>544844 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：嗯就这个，制作确实辣眼睛，不过惨遭动画化我感觉也不至于，因为我看厕纸就不是奔着制作去看的，这部的制作真的超乎我的意料动画其实改的不够爽   推荐漫画 更爽  男女主接吻也有正面特写  动画有的地方做的就很迷  感觉有点浪费原作
  >>bdfun -> 红叶：动画其实改的不够爽   推荐漫画 更爽  男女主接吻也有正面特写  动画有的地方做的就很迷  感觉有点浪费原作哦，看你这么说确实有点
 807265：快点把第二季端上来吧，现在就想看
 733418：莉亚娜太可爱了
 733902：莉雅娜好可爱啊
 laiby：二期没问题倒是
 你这进度也太慢了
 最后一集才提到剑杖的区分
 甚至女主一直没出场
 最后好基啊
 你们还记得护目镜怎么修来着
 682315：漫画补完了
 剧情并没有很惊喜，靠制作和画面撑起来的动画。
 sakito333：芬恩都出来了。。不装了是吧
 vidar02：一刀秒了，op前水了3分钟。。。
 老师没啥用处啊
 最后回归日常剧情了，两个妹子都好可爱啊
 白毛攻击性好强
 新出现的这个少年感觉地位比院长高多了，不会是什么千年老妖精吧
 最后来个ppt所有人过一遍。。
  >>vidar02->vidar02：最后一集过于水了
 otakudt：神回，喜欢这么纯粹的动画
 david_tang：恭喜二期决定
 783087：最后一集来说显得略水。一来是开头三分钟全是上集的一刀不剪，但上集也提过作为本季最高潮的打戏略显不够张力。二来是后面吃苹果虽然挺可爱的，但真就有点硬拖时间的感觉了 唯一比较有料的部分应该就是小人和校长对话那里有些新情报，（不过你这金发小人族也叫芬恩，声优也都是田村睦心 多少有点出戏了）
 baka_bread：我雷属性妹子Lynn这么出色的一段傲娇演技，完全被牺牲了，如果这卡演出有表情作画该是多么美好的一件事
 结果到最后声优表计还是三个？？？
 而且你的威尔玩偶迟早要摆满整张床嘛！
 hdssnn：完结撒花！
 虽然杖剑后面多多少少还是有点拉了，但是这确实是本季度最令我惊喜的作品之一，ep1算是相当惊艳的首集，希望第二季还能有前半程的制作水平
 就是珂蕾特和莉亚娜不比全程摸鱼的女主强
 682269：完结撒花
 这最后一集感觉是没经费了，有点好笑的
 759116：这有跟地错联动吗还是是同一个世界？
 584834：最后最让我放心的还是尤利乌斯典中典发言，太典了！就是这个味
 哦，还有“好好看着我啊”的席翁
 mcliangyue：木法是基友
 土法是妈妈
 光法负责天然
 冰法是谐星
 火法：“请你好好的看着我”
 15476：你这个小人族芬恩不光长得像连配音都是田村睦心我真不好说了
 莉亚娜你这么饿啊还一直吃，柯蕾特这什么喂食play，玩爽了。
 753698：哎，最后一集剧情作画都好水啊。不过还是恭喜有第二季吧，很多剧情很好的番都没这种待遇呢。
 ptsd：最后一集还出新角色拓展世界观这是第二季在路上了对吧？
 世界观有附魔还算花了点心思。本以为附魔这种东西是基础中的基础，没想到最后两集才出现（高级）附魔刚看的时候发现男主连附魔都做不到还以为是盾勇展开，没想到有点爽剧展开的意思
 sheep_realms：最后一个画面里的考卷对于威尔来说确实简简单单
 所以这不是爱德华老师出题的那场考试
 535978：完结撒花，希望下一季制作规格也这么高吧，要不然实在不好看
 764334：byd你们就这样放男主自生自灭也叫培养吗？不怕哪天抑郁黑化了把你们这群天天搞霸凌的都杀了
 kflylzzq：弹幕：“这个完全没速度感的斩击 太水了”补充一句，力量感也没有
 为啥你们比老师来的还快啊（虽然老师没来是作者逼的），搁那观战吗（哦从下层来的那没事了
 你是？
 雷妹可爱捏
 剑啊杖啊什么的，虽然好像有深入的地方但本季也就到此为止了吧
 唉，南通
 完结撒花！
 然后好快的第二季制作决定
 sgjs：完结性演出做的挺不错的，就是这集有点太水了
 877457：你们俩不要在打架的时候放那么抒情的音乐啊
 671117：百合莫名好磕
 不是明明是与杖处于同等地位的剑为什么前期这么憋屈啊
 什么神仙孤儿院，出来的小孩一个是至高五杖一个是超级战士
 foxandseal19：大森到底有多喜欢分工明确的迷宫探索
 但以目前透露出的信息，主要战斗力都是魔导士，前中后卫凑得齐吗，还是芬恩最后说的“剑归我管”里的“剑”负责前卫中卫，感觉这玩意对于大森就像盖上的酸奶啊，没有不行的
 649920：成gachi了
 嘿嘿，我的雷妹子
 
 
 
 这三连能顶住的也是神人了
 863060：最后一集铺垫啊, 那应该是有第二季了吧
 感觉最恶心的剧情已经过了, 之后还是高水准打戏也是能勉强一看
 柯蕾特莉亚娜橘式大好, 多来点
 席和威那么想打到床上去打吧...随便在校园开战真不会被骂吗
 这番全是同啊xd
 powdersnow：想吃土妹子苹果，挥剑致敬嘎子吗
 621515：所以就是说，战士实际上是有另外的组织的所以男主相当于是入错学院了（但为了艾露菲又得上塔）
 270665：直接回忆3分钟，什么海贼王开头
 又是小人族支援者
 蓝毛咋变谐星了
 165527：我回想了一天一夜才想起来芬恩怎么这么耳熟面熟，芬恩·迪姆那
 761275：合着S1高潮全在前一集是吧，开头就给个三分钟回放+原封不动一分半OP也真是个神人了。看在直接宣二期的份上就暂且不追究你这只管挖坑不管填的叙事了，希望第二季能做快点
 351149：莉亚娜太可爱了
 tokiyomi：到最後一集才給我解惑啊，果然有負責杖的就一定有負責劍的
 bllchen：你怎么也叫芬恩啊？
 283446：傻逼男同番闹麻了，连所谓真女主女主也要套个男皮来卖，呕
 nanamiyxz：有一部动画，原作作者是大森藤乃，战场是攻略地下城，里面有一个叫做芬恩的角色，是个黄毛小正太，声优是田村睦心，请问这部作品是？
 kane：看到芬恩才反应过来看原作作者，我说这股子地城味。。
 hinamori：莉雅娜有点太可爱了
 536633：芬恩人称小莉莉
 721973：豪赤，爱赤
 727722：最后一集的摄影有回到1,2集的水准诶，人脸都修得很立体很好看，这才是想要看到的制作高度嘛
 43847：第二季没日期
 586225：第二季制作决定好好好！
 sukaretto：这番高的地方很高，低的地方也是真的粪，给6分低了给7分高了
 749665：制作顶级，节奏合理，虽然剧情经典但还是值得看的。
 749993：几个苹果不算多吧，感觉都吃不饱啊
