第1集
 542559：这机器人竟然能动手钳制男主有点吓人，好怕哪天程序故障直接把男主噶了不会是因为这个变成二手的吧
 569814：各种意义上的科幻作品
  >>fuckloli->569814：可以幻想以后的肥宅们对着gpt发情的景象
  >>869176 -> qwertyuiopasdfghjklzxcvbn：肥宅已经在对gpt发情了
  >>yurie -> qwertyuiopasdfghjklzxcvbn：以后？现在！
  >>426934 -> qwertyuiopasdfghjklzxcvbn：《Her》
 elainareina：樂
 居然没有很绷
 就是哒鼙鼓效应还是有点
 632215：画面竟然还行，但两个人对话一整集确实有点枯燥了
 ayy：台词对话挺有趣的，这二手货算不算ntr了？
 aagaguai：bot米娜后面可能会产生自我意识（猜的），第一集占大多数是俩人在房间里对话，感觉有点无聊
 508735：这种事情发生的话，比起发糖，我更想知道原理，是越狱了，OTA还是什么其他原因？
 laiby：新时代机器人女友
 欧美都做底特律那种仿生的了你还弄金属的
  >>ayy->laiby：男主不是没钱才买的二手吗，做工不行正常。
 753749：看到这番让我想起人形电脑天使心了
 fuckloli：作为一个AI家务机器人，我没有情感或感情。我无法产生爱或其他情感。我只是一种程序，为人类服务，我的目的是为主人做饭和做家务。如果您有任何其他问题或需要帮助，请随时告诉我。
  >>869176->fuckloli：好一个gpt
 703467：好纯情的男人
 708217：现在是，幻想时间
 802240：四斋蒸鹅心
 437757：真好，连口型都省了
 加钱！改装！
 快点散发吧，根本顶不住
 
 ed单曲循环级的好听
 689516：感觉大辟谷效应有点犯了，眼睛毫无表情说话嘴巴不动，有一点点恐怖，不过男主确实也是够纯情的，没看过原作，不过感觉后面制作如果不出什么幺蛾子，应该还是一部观感不错的番
 644987：后槽牙咬碎了
 catballlin：欸？怎么突然就有第一话了？
   还是和当年看漫画时一样惊艳，主要是时刻提醒你的机器人的非人感和不时在我们视角看来很人性化的举动的反差萌太棒了。在本不应该得到回应的地方获得奢望的温暖，确实比一般的题材更能打动人。眯着眼睛在生气的米娜真萌啊
   当时也去找了很多和机器人的恋爱故事看，印象深刻的《终末的小日向》和《发条女仆》还有一些短篇很对胃口（但是经常出现的寿命论和悲剧就很胃疼了）对我们人类视角看来机器人的感情究竟是程式化的表达还是偏玄的“真心”这个议题很有思考的价值，尤其是近几年人工智能真的飞速发展起来了，我们更要考虑人与程序本质的区分与关联。
   单就从这份即使是一厢情愿的感情来说都是弥足珍贵的，尤其是这几年魔幻现实看多了对现实的男女关系的提防和反感与日俱增。宅宅希望的也只是有人能发自内心/程序 的对自己关怀，所以很能共情半夜男主突然的告白了，能在睡前枕边问你明天菜色的人即使散发的是机油味也会心动的吧。这份关怀比廉价的“情绪价值”真实高贵一万倍
 239883：不会吧？真有人对着GPT3.5发情
 okasakahikawa：画面相对不错，脚本是广田桑，ED真踏马的好听
 值得一看
 xiaoyu0607：看完我笑得肚子疼（
 终究还是对机器人下手了
 411833：符合令和死宅幻想的chobits
 874487：看了五分钟忍不住来吐槽，找机器人当老婆已经够典的了，竟然特喵的还是二手机器人
  >>426934->874487：一手的直接返厂保修了
 hetu：男主好急啊hh，太下头了吧
 lp_booney：我只能说，这个男主，挺真实的。
 
 另外就我目前的认知而言，不论是从算力上还是 RL 的算法上，此生应该是赶不上这样的机器人了，或者也许这样的 agent 根本不是 RL 可以 train 出来的。
 426934：所以这个机器人明明有很多可以实现的功能，为什么说只能做饭洗碗？真的做饭洗碗机器人应该只有轮胎底座+两只机械臂+视觉传感器才对，这样设计根本就是超预算了
 
 为什么男主性焦虑这么严重不让机器人帮他打打？让机器人用那种半睁眼的那种厌恶的表情帮男主打，想想就让人兴奋
  >>kumonotsuki->426934：手是铁疙瘩吧
  >>zhegutian->426934：卧槽你可太懂了
 hdssnn：最科幻的一集，刘慈欣来了都不敢这么写
 athrun1120：这工艺都能把脸做完美 其他部分贴层皮有那么难吗
 
 第一话感觉就有点拖了 本质只是交代了点设定
  >>645771->athrun1120：因为设定上男主家这个米娜是老型号，新型号的有皮，而且表情也更丰富功能更齐全
  >>athrun1120 -> 撒旦Satan_0418eg：从工艺角度去讲的 脸是最难做的 可能就是作者喜欢明显的机械关节吧
  >>428068->athrun1120：脸不需要运动，身体需要烧火做饭
 645771：可能是最近手冢p做的最像人的一部了，除了人设有点小难看其他都还好
 看ed大概会做到那个地方？漫画这里很喜欢
 而且米娜画的，意外的比想象中要涩情。。。
 132517：第一集就看了男主角发了一整集春
 814533：唔…怎么说呢，我看了一集完全理解了为什么男主说自己以前谈恋爱不顺利了
 777612：男主喝完酒那段有些腻歪（确实就像喝多了一样），其他都挺好
 phantomash：看多了类人机器人，来个真机器人也还算有意思，男主能对面无表情无机质声音的机器人发情是个人才，不过这也是本作喜剧要素成立的基础。
 602555：差不多到了 机器人碰一下还能脸红是吧
 846473：能不能讓家務機器人白天也幫我上班……
 lockyroki0114：这也太...可悲了作为幻想也过于可悲了。。。
 不是，这个身上金属零部件都看得见的，到底要怎么发情我是想不到了
 （要是能把gal的数据录进去玩的话，还算有点意思
 jaibea：好歹是对着会干活能说话的人形电锅犯病，怎么想怎么觉得比对着连摸都摸不着的纸片人犯病要好吧
 yinyusetress：我嘞个手冢p啊
 171264：OP一股人心天使电脑心得味道，特别是特地加了呜呜，但是你这个我还是开run吧。
 832671：唉唉，你这机器人，我还不如找个高精度人形全自动斐济杯呢
 david_tang：很担忧男主的精神状态
 783087：虽然男主很下头，但多少能够理解他作为社畜的精神状态。之前让gpt帮忙的时候吐槽了一句最近压力很大，结果还被关怀的时候感觉多少也是这样的。
 
 虽然手冢P制作好不到哪儿去吧，这季度没记错的话还是三开，但目前看着还在一个可看的水平。
 794953：推荐一下清水美依纱唱的ED WAVE，真的很好听哦
 697576：毕竟手冢p，画面一坨
 365620：比起人形电脑天使心我第一个想到的是快要坏掉的八音盒
 kepler452b：ed真不错
 qinyu：真·静态美人！
 aryuu：孩子们这不是我
 kumonotsuki：手冢再信你0.3次
 783600：强忍尴尬看完的 太抽象了
 839439：这剧情真的很奇怪，机器人也不像ちょびっツ那种有情感的，感觉男主就像对着电脑发情一样。 abema这地上波先行还是猛呀。
 734320：看似前瞻了又好像没有，硬件上仿人形机器人在感知和精细操作上距离这种程度可能还有差距，软件交互上对标GPT已经算落后时代发展了吧，虽说设定上是二手便宜机器人，但在当前技术背景下如果结合情感上的需求已经没什么购买价值了吧，纯做家务那另说
 ryuusu：我草老哥你是真的变态
 为什么他妈的机器人还要踩椅子做饭
 y1ce29：为什么又可怜又可爱又幸福23333
 535978：这是什么诡异的科技树，都有机器人了还用这种电脑办公，该说不愧是传承着工匠精神的日本吗，在这方面总是脑残到清新脱俗
 男主抓狂时候的鹅叫笑死我了
 机器人额头这缝，让我想起了怪医芙兰
 kflylzzq：还可以吧……男主塑造地有点过于恋爱脑了，不过米娜是挺可爱（相比漫画更像人了
 ygy21：人形电饭锅天使心？某种程度上说感觉男主挺可怜的，只能对着人形电饭锅yy，这电饭锅的高级人工智能难道后来被男主给不断试出来了？
 aoesun：细想的话有些过于可怜了，再细想的话真正可怜的是镜子里的他，还是镜子外的我。
 reisenrisen：小雏男，为了导管，想象力还挺丰富
 女主少见地保留了许多机器人的细节，像是不张嘴、不眨眼和外漏的机械元素，非人感很强
 836819：说实话一上来就对着机器人发情还害羞就够可怜的了，看到半罐啤酒都没喝完就有点醉了的样子感觉更可怜了，帮家务机器人做饭说实话有点幽默的，有种帮牛犁地和帮打印机抄文件的美，自己抢着做饭还问做玉子烧为什么不要一次把蛋液全放进去，不会做你抢个什么劲？
  >>836819->836819：还有酒量差还酗酒这一点，应该正常人都难以接受吧，这集看下来就像在介绍为什么男主会对机器人发情一样，太下头了哥。
 631419：纯情小雏男对电器发情好尬——一想到自己以前也这样对AI发情就更尬了
 skybluedolphin：啥？炒饭用生米？
 不是 这有点恐怖吧 强制制止什么的
 我刚想说会不会真把自己烤了
 你们机器人不带点设计缺陷就没办法发展出情感是吧（
 开局一套房 老婆全靠买
 693248：满足阿宅的一切幻想了属于是，就是机器人妻子有点怪怪的，总体还好，继续观望
 l365714384：唉，你跟小爱同学结婚了
 843120：对的，拿下我们阿宅就是这么简单，，悲
 bllchen：看着没什么感觉，就挺悲惨的
 ayumicham：一个家务机器人做成人形是很容易恐怖谷的
 652129：感觉这个家政机器人一集的进化快赶上GPT两年了...这还是运行在本地的成果，男主你能不能舍小家为大家一波？全世界单身男性感谢你...
 bdfun：男主看样子很注重肉体接触，正剧和主题曲中都是如此，不禁思考，触碰没有温度的机械会满足人类原始的欲望吗？现实生活中人类恋情不可或缺的也是接触。
 akanebil：潇楚南，魏辽道观，襄湘里，海亭峰府
 564528：逆天第一集   二手  哈哈哈哈哈
 sgt_pepper：对机器人莫名发情的男主还是…太古怪了
 wtmsb：有点恐怖谷
 反过来想，家电套个人皮本来就有点满足单身人士精神需求的意思在里面吧。那即使附带点额外功能也不稀奇了。
 503448：这都是人工智能灭绝人类的阴谋，所有的单身男性都和美少女机器人结婚，然后没有后代人类就逐渐灭绝了！大家要警醒啊
 885670：豪堪😋
 846242：看到男主老婆是二手的还有可能被别人调教过了的就绷不住了

第2集
 qinyu：偷跑了？怎么第二集就出了？
  >>konoqmyda->qinyu：先行每周六
  >>qinyu -> konoqmyda：原来如此
 lp_booney：男主一扫之前的虾头，展现出老好人的本质，观感上升，不错不错！
 
 话说大半夜看到后面确实有点吓人…
 869176：两集看完男主给人的感觉还是下头，虽然比第一集好了一点点
 490006：越看越眉清目秀啊
 632215：c part我还以为是败犬角色 看预告才知道是妹妹
 797788：顶级AI训练师了属于是
 874487：这集观感比上集好很多，上集看男主对着二手电饭煲发了二十分钟的情真的生理不适。总之，如果后面的剧情里男主能对家之外的人大大方方的说这机器人是我老婆，是我重要的家人，那这部片子就还算不错。如果只是在家里自嗨，外面唯唯诺诺，那这片子连厕纸都不如。还是观望观望。
 846473：職場前輩是個好人啊……男主雖然行為讓人不忍直視但他肯定是活在溫柔的世界裡的……
 hdssnn：讲真，这集温泉蛋对我的震撼不亚于异种族火蜥蜴那集
  >>catballlin->hdssnn：感觉还好，毕竟设定上就是家务机器人。但火蜥蜴加热香肠是真的逆天，属于是把能玩的都开发到极致了
  >>hdssnn -> 猫球狡童：哈哈哈我挺喜欢这一段的
  >>810612 -> 活动岁岁年年：火蜥蜴那段确实又有趣又涩
 bearpool：喜欢放发
 catballlin：男主就是个有色心但不敢动的老好人啊，但是敢在人前说出来真的有勇气不是什么阴私男米娜的人性有点溢出了，一直盯着戒指看，刨根问底地追问，太可爱了
 kflylzzq：男主你正常点
 使用微波炉功能的米娜有点色这是可以说的吗
 好前辈啊，不过这就上戒指了？
 697576：怎么感觉不怎么甜呢
 animeing：有点软，看看下集
 athrun1120：3话标题直接剧透  好吧 男主这样子 是妹确实比较合理
 882806：男主样子越看越像租借女友中的男主……制作没啥可说的，就很一般。男主让我觉得有些别扭，中间出门那段确实让我脚趾扣地了。这里的情感互动其实挺单向的，毕竟女主设定就是机器人，感情戏总给我一种男主在自我发情的错觉。
 konata_izumi：好牵强啊，怎么一下子两边都这么主动
 ourfather：散发提高太阳能功率真酷，肚子里藏的要是冻可乐就更好了，感觉战斗力都会上升一点
 437757：散发！好耶！
 
 甜甜甜
 
 青山吉能怪叫
 ayy：这电饭煲ai功能这么多？还能太阳能充电，心动了。现实还要多久才能商用？
 o721：好棒，超喜欢，第二集就被狠狠拿下了
 laiby：感觉散发要好看太多
 ryuusu：头发太阳能板想起来继卫……
 你他妈湿毛巾擦湿布顶毛线用啊
 炼蛊呢这是真要养出能统治人类的机器人啊
 426934：男主太小处男了，这像是以前谈过一个的样子？
 david_tang：我觉得男主需要的可能不是家务机器人
 132517：还挺纯爱的
 296358：男主比第一集强了不少，起码在被几个女生说过之后没有马上自暴自弃当场抛弃机人，这不禁让我想起了某病栋的名言你连心爱的女人的X都不敢吃还敢说爱她.jpg
 
 既然选择了机人，那么旁人的目光是一定要克服的，接受自己喜欢的只是一台冷冰冰的机器，虽然是机器，但还是会爱她，不在意旁人的目光，当成人类看待，男主这第一步迈了出去，我希望后面男主会越来越行。原作党别剧透后面男主的样子，让我跟着动画更新来。
 802240：可爱过头了!男主也好亚撒西，真是模范好夫妻
 649920：我去，前面一直抱着看乐子的心态吐着槽，最后一幕居然被感动到了
 y1ce29：又下头又甜，弹幕还一直电锅好好笑好破坏气氛23333
 xiaoyu0607：太几把抽象了
 男主半夜把衣服盖在机器人身上怕机器人着凉
 机器人快没电的时候不选择回家选择继续野餐
 
 我现在觉得男主不像人，女主不像机器人
 602555：这么下头的已经不多了
  >>602555->602555：但看着还不赖
  >>602555->602555：剧情不能理解但又能理解
 783087：看着看着觉得问题可能不在男主，而在于自己可能还没有真正接受人机恋 
 和一些极高度拟人的机器人不一样，米娜外形上始终和人类还有着一点明显的区别，行为上可以算是有点通人性了，又还有不少机器感。这点落差的存在我想是能让观众/读者更能够从世俗的角度去看男女主关系的。
 男主这集还是挽回了不少自己的形象，虽然有下头的地方，但他说的结婚也确实是真心的，也会彻夜陪在米娜身边，还给她盖衣服 还是多少磕到了
 890455：还行，就是穷
 676192：都说男主下头，我觉得男主挺好的，第二集观感明显提升了一大截，对我而言灵魂伴侣显然高于肉体的交融，就算对象是肉波特也无所谓了，女主说起来也算是三无属性
 estelle107：这男主真的不用去看心理医生吗
 skybluedolphin：运动服是不是有点煞风景（
 脸红还行 这涩在哪啊_(:з)∠)_
 果然长发好看多了
 可以在水中炒饭
 软体不稳定w
 你这个拉远瞳孔微缩的镜头真有点恐怖啊
 fy939：二次元の末路
 lilyblessing：坏了，怕是正中好球区了
 全程微笑看完了
 535978：你好怪啊兄弟
 女朋友给你吃在她体内加温做好的温泉蛋，还有微振动
 这么柔顺的头发可以当太阳能板充电，这什么科技
 说起来太阳能充电这么高效，天天在家里插电岂不是白花钱
 前辈人真不错
 未来死宅现状
 800597：好大力，但是好虾头！
 baka_bread：我寻思这不就是老式死宅向，老一点的Chobits，近一点的可塑性记忆，也没多失常吧，头发放下来真可爱吧！三无真有人能顶得住？！
 522886：这作品我还是挺喜欢的，手冢也没作妖，就是男主太下头了，有点受不了
 843120：啥时候可以买到这种机器人，现在ai对话倒是比较成熟了，请务必尽快快提升机器人制造水平
 753833：人们的“心灵支柱”的形式多种多样，有些甚至都没有形体，只是某种目标甚至概念。比如家人、爱人、朋友，又比如对学术、艺术的追求，甚至只是“活下去总会有好事发生”这种乐观的念头
 
 如果能从生活中体会到“爱与被爱”的喜悦，它的来源是什么对我们来说真的有那么重要吗？
 836819：隔壁的大哥哥和电饭煲一起戴婚戒，你长大了千万不能变成那样(
 bllchen：用妻子的身体来加热食物什么的好像还挺涩的
 怎么还趁人动不了的时候做这种事啊？是夫妻啊，那没事了
 miyasuzu：有点拟人
 729020：兄弟们我可太喜欢这个机器人了，换我来我比男主还下头
 一开始提到了“二手便宜货”，我怀疑是个伏笔，可能这里面颇有玄机
 894323：好甜，公司的前辈助攻那段太甜了，“你的便当看起来充满着为你着想的心情”，这就是我想看的啊！
 l365714384：这集有那种爱情的味道了
  >>l365714384->l365714384：这个劲爆尾杀，笑啦
 wtmsb：对自带太阳能小冰箱和微波炉的女孩子完全没有抵抗力
 话说婚戒和对戒不应该是分开的吗

第3集
 593716：没有很避讳外人，这点还是挺不错的，但真没想到妹妹和他哥xp一样
 ba7nice：你怎么比你哥还想要
 david_tang：不愧是一家子人，xp都一脉相承
  >>xiaoyu0607->david_tang：感觉一家凑不出几个正常人（
 874487：一脉相承的xp
 qinyu：米娜真是越看越喜欢啊！小姨子是会助攻的，一般这种亲友团都是出昏招
 lp_booney：重复第一次的评论，其实我想说，这个妹妹，挺真实的……
 783087：青山吉能小姐又一发癫役。
 妹妹喜欢看异种恋，实际上比哥哥还逆天了。
 
 不能在面前突然换衣服，但是可以一起洗澡
 y1ce29：一家子都是奇怪xp，妹妹竟然是青山吉能
 426934：米娜居然不是前任刷过机？
 869176：男主真的好下头啊影响观感了。连续闻头发21分钟。
 隔壁舔脚的老师都没这么下头
  >>ayy->869176：男主花了巨额买的机器人被说下头，我觉得这跟吐槽用飞机杯差不多。
  >>649920->869176：人家夫妻俩在家里一点亲密小情趣还好吧，而且这集男主敢作敢当，也不因为是机器人而硬查隐私都挺加分的
 490006：这SD卡绝对有flag
  >>734634->490006：漫画后面说了，其实SD卡里面没啥东西，不如云端存的多
 ayy：太棒了这集
 621515：防水机能也太好了吧
 catballlin：妹啊，你这XP还是和你哥一样的啊，你这一家子是怎么回事？
 最后还是没有藏米娜，是好人捏
 这妹怎么比哥还急啊，怕不是都要把米娜抱走了，好惨一老哥给赶出家门
 “嘘~”好可爱，新衣服和双马尾漂亮捏
 兄啊，看裸金属外壳体没事看脱衣服时候半脱半露就受不了，该说是纯情还是色情
 632215：妹妹可爱捏，异种族恋爱癖www，完全变成cp头子了
 laiby：妹妹挺好我要了
 换啥都比原皮好看
  >>296358->laiby：因为男主不会帮忙打扮，也没要求打扮，妹妹来了就不一样了
 athrun1120：红温妹  血浓于水  
 
 最后这个放水？榻榻米寄了吧
 beanmilk：有了新衣服之后，更可爱了
 802240：开闸放水hso
 697576：老妹比老哥还要夸张啊
 natsumerem：虽然有flag的味道，但妹妹让米娜知道打理外表真的帮大忙
 437757：不愧是兄妹，是同一个xp系统
 妹妹：
 
 
 发型真的好重要
 女仆装狠狠的暴击了
 baka_bread：删除了回复
 ryuusu：我还挺好奇上任主人的
 还以为要伸中指がっかり
 ミナちゃん可愛すぎで頭がふにゃふにゃだ
 kflylzzq：男主最终没选择藏米娜好评
 妹妹也不是一般人啊
 接触妹妹后就有新衣服穿了，真好（
 妹妹声优配的挺好，一看这不青山吗w
 676192：米娜脱衣服给我看的有反应了，这牛牛不能要了
 tcnshi：还不错。就是妹妹怎么有点像低配版的枫糖总帅
  >>734634->tcnshi：不是高配版（阳角版）波奇吗
 535978：我感觉我和令妹很有共同语言啊，大舅哥
 什么科技水平了记忆卡还用128G的，但是想想日本用软盘的新闻，又能理解了
 skybluedolphin：你要真藏起来了那，，嘛 拉扯一下（
 所谓不是一家人
 tm铁板有什么性欲不性欲的 把底下的线路板精密原件亮出来！
 这个系统 做菜切菜的时候岂不是会响个不停
 不先吃饭了（
 这都遮了个什么啊
 supermina感觉和普通mina完全不是一个量级啊，，难怪这么贵
 一下是连换衣服都不敢看 一下是直接一起洗澡 我该怎么吐槽这个跨度（
 在榻榻米上放水大丈夫
 okasakahikawa：不是，这些功能……又是泡澡又是做饭又是换衣又是调情……
 超级米娜根本就是为了给宅男当老婆用的机器人吧！
 853355：让机器人做电车难题是吧。。。这妹妹真有趣
 hdssnn：所以说妹妹为什么会随身携带128g的存储卡呢
 animeing：再看看
 810612：虽然已经第三集了，但是，真的感觉好奇怪呀。对着一个电饭煲发情，说真的有点.......难泵。就算你对电饭煲发情也就算了，但还要把电饭煲当人来对待有点........而且真的感觉有点恐怖谷效应。
 
 别的片场：“机器人也是有有咩的，要追求自由！”感觉就没什么违和感，甚至会觉得已经品鉴的太多了，快端下去吧。
 这个片场：“机器人有了自己的小秘密，会对基础功能以外的事情作出反应“。第一感是觉得：好恐怖
 652129：一家都是机性恋呢
 eien：一家子凑不出半个正常人
 729020：这机器人好涩啊家人们
 602555：删除了回复
 reisenrisen：唉，不是，妹子你的xp是否……异种姦？
 本来以为男主已经够下头了，没想到还有高手
 /新角色带来了点新鲜感，然而不多
 l365714384：我去，下头男啊，21分钟！
 米娜跟男主洗完澡后发大水了！！！
 734742：非人感做得真不错啊
 pragbin：妹妹要不你去煮温泉蛋好了（

第4集
 891957：好快的回收，没想到是这种展开，这集男主还挺可爱的，本来以为是废柴设定，游泳意外的强悍
 532272：太甜了吧，纯爱战士狂喜
 hdssnn：虽然去海边的剧情感觉写的有点刻意，但是最后在家里那一小段还真挺有感觉的
  >>bearpool->hdssnn：看得泪目了
 849900：妹妹品味有够烂
 animeing：娶个机器人·····想想实在是太可悲了好像···
 再看看
 783087：原来设定里在国外很流行…那男主也算是走在日本的时代尖端了
  >>688894->783087：国外是体验服
 natsumerem：只能说出门幸好没碍事的家伙
 869176：这集居然是换妻play 惊了
 laiby：别人家的米娜为什么皮肤完整
 妹妹原来是隐藏兄控啊
 都有机器人了tf卡还是128g
  >>bearpool->laiby：人家是Super版，主角家的是Limit版（功能限制型）
 catballlin：这老妹啥品味啊，米娜没有全身仿生皮还给她穿这种红波点连衣裙
 这个超级米娜就性能上比普通版的强太多了，好大一只小少爷大米娜什么大车组合，太接近真人了，已经可以去上班了吧
 还是出行回来这一段最温馨，感觉就是为了后面这么点醋包的饺子
 839439：这发言，这表情，很难不想歪
 athrun1120：正太XP扭曲了   能理解老妈担心
  >>863060->athrun1120：有男主当榜样估计也要走上不归路了罢XD
 632215：互换play
 laileg：超级米娜看上去和人类没区别了
 相比较之下，米娜确实看起来挺欢乐谷效应的
 kflylzzq：波奇酱本酱
 超级米娜性能确实强很多啊
 米娜之间的交流真厉害啊w
 结尾甜甜甜
 tcnshi：居然是换妻play，小日子还是懂的呀
 玩弄妹妹的欧派居然没有后续吗，感觉那里可以加一点搞笑戏码的
 拍照的回收做的不错
 突然疑问，这算不算是一种柏拉图式爱情
 bdfun：这种情况不会触发警报吗
 602555：人比人得斯啊
 y1ce29：每次在最后几分钟的节奏接ED氛围是真好
 ayy：超级米娜不如男主的米娜，有点太像人了，缺少了那种机械的原初之美。而且个性也有点，反正不适合当妻子。米娜简直就是萝卜版的大和抚子。
 437757：天然呆AI，可以用于拖慢glados的运行（bushi
 426934：小伙子，没想到你也喜欢爱猫
 535978：坏了，这对小孩教育不好，要歪了
 真甜啊
 baka_bread：三无老婆我顶不住啦！！！！！！
 神作
 okasakahikawa：坏了，坏了，后面一段好像真有点甜，怎么回事，怎么回事啊
 ryuusu：企划不行啊结尾limit米娜跪在男主旁边的时候这种白幼瘦带来的dokidoki芹泽优能带来吗不能吧超级米娜为什么不多做点款式怎么只有这个傻大儿啊
 小孩他妈想找人工做饭是否说明其实米娜系列做饭水平并不完美只是男主这个小初南自我幻想加成
 zhegutian：不是，开头海边连是不是自己老婆都认不出来也配在这里演纯爱，有点弱智了哈。你的爱到底是什么呢？只要是一个能供自己在寂寞之时随意使唤的机器人就行吗，还是这个特定的米娜呢？这话的弱智展开给我的感觉就是前者，把前三话建立起来的这种共识彻底粉碎，可以说很好的诠释了剧情一烂，观感完蛋。
 fy939：高性能
 863060：换..换...换妻play?
 miyasuzu：爱猫TV
 868860：这集有点崩啊，手冢p要撑不住了吗
 729020：这集的超级米娜已经在很多地方崩坏了但是好在我们米娜酱还是够涩
 621515：直接在海里跑步有点牛
 skybluedolphin：你们这米娜系列是多少都有点设计缺陷么 还是其实是高性能！通病
 唐突胸刹
 神tm换妻play
 国外流行？不是从日本发源的我不是很认可（
 前几天不才看到超级米娜横渡海峡的新闻嘛
 虽然这互吹，，super cub无所不能的回忆在攻击我
 原来叫起来是叫你去拍照啊 还以为哥们是合照中不可或缺的一位呢
 这倒是，，ww
 792919：nnd这集开倍速了  好无聊

第5集
 602555：就喜欢铜头铁腰是吧
 不舍得升级
 689516：这是下一集就要有表情的节奏？
 不过男主这种想靠自己的力量来升级老婆的心情，倒也可以稍微地理解一点点。更重要的是米娜想要的话也要遵循她的意愿，可以说作者真的是平等地把米娜当成一个人了。
 animeing：焦虑
 783087：虽然想表达的应该是偏向特修斯之船的感觉，习惯了现在这个硬硬的机器老婆，对升级后可能变成软的有担忧，但看起来真的有点男主xp就喜欢这样的感觉【
 hdssnn：夫妻共同财产
 男主能认真对待米娜挺好的呀
 natsumerem：这就是妥协（？）吗
 两个人都想为对方做些什么，但还是有些隔阂的样子看着有点难受
 david_tang：男主你需要买那种型号的机器人
 高性能萝卜子
  >>fuckloli->david_tang：那边卖掉后被男主在二手店买到了?
 ayy：受到惊吓就会死机是什么奇葩设定，都家务机器人了怎么还不能适当控制发力，快给男主干出外伤了。脸皮居然是树脂材料，这也敢亲......男主真该换一换部分硬件。
 bdfun：后面男主有自己出钱买升级配件吗？
 catballlin：这亲吻强而有力，强而有力口牙！
 为啥突然就舍不得换了，男主已经是冷面控了吗？还是觉得换过之后的米娜就不是一直以来那个能让人安心的米娜了
 夫妻共同财产不是简单的所得平分啊
 athrun1120：之前给戒指的时候不是说不能拿人给的东西
 laiby：原来可以升级的啊
 632215：超级米娜挺像亚托莉的
 米娜也跟斧乃木一样被肢解了
 aoesun：爱人tv之帕斯卡之吻
 机器人通过社工开盒然后线下真实，恐怖如斯
 收谢礼那段的歪理表现比真人还真人
 扣1送米娜石块
 飞舞哈基米娜，拉个拉炮就应激了
 kflylzzq：甜甜甜
 朋友费草
 男主xp里没有非人感就不行是吧w
 fy939：还以为只是送本杂志，让后男主自作多情说里面东西太贵了不能收
 437757：手很敏感hso，手冲就是doi
 
 惊喜
 惊吓
 
 机性恋
 535978：强吻！强而有力的kiss！充满power！
 亲嘴的画面居然还挺可爱的
 亲手亲高潮了吧
 超级米娜也要开启新的大门了
 y1ce29：感觉看OP，ED没升级软软的身体呀，应该是面部功能升级吧...比较好奇以后会吗
 baka_bread：耍小调皮的她也好可爱…
 tcnshi：小少爷家里这么有钱？就算炒鸡米娜100点10万好了，升级米娜需要70点7万块钱？就一面之缘的朋友送礼物这么贵重？
 802240：男主的性癖莫非已经被她老婆扭曲了
 li862246938：挺好看的 居然很期待后面发展
 894323：我倒觉得男主在第五集“尊重米娜的意愿”写得很好，从一开始只是把米娜当成做饭机器人，到现在的完全当成平等的人格来看待，其实是往前进了一大步。
 shuiao：头在地上滚着也太惊喜了
 621515：果然是有钱人才能买得起的super米娜
 490006：好看
 777612：原来是拿着型录让男主自己选想要了，还以为是送了本书
 skybluedolphin：？这么摸索下去的话，，（
 一时间不知道是吐槽这个240还是24
 米娜，使用火箭头槌！
 高性能的最后都会变成这样天然么（
 什么生日惊吓
 感觉后续多半不会有什么新花样 体验到这里也就差不多了
 43847：wc 240岁老头的妻子只有24

第6集
 ayy：两周不能见面，就男主这精神状态都够得心病了。
 animeing：焦虑。期待超进化
 508735：机器人失格
 aoesun：被上门来维修的扳手教训了
 hdssnn：「虽然我们把他们当作机器人，对部分客人而言，却是他们真正的家人」
 感觉这话放纸片人身上也适用啊
 bearpool：检查看得太心疼了
 david_tang：下集要生娃了？
 891957：没想到检查了一整集，还以为能看到升级回来呢，是不是非超级米娜都比较暴力啊？怎么都这么容易伤人啊，看到那还以为米娜要和维修的打起来了，不知道米娜之后下嘴轻重能不能改改，真怕男主被亲进医院了
 869176：突然出现脑连接那一段，第一反应是希拉比系统。不过希拉比是真人大脑，这都是计算机仿真
 jaibea：感觉科技树有点小歪了
 688462：这萝卜公司服务也忒好了
  >>ryuusu->688462：这种无料附加服务那么多而且还会有骗服务签协议的公司怎么还没倒闭
 laiby：这番老让我想起底特律变人
 76204：大脑互联，分布式计算
 t9_233：突然想说一件事，这种机器人高阶型号和低阶型号它的处理性能，或者说思考是没什么区别的啊，不是说像低阶型号他就笨，这感觉不错。
 437757：喜当爹
 catballlin：脑互联，米娜也能白嫖算力了
 这公司挺人性化的啊，对作为家人的机器人区别作为人来看，越涉及到人的服务越需要人性化的支撑。千树被立即打脸打晕过去了
 哭唧唧巨大娘米娜可爱捏
 vidar02：可爱捏
 ryuusu：米娜换有感情的声线还挺……喜欢的……
 我要被小楚南同化了吗
 783087：当场无审核无料注册，还提供每月免费检查也有点太良心了
 
 检查电子脑那里还挺吓人，总有一种随时可能暴走的感觉
 632215：这集挺一惊一乍的（褒义），有些地方挺吓人
 734742：男主对机器人感情总给我一种毫无铺垫就蜜汁深刻的诡异感，但是米娜还是一如既往的可爱捏
 535978：科技树和这个公司各方面都很让人吃惊
 660831：怎么手机cmaos还是这么原始（）
 dazzie_tek：甜啊！暴击啊！
 （也以为能讲到升级回来，毕竟好像这番每次都是18分钟左右就讲完一些主线故事开始讲支线...后续之类的感觉？
 810643：这集演出思路挺好的，两个萝卜的对峙有点惊悚味道了（这很好）。借由外人视角点出了男主与米娜的关系性的罕见和社会相关法律事宜。如果后续发展是让米娜的外在也拟人化那确实是正确的
 li862246938：我超 竟然有点小感动
 baka_bread：月免费维护也太良心了吧，这夕阳真美啊，好些地方都很有老动画片的味道，特别是时不时来一点搞怪的小剧场；没有表情才好啊，看来小千树学习的还不够哦
 natsumerem：不过云记忆米娜系列还都可以共享分析整理，感觉公司什么情报都可以拿捏到啊。
 虽然也有“魔法情感模块”可能会禁止访问部分信息。但这样来几个回合交流完机器人感觉都要革命当人了（？）
 jznk：什么计算节点
 566093：虽然但是，这剧情居然让我有点修玛吉亚ptsd了
 802240：傻卵公司狗的机器人在这季度里头次给我整红温了，竟敢对人类和人类的老婆动粗，真想跑屏幕内侧给那只会微笑的破铜烂铁砸烂
 531475：感觉这个公司比可塑性记忆的强多了，知道顾客可能把机器人当成家人朋友会尊重顾客的想法，可塑性记忆明明知道这些还不解决问题，正常情况，会被顾客投诉才对
  >>734634->531475：目前公司只有一个无主机器会被重置的做法有点争议，但是不大，记忆只是被封印不是消除，这个设定太好
 676192：我也想要米娜酱，希望在我死之前能看到这么智能的肉波特问世，我将死而无憾
 621515：这才前脚离开你就想着搬家了。。。
 771503：删除了回复
 kflylzzq：米娜系列不简单啊
 要天灵盖说是
 大嘴巴子！
 还拿手挡着，应该是不想被男主看到吧？
 好贴心，现在反而觉得男主怎么不早点讲了
 铁唇飞吻草
 草，高兴坏了哈哈哈
 什么怪梦！
 miyasuzu：女同机器人养成
 909473：比起米娜，我更喜欢超级米娜，一开始女主是没吸引我，看到第六集还是有点意思没那么神也没那么拉胯
 43847：看起来 米娜系列都挺有感情的 男主这个应该觉醒自主意识了

第7集
 ayy：有了孩子，米娜也觉醒了人妻气质。
 animeing：凑合
 652129：这个男主很危险，跟他的机器人都觉醒了...
 508735：喜欢小的
 请变回去
 783087：变形之后的比例有那么一点点微妙
 david_tang：我看过的最硬核的随地大小变
 hdssnn：我去这也太便利了，一秒解决多种需求
 catballlin：这小房间风水有问题，快要变成智械危机的策源地了，AI一夜成长
 升级后的米娜看着瞳孔灵动了些，但这个变大之后的比例看上去好怪，只拉长了腿的缘故？
 846473：男主平常看起來很傻，但他對生物與機器的想法倒是……挺有想法的。確實呢，生物的演化也是來錯誤……
 ryuusu：小楚南这辈子就是被萝卜害了
 你喜不喜欢娇小的关我毛事，我就是喜欢娇小的
 小楚南鹅叫若井友希鸡叫你们一家子有了
 本来的功能不能作为dlc学习吗
 有一说一幸好萝卜不会生病不然变高做饭那个水池高度绝对会腰痛
 aoesun：新机器人好丑
 laiby：倒是换个皮肤啊
 赛博生孩子都有可能了
 孩子都不一定得是人
 688894：男主怕不是也是机器人
 机器人人格觉醒管家
 qinyu：说机器人不需要人形的看看前面那个“小米娜”，如果一整季都是这样在座的各位还能看下去吗
 shuiao：变大了感觉怪怪的
 771503：论可爱程度，果然还是非人型萝卜特更胜一筹啊
 660831：什么人妻
 baka_bread：还是更喜欢她踩凳子上做饭洗碗的样子呐
 y1ce29：不止一次的想说，这部作品的ED真的选的很好，在温情的结尾后，将美好的故事娓娓道来的感觉。
  >>734742->y1ce29：这ed我每周都没有跳
 535978：小机器人还挺可爱的但是男主疑似有点太变态了
 jaibea：小电蛋可爱捏
 676192：这部番真的被低估了，少有的低开高走观感越来越好的片子，手冢p别的不会，oped是真的有眼光啊，一米七的米娜酱真的好看
 827739：男主用实际行动证明了自己不是馋身子 是真爱
 894323：有孩子哩，小护可爱捏
 729020：这部真的很好啊，故事很温暖，小护也很可爱，我7月最喜欢的动画
 kflylzzq：这就是你两的孩子吗（）
 妻管严吗你！
 这是觉醒自我意识了？
 气氛那么好不要打断啊
 身体是变大了，但是脸没变化就很违和啊
 米娜：我大震撼w
 rarity：小护的声音还蛮可爱的
 621515：一不在立刻过起不健康生活，真实。「生物也是由于无数个偶然才得以诞生」，这里写得好啊，男主确实是有那么点神奇之处的。可变大可变小，赢麻了。
 689516：通过这集赛博小孩我确信了我不喜欢小孩子，这是我感觉看到目前为止血压最高的一集。
 natsumerem：感觉比一般儿童还唐
 594745：把机器当小孩子养 确实有点接受不了
 卖技巧的目的不就是图省事嘛
 如果还要一把屎一把尿带大 为啥不直接生？
 585965：男主离开妻管严的颓废生活只是吃泡面薯片喝啤酒
 810643：好恶毒的公司，一干别的就让你升级，还是想着法让你听到那种。虽然专业人干专业事也是保证安全吧。
 jan30chen：既然是为了守护而诞生的，那就叫它“一护”吧
 43847：妻管严
 503360：总觉得LGBT感满满
 748420：纯纯贩卖人口

第8集
 ayy：米娜吃醋的样子有点可爱，一家口人占有欲都很强。非常喜欢，其中一点一滴教授孩子知识的过程，逐渐有人情味不再是初见的米娜，一家三口的生活气息越来越浓厚。ED歌曲实在是太适合本作了，每次结尾接入ed都非常恰当。
 688894：和机器人结婚作爱的时候突然弹出广告
 ba7nice：目前最喜欢的一集
 508735：该死的额外软件付费，root掉装模块吧
 natsumerem：虽然觉得小守后生可畏，但这电灯泡感真的十足。米娜想动手就是下不去手
 catballlin：最好笑的一幕，米娜把溜进来的小守丢出被窝又往里靠，醋意太浓了
 76204：就目前汽车企业的便利功能和智能车机软锁，需要付费选装的现状来看，本集所描述的让机器人做已购买功能以外的事情，就会弹付费dlc广告还真是一个非常符合逻辑的想象。
 laiby：赛博带娃
 688462：米娜嫌弃脸好可爱
 891957：这男主也太耐操了，这集热水浇身上了还没事，感觉这男主性能也跟机器人差不多了，小东西还真成小孩了为啥不设计可爱点，女主都没一起看过电影让它抢先了，感觉这集女主随时可能把它处理掉
 aoesun：吃醋腹黑有点意思的
 你老婆在拖地的时候突然不受控制外放广告，什么逆天产品设计
 hdssnn：机器人也会吃醋吗
  >>jan30chen->hdssnn：正史记载野比海皇为此栽过跟头
 783087：先探测使用者在不在旁边，再给他记录广告时间之后一次过播。以后的视频网站不会变成这样吧
 437757：弹广告
 y1ce29：米娜的腹黑属性觉醒了2333
 真的变成了带孩子
 sxx：你这机器人儿子是不是太弱智了……
 660831：米娜太好玩啦
 516780：米娜睡觉之前看旁边的眼神着实把我吓了一跳
 bearpool：只要听广告就能使用收费的额外功能，真是太互联网了
 802240：啊↑啊↓啊啊啊→
  >>802240->802240：天下咋还有跟自个儿子吃醋的妈啊
  >>802240->802240：唉，资本
 athrun1120：买断和课金
 qq624130658：Main Title        Looks Like My Wife Has a Will of Her Own (e284318)
 Official Title        Tsuma ni mo Iji ga Aru Mitai Desu
 Official Title        妻にも意地があるみたいです
 Play Length        25 min
 Air/Release Date        17.08.2024
 
 怎么和anidb上标的播放时间不一样
  >>david082321->qq624130658：实际时长23:40
  是anidb写错了
  >>david082321->qq624130658：动画疯（台港澳）和Crunchyroll（全球[不包含东亚、东南亚{但包含东帝汶}、英属印度洋领地]）时长都是23:40
  >>qq624130658 -> ？：首播时间不一致 anidb是8.17 bgm是8.20
  >>qq624130658 -> 老悠：实际我们也是提前看到的资源
  >>david082321 -> 老悠：你说的日期是因为日本电视台（TOKYO MX）比串流（ABEMA）晚3天播放。
 397543：沟槽的外放广告
 misaki_rikka：我服辣，什么赛博熊孩子
 535978：米娜熟练的鄙视表情，笑死
 baka_bread：我的煮饭婆好像有点病娇倾向，草，最后的电影好怪好猎奇ww
 fuckloli：和机器人结婚后每天被升级程序爆金币的未来
 281462：让幼儿机器人来做电车问题伦理题……
 li862246938：这片子设定还挺丰富
 732517：这个妻子每次眯眼睛都好涩啊……有点像近视选手想要看清（虽然机器人没这个问题），加上无表情的设定有种莫名的色气
 jaibea：这片的机器人总给我一种该拟人的地方不拟人，不该拟人的地方又太拟人的感觉
 391413：米娜对护都能表现出吃醋。
 734742：这个小机器人真的像小孩儿一样好可爱啊
 ryuusu：若井友希别叫了我脑子好痛
 为什么不带米娜一起看电影，为什么，为什么
 kepler452b：播放广告的设定太真实了
 kflylzzq：你怎么这么喜欢热水
 这集米娜醋意大爆发啊
 看电影测试小孩这段有点意思w
 这是四岁可以看的吗
 制造商是懂怎么赚钱的
 849900：电影好猎奇
 621515：傲娇是吧这算是被推销了个新功能？是会做营销的。
 asd060527：小小机器人还敢吃醋！？
 hetu：能给米娜装个插件来跳广告吗
 43847：最吃醋的一集 户竟然感情那么丰富 后面测试那一段 说明这个世界的机器人思维已经到了人类成度 只不过不允许从零培养制造而已 只能从一开始就设定好人格在此之上再学习 明确知道自己只是机器人
 748420：能不能购买会员以跳过广告

第9集
 ayy：这季度手冢p和p9打翻身仗了
  >>david_tang->ayy：P9翻身仗？不存在的，虽然前辈是伪娘做的还不错，但是另一部我的世界被遗忘就各种作画崩坏
  >>ayy -> L.S.P.：翻一次身也算翻
  >>632215 -> 回复 L.S.P.：P9翻身仗？不存在的，虽然前辈是伪娘做的还不错，但是另一部我的世界被遗忘就各种作画崩坏：对比23年算不错了，我的世界不算太崩，还有不少优秀作画。
  >>770488 -> L.S.P.：没事，还有你我战垫底呢www
 437757：我超，虽然有点扯，但算个小神回吧
 natsumerem：关于资料记忆这方面果然还是比较唯心的诶（）
 还有西园寺米娜连上了小杉米娜后直接就中毒狂化了，该怎么说呢，安全系数挺低的。
 全国范围普及开来后没出什么事件真是奇迹
  >>43847->natsumerem：那一段应该是受女主的感情模块影响了 就像没有恋爱感的机器突然知道了恋爱 不知道咋处理
  其他米娜都没有 所以不会出现这种事件
 688462：怎么感觉这萝卜好容易被黑啊，原来米娜是初号机
 david_tang：一般AI碰到所谓不存在的记忆都是要觉醒自我意识了吧
 okasakahikawa：西园寺家的米娜这不是很容易被黑吗
 632215：刚看完小市民和败犬，没想到在这里也能碰到梅田修一朗
 这集剧情和演出真心不错，手冢p这次确实用心。
 688894：感觉怪怪的
 catballlin：手冢p你做得好啊人一旦爱上机器，机器也会爱上人
 725684：被刀了，这集真不错
 qq624130658：唉 搞到最后男主的两个机器人都是个性化的产品 都不是量产 都是特别的
 这种设计就太小家子气了 毕竟机器人的一个重要特性就是流水线量产
  >>vidar02->qq624130658：感觉那个小家伙是被米娜干出来的吧。。因为大存储导致数据量过多然后产生ai了
 hdssnn：怎么突然就被黑了，我没看懂啊
 187460：泪目
 783087：突然塞了个重要回，从超级米娜的角度去回顾了米娜的经历，解释了为什么她如此特别。初期和设定一般让人误以为前主人是个糟糕的家伙，后面再来个小翻转。
 比较大的问题大概是贵司的安全系统，情报保密机制和产品出厂前的检查等各方面吧 说到底超级米娜会主动去用漏洞看另一台机体的封存记忆已经算是自我意识萌升了，意识这东西会一步步传染出去的感觉
 utakotoba：你这初号机是不是留后门了，感染别的超级机易如反掌
 891957：？？？这前主人还是人类吗，怎么最后除了头全是机器啊？？？都到这种程度了不能备份自己的机器人吗？
 tcnshi：前主人那里太急了，除了设定就没啥补充，感受不到有刀子
 懂了，米娜也是抗日奇侠
 aoesun：超级米娜开盒能力太强了，除了社工开盒，还能擅自黑入他人脑子里记忆获取信息，然后武德充沛光速线下真实。
 米娜help米娜，自愿给其他人作为外接大脑，你珍惜的花嫁机器人私下偷偷的被别人当矿机给都狠狠地挖到冒烟了，还在和你说只是有点发烧而已。
 脑袋开瓢有点欢乐豆效应了。
 animeing：ok
 904442：剧情不错，但是便宜制作
 535978：笑死我了，这是什么新型ntr修罗场
 想要驾驶巨大萝卜头是小朋友的梦想、
 大谷先生，纯爱战神！
 vidar02：这也能修罗场么，怪不得小男孩不在
 这种随便入侵别人存储的能力是不是有点太bug了真的不会导致奇怪的病毒传播么
 jaibea：可以的，虽然有猜到大概会发生什么但还是有被感动到初号机真强啊
 y1ce29：目前最优秀的一集，没想到原主人是这么优秀的人，刀来的猝不及防
 602555：有牛啊！
 ryuusu：为什么睡觉要穿这么丑的衣服
  >>ryuusu->ryuusu：萝卜的扔子舒服吗小楚南
  >>ryuusu->ryuusu：初代机不放公司展览馆拿出来卖毛线啊
  不是这男的就死了？怎么一直在换躯体
 laiby：机器人没有水冷散热吗竟然是初号机
 原主人为什么不能机械飞升
 li862246938：比隔壁毛妹好看多了
 869176：前任开发者机械飞升失败了，后面男主不会要全身义体改造了吧？
 827739：越看越觉得这个世界观的机器人已经不是高科技的级别了，已经是超级系的级别了。
 kflylzzq：有牛啊！！！
 果不其然上一任主人没有抛弃，但身份是制造者也太高了吧
 810643：这下“我会一直视奸你”了
 391413：有这种技术，没有人选择机械飞升吗
 676192：人类还是做不到100%的身体改造，大脑机能衰退后终究还是会走向死亡，不过万一某天真的实现了意识的迁移，新人类和机器人的唯一区别就是有没有感情了吧，算是实现了永生，不过这也太bug了，还是不可能实现。科技再怎么发展最多也就延长几十年寿命，永生对人类这种生物来讲真的很可怕，死亡才是造物主的慈悲
 569814：只要搬出“无敌的初代”就什么剧情都可以说得通了呢，真是无敌呢
 fuckloli：删除了回复
 shuiao：梦回辐射4芳龄镇记忆保管库
 zhegutian：所以说到底男主并没有爱上一个普通机器人的能力，搞了半天最后还是要把米娜设定成为一个独一的存在。
 
 虽然像是人机恋的经典作品Chobits也是如此设定，也可以说这种设定是人机恋的路径依赖了，毕竟从创作的角度，主角产生感情的对象肯定要是独一无二的。
 
 但是作为喜欢这个题材的观众，还是想看到更多的可能性啊，真正具有笔力，能够描写好跟一个真正是量产型机器人逐渐产生爱情的故事，攻壳SAC第一季第三集就写的很好看啊。
 734742：这一集做得真的不错
 621515：原型机，怪不得这么强这位大谷原来这么好人吗……

第10集
 konoqmyda：加密通话
 790662：看完身体暖暖的
 ayy：便携式小孩，可进可出。米娜开始天天吃醋并炫耀自身机体性能了，这算不算优越感。
 783087：没网就不认得路的机器人
  >>ayy->783087：没有内置离线地图，工程师失格，一断网就出大问题，绝对要被骂了。
  >>fy939 -> Liebessprache：看过地图后没记忆的吗，平时都能用视频记录下来
 natsumerem：米娜啊，在家里可不能像那样半蹲叉开腿掀开衣服啊。拓马会绷不住的
 还有男主的语言天赋还挺强的，这都能耳濡目染学会门新语言，不会是伏笔吧（
 david_tang：假名早该似一似了
 wqhwqh173701：米娜教假名那里的おを假名问题涉及到ハ行転呼的语音脱落演变，可以参考专栏https://www.bilibili.com/read/cv6333104/提及内容
 catballlin：完了，看多了感觉开头那个撩开衣服的米娜也太涩情了
 顿时感觉这玩意儿好像也不大智能啊，怎么尽整些会动的东西当标志物啊，一本正经的撒谎太可爱了
 万恶的平假名片假名啊
 ryuusu：真是疯了这到底是萝性恋还是单纯喜欢把萝卜改造成人类
 说起来米娜可以辨识冻品是否变质吗。单纯目测看不出来，短时间变质应该也闻不出味道吧
  >>ayy->ryuusu：机器人检测食物属性不会单纯只是目测吧，都是转化成数据推理，恐怕也不不需要像人类一样“闻”，我觉得应该会比人类的经验论准确
  >>ryuusu -> Liebessprache：机器人检测食物属性不会单纯只是目测吧，恐怕也不需要“闻”，我觉得应该会比人类的经验论准确之前是不是说过眼睛是高性能摄像头来着？能放到显微镜的程度吗
  >>ayy -> 栖螈：之前是不是说过眼睛是高性能摄像头来着？能放到显微镜的程度吗我觉得提取样本做数据检测就行了，甚至不需要高精度扫描，手段应该挺多的。
  >>ryuusu -> Liebessprache：我觉得提取样本做数据检测就行了，甚至不需要高精度扫描，手段应该挺多的。查了一下食品领域做各种各样检测传感器的挺多的，是我信息茧房了
 688462：歪比巴卜歪比巴卜
 632215：这边也很用心
 526705：这样也能听懂，大哥您也是个人才
  >>fy939->526705：语言能力真强
 437757：单马尾，好耶！
 不到gpt4的常识水平
 刻舟求剑
 
 我最不明白的是明明有 わ（wa） 却要用 は（ha）来 wa
 
 不时轻声地以蜂鸣器遮羞的米娜桑
  >>wqhwqh173701->437757：假名问题涉及ハ行転呼的古日语读音演变，详见https://www.bilibili.com/read/cv6333104/
 laiby：这密码太强了
 断网就迷路
 倒是整个人造皮肤啊
 839439：确实，不小心做了两个出来，建议直接把片假名废了。
 kflylzzq：op前诡异的一幕
 过马路笑了
 刻舟求剑说是，不要拿会动的生物作参照啊
 儿子比妈能干w
 “防水等级8”www 这集米娜各种吃瘪啊
 教小护日语，甚至还开发了新语言，我震撼
 ——————
 这集有意思
 660831：这集挺好玩的
 qq624130658：这集不错，去超市和学日文都很搞笑
 tcnshi：理解takuma
  >>810643->tcnshi：好怪哟
  >>tcnshi -> tolnega：好怪哟姿势太糟糕了
 535978：嘶，好怪啊，再看一眼
 aoesun：哈基米娜tv之敢问路在何方，不是我夸你们超级米娜，你们超级米娜就是比米娜有实力，在超级米娜已经把开盒家访玩转的出神入化的时候，我们米娜还在广度优先遍历找自己家在哪。
 哈基米娜tv之其实我也没上过学。
 hdssnn：米娜：我可是高性能的机器人啊
 athrun1120：万策尽きました
 shinomiya_kaguy：还可以挺好玩的
 所以日语真的就是这么设计的吗
 729020：能做一辈子我的妻子没有感情吗，我什么都会做的
 shuiao：单马尾好可爱
 y1ce29：这集真的好好笑，前半段吃瘪米娜好有意思，小护的学习能力是真的强啊
 810643：认路和识字都挺不错的的，很生活很有趣。还有掀衣服那段好jb怪啊
 jaibea：这个单马尾缩小版的电锅是真的好好看啊，要逐渐理解拓马、狠狠的噶吃了
 baka_bread：这集好生草www
 单马尾真可爱啊，还扎了个大蝴蝶结
 迷路坐在公园，好寂寞的样子
 打字说话的时候，她加了个表情
 教它认字的时候，有那么一点麻麻的感觉
 189225：就是就是为什么要两个o，为什么要有万恶的片假名！
 li862246938：看来日本人也反感片假名是真的
 802240：机器人一上午就能完全掌握所有假名，而我一晚上只能背下两三行片假名过几天还忘了
 611715：笑死
 734742：这集也挺有意思的，儿子咋越看越可爱
 621515：莫名其妙地就开始学习起日语起来了这是不是可以当初学者的学习教案
 652129：扬声器坏了之后学语言那段还挺有意思的。男主也是天才，这种摩斯电码式语音听一晚上就会了。
 a582977826：小机器人独角戏显得好吵
 690452：关于を的读法日本人自己也有一定的分歧，但大体可以理解为是を进化成了更好读的o音。毕竟说话的时候这种经常用的助词还要突然凹出一个wo的音确实有点麻烦，而且几乎也没有别的词包含を这个假名了。当然本子里面有的时候会用这个作为拟声词（但也很少）
 大致可以参考HoMoji的这个视频：
 【它的发音难道不是「wo」吗？日本女高中生一脸茫然：你学的日语就一定是标准的吗？(中日双语)(24/04/27)】https://www.bilibili.com/video/BV16b421h7fy

第11集
 ayy：舅舅说的挺有想法的，而男主也在一点点担当自己的责任正如本集的标题“她是我妻子”，对男主逐渐改观审视的态度。目前最好看的一集，既有情感上的渲染也不乏内容思考，米娜究竟是有与人类平起平坐的身份，还是数学逻辑推理下的工具，仍有待商议。总之，温馨且平凡的生活是来之不易的。
 shuiao：确实需要很大的勇气才能和别人说这件事
 594745：舅舅说得对
 把整个主旨都升华了
 hdssnn：莫非抬头看天花板是米娜被夸赞在害羞
 vidar02：和家人接触才能从外部审视自己啊
 这集的剧情还是挺有意思的
 catballlin：还是老舅看得清楚啊。虽然不能轻易把机器人当人来看待，但为了孩子的幸福生活考虑可以容许支持这种关系，对子女个人自由的尊重和生活方式的理解，这么开明的家庭也确实是未来社会了
 869176：这一家人开明的简直像异世界！
 laiby：这一家人太开放了
 632215：两边萝卜都做了咖喱，不过这边真的温馨
  >>729020->632215：另一边是什么？
  >>632215 -> 回复 向晚的发光南瓜裤：另一边是什么？：亚托莉
 660831：算挺开明的父母了
 535978：舅舅和妈妈的说法都挺棒的，有点感动
 839439：在我看来，有人格了就完全可以当成人了，但是米娜怎么说呢，虽然还是保留了一部分机器人的想法（比如自己被生产出来的职责），但是已经有学习能力，也有情感这种东西，可以算是一半机器人一半人吧。比较完全的是Chobits里男主的那种机器人，隐藏掉外观上的东西，已经无法区别是人还是机器人了。
 tcnshi：转场太生硬了，挺影响观感的
 结果男主还是个软蛋，最后能不能硬气一回
 家人完全是幻想时刻，老妈太C了，现实中真有这样的人吗
 athrun1120：正論おじさん
 783087：舅舅想的还挺透彻的，妈妈虽然半懂不懂但也感觉很包容了，有试着对话
 569814：都这么多集了还停留在自证的怪圈里啊……
 kflylzzq：你辣么用力干啥
 独 占 力
 终于要见父母了
 看父母的反应，舅舅的话也不是没有道理
 男主你还是直接切入正题吧，讲出来的话全是误会
 看下集标题，应该能让父母改观……？
 690890：我还是觉得不行
 你舅舅在11集提出这个问题只能被后面的剧情强行覆盖掉
 还要去见父母让我觉得男主更下头了，父母为什么开明，一种是真的不在乎只要男主开心就好，第二种就是认为男主早晚还是要和人结婚，后面就是上一秒一边还在当机器人看待，另外一边在宣传做为家电的功能，下一秒随便唠叨几句，夸一夸做菜好吃然后就结束了，What can I say？
 你要去搞一些严肃的东西我就会觉得男主下头，整一些日常多突出女主和小机器人还不会让男主这么影响观感
 734742：这个舅舅简直就是个超人，怪不得能40岁保持单身
 li862246938：“没有谁生来就是为了做妻子和丈夫的”
 802240：妈妈还挺开明的，感动中带着对未来些许担忧的一集
 621515：怎么这么微妙，这集的那种……闷闷的感觉，很多东西都完全理不清，还是说得太隐晦了？
 676192：父母对孩子的未来只有建议权没有决定权，究竟想要成为怎样的人活出怎样的未来只有自己才能决定，我希望在可见的未来社会上能有相当多像拓马家这样的，思想仍需进一步解放
 y1ce29：这部作品最大的惊喜真的就是很多时候会有很深刻的话题进行探讨，有很多值得思考的点。很难得。
  >>752914->y1ce29：都有点浅尝辄止啊... 期待万神殿那种级别的展开
 688894：到头来解决了吗？
 其实是在错误的基点上推进
 652129：我还以为他舅舅要说什么淦话，结果竟然好有道理
 810643：把“神圣的”婚姻或者夫妻关系祛魅为工作或劳动契约反而让米娜与母亲的交流得以展开，人类此刻也有了几分机器的模样，母亲是否在米娜身上瞥见了自己的影子未尝得知，但部分台词或许触及到了婚姻或家庭的模糊本质
 43847：夸奖米娜 米娜会抬头 萌

第12集
 790662：平稳落地，完结撒花
 846473：沒有逃避問題而是試著去面對並解決，這家人都挺好的。（男主基於找不到人類伴侶而買了個機器人老婆回來這點，也許不能說是沒有逃避？）
 老爸沒強加傳宗接代的任務在兒子身上，老媽比起兒子的心理狀態更加關心媳婦的權益，拓馬與米娜之間單純而幸福的關係，在第三人的審視角度下，衍生了很多不一樣的思考，但人類終究還是受到慣性思維的限制，劇中老媽（以及部分的觀眾，例如我）想著米娜在這段關係裡究竟是不是受了委屈、由於身份關係遭受不平等的對待？結果米娜毫不在乎這種事，她還是把拓馬的幸福擺在了優先的順位，米娜雖然是機器，有時卻比人還感性。
 ayy：从一开始的排斥，也转向了接受
 
 结尾经典大家出场露个脸
 783087：算是平稳落地吧，老爹属于是从头到尾也没太懂，但也不太在意跟机器人结婚的事儿
 就是天天被个约翰盯着有点尴尬了
 onimai：看到最后才发现是最后一集，已经完结了，呜呜
 shuiao：完结撒花 看的还是蛮开心的
 catballlin：完结撒花，平稳落地
 真的是未来社会了，父母对机器人儿媳的看法不是她能不能传宗接代而是能不能确实给儿子幸福，所以才想通过所有权转移来试探是否有真感情，米娜想方设法抗拒可爱滴捏
 大叔音的小护太出戏了
 之前在小公寓里是同居，现在见了父母搬了新家给亲友发明信片是真的成立了小家庭，花嫁米娜太美了，什么新时代成年男性的理想生活
 802240：本季度最温馨的动画
 laiby：这么开明的家人
 athrun1120：危急时刻想救自己还是救儿子 老妈终于投降了
 
 老爹真是开明 妹妹依旧变态
 621515：原来上集留下的小坑是这样解决的，还是有点……微妙吧。不过确实里面时不时就有那种说得挺好的句子呢，他爸大谈生孩子那段整挺好。
 aoesun：也是完结撒花了
 kflylzzq：既是夫妻，就应该是对等关系，而机器人和主人的关系偏偏是不对等的……正好上周atri就生动表现了当恋人的一方具有绝对控制权时会怎样……
 米娜就是单纯不想把持有权让渡吧
 草，设置了娘家
 “生孩子是任性的行为”老爸的塑造也不错啊
 老妈……一切请以实物为准
 ————————
 完结撒花~~~平稳落地挺好啦
 660831：平稳落地，完结撒花?
 676192：完结了，本季度最喜欢的几部之一，9分推荐
  >>894323->676192：跟我一样，本季度就看下来七仓、这个还有义妹，毛妹都是挣扎着看下来的
  >>516780 -> firey：毛妹头三集还行，后面确实莫名其妙
 632215：完结撒花，结尾配ed真温馨啊
 bxx：如果把第一第二所有人设置成爸妈，是不是变骨科了
 hdssnn：完结撒花！
 观感尚可的恋爱小品，在有限的框架内构建起了一个中规中矩的故事，平稳落地不过也没什么特别令人惊喜的点，不过在现在这个情况下能平稳落地也算是成功了啊
 845800：买了个大叔音版本的笑死
 894323：完结撒花，感谢陪伴
 490006：番好看，歌好听
 712804：亲下嘴就好了
 755991：好温馨啊这个世界的人都很通情达理呢，看到最后米娜也接受了小护，大家都在一起真的很温暖，这个季度能追这部动画真是太好了
 o721：感谢陪伴，很满足
 535978：周围都是好人啊，大家观念都太正了
 米娜也有心，闹别扭好可爱
 完结撒花，不错的作品！
 688894：温馨
 729020：妹妹就是我，我就是妹妹，我tm磕磕磕磕嗑嗨了呀
 810643：最后还是以sama称呼了吗.......挺霓虹把就
 1190180：这集关于不同价值观的描写还挺有意思的，妈妈和舅舅出于对米娜的考虑，不她当成让来看待，希望她能以还男主对等的地位交往；但对米娜自己而言，反倒是更加重视这种主仆关系，享受着这种不平等。但话又说回来，也只有机器人这么写还过得去，哪怕换成异种族智慧生命体都会隔应的多，毕竟现代社会，人是没有自愿成为奴隶的自由的
