第1集
 745770：♪しかのこのこのここしたんたん♪
 caihua：地上波先行 北京时间 7月3日 22:00开始放送
 电视台要到 7月7日 22:30 开始放送
 世界最鹿（速）配信
  >>gangboard->caihua：感谢，我还说怎么我这里看生放送星期三，bangumi标的7号
 koshimizu_kaede：太抽象了，笑抽了七月最强
 672746：因为是抽象片所以修正也跟着抽象是理所当然的，嗯（刚好拿来练新人
 hhhrrr：太田你要不解释一下那些无处不在的抽象3d鹿是哪来的
  >>hhhrrr->hhhrrr：我草ed还有真鹿
 senren_banka：ヤンキーのお姉さん！まごうことなきツンデレ
 580468：？别吵 我在烧烤
  >>580468->580468：笑疯了 救命
 569814：太生草了
 496446：超生物&吐槽役常识人，热带雨林的爆笑生活ver.2024是吧
 657430：你无敌了鹿子
 konoqmyda：我看到这b 3d鹿就想笑
 775750：一集笑的没停过
 sartalt：ed比正片癫
 842400：教室里太难绷了我现在看到虎老师的脸就想笑
 627854：一开头就捏他  看了熟肉感觉就单是搞笑了 无厘头了 节奏较慢剧情有点无聊 但奈何鹿乃子蠢萌蠢萌的
 818458：吐槽役不过不失，看着有点累甚至在想还有多久才能结束。
 msu_akihiro：吐槽役话太有点冗余，还是有点生硬的演出，设定也有点在强塞，OPED倒是还好，先坚持段时间
 aihaozhe：WIT纯打工，制委就双引擎和电通
 tetupoi：第一集整活程度就逆天了 可以截一堆表情包
 googleplex：又疯了一个，抬出去吧
 这无处不在的3D鹿可太抽象了
 三泽的配乐还是一如既往地……空气系……
 athrun1120：夜神月 佐野万次郎 柯南 金田一 迪士尼 死刑pose 
 
 感觉不应该看PV 比较有冲击力的镜头都被剧透完了
 imlonelywalker：我去，好尼玛抽象
 295170：跟着没字幕的源看了一遍 太神经了（喜
 737341：无厘头动画者表示第一集看的非常开心，有以前看那些搞笑无厘头动画的感觉了。动画在了解了原作漫画的基础上做了不少的升级微调，演出方式都很有风格。制作也不错，声优的发挥很棒，段子非常足(顺带一提oped非常棒)
 836819：有点抽象了，恐怕要对上电波才能看进去
 mathrookie0713：这女主夹中夹子音是真绷不住，夹到我都情不自禁去模仿
 137913：又是地方振兴片…完全看不出好动画的潜力
  >>272828->137913：东京（虽然不在23区）已经沦落到需要振兴的地步了吗？
 792755：看完先行放送
 只能说太抽象了……
 738787：好恐怖的校园世界观
 zbc619：ED实拍做鹿仙贝过程
 783087：我看不懂，但我大受震撼
 
 无厘头展开太多了，剧中一个正常人都没有吧
 cuberhn：太羁绊抽象了
 889536：看生肉都笑抽了，慢动作+bgm太好笑了
 mm1145141919810：像是10年前的番，很有意思
 
 进教室把门创飞把墙创碎太搞笑了
 604292：不行，这番太抽象了
 ayy：无厘头的活还差点意思，不上不下的感觉，而且人设不喜。作为纯粹的乐子动画观感甚至不如无神世界ep1。
 qu_ang：不愧是太田，塞了其他动画的neta。
 609974：神金动画
 ayumicham：还是不够颠啊，总觉得缺了那么一点表现力
 miyoshi_harekaz：希望能再神经点，求求你了
 513989：节奏有点慢了
 littlecode：删除了回复
 586148：慢镜头多得像是扎克施耐德拍的
 qtabc123：删除了回复
 802240：甚至不如漫画
 660831：ed帧数好高啊
 hehehe203425：微妙，论搞笑也远不如PV
 somebottle：鹿到底是哪来的啊喂
 太多要吐槽的地方了草
 虽然槽点很多了，但是我还有思考的时间，还不够癫，希望后面能更癫
 这片如果让樱井弘明监督来导说不定有意外的效果
 682781：无聊且没笑点 第一集看起来完全不如小邪神
 theerika：我草了，受不了，太神金了
 qinyu：你们已经默认这种匹配机制了吗
 835772：神金
 363323：年度抽象动画有了（）
 delitofu：♪しかのこのこのここしたんたん♪
 哈哈哈 太迷了！ 不管是歌还是剧情，上头哈哈哈
 要火啊
 ED的小鹿也好可爱，原来鹿仙贝是这样做的呀
 micheleizb6：这玩意要是本季霸权本季度就完了吧
 不如pop子一根
 hal9000com：最速Meta梗
 ED的CG鹿每一只都不一样
 688902：太好看了 ，上次笑这么厉害还是看素晴的时候。
 634710：好无聊……笑点也很尴尬，唯一笑出来的地方是3d鹿。感觉不如传奇3D动画无神世界
 a3284729638：在学校里我们能听到各种各样的声音。芝士小鹿
 kangzhemie：再神经点！你不神经我可就要神经了
 740035：有种很微妙的感觉，搞笑太刻意了，正常人终究是无法模仿出神金的味道。
 tzshao：感觉稍微欠了点
 454641：相对比较高的期待来看的，只能说真的没笑出来藤田咲吐槽役感觉差了挺多的潘惠美倒是挺不错，这集看下来就只记得Q版不错？
 737043：看漫画的时候就觉得挺一般的光神经不怎么好笑，果然动画第一集好无聊啊，精华全在OP那几秒了
  >>737043->737043：看到13分钟的时候还以为第一集是48分钟，属实折磨
 853933："我和我的动物朋友们"
  >>792919->853933：删除了回复
 840267：怎么开场白借鉴圣母在上的
 535978：鹿之巨人！太草了，这些鹿是从哪里冒出来的
 奈良除了鹿就剩满地鹿屎的印象了
 说起来奈良的鹿根本不会去抢卖鹿仙贝摊子上的仙贝，只会等游客买了仙贝后去硬抢，每次回想起来都会感叹一下
 都是套鹿啊！
 catballlin：大草，无论是分镜还是转场都是那么抽象，这无处不在的3D鹿到底是哪里来的啊？鹿之巨人破门而入玩巨人的梗也太顶级了，旁白念的鹿是什么战鼓鼓点吗？
 欸，金毛。欸，傲娇。被几句夸奖轻易地整个架起来了，小鹿饲养员啊
 小鹿的说话和做事抽象确实有点像某毛豆精
 最后那个霸权社史诗级运镜绝了，海果是你吗？
 560676：预期太高了...有点神金但不够...还可以再神金点
 qmwx：有点无聊兼老套。下集还是这个调调，就叫人看不下去了。
 868680：第一集不错，希望下一集制作组再接再厉
 kumonotsuki：BGM太闷了，音监背大锅，柄也不稳，感觉不如PV
 868866：好熟悉的味道，像是10年前的动画，看得还挺开心的
 lucay126：感觉没对上电波，好漫长的20分钟，女二的性格也好公式
 phantomash：にゃぁぁぁぁぁぁ、にん～
 给自己找了个爹
 maxiao：为什么有人认为这部可以碰瓷pop子？白兴奋了。第一集还没op有趣。
 david_tang：好怪，感觉要长脑子了
 alxec：吐槽能量微弱——声优演绎不足——
 pourtoi：吐槽役不太行啊
 xiaoyu0607：♪しかのこのこのここしたんたん♪
 ♪しかのこのこのここしたんたん♪
 ♪しかのこのこのここしたんたん♪
 ♪しかのこのこのここしたんたん♪
 589122：好抽象，有点意思又有点无聊，会追下去
 839018：第一集观感低于预期，不如PV神经，卖萌扮蠢的成分多的我有点审美疲劳了。
 387855：ed才是精髓
 sunnyday41200：抽象，但是又感觉抽象程度不够…最抽象的几点已经放在PV里剧透光了，以至于正片看到心里毫无波澜……
 搞笑也就那样，说真的第一集看下来我感觉搞笑程度就像22年10月的四人各有小秘密前几集一样有一种硬挤的搞笑感，论抽象程度甚至还不如那部作品，那部作品四个主角里唯一的正常人还是个男娘，而这部的第二女主实在是正常过头了（当过不良少女在搞笑番设定里太不值一提了）
 不过笑点这种东西也确实人人不尽相同，我当初笑的差点岔气的女高第七集肯定也有人是面无表情的看完的……所以先观望吧，希望后面有狠戳我笑点的大活
 juzhangbushijuz：删除了回复
 659122：开场neta圣母在上我是没想到
 “鹿肉”
 aeternus_promes：感觉太田雅彦个人风格太过于明显了，第一集看下来完全是加了点抽象的轻百日常，对于我这种习惯导演一如既往的空气系来讲也许还看得下去，毕竟久违地没看到过了动工别做推子了~血求再来一部萌番あぁ~！！
 但老实说太田这个慢节奏日常风格不适合拍这种片子，可是开播前噱头已经拉满了对于来看抽象的朋友们估计要失望了，预计这个片后面评分会跌得很厉害
 803311：草，你们鹿仙贝就是这么做的吗，看完谁敢吃啊
 最近穷番好像都挺会整活的，还是说整活的番没人想做。。
  >>542110->803311：一切都是鹿乃子为了不让人类和她们抢食吃的阴谋(确信)
  >>bearpool->803311：鹿仙贝不是给人吃的，是游客买来喂鹿的
 876467：吐槽役不行哇。。。
 625194：聚集在玛利亚大人庭院中的少女们，今天也带着天使般无暇的笑容，穿过高大的校门。
 包围着不知污垢为何物的身心的，是深色的制服。
 为了不弄乱裙子的纹路，为了不让水手服的领子外翻，慢慢的行走是这里的习俗。当然也不会有由于要迟到了，而不礼貌的快速奔跑的学生的存在。
 私立莉莉安学院。
 —— マリア様がみてる
  >>625194->625194：二十年前的老东西了，没想到现在还看见neta
  >>jiang10086->625194：感谢分享，一直不知道怎么neta了
  >>539996->625194：原来是圣母在上
 hdssnn：不够癫，多来点
 我承认，这个小兰cos确实让我笑出来了
 flynncao：不够抽象 节奏太慢
 本来是奔着追赶日常NICHIJOU或者pop子 
 期望给太高了
 
 竟然第一集就想着快进了
  >>flynncao->flynncao：删除了回复
 687297：还是不够，或者说后半段不够。前半集靠人设初见杀还是抬起来了，一往后走就感觉酒不够烈
 546189：低于预期了，某些部分甚至想快进
 zhangzj030405：故作神经。就靠原作的一点点电波来做网红meme动画。 甚至连wit8年轻的滚女的演出和故事水平都没有。
 585929：看到摘脑壳那里没绷住，联系场外太地狱笑话了
 814308：笑点其实并不算多，看看后续发展
 624961：像零零年代很有漫才感的那一类日常喜剧。但那类作品放在如今本就已经不那么符合主流口味了，更何况本作只是一个画虎不成的东西。
 vast_oo：上一个因为要跟黄毛长发JK报恩所以抛弃自己人设的去掉鹿角之后是棕毛短发普通JK的女角色是……
 671593：看完第一集，感觉表现的抽象太做作了，抽象得不自然，功力不够，观望吧
 nyanpasspass：也就那样吧，不能算合格的喜剧。
 yansu27：不如pv抽象，感觉不是很有趣呢
 883838：感觉没有想象中的电波，搞笑程度一般吧，期待后面鹿的能力
 wtmsb：什么b动画，感觉比原作还要有病
 542110：我超，帧数好高的ED！
 637494：可能开播前期待度太高，没预期的那么癫
 aozakielthan：个人感觉主要问题在节奏还是太慢，随之吐槽就卡不上笑点。剧本不够癫也拉低了下限。
 仅就这个第一话而言我认为是pv欺诈的程度。
 719033：感觉做成齐木楠雄那样快节奏的风格会好很多
 697576：怎么无处不在的鹿
 500757：有点抽象
 观感一般
 hu3131：大家好，我是Hu3131，这部作品从之前看PV第一眼的时候就觉得是本季度霸权作品，再看到是霸权社做的，更有霸权感了，这种十分神金的番感觉很适合边看边吐槽呢，所以从今天开始，每周Hu3131都会对最新一集进行吐槽。这次采用动画漫画一起追的形式进行吐槽，即先以没看过原作的动画党视角看每一集并吐槽，再阅读原作漫画相应内容并说一下动画对于原作剧情的删改最后简评一下该集，那么废话不多说，第一集，开看
 --------------------------------
 //你这些鹿不会是实拍抠图过来的吧，咋感觉跟旁边走过的路人不是一个次元的啊
 //OP初听蛮好听的，可惜完整版还没上架音乐平台，开头这“小鹿舞”说不定能成为舞蹈区常客，脑袋掉出鹿仙贝也过于生草了；“YOUR DEER”什么鬼啦
 //怎么你这学校的学生名字里都有动物啊
 //我知道你很想隐藏身份，但是你现在和不良时期长相也没啥差别啊,这不一眼就能认出来嘛(如果以前目睹过你真容的人全被你杀了当我没说)
 //不是，你找谁不好非得找死神小学生呀，这下人家本可能有一线生机的不直接被“活活咒死”了嘛
 //哇塞，流这么长的鼻涕，这代表着什么，很显而易见，那就是——她感冒了(被打.JPG)
 //某西半球最强法务部表示：喵喵喵
 //为什么鬣狗、秃鹫会出现在城市里啊
 //鹿式生草转场(等会，你是怎么爬上电线杆的)
 //这角怎么红温了呀
 //校方表示心在滴血，被砸学生表示MMP，虎子表示你是来砸场子的吗(所以鹿乃子你就不能侧着进来吗？)
 //WAIT，教师门刚刚被爆破也就算了，怎么还凭空刷新出鹿了啊
 //我知道了，这班里的同学没一个脑回路是正常的
 //为什么你们会觉得在校生是处女是一件很奇怪的事啊
 //喷水就算了，怎么还出彩虹了啊(看着这堆积如山的鹿仙贝，我都想尝尝看了)
 //鹿乃子你到底带了多少鹿仙贝啊，不沉吗？
 //大脑切除术
 //所以鹿乃子你血到底是怎么止住的呀，真是医学奇迹啊
 //怎么你也会随地大小变啊，还有咋又自挂东南枝了啊
 //鹿部什么玩意啊，还有一般情况下要集齐4位部员才能正式创建社团吧，你这是怎么申请通过的
 //这在远处怒瞪仓库的人是？反派吗？
 //ED真就直接用实拍画面展示鹿仙贝的生产过程呀，还蛮新颖的，歌也还行。
 这一集看下来感觉怪怪的，接下来拜读一遍原作漫画
 --------漫画阅读中--------
      好的，漫画看完了，本集改编了原作漫画3话，分别是第1话、第2话和第5话，所以3~4话怎么直接跳了呢？(鉴于后面几集可能会做到这两话，以后再读)
 动画相对与原作加了不少笑点，比如经典的“不会第一集就上吊自杀吧？还好是深夜动画(个锤子)。报警？叫医生？找O南？找O一？”是动画组原创的笑点。动画里所有出现的疑似实拍抠图的鹿都是动画组自己加的，原作里完全没看到。而动画里天上盘旋的秃鹫在漫画里只是小鸟而已(不过也因此动画删掉了后面鹿角上有鸽子屎的吐槽)。这集结尾在远处头盔的这位女生漫画里也没看到(至少在第5话结尾没看到)。
 顺带一提这部漫画在某APP上一话就要1快钱，好贵啊
 --------------------------------
       由于本集中比较沙雕的几段内容都在之前的PV里见过了，所以感觉。。。并没有想象中的有活，而且虽然改了3话，仍觉得节奏略慢啊。虽然Hu3131一直秉承着搞笑番穷一点也无所谓的观点，但这一集PPT画面也太多了吧，霸权社制作水平也下滑的这么厉害了吗。
        不说跟POP子比，感觉就这一集而言，整活程度不如上个季度的列车，甚至不如同样是霸权社做的鬼裤衩的第一集(虽然这一部当年我看到一半弃掉了)，希望后面能出现让大家眼前一亮的活吧
  >>konoqmyda->hu3131：片头写了studio massket协力，大部分外包是少不了的
 plsn：吐槽役话太多了，没想象的那么乐
 foxandseal19：不行，根本找不到笑点在哪啊
 844808：总感觉有点用力过猛，导致劲不够大
 慢镜头有点多，才第一集就腻了，好拖节奏
 总得来说，不够神经
 719111：叙事节奏很奇怪 展现的效果不如pv
 632215：潘惠美声音好魔性
 nicholasarthur：感觉看这里的“大众”评论就比动画还要有意思一点，果然班固米上的NGSS是这大千世界的高度浓缩，而且凝练地反映了“人类的XX并不相同(通)”，这世界又怎么可能会有什么绝对的和平呢？奢求
 881234：旁白弱智
 gsoul：不够抽象
 551665：神金有意思，对我而言太田能把无厘头的部分做得足够有趣味就可以了，第一集无疑是合格的。不过吐槽役确实差点意思，在我看来既然吐槽比重不算低那就得撑起一些功能上的作用，可惜吐槽方面鲜有趣味多的。目前第一集看下来像设定比较电波且可能会有些neta段子的日常搞笑番，比起pop子更像夹心酱吧，抱着看抽象预期来的建议别那么期待了，我觉得当夹心酱代餐还挺不错
 735404：作为一个纯搞抽象的番，在这么一个抽象活盛行的时代所谓的抽象只有咬打火机的水准，乍一看PV好像非常人类神经，但实际往后看下去非常审美疲劳，就不像POP子那样总有让人特别惊喜的花活，摆来摆去就鹿、鹿角、鹿仙贝、虎视吃瘪、角色都向着鹿乃子这一套，看着看着特别容易腻，漫画也就看了20多画看不动了，动画估计弃的更快
 而且这作品的节奏也有很大问题更加影响观感，本来就是要像齐木那样快节奏吐槽的偏偏搞一大堆慢动作属于是分不清自己的定位
 至于捏他玩梗，如果剧情本身足够有意思确实能锦上添花，不然的话就单纯只是在复读
 759650：挺有意思的，neta毛利兰和七濑美雪致敬柯南和金田一给我整乐了
 779819：雄鹿才有角，也就是说，鹿乃子的胯下可能有一根可爱的金金？
 317704：我看了什么？
 话说校服是怎么穿上的？先把角摘下来，穿好了再放回去？
 果然看搞笑番还是不能想太多
 kennyfs：笑點尷尬
 793711：过誉了，也许是期待拉太高了。就第一集来说感觉平平无奇。不过也才第一集，等后面再看看
 tsuyii：笑麻了
 595667：埋神二代目vs新世代鹿神然而鹿可不只有一只 看完脑子里只有鹿了
 883995：怪东西，第一集正片看上去没有pv表现的那么神经，搞笑也没有达到预期，继续观望
 utakotoba：神金，但不够神金。当然一集下结论太早，再看看后面集数的发挥
 700030：笑点还不够密集，感觉一集里能笑出来的地方不够多，期待是男子高中生日常的那种，但明显不够格
 584834：偶尔几个桥段还挺好玩，整体节奏比预期慢一点，不像pv那么颠，甚至有点子供向的感觉？
 让鹿儿们去坐下上个季度的列车吧
 给鹿儿们吃点菌子吧
 whatasiger：不够抽象又不够快节奏，卡在那了，观感不太好。
 naomi_katagaki：黑魂正统在しかのこのこのここしたんたん
 
 推上那个配黑魂BGM的进教室印象太深了
 akb49：第一集无趣至极，直接宣判可以死亡了，这片子无聊就是原罪，看来没救了，拜拜了
 laiby：要被笑死了
 七月神番预定
 如果后续不无聊的话
 sakito333：鹿乃子给我一种开了常识修改器（对女主无效）的感觉
 313634：总感觉不够神经, 不是全开状态的太田
 hirako：笑抽了
 241707：人跟人观感果然是不同的，慢动作花式SHIKA吟唱我只觉得又尬又无聊托节奏，但有人就觉得好笑
 看来这片最后也就是两极分化挑人的电波片
 874606：没有达到pv预想的那种癫，感觉差点意思
 876306：说实话第一集有点没看懂
 737704：不够颠，太田的演出有点尬
 430062：神经病
 bllchen：老师头上甚至插着玻璃碎片
 829344：确实不能对搞笑番抱有太高期待，这东西还是太电波了
 abracadabra：什么张顺飞，上来就问人家是不是处女。
 ygy21：设定太奇怪了，不知道想讲什么，你说它是那种单纯的废萌片子吧，又有点儿电波。挺无聊的
 v3ve：目前这些鹿看一眼笑一下
 588814：超级·用力过猛
 693248：个人感觉看的有点尬，笑点感觉没有安排太好，没有预期的好看。但是制作还行，妹子好看，期待接下来的发挥
 682269：神金，看得我一脸懵逼
 看到个评论感觉说的很对，这个鹿其实是外神，这整部番的人san值都不对劲
 orzephyr：PV梗太密了，以至于看正片两倍速还嫌节奏慢
  >>735404->orzephyr：说明PV做的对，费解的是明明知道怎么做好但正片偏偏不这么做
 397543：整活水平不太行，有点尬
 752478：电波系动画。各种演出营造的氛围才是本片能够看得下去的最大理由。
 芳文轻白太甜腻，电波要素能淡化一点。
 827984：电波对上了，它就是我的七月最佳了
 alzation：神金
 249554：有点太神经了
 kflylzzq：神金（贬义）
 正片怎么做的这么平庸啊
 reisenrisen：观毕第一集后，感觉拿这部作品和《pop&pipi》比是最大的错误，嗯要说的话，或许更接近《日常》一些？
 因为神金演出的主观时长有点长，所以看的时候感觉剧情推进有点慢，但现在想想其实差不多正好：组建了社团、两位女主拉近了彼此间的距离、出现了新人物
 希望最后会是一个暖心的好故事
 837401：当成抽象番是比不上pop子的。当成百合番就有看下去动力了
 rhmbwt_wu：很神经，但第一集观感稍显一般
 再观望一下吧
 cowman1973：删除了回复
 mercuryxd：神金回忆起了当初看pop子
 crest：深井冰动画，每一帧都是深井冰，每一个像素都是深井冰
 我觉得我已经被精神污染了
 651868：不如预期，做不到pv的感觉
 607309：目前观感一般，看过第一集没有任何感受。
 [来自Bangumi for android] 获取
 863060：这个富有弹性的角
 (大概猜到了本子会怎么画了
 179065：观感有点一般，再给两话机会
 485505：太抽象了，说实话我无法理解
 867709：太有意思了，是不是作者在奈良被鹿撅晕后的梦（
 675090：看来两极分化有些严重，有些人get不到笑点，但是对我来说确实是笑的没停
 132517：什么嘛，鹿乃子乃子还挺可爱的嘛
 759728：叙事慢的无厘头不是很无聊吗，就连pv都知道要在短时间内疯狂塞内容进去。开播前我期待是下一个pop子看来是我太高估了，后续必须降低期待要不然根本看不下去。
 c8fu3fu6：ぬん
 opensuse：太抽象了，不会到后面其实是旅游宣传动画吧
 461136：无厘头还是要主打一个快节奏，PV就很爽。正片这慢动作重放太密了，爽点稀疏，节奏不够顺畅
 kexi：神经刀
 807265：抽象
 764334：制作组给我一种非常努力绞尽脑汁用尽办法的感觉，但也许这种类型的番就需要神经病来做，很多套路展开太有既视感了
 400586：WIT STUDIO制作的豌豆笑传动画
 489323：旁白吐槽有点国内综艺非要把谁都能看出来的点特意用字幕强调出来的感觉了，还有女主到底是处女好呢还是不是处女好呢，笑点在哪里
 792919：意料之外的无聊。。。太公式了呃呃呃
 突然发现这标题是不是要玩成语接龙啊
 如果是这样的话标题整的活比正片有意思，以及新角色盲猜是鹿控
 693958：好笑在哪里？漫长的20多分钟
 mikurubeam：神金 害我笑不出来
 588720：有点刻意其他还好
 skybluedolphin：しかのこのこのここしたんたん！
 you deer
 hmm 不三不四的下ネタ 效果很差
 所以好吃嘛 鹿仙贝
 ？某锉刀并感
 喊柯南的一瞬头上长角
 しか可爱捏（指三次元
 不太看好后续
 392258：看完PV觉得很癫很好玩，看了本篇也确实是无厘头搞笑向，但是期待值太高所以反而觉得平淡了减少药量吧
 651651：神经番，感觉有点对上电波，8月看看能不能成功去奈良巡礼一下
 deepred：鹿乃子的个性有时候天然呆，有时候会专门装纯整人，有时候又懒懒贪吃的样子，有时候又很甜，都是不按套路出牌，有点奇妙的感觉。
 641672：无聊
 yzbbanima：还可以，从预想的特别搞笑变成了比较搞笑
 apocalypse_shu：没有了N站是这番的最大损失
 bty：还可以再抽象一点
 不过这些老声优就足够支持我看下去了
 892444：最后的ed画面完全是小鹿仙贝的纪录片了吧！
 lunandesu2887：节奏不够快 没有pv得劲
 710436：和vtb一样能意识到很多梗......
 但从演出和人设上反而有点对不上胃口，作为一个搞笑动画，只有一些桥段能笑出来
 
 可能是第一集是女二（女主？）视角，代入了部分，被迫害了一集，大部分时候剧情的发展令我十分头大，观感并不高，先继续看吧
 729399：鹿角顶针，鉴定为不良处女
 qq1049670708：期待过高，第一集而言有点无聊了。。
 734240：以为是帕帕子那种段子合集，没想到，还是有剧情线的
 [来自Bangumi for android] 获取
 510710：草
 twelve12：只有我觉得很好玩嘛…………
 road314：实在是有趣~，厉害了这番。
 690891：包袱在pv里甩完了，导致第一集节奏稍显缓慢，特别是重复的慢镜头运镜很拖时间
 888345：一句贵安梦回soyorin，这辈子都忘不了那个女人了
 189225：啊，你说的是飞○海嘛？
 777698：有点意思，但不多，你这往死里堆的漫才笑话也不咋好笑啊。动不动就出现的奇怪音效和莫名其妙的百合营业真能算电波吗……
 imaginations：op开头挺洗脑，无厘头故事，本身没什么剧情，反差女主设定老套，天降转校生，说实在的无聊。和画面比起来吐槽台词更多。
 不是很搞笑，总共笑了三次。
 拉鼻涕一次
 破门而入一次
 口水瀑布一次
 zhegutian：实在是低于预期太多，白瞎我开播之前的自来水。wit接的活真是口碑质量都越来越次。
 shizuno：笑点几乎都剪到PV里了，就第一集来说真的不好笑
 593109：a part改编漫画第1话；b part改编漫画第5话（这么编排的话估计是先把地点在学校的话数先改了，后面可能再改前面的单话吧【不排除直接不改了】）
 eairpeter：虽然我不知道我这二十几分钟看了个啥，但开局莉莉安梗直接给我好感拉满了。
 763275：抽象的日常片，吐槽役和整活都很无聊，op洗脑那段太割裂了，不好看
 455611：好神经病啊哈哈哈哈哈好哈哈哈
 579278：节奏有点怪，感觉原作和制作组都有些问题
 seele：神金，第一集就对上电波了，太搞了
 necoboro：不知道为什么，我有种在看十几年前的搞笑动画的感觉
 嗯 就是有这种感觉
 771885：对不上电波，有点无聊
 351149：有的笑点get不到，而且笑点比我想的要少
 865136：ed就像是广告宣传。
 ikuyo：我倒觉得还挺有意思的 可能对上电波了吧
 728624：处女怎么你了
 tascota：原来我吃过这个鹿仙贝不是很好吃，没味道
 笑点看pv就概括完了
 5246：不行，再观望两话
 621515：夹心酱风格是吧。
 432339：鹿仙贝，看起来像海地土饼
 522886：这哪是搞笑番啊，就是玩梗狂魔+精神污染，没感受到笑点，自嗨那类
 mitomito：陈旧的笑点，好无聊
 torch：删除了回复
 kdil_cancanyy13：感觉挺抽象的但get不到笑点。
 一直玩处女梗感觉没意思。。
 谁告诉我在霓虹当过黑道是等于留案底了吗这么夸张。
 270422：评价是不够癫，药不够足
 eyecandy：最近看到出都在刷“しかのこのこのここしたんたん”，我还以为是多厉害的片，结果一看这不就是老套的无厘头搞笑片……
 662480：感觉看了一个春晚小品。看得出它十分用力地想要逗笑我，可是完全用力过猛反而显得尴尬。当然，有美少女就赢了一半了，病毒式传销就又赢了一半，加在一起彻底赢麻了。
 renai_xdd：刚从奈良回来只想说。。。有鹿看我就会坚持看下去。。。速通若草山，在山顶和小鹿一起俯瞰城市的感觉实在是太好了
 说回动画本身画得好可爱
 572539：第一集太有意思了好好玩
 snowmelt：包袱好短，而以其数量来密集填充。
 无论是背景的画风，还是人物的人设和本身的内容之类，都似乎在优先传达一种“二次元”而非“动画”的感觉，现实得不够，表现得也不够。
 theduke：最大最大最大的问题是，你他喵真的不搞笑啊。
 慕名而来，败兴而归。
 不萌，不搞笑，与其说抽象简直就是邪典。。。
 这真鹿耍太多次数，直接让人生草感脱敏了。
 这种宇宙神作，对不上电波，真是私密马赛捏。
 做成泡面番感觉可救.jpg
 后面注意力基本集中在，这鹿乃子声优听着好像有点耳熟这独特的质感
 哦哦这不是隔壁摩拳擦掌迎来主场的帽皇么，这就是成语“指鹿为马”的由来，望天~
 659948：感觉第一集差点意思啊
 409899：没活硬整，纯纯的垃圾，搞笑片一点也不搞笑甚至还尬出天际。
 588237：一般，配享归裤衩水平
 611660：欣赏不来，撤退
 sgt_pepper：好无聊的电波片，为什么这种无厘头的内容都可以做得这么尴尬
 neo_nbvcxz：感觉像看恐怖片。虎子跟被针对一样，大家围着她整，虽然知道是为了搞笑但好像有点儿用力过猛了。
 783340：所以这是搞笑番吗？我看得莫名其妙的神展开、不明觉厉，根本没有笑？
 难道是我的问题吗？
 真的没对上电波……
 jan30chen：第一集看得人如坐针毡啊喂，导致我看的时候一直在分心，脑内回荡着一个问题：
 “《日常》当时的第一集是怎么开头的来着？”
 看完这集后迫不及待去看了五分钟《日常》，果然还是很好看——那果然不是我的问题。
 collice：那么大的出血量最后在膝盖贴了个创口贴
 593541：平庸
 341121：还没开播时就有人拿这部跟pop子做比较，但我觉得pop子比这动画有趣多了…
 wxwzhou：啊，嘛玩意？
 就属于笑一笑符合在场大家的情绪，感觉乐子在PV里都见过了
 730558：Op挺有意思
 583774：漫才？
 sawarin：其实还挺楽的吧…别惦记你那屌shikashika了！！
 736107：蠢萌可爱到犯规的地步  可可爱爱没有头脑
 yinleng：有够无厘头的风格，就是感觉还不够跳脱，有拼命搞怪，但创意联想的成分不够多。之后如果还是这样看起来会比较无聊。
 llllllllqpwo：比较有趣，非常用力过猛，希望后面力度下来之后能更有趣一些
 好像是不舍弃羞耻的搞笑百合片了
 ycc：之前连载的时候没追 听别人说无聊就半弃了 今天看一集发现真的蛮好玩的XD

第2集
 jackysee：删除了回复
  >>250637->jackysee：感觉很多人产生这个误会也可能是因为ED的实写画面
  >>liguohaocn->jackysee：你这理由也说服不了啥啊，我还是觉得这是旅游宣传片。
  >>243682->jackysee：大概是觉得烂的委婉说法？
  >>jackysee -> 小澄：不是。你很没礼貌哎
  >>zhegutian->jackysee：感谢澄清。然而，是不是地方宣传片又能左右什么呢？改变得了这片一坨屎的事实吗，，，
  >>jackysee->jackysee：自己删了。
  解释个屁，对牛弹琴。
  楼里的ky小鬼和嘴臭哥全部拉黑了，走好不送。
  学不会尊重别人，别人也就不会去尊重你。这么简单的小学生都应该懂的道理，在当今中文ACG圈反倒成了什么金玉良言了，真是可笑
 580468：省流：白色
  >>neo_nbvcxz->580468：言简意赅
 818458：痛苦虽小 折磨永存，从没觉得这二十分钟这么漫长。这动画能让人觉得有趣的东西全在pv里了，因为抽象的东西其实看起来也不太多。 一到正片就只有无趣的吐槽役嘴巴不带停的，换个皮套玩别人玩剩下的典中典东西。还有这妹妹声线也太成熟了
  >>737341->818458：其实就是那种性质的动画...他的叙事很不碎片化，就是几场戏拼在一块儿(而且在我看来他搞笑的前提是比较重“日常”感)，只能说得稍稍调整一下预期，不然就只能说拜拜了
 737704：演出还是不太行啊，节奏又慢又光吐槽，看的有点乏困。这么多台词演出跟不上来发挥不出动画优势了。本来开播前感觉应该是齐木楠雄那种风格，现在看只能说太田雅彦还是去做日常轻百别做电波吧。
  >>737341->737704：删除了回复
 hhhrrr：虎子作为唯一一个普通人活在这世上还是太难了
 737341：前排提醒！！！:也是都跟几个朋友互相聊了聊，结合原作的内容目前看了两集可以下一个定论了，就他不是一个纯靠定义(性质)抽离，然后剪拼而成的超反常理动画！这个番开播前的舆论导向，其实有很大的夸张性质的，包括他的那个pv2(碎片剪辑拼接后)他与正片的也有很大的风格出入，这个番的性质更接近于以前奈亚子那种性质的动画(奇怪的场景切入后，角色在场景内开始表演段子，差大量的日式吐槽)而且就类比以前那一套他也做的不是特别的突出和“好笑”，当然这个导演的风格他还会捏他非常多的梗，挺古早的其实。所以就是也不用等三集了，想看的建议调整一下对于这个动画的预期(日常轻百、偏“古早”的日式搞笑动画)，拿这个导演的作品去类比的话就是小埋、珈百璃类型的作品，所以说不感兴趣的也不用特别去等了，他后期一直就是这个风格，顶多就是他某个单元回正好碰上你喜欢的那种切入题材这样子.....
  >>737341->737341：删除了回复
  >>littlecode->737341：但是小埋咖百璃我都挺喜欢的，这部我是真get不到它的笑点，就感觉很尬。。
  >>854911->737341：的确，现在看完发现如果没有弹幕纯看乐趣会少很多，有和无弹幕完全是两个片子
  >>737341 -> 十五夜咲夜：那就看个人吧，看不动可以弃()
  >>littlecode -> 願い夜：确实，我准备再看看第三集还是不喜欢就弃了
 711280：动画组肯定觉得no bra段子的力度还不够
 于是加了原作里没有的为了证明真没穿而公放粉色画面的环节
 他们应该是觉得这样很好笑吧
 哈哈
  >>737341->711280：他们思路可能是这样的:日式漫才(笑点的重复)，可循环利用的重复笑点(黄段子)
 blancrabbit：即使是摇曳百合也不能让杉浦绫乃carry一整集的吐槽啊
  >>e_onion->blancrabbit：11:08那个用地名的冷笑话是在neta绫乃🐴？
 qinyu：巅峰期已经结束了吗？第二集开始就有点无聊了
 388284：过于无趣，笑点拖太长，也没能活用设定，吐槽多到像在看笑点解析，聒噪
 759728：还好我看到日常番足够多，降低期待后还是能看得下去的。
 496556：第二集有种霸凌的感觉，意识到这点后就乐不出来了
 719514：第二集感觉还可以，就是不审京
  >>719514->719514：开倍速看感觉能好看点
 miyoshi_harekaz：感觉音效师没发力啊，很多地方的效果都只是差强人意。搞笑番的话这块还是蛮重要的
  >>250637->miyoshi_harekaz：我也觉得这次音响监督扣大分，如果能选择合适的音乐应该会观感好很多
 634710：动画组好像觉得自己很幽默……笑点都很无聊吐槽也太吵，很多情节只觉得迫害过度笑不出来，全部建立在迫害虎子的基础上制造出的笑点到底哪里好笑了
  >>nightdetective->634710：路径依赖过度了.jpg
 814308：实在是真的无聊哦
 david_tang：你妹妹失格啊你！
 665292：对我来说，当成轻百合动画看就差不多能看得有滋味
 632215：女人和女人争女人 我太爱看了
 ayumicham：虎子的吐槽位设计太唐突了，就是跟观众解释这里很好笑一样
 807265：感觉好笑又不好笑
 794953：虎子表示我很累
 842400：妹妹失格包饺子
 839018：看得有点困了，剧情不吸引人，人设更是过分刻板，延续了第一话的装蠢卖萌，真的审美疲劳。
 sunnyday41200：呃呃，上一集我还说感觉和四人各有小秘密差不多，这集我感觉都不如那部番了……笑点太干瘪，抖包袱全靠虎子吐槽，一半的笑点也来源于迫害虎子（然而还不好笑）要不是我忙着扒饭挑菜我感觉我可能看一半就得退出视频了……
 妹妹的设定也挺老套，这种痴女我感觉从白井黑子开始看到不知道多少个了，病娇的话空有其型力度不足，感觉还不如不加这个设定……
 至于对其他作品的捏他，我一直认为这是属于锦上添花的东西，当一部作品里充斥着各种捏他的时候只能说明他们自己制造原创笑点的能力不足。这片也印证了我这个看法
 感觉也就只能当吃饭时的消遣看看了
 863060：人物真是刻板印象拉满了, 太典了, 没啥新意
 很多地方都没有出乎意料的那种快乐
 听シカ都快听出 PTSD 了
 athrun1120：感觉 太正常了 就是个说相声的动画
 511099：比ep1轻松一点，好歹能看下去了
 但是看完又很疑惑为什么要花20多分钟看这个呢？
 看看隔壁的恋爱番感觉也比这个有意思吧。。
 我大概不是受众吧
 aozakielthan：前排提示，建议1.5倍速观看。
 果然只有跑起来（加速）才能感觉到风啊
 799769：越来越无聊了，完全get不到笑点，颜艺和抽象片段有意思，但也仅此而已了，最后还来段煽情包饺子是真没绷住
 846473：當日常溫馨輕百來看，覺得做得有點過分了，但視為混沌的整活向動畫的話又覺得下手太輕了……哎呀，怎麼會這樣呢？
 863481：第二集可以确定了，不是pop子那种神经电波番，当成一般的搞笑番可能观感好一点，但其实并不好笑233
 fbo222222：媚宅拉胯，卖萌拉胯，乐子拉胯，就惦记着吐槽那b电波了，tm还不如做成泡面番，反正开局也是靠meme炒火的就拥抱短视频呗，二十分钟纯折磨
 hoshinoshin：病娇妹妹大战憨傻团宠鹿
 697576：要素太多给我笑麻了
 837962：没活别硬整。。。
 513989：有些地方可以加点小演出但是没有，只靠吐槽役特写念台词
 建议宣传部门抽点人来做正片
 454641：妹妹声优有点放飞，熟悉又有点陌生曝虎子秘密时候虎子挺可爱的，但那俩自顾自嗨起来有点尴尬依旧不大好笑
 820773：忍了几天等人少才过来喷。这个季度要搞笑百合有夜拳，要电波百合有dddd，要搞笑电波有冰淇淋歌姬，你是什么四不像东西啊我请问。
 881234：真的无聊
 maxiao：尬，既不抽象也不搞笑，更不是日常。
 tarlafic：删除了回复
 ebisuxx：这制作水平和鬼裤衩有啥区别
  >>tarlafic->ebisuxx：鬼裤衩的剧情比这个有趣
 883838：先叠个甲，纯动画党，这集开局有点出乎意料，上一集以为是二女争一鹿，结果居然是姐控，不过观感有点割裂，上一集刚加入小鹿部，这一集妹妹就控诉姐姐不回家贴贴，而且你姐入部后面在门口梳毛的时候你不就在看着了吗？看弹幕好像是中间删了几话的剧情？妹啊，你姐才入部几天就寂寞了啊，然后就进猜谜剧情了，我全程表情就跟虎子碳一样了（顺带一提，题目，答案以及证据发完一份谢谢），中间挨刀有点尬，头上插角都没事人，吃苦无反而寄了，什么奇怪的设定啊！整体感觉就是不够颠，导致没笑出来，像天降也有这种问答剧情，处理起来就很搞笑了，可能是之前期待值太高了，不过鹿乃子和虎子都挺萌的，希望后面的剧情更好看
 535978：可爱，笑不活了
 虎子
 pandaxzj：好一出光速完结的扭曲大戏
 虎子：我不是吐槽役吗，怎么段子都是冲着我来的？
 472796：制造笑点的手法太老套了，感觉在看凉宫春日这种零几年的番
 还是哎咕岛的癫法更像20后一点
  >>maxiao->472796：凉宫春日不比这有趣多了
  >>651216->472796：凉宫的手法哪怕再过十年都不过时
  >>472796 -> 泡粑：可凉宫吸引新二次元的能力已经很弱了…
  >>651216 -> 犀灯Usaghi：更多是新二次元不跟风自己去发掘新领域的能力降低了，我们当时入宅都会把别人报菜名推荐的经典老作品都鉴赏一遍，现在新二次元对不同风格的内容接受能力很低，凉宫那个时代的东西本就没几个能吸引新人了
 mikurubeam：妹妹叫馅子 也难怪最后包饺子
 852865：有种看整人的日本综艺的感觉
  >>719514->852865：日本综艺都没那么无趣好吧
  >>542110->852865：你别说，问答那个标题板还真是捏他的综艺
 708106：又尬又无聊
 orzephyr：这话还挺乐的，不过这番的真鹿有点出戏
 lucay126：看完ep1没抱什么期待，确实也就那样吧。不过看大家反应，我想知道有没有人和我一样觉得摇曳百合也有点霸凌的感觉呢欺负阿卡林的戏我实在不太笑得出来，而且笑点的制造也和这片一样怪生硬的
 我还以为能有点扭曲，结果一集你们就和解了啊
  >>prcups->lucay126：我也觉得有yryr味，可能是监督的关系
  不过yryr原作水平比这个高一些，感觉yryr第三季一转百合反而更好看了
 607615：倍速是抢救不搞笑的搞笑片的最好方法
 音监拉出去埋了吧
 247197：漫长的二十分钟+1
 redmoonflandre：这饺子包的不比隔壁那啥好（
 735404：有一说一比第一集还是强些的，主要就是这个玩梗，玩得好的叫玩梗玩的不好的就是在讲并不好笑的冷笑话，没必要为了水时长硬搞，顺其自然点吧
 295170：我看的还挺乐的
 只有虎子受害的世界 达成了
 amami_hana：和看街角魔族一样的感受：所谓的“笑点”集中在对女主的隐性80。
 我的评价也只有一句话：孩子们，这一点也不好笑
 pphp：又一个开播前被捧得太高开播后摔得够惨的作品，想到了电锯人
 qq1049670708：第二集观感比第一集好一点，但不多，节奏很怪，而且不知道为什么总感觉接下来的发展太好猜了点。。台词也太多了，而且全程吐槽为什么不做成漫才呢，感觉看着好累啊
 685916：好笑+奇特世界观+美少女贴贴+玩梗+不差的制作
 
 一本满足！
 imaginations：怎么还有吃醋环节啊
 什么笑点解析，看的睡着了
 alxec：ep1还觉得全是音监的锅，ep2看完发现其实有四成是藤田咲的问题。看到音监和咒2是同一人的时候瞬间释然了
 s3320151250：低于预期
 690890：如此无聊
 a105106107：笑點低的話可以
 893031：神金 害我笑了一下
 611597：不够神金啊，这集过于普通了。通过爆隐私来制造笑点已经是三十年前的手法，早就过时了。
 liguohaocn：不错，观感有回升，加油。
 
 还是想吐槽，这好像是他们的旅游宣传片，
 我只能说，这种宣传片多来点，爱看。
 15728：想做成pop子那样，结果无厘头、轻百、轻松搞笑三方面是一个都没处理好
 687703：看完发觉自己全程都绷住了的时候没绷住。
 862029：无聊，吐槽也不好笑，人设更是典中典，像是把经典neta揉在一起铺出来，让人感觉疲劳的同时也看得想困觉，演出也是一坨，大量静止特写镜头真的意义不明
 sorasuki：a part妹妹出场那里还笑了几下，b part确实不怎么样，需要笑点解析
 877457：有些地方对我来说感觉太过火了，并且一直依赖（我认为）让虎视很难堪的段子试图逗乐观众，对于鹿的人设似乎就那样了，就第一集观感还行吧
 abracadabra：这么多自顾自期待的吗，
 这种电波番扫一眼原作漫画就知道适不适合自己了。
 phantomash：不如第一话有cult味，更像是属性同好会，但是角色又太少，导致角色间互动很单薄，等角色多起来可能会好点。
 段子质量不够高的情况下，还是像第一话鹿子进门这种视觉刺激更能让人放空大脑。
 octane：太田雅彦没活了
 351149：女同圣体万雌王
 557659：过时老梗演出还没跟上，霸权社最近改编原作水平都不审核一下？
 qmwx：没看完这集，弃了。不好看。没有继续看下去的价值，剧情俗套没有新意，美术画面也穷。画面演出也不行。
 hu3131：继续吐槽鹿乃子第2集
 --------------------------------
 //这是学校里混进了“恨鹿人士”？（破坏公物真可耻）
 //虎子你是怎么做到将鹿乃子的遭遇画成画并拿起来的
 //这突如其来的猛男画风
 //请问你这话筒是从哪里掏出来的
 //新人物——馅子登场，目前看来是究极姐控+病娇(bushi)
 //馅子的脑回路过于清奇了吧，就因为虎子参加社团活动照顾鹿乃子晚回家就这么气急败坏啊
 //睡个?睡啊，为何都对虎子是不是处女耿耿于怀啊
 //当奈良公园的鹿不也挺好的吗
 //这比赛场景不像是学校里能整出来的
 //不是，这位老师你是不是有大病啊，哪有将别人的隐私话题出成题目的啊
 (还有你是怎么拿到虎子的个人照片的)
 //严重怀疑两位参赛选手是不是有预知未来的能力
 //。。。我建议警察赶紧把馅子抓走吧。。。
 //两头天使鹿？灵魂飞到了天国，所以这是耶稣鹿？咋又踢下来了
 //是因为她叫馅子所以最后一定要包饺子吗
 什么鬼啦，还是去看看原作漫画里是怎么写的吧
 --------漫画阅读中--------
 好了漫画也看完了，本集改编自原作7~9话，第6话被跳过了，不知道之后会做到吗？
 现在严重怀疑这漫画真的有当初看PV时期待的那么有活吗，为何感觉很多笑点似乎以前都见过？而且好尬啊
 动画相对漫画加了不少内容，比如开头虎子推车、去社团活动室路上与旁白互动、鹿乃子灵魂飞天等乔段都是漫画里没有的
 --------------------------------
 感觉为不怎么有活的神金番写吐槽真的好痛苦啊，全程尬着看完还要边看边想槽点，心累啊。本集放完后本番个人评分下调至6分。希望下一集能有活吧
 a3284729638：老派喜剧，虎子好累ww
 theerika：无趣
 koyuki：还没开播整出来的活，结果活太好了，正片打不过，我给笑乐了
 602555：煞笔剧情
 584834：比第一集神经，但还不够神经
 话说鹿饼作为高频词汇让我想起了当年的大力水手，那时候是不是也有菠菜厂商因为动画大受益
 891598：第二集来感觉了，笑了一整集
 enxore：我也没能跟上你们的节奏
 littlecode：真的get不到笑点。。尬了一整集，看到半截就开始1.5倍速了，第三集如果还是get不到就弃了
 somebottle：好病娇的妹妹
 什么公开处刑，其实并不好笑
 这片其实是按无厘头萌系片的方向在做，但这种方针其实不太适合，节奏也不够快，完全可以压缩成和鬼裤衩一样，单集十几分钟。
 seele：虎子挺可爱w
 392258：为什么呢，才第二集就感觉这片其实看个PV就够了
 641415：我自认为已经放低期待了，但怎么感觉第二集还不如第一集呢，别说笑了，都有点给我看困了，最后再给一集机会吧
 890415：无聊捏，但是放在一边可以干别的事
 ryuusu：两倍速都无聊
 kumonotsuki：看完生肉后反而不想再花时间去看熟肉了
 551665：这集过后还是做好预期管理吧
 burtry：如果对上电波的话还是很有意思的
 626497：笑点太老了
 让我想起小时候看TVS5动画了
 catballlin：这玩梗多的生草，在op里看发型就发现这俩人是姐妹了，又是一个究极姐控。
 达不到看pop子和pipi美那样的预期啊，pv宣传短视频太过火了的反噬？确实其实本来就不是大多数人能接受的了的，尤其是本来不怎么看却被无端引流来的可能都跟不上密集的梗吧，崭新的画面制作和较早的搞笑方式了属于是。但单就乐子来说看得下去的话还算不差，给个六到七分正常了
  >>719514->catballlin：哥们，吃点好的吧，看看pop子
 621515：观众=虎视？
 lastleaves：作者还是知道观众看过后的精神状态的，就是女主虎子的精神状态：这都是些什么破事啊，毁灭吧世界 赶紧的
 laiby：看到好多梗
 这是要笑死我
 pia_oyingawa：半百不百，和正常豚片相比可以说完全没有逻辑性，想玩抽象的也玩不明白，什么四不像
  >>313634->pia_oyingawa：没事, 四不像也是鹿, 符合主题(
  >>pia_oyingawa -> 回复 サヤカ：没事, 四不像也是鹿, 符合主题(：你的头像怎么也是sakurako
 313634：别的不说 , 百合度还是可以保证的
 gorogoro5656：有种pop team epic的美
 wtmsb：作为无厘头搞笑漫改节奏还是太慢了。。
 像这种动画就不能给观众思考的时间1.2-1.5倍速观感会好很多
 hdssnn：纯纯的pv诈骗，再加一个病毒式传播的op，硬当轻百日常也能看的下去
 bearpool：确实不够电波，每次卖蠢-吐槽的模式重复，看多了腻了
 torch：笑料很一般，吐槽好无力啊，开涮前不良有一两个点还行
 860092：没活可以咬打火机
 736440：吐槽役有待加强
 从头到尾都是上扬调的吐槽太普通了
 728904：第一集我还可以质疑是因为我自己看过pv提前知道了第一集的内容，那看完第二集后彻底可以下判断了
 演出普通没创意没新意，节奏推的又慢，CV表现也差口气，一部搞笑片这些没做好就是搞笑片失格了，最终观感就只能是一部中等水平的轻百片（PV则是通过剪辑来高速抛梗掩盖了节奏缓慢的问题，只能说是这季度的第一部PV欺诈的片子了）
 568036：意料之中和意料之外的场外联动
 783087：PV太过于抽象，以至于正片并没有满足观众原本的期待。看抽象是真不如隔壁哎咕岛 希望后面几集主角团四人齐了之后能好笑一点吧
 729399：是我另类么...感觉挺好看的啊，这个脸和小唐人我好喜欢
 754211：金毛遇刺没死，飞镖从右耳划过。大家觉得无聊果然是因为先行放送
 682269：兄弟们，我发现了二倍速+弹幕放空大脑地看这部是正解啊
 249554：第二集就有点对不上频率了
 reisenrisen：这位是？
  >>ws123y->reisenrisen：后边出场的一个角色
  >>593109->reisenrisen：角色表里那个红发
 yzbbanima：还是挺好笑的
 377939：当你意识到这玩意的原作可能是重复核心梗的漫画时，也许不看才是胜利✌?
 kdil_cancanyy13：妹妹出场后好看多了，总之感觉比第一集好看没那么折磨。
 一直玩黄段子真的挺无感的。
 879618：担心太抽象了，会看不下去(就像pop子一样)，结果发现这种程度的还不错，能get到搞笑的点。有卡哇的时候，有精致的时候，有好笑的时候，观感挺好的。
 837401：心疼虎子4小时的心血被毁。另外老师到底是什么存在
 renai_xdd：不是非常好笑但是非常可爱
 制作在线
 做奈良公园的鹿不是好事么 你会记得你这辈子吃过多少小鹿饼么
 奈良的鹿就是贱贱的那种 脑袋里只有鹿饼 还挺符合我对鹿娘化的想象的
 miyasuzu：本质百合动画
 595667：虎子的吐槽力度有些跟不上放飞的鹿乃子啊 虽然远不及pv的抽象神金大作 但类比小埋的话还是喜欢的 像是一个更神金些的小埋 调整预期其实还不错 多卖萌多搞笑就好了
 flynncao：观感比第一季好一些 但是刻意拖时长的嫌疑仍然不能排除（这一集在原作也就两话？）
 zhegutian：这片是真一坨臭狗屎啊，不会真的有人觉得好看吧。拿超电波pv和超有梗官方整活op把观众骗进来，结果就做出个这种水平的低级作品，制作方是真一点不带羞愧的啊，过于全方面的烂完，整出的低级笑点连互联网烂梗的级别都比不过，以至于不知道是该骂企画和制片推出这部漫改还是wit接下这种垃圾。
 
 然而可以预见的是，即使是做出如此实物与“图片”不符的欺诈成品，靠着前期宣发和网络乐子人不明所以的二创引流所带来的流量，这种连工业垃圾都的算不上的作品最终大抵还是会取得一个不错的商业成绩，并在互联网和线下二次元盛会中继续发酵。更可怕的是，在尝到互联网短平快且病毒式传播的甜头后，这种欺诈精神更将持续地污染着动画行业。哎，，，业界乙烷。
 572539：我看不懂 京阿尼的日常我还能附和的笑一下，这个不知所措
 skybluedolphin：鹿許さない，，我在想日语里鹿可不可以读成lu 这样的话，，ゆ鹿さない！(
 OP回收x
 为什么敲碎按钮不会再触发一次打断施法x
 因为煎饼就在那里（即答
 等一下 所以上集片尾是妹妹？完全忘了这个角色的存在x
 这过场 果然是地方振兴片罢
 不是 所以你这个不良的人设到底是怎么来的啊
 ？一体式内衣是什么，，原来是吊带？
 是说又是处女又是没交往过乃至内衣款式什么的neta很有意思么？目标群众是看到卫生巾会大呼小叫的小男生？
 别骂了别骂了（
 最近的人真的很容易燃尽呢（摊手
 neta弱吐槽弱 做pv的人是另外找的么
 593109：感觉最近看漫改动画（看过原作的）都会不自觉看看做了原作哪几话，这一部姑且也写下吧，：
 A part改编漫画第一卷尾的7、8话；b part改编漫画第二卷第9话。
 562537：7月是什么妹妹月吗
 588814：分镜节奏拖沓，包袱说不上有趣也略老套，就显得一些演出用力过猛。倍速观看体验有所改善。
 chirin：餡子cv演技厉害
 wangxiaobai：最后不能叫包饺子啊各位, 明显是拿包饺子当槽点
 opensuse：作为搞笑漫画无厘头确实好看
 但是作为连续24分钟的番剧太乱太杂了，快进没停过
 同样是电波无厘头番的POP子每一节都算是有趣的
 互相不连起来这种类似漫画的观感反而舒服很多
 849990：3倍速看完，结构一切
 arathena：还行吧，1.5倍速看完，防空大脑接受烂梗跟着乐就行顺便看完剧情我是一点没记住啊
 crest：心疼虎子
 719504：不够乐
 bty：这不就是相声嘛，把虎子换成谦儿哥毫无违和感
 ipcjs：感觉比第一集好笑
 bllchen：这不就借着爆料虎子的秘密讲设定吗？
 622028：是真的不好笑
 collice：吐槽役只有一个实在是太辛苦了
 734742：2倍速看就不会犯困了
 ashion：有点好笑但不多，难得让我觉得24分钟长的动画，中间转场的时候我以为结束了，没想到才一半
 怎么这也有妹妹，这季度妹妹也太多了
 659948：漫画明明很好看的，动画演出怎么这个鬼样子，简直是灾难…
  >>659948->659948：改成1.1~1.2倍速之后观感似乎变好了…？
 722279：二倍速挺快乐的
 751090：结论是真的没有一个正常人！日本人已经疯了吗，个别笑点别太离谱，事实上，那种事情并不好笑啊请尊重一下虎视同学！（大喊）
 583774：这都什么勾式剧情
 经典日式综艺，经典日式冷笑话
 730558：？pv很好看吗，有心情去看看不够神经啊
 ldp：所以一体式那啥的照片呢
 43847：除了那bgm加慢动作其他都还好
 736107：上集说到 鹿乃子和虎视糖建立了社团，鹿乃子负责当吉祥物，让虎视虎子来担任部长。
 ＂OP有芳文跳＂   
 不知名来路的女孩打乱了她顺风顺遂的校园生活，虎视虎子好不容易维护的好学生声望都在这个人的来到之下搅和黄了，新女主出场紫毛 ，看起来是崇拜虎视虎子的迷妹，爱慕着自己的姐姐，还爱称虎子为姐姐大人“扭曲的姐控”，用苦无质问亲姐姐，病娇+发亮红眼+痛心血泪 （重度姐控无疑了），为了不让姐姐被别的女人夺走，她发起了挑战，说到底这场比赛是因为什么而召开的，很不知其所以然  ¿ ，抢答环节的提问比赛虎视虎子的隐私全部都被揭底了，曝光生活隐私（丢脸丢到家了），换我也想挖个地洞往里钻，情敌后来化敌为友了，一场深情大戏。
 yinleng：所以鹿是怎么知道这么多的？
 可不要小看鹿乃子的情报网啊.jpg
 llllllllqpwo：虎子真是被爱着啊
 1030855：元素过多，什么青梅打天降，什么病娇复仇，什么无关被争夺的第三人
 但是单纯堆积元素而已，有啥可看的？？？？

第3集
 580468：这集 没戳到笑点
 hhhrrr：全都放弃当人了，都归顺到鹿吧
 senren_banka：第 3 集又跳了半卷的内容，看来是想早点让人物都到齐，现在的进度是改到了漫画第 3 卷完，不过这漫画现在才 6 卷单行本，后面可能有更多原创内容了？
  >>hhhrrr->senren_banka：前面跳过的后面还会继续出吧，只不过先把角色都抛出来
  >>senren_banka -> 万佛ddd：嗯，PV2 里有段目前第一卷被跳过的内容，应该是有部分被跳过的会之后再做，不过还有些被跳过的内容里面的梗被融进动画里用掉了（这部分可能不会改编）
 820773：一天开四个号刷十分给别人刷一分，你们有没有这样的孝子啊
  >>719514->820773：京吹3，卖狗:对的对的
  >>catballlin->820773：啊，这也能孝？日野市本地人？
 737341：坏消息:只能当日常级别的搞笑番看了()
 好消息:那还是挺好看的说
 ayumicham：完全笑不出来啊，就没有第一集那种鹿角爆墙那种生草桥段吗
 lucay126：看到爆火舞蹈的完整版了，但是看得我要尬死了，没想到我还能替动画片里的角色尴尬
  >>293746->lucay126：同感，让我想起了之前老梗黑人抬棺，存粹是音乐配的好，黑人抬棺的原版纪录片还有点意思，这个就是纯尬
  >>c8fu3fu6 -> 从小明明病：這個舞的笑點不就是尷尬本身嗎
 807954：这集有点难笑啊……
 maxiao：就抱着你那重复的笑点溺死吧。
 750629：觉得不好笑。作为对比我翻出《日常》第6话校长vs鹿那段进行一个第N遍的重看，我还是能笑出来的。
 鹿子这片就是。。。搞笑程度弗如上季度的奶毛。
  >>659544->750629：还是声优的差距，同样是烂梗，宫野真守说出来味道就不一样，虎视的声优吐槽功力差太多了
 685916：开始玩尬了吧，江郎才尽了吗……
 nightdetective：emmmm，本集最大的笑点都觉得无聊了（）
 839018：味同嚼蜡，围着一个笑点能硬演几分钟，尬的我只想快进。
 611597：全然面白くない。
 pphp：正常的无厘头是突出荒谬唐突的同时还能让人爆笑，这个我只看出荒谬和唐突，作为搞笑作品甚至感觉不如上季度的外星笔记
 hoshinoshin：兄弟们我正在进食，突然有一老虎气势的人类女性对着我的屁股就是一顿拱，吓得我把她踢出去后，换个口味的菜，突然她在我面前莫名其妙的唱跳rap，我该怎么办，急急急。
  >>456432->hoshinoshin：你这段都比原片有趣多了（
 632215：跳舞那段意义不明
 591851：就是觉得笑不出来，比如误认为鹿是路乃子变装那里，只是同一个误会换了不同的方式去表现，笑不出来
 604292：有点无聊了
 tsukamotokumiko：马车芽挺有意思的
 756780：能不能别惦记你那完全不好笑的慢镜头了
  >>719514->756780：是这样的第一集给我看尬了
 origamiwaifu：尬的批爆 還是來看7月抽象作品egumi legacy吧
 411833：不得不说这个季度的一些番剧在风格上真的复古，有一种看平成美少女部活日常的感觉了。
 类似风格制作比较好的就是恋爱研究所
 littlecode：跳舞那段你还不如直接放那个op循环效果还更好，现在这个除了尬就是无聊，居然还整这么长，三集定律我也该弃了
 745770：虎子还挺可爱的，这集还neta了恶霸马奎尔
 513989：最大的悬念是改编顺序
 athrun1120：舟游抽卡金光包   
 
 马也有了 饭量堪比马娘  改名马鹿部得了
 blancrabbit：我是初音未来，这唱的是歌姬吧
  >>black_tea2333->blancrabbit：这吐槽比本篇好笑
 miyoshi_harekaz：前几集我就当你是为了凑齐所有角色搞得流水账了，后续能不能弄的有趣一点
 hdssnn：搞笑日常番竟然一点都不好笑，那这不是寄了吗
  >>hdssnn->hdssnn：草了，我都完全不记得第三集已经看过一遍了，真的是剧情光滑地流过大脑而不留下一点印象，简直是看了个寂寞
 catballlin：byd整麻木了，怎么唱歌那段空有背景应援连个bgm都不给啊还反复放了几次，看得太尬了，好歹是藤田咲啊没有用世界第一的公主殿下声线也不用落到连bgm都没有就尬唱的寒酸地步吧，而且一开始那个鹿的包袱用太久了。pv宣传这么火的梗结果到本篇里没用好，感觉发挥还不如那个洗脑，太可惜了
 这个总帅的声线太有辨识度了，和泉风花今年的资源好多了
 和预期那种密集梗搞笑的设定偏了好多，已经是一般的欢乐日常番了，不过感觉尬的时候比乐多
 697576：检查我的精神状态.jpg，我居然对前半段虎视碳和一头3d鹿耍宝笑的想死
 aozakielthan：感觉还是无趣的，不过似乎也试图在搞一点（jk价值观的）解构，只能说这就是解构主义的丑态
 454641：在鹿前尬唱还丝毫没意识到不是鹿乃子马车芽这和泉声线真有特色
 799769：这集可以盖棺定论了吧，纯纯的废萌番
 874487：第三集比前两集好了一些，最起码能让我笑出来了。。。
 727382：PV出道即巅峰，正片不如哎咕岛消失的舔甜歌姬好看
 593109：额，我看看，本集改了原作17、18、19话。主要原创部分就唱歌那段吧（虽然就是加了个背景就是了）
 850960：属实是开始有点一般了......先看看吧
 pourtoi：感觉比前两集强点
 879618：太搞笑了，不知道该从什么地方下手吐槽。嗯，咱们鹿乃子会鹿语也是一件很正常的事吧。就这样吧，不报任何心思想法，沉浸地看番吧。不过人类以上小鹿未满是什么鬼啊，鹿乃子可是独一无二的存在，再怎么努力也是不可能变成鹿的(-ε- )想开辟田种水稻，可以去隔壁咲稻姬取取经哈哈哈哈
 有点好奇漫画是什么样的，肯定和动画表现力不一样。
 761064：包袱拖长了都能预料到不说，翻了还都不响
 295170：虽然不是很好笑 但是我意外挺喜欢这神经片子的
 sgjs：我觉得这集最好笑的地方是敬请期待第十集
 852865：依旧的并不是很好笑，不过比前两集稍微好看点了
 可能是因为终于开始有点轻百日常番的味了罢
 neko_aria：这糟糕的姿势。 
 
 
 
 这集出现的盆栽里好像分别是天堂鸟、什么仙人掌、带锦的红掌、带锦的什么东西。
 594745：不会搞笑的话可以学一学隔壁无神世界
 lastleaves：神金，太神金了
 733418：本质是在日常番里加入了“鹿”这个元素，但和其他日常番相比此元素的优势何在暂时还没品出来，对鹿并不是很感兴趣
 881234：明明是萌豚日常非要走搞笑路线
 584834：不得不说开始那段是很好的分镜教材（镜头1234都标出来了
 经费什么的，舔甜歌姬表示抽象不需要经费
 802240：无趣无聊。三集定律，动画版既没继承漫画的优点，还删了大段剧情
 577770：玩尬的竟然
 wqhwqh173701：根据实际参与外包制作的米茜的说法，这片子本质是massket（最弱魔物使踏上捡垃圾之旅的制作公司）和wit联合制作，结果二三集全部外包massket，米茜又说基本看了全话分镜。。。。wit你到底实际做了多少，不会基本都丢给massket了吧
 zhegutian：且不喷最终呈现出来的，作为官方整活的一小时循环op的真身画面有多么烂、尬，就说这逼片目前的正片表现力这么烂的情况下，还要搭配上几个声优的夹比唐音，尤其是女主，真的是视觉和听觉上的双重折磨。不要误会，我对声优本身并无恶意。然而明显的是，这片做得毫无魄力，以至于妄图借声优多口相声为观感曲线救场，反倒是徒增对成片的厌恶。好像理解了宫崎骏为什么看不惯女声优了。
 utakotoba：完全不搞笑的搞笑动画，这集一次都没让我笑出来
 862029：破案了，太田被隔壁柳伸亮用羂索术士夺舍了做出的这部动画
 hu3131：继续吐槽鹿乃子最新一集
 --------------------------------
 //为什么要唐突标上“镜头X”呀，是担心我们看不出镜头语言吗
 //你这是在撕皮吗？不知道的还以为你在做某些不大好明说的事呢
 //不愧是“耐摔王”虎子呀，被踢这么远都能没事
   (建议去隔壁片场找彼方小姐相互交流一下高空硬着陆经验)
 //我说有没有一种可能，鹿乃子是变不成这种实拍抠图鹿的
 //虎子的起名品味是否有点过于。。。奇怪了
 //这实拍抠图鹿还能发出如此瘆人的紫光，怕不是吸收了不少的辐射了（
 //请问你这些水瓶是靠意念放置的吗？
 //感觉正片这歌远不如之前唱OP的那版(鹿：哎哟，这不大傻子吗？)(你这怕不是在水时长)
 //等会，这转场的第2张图(在三陆复兴国立公园拍的那张)远处那两头鹿在干啥呀，希望只是我想歪了
 //新人物马车芽登场，她是不是肾不大好呀，怎么睡觉能一直流口水呢
 //这学校开学典礼上居然能吃东西，我初高中每次开学典礼没人敢带零食参加的
 //当场捉奸可还行，什么白学名场景啊
 //鹿仙贝浴。。。真去泡的话肌肤分分钟会被薄片边缘划伤
 //想要稻田啊，建议去隔壁片场找咲稻姬(还有米饭垒那么高不会倒下来吗)
 //第10集会有大的要来吗？会有的
 //怎么除了虎子其他来シカ部的人都想当鹿啊
 //窗外偷窥的这3位怕不是再过几集也要来シカ部了
 这一集看完依然完全笑不出来，接下来看看原作这段是怎么写的。
 --------漫画阅读中--------
 漫画阅读完毕，本集改编自原作漫画第17~19话，感谢45楼那位班友让我省的一话一话比对内容了，所以怎么这次直接跳了7话呢
 感觉漫画也是越往后看越没活了。
  >>736440->hu3131：上个说请期待10话有大活的是
  屋久友树
  >>hu3131 -> 雨滴：上个说请期待10话有大活的是
 864674：唱歌那段好尬啊。。。
 551665：所以第十集真的会种水田吗
 247197：又是漫长的二十分钟
 monaka2671：一个笑点都没感觉到
 702372：生活尬的人看什么都尬
 hinamori：这集觉得挺无聊的，，，
 853355：额这集倒是有点萌豚日常的味道了，个人感觉比前两集观感好一点
 626497：别说，这集A PART整挺好，B PART还是太慢了老毛病
 693248：2，3集连看，我的感觉是适应演出方式我觉得还是挺好看的，虎子真是越看越涩（
 somebottle：玩尬的是吧
 A part 看笑了，后半还是日常萌片+无厘头的风格
 469505：删除了回复
 phantomash：想问下4:56这一卡是原作就这样吗？看得好吓人，感觉比我看过的大部分恐怖片都要恐怖，眼神空洞外加面部的竖线有种得了瘟疫的感觉，给我浑身颤栗了，上次有这种感觉还是小时候看千与千寻变猪那段，是因为3D建模太精细了吗？（原谅我说你cult味不够，这下太够了）
 laiby：颇有无厘头风范
 看来突破不了了
 783087：看到我中途有点犯困了 第三集升学年的改编总感觉有点微妙，这样一个在校园故事里面阶段性的大事件就这样过去了。
 bearpool：看困了。
 
 就算作为轻百来说也一点都不有趣。
 miyasuzu：慢镜头完全不好笑啊
 yqxp：这集有点尬了，最好笑还是pv…
 kdil_cancanyy13：partA演了一会就能猜到那头鹿不是鹿乃子了，到鹿啃万次郎那里停我可能还觉得有点好笑，结果唱歌前鹿乃子都说话了 虎子还没看出来还开唱了起来真的给我气笑了。
 pratB就有点太无聊了，虎子你不是吐槽役的吗怎么莫名其妙说要振兴小鹿部了。而且你看马车芽这表情他像是不舒服的样子吗。
  >>kdil_cancanyy13->kdil_cancanyy13：我其实觉得你还不如在虎子试图扒鹿皮的时候让妹妹出场捉奸呢（
 736440：真的是你個操個玩意
 學生會初登場的迷之逼格都沒塑造是吧
 硬是要把角色先出齊是吧
 
 不知道有沒有人還記得上一個三集出齊主角團的動畫是
 失格紋的最強賢者
 
 劇情是趕火車的 吐槽是慢節奏的 演出是照抄漫畫的
 額外出的全是爛梗
 估計PV製作的剪輯都是外包的吧
 836387：这片好笑程度还比不上：
 咒术回战
 推子大结局
 更衣人偶最新话
 shenfa2542：笑点解析：世界最出名的虚拟歌姬，唱了歌姬吧。
 682269：无敌了，二倍速都觉得无聊
 728624：笑死了
 yzlmw：和泉风花的慵懒声线我还挺喜欢的。之前配枫糖总帅的时候还不怎么感冒的。
 shironegi：适合放空大脑助眠
 sakito333：比上集好点
 虎子艹鹿的画面确实把我逗笑了
 293746：看完了舞蹈，我真正理解了什么叫pv欺诈
 都怪大家伙儿，擅自期待，擅自破防，懂不懂搞笑动画+furry轻百合的含金量啊？
 这钵啊，这钵是致敬传奇3A动作ZZZQ神游绝区零啊
 ws123y：演出方式能不能多样点呀，现在这样的不行呀
 qtabc123：也太无聊了……
 four_cat：哪怕当萌豚日常我也看不下去了，鹿元素意义不明，而且无聊，搞笑番搞笑做不好，日常也做不好
 490006：隔壁种田姬：速来
 535978：太尬了，但是虎宝很可爱
 qq1049670708：讲道理，这集虽然依然是玩尬的，但是起码比前两集有意思多了，起码不是玩过气老梗了
 oreoolymlee：现在来看很容易看出来这片最弱势的地方在于吐槽役虎子，比如本集最无聊的地方就是前半虎子的独角戏，缺少了捧哏一下就特别干涩。这片情节设计其实蛮十年前话唠动画的，我不讨厌，不过确实也算是感觉生错了年代。
 bllchen：也就致敬托比蛛有点意思。
 crest：这集确实是有点无聊，这类搞笑题材的片子，都免不了这个命运吗？
 flynncao：不好笑 拖时长 玩尬的
 aiurcrystal：真的好尬……笑点全无
 c8fu3fu6：實在是愛死這歌，一天不聽難受，聽了一天難受
 756252：吐槽役实在是太菜了，不知道怎么说，声优导演在想什么？前半段自己吐槽，旁白也好不到哪去，真的要命。
 bty：名场面
 没想到马车芽是雌小鬼性格
 ipcjs：居然一集就过了一年。。。
 pecco：后知后觉地意识到这番原来是轻百日常番
 lanse1000：感觉不如B站不要笑挑战 至少那些不要笑挑战挑出来的笑话还蛮好笑的
 759728：大哥我要流汗了，玩尬的可以但是能不能别玩尬那么久啊。
 skybluedolphin：今更？
 不要在奇怪的位置随便挺腰啊（
 PV回收，，不如不唱
 ぬ来ぬ去的 裘恩能无缝交流么（
 好漫长 我在期待些什么
 883838：感觉还是期望太高了，第三集也是平平无奇，不过突然发现op里面只有鹿乃子的位置的鹿是有角的，难道鹿乃子其实是男孩子？
 shikinamiasuka：删除了回复
 624080：这集看着好尴尬啊。。。
 734742：第三集是真的无聊啊
 naomi_katagaki：我需要初音未来版的那首歌
 collice：开场艹鹿绷不住了
 341121：这监督是怎么做到不停的增加新角色但剧情依旧无聊的，这可是都第三集了啊
 hetu：好写实的鹿（以及鹿仙贝
 我已经分不清虚拟和现实了
 730558：Byd的3d鹿笑给我整笑了
 haruhiist_zeitu：ep.3, 14:00, 磁铁锑鹿乃子太美了！幻穴一湿！
  >>haruhiist_zeitu->haruhiist_zeitu：ep.3, 19:53, 破碎感美人 磁铁锑鹿乃子太美了！ 幻穴一湿！
 43847：这不挺搞笑的吗？ 说不过好笑的是带着沙雕番的期望落空的心态看的吧
 736107：あなたを憧れてて 、どうしても会いたくて、
 yinleng：四人成部，但全是神人。
 llllllllqpwo：还好，自爆不算被欺负
 虎子中心稍有动摇
 597794：唱歌那段 尷尬癌RRRRRRR

第4集
 koshimizu_kaede：这不比洛可唱的好听
 698224：潘惠美唱的可以
 athrun1120：草ァ
 hdssnn：确定这俩不是同一个人
 blancrabbit：这片真的很像是寄给摇曳百合的情书（导演写给过去的自己了属于是），连人物关系网都相似，但就是一不好笑，二不好磕
 鹿虎馅基本就是仿京子结衣千夏，但水母知道不能让结衣一个人扛吐槽役+迫害役，选定阿卡林当主角/摄像头简直是神来之笔，后来者还是没有学到精髓
  >>lawson->blancrabbit：谢谢你 这下想通了
 hhhrrr：这蘑菇吃了不会真变成鹿吧
 miyoshi_harekaz：这集还挺好看的
 期待下集猫同学和迷之生物的邂逅
 745770：这集感觉还挺乐
 mono：第4话找到水母老师画 https://x.com/_namori_/status/1816232370963648917
 794953：有马加奈来这里唱歌了
 792627：头上又长蘑菇了，是终末列车
 632215：燕谷千春=小父内凉叶
 发型和人设都太像了
 kyoto：好笑
 852865：豪庭
 david_tang：至少唱功这块薄纱隔壁毛妹
 pphp：这集比前几集要好不少，还不错的
 577770：这集稍微好一点
 唱歌mv中间鹿乃子坐在窗台上向外望的场景，很像千寻小姐的家呢，看的时候猛地就想起来了
 tsukamotokumiko：这集好看了很多
 catballlin：草，刚才还在看我推二现在又能听到加奈在唱歌，还得是潘惠美啊
 这集收服宝可梦加二，红毛ksm被架空了
 727183：当萌豚日常看就对味了。
 881234：前半还挺有意思的
 lucay126：感觉女二身边全是贵物好可怜
 659122：这学生会也是人才济济啊，忠臣（狸）内奸（燕）反贼（猫）都齐了，话说除了猫另外两个真的想废除小鹿部吗
  >>542110->659122：本来说的也只是有人想让鹿部废部（红毛），不是所有人啊
 836387：这个喷不了，这是真豪庭和去年青椒有的一拼
 tshki：这集比上一集好不少，上一集太尬了
 750629：MV不错，把中间虎子的吐槽去掉会更好
 802240：无口后辈动画版里看着好欠揍，还有把包括鹿虎二人去无口他爹咖啡店的不少重要剧情都删了真的大丈夫？
 784602：新角色的加入，比前几集好多了，上一集太尬了
 697576：关爱学生会空巢猫猫
 somebottle：我算是看出来了，你们这学生会成员也是个个都身怀绝技
 歌唱的还挺好听
 hoshinoshin：虎子日鹿再放送，吃了立马躺板板菇。
 lastleaves：我就想知道最后鹿乃子唱的歌叫啥
 756780：这集比前三集好了太多了，shika~~~shika~~~的慢放也用对地方了
 hu3131：//哇塞，这视角，不看台词还以为虎子是足控
 //你冷静点，这里是学校，他们都是高中生，不是黑社会
 //喂，请问是110吗，这里有学生在学校里随身携带管制刀具
 //没想到虎子臂力清奇，直接把馅子和马车芽扔飞(燕谷：差点以为这个社团是黑涩会开的了)
 //上集黑历史再放送(燕谷：真没想到生为学生会主席的你竟然玩的这么花)
 //有一说一，上一集鹿子在实拍抠图鹿面前唱歌的片段不放声音看着还蛮有乐子的
 //等会，鹿乃子倒完鹿仙贝后燕谷手里的杯子呢？怎么凭空消失了
 //请问鹿乃子是一个人吗？(草，是真的草啊)
 //燕谷咋啥都来者不拒呢？怕不是个全肯定BOT(亦或是纯过来蹭吃的)
 //虎子直接化成了灰，一定是驯服学妹失败导致威严扫地，让身体无法适应了
 //Guugle可还行
 //确实，上个季度就看过此搬情节，不过那位同学直接用魔法把器材室的门轰开了
 //狸小路的脑补能力让我好生佩服(不是你咋飞天了)
 //没什么意思的片子，你说的是不是这个
 //学校的体育器材室不至于还装隔音玻璃吧（
 //潘惠美鹿乃子唱的真好听，反观某黄毛学生会长
 //蛤？原来跳箱里能种蘑菇啊
 //没想到在跳箱里就呆了这么一小会儿头上就开始长蘑菇了，幸亏本片场还没进入7G时代，否则狸小路之后的精神状态怕不是更加堪忧了
 接下来是惯例的阅读原作相关情节
 --------漫画阅读中--------
 好了，漫画读完了，本集改编自原作第20话、22~23话，所有之前跳过的那么多话还打不打算做呢？
 可能因为之前跳了太多话，漫画里出现了好几个奇怪的乔段(注：动画跳过的那些话并未阅读)，比如说在阅读第22话虎子向燕谷介绍シカ部内容时说的“拍摄小鹿生活习性的视频”、“调查鹿与宗教的联系”和鹿乃子说的“参加小鹿祭典”时，Hu3131一脸懵逼，之前你们啥时候做过这些活动啊，动画里也没看到啊
 --------------------------------
 由于前3集的糟糕表现导致Hu3131看这集时完全没有任何期待，结果这集看完貌似还行吧。
 orzephyr：这集节奏还可以
 708106：这话终于有好笑的点了
 879618：对于没有主线的日常番，真的记不住剧情啊。这集中间插了一帧比赛的画面，我已经记不得这比赛比的是啥了。但是每一集都很欢乐，很搞笑，看得很开心。
 感觉偶尔有身体比例不协调的画面，学生会订本子那里的画面，人物手臂太短导致看着有点别扭，不过Q版的画风超可爱的。
 a105106107：觀感回升了阿，這集有笑點的
 miyasuzu：这集观感很好，潘惠美唱歌好听
 295170：唐突歌舞 阿三片确信
 laiby：从头笑到尾
 各种玩梗
 abracadabra：这咖啡店老板也值当让江口拓也喊一句吗。
 490006：观感回升
 daikun1202：这话的A part有点无聊，不过B part观感很好。
 vllbc：比上集强多了
 593109：本话改编顺序（漫画）：20话、22话、23话（我已经全然不知道为什么要这么改了，这是要把全6卷（37话）全改完奥）；
 咖啡店老板，你人到哪去了，前面的戏份也给你删了，你也是耐删王奥。
  >>abracadabra->593109：这咖啡店老板是江口拓也，感觉后面还会出场。
 ekagac：副会长可爱
 octane：好起来了，好起来了
 868860：这集还可以
 680719：这集很乐 蓝毛真的可爱 对不起馬車め
 736440：感觉就纯纯为了卖周边才提前个人回的
 照原来的顺序肯定更有趣的说
 454641：坏了，加人好像真有用这集仨都很不错，真小鹿来了赤崎神奇声线，土屋好残念但挺可爱的突然深情演唱有笑到，女主吐槽给力了一回
 sakito333：新角色可爱
 551665：bpart还算有点意思比
 reisenrisen：这题我会，没活整了就加新人
  >>462354->reisenrisen：这何尝不是一种花田的魔法
 crest：这集比上集有意思一些
 863060：学生会三位可爱捏
 (不带脑子看贴贴就还能看, 剧情还是看不了一点
 best_kirito：终于达到芳文系平均水准…？
 682269：你别说歌还挺好听的
 副会长可爱捏，这才是迫害役应该有的效果
 682460：除了女主没有一个正常人。但我是来看百合的，我算是明白了，这里全是虎子的后宫。
 renai_xdd：删除了回复
 arathena：还行啊感觉比上周好看
 一些梗的表现渐渐没最开始那么生硬了
 807265：比前面两集好一些
 nyanners：这集还是挺有意思的
 827996：角色个性像随机生成的
 pecco：调整期待后观感好多了
 kentholmes：没想到这个世界里还有比虎子地位更低的
 814308：虽说每一集都很屎，也根本谈不上搞笑，可是还是忍不住看了
 854911：这集明显比第三集好看多了，这下真是一股摇曳百合味了，所以什么时候摇曳百合能出4？
 omri：观感略有提升，但是抱歉我还是睡着了
 (¦3【▓▓】
 naomi_katagaki：这集好好笑
 插入的卡拉OK
 第三集的再放送
 torch：这集还挺好的，角色多起来就是花样多
 a3284729638：歌好听的
 869176：第四集还挺乐的
 656478：这集还可以
 535978：生鸡蛋拌饭（带壳）笑死我了
 collice：这歌挺好听的
 带壳料理
 bty：好家伙学生会这几个声优一个比一个大牌
 无口蓝毛是鹿乃子粉丝的桥段是不是之前已经用过了？
 狸小路这个性格还挺可爱的
 skybluedolphin：兄啊 开局就揭晓谜底原来本就没打算接下悬疑啊
 我觉得姑且就到这里了
 659948：这集表现好很多的样子
 qq1049670708：这集不玩老梗真的好多了，但是我还是要说一句旁白能不能去掉啊，一点用都没有还尬
 730558：鹿人气很高呢
 736107：还真别说有马加奈的声优 潘惠美的施展的歌喉好耐听 悠扬的曲调  动听的歌声
 yinleng：挖角了也是。

第5集
 koshimizu_kaede：猫学姐可爱捏
 senren_banka：这集前半把以前跳过的内容改编了，另外巴哈这周起和 abema 先行一起播了【節目異動公告】 經代理通知，即日起《鹿乃子乃子乃子虎視眈眈》變更播出時段為每週三 22:30 更新， 故今晚將會播出#5，請觀眾多加留意。
 842400：猫猫可爱
 hhhrrr：猫猫吃瘪役可爱捏
 laiby：猫猫太可爱了
 女主吐槽役+1
 pandaxzj：感觉好起来了，一整集都看得很开心
 两段刺探的情节把鹿的设定玩得很有意思
 882558：終於把本來的第二集放出來了
 736440：果然鹿多了脑子会变不正常
 794953：有那么一瞬间觉得是小忍
 origamiwaifu：比上集好看點 終於有點神金的感覺了
 682269：这只猫猫当迫害役的效果比女主好啊，虽然好的也有限
 renai_xdd：可爱可爱可爱可爱可爱死了
 鹿角炸体育馆那边画得好好
 其实这番的动态真的挺棒的很多地方画得细致又可爱。。。
 继续感叹街角魔族有着经费真无敌了
 david_tang：日野动物园怪谈
 yzbbanima：神经
 maxiao：比前三集好多了
 802240：到底为何要把漫画前几话上剧情挪到这集，二级生的登场有这么重要吗
 catballlin：众所周知在日本无论什么都是可以拟人化的，所以动物园里有鹿变成水手服jk站起来讲解和营收都是正常的吧？鹿力大仙发力了
 完了，红毛ksm也被招安了，学生会大权沦落彻底被小鹿部架空了
 这集居然觉得小鹿有点可爱了...我大抵是病了...
 sakito333：爆炸吓我一跳
  >>abracadabra->sakito333：鼠胆。
 abracadabra：爆了。
 767153：猎友会开着雌鹿直升机猎鹿这地狱笑话...
 737341：越来越上道了，我很欣慰最新两集表现确实不错呀。
 632215：我还以为猫猫头发的两个螺角会变长
 761064：看完睡得很香
 miyoshi_harekaz：几个场面的还原，有一说一感觉漫画这种q版的鹿效果更好点，更抽象一些。
 hdssnn：回收pv大成功
 我本来以为是上集那个在意鹿乃子的学生会会计，把给鹿乃子的情书不小心塞到隔壁虎子鞋柜里了
 a614180379：这番是不是除了虎视都是白丝
 barcelona：neta风之谷不配个bgm没味儿
 745770：感觉...越来越好看了
 593109：本话改编漫画第3、4、21话。
 咳咳，在这部的动画里还真不太好说删改内容，改的太多，添的也太多了；放几张颜艺对比吧：
 869176：很无聊啊……
 jackysee：うま鹿笑死我了
 athrun1120：体育馆爆破还行   高桥大妈的打飞的姿势
 miyasuzu：爆炸作画画得好好
 697576：《初音未来和小混混打架珍贵影像》
 猫猫完全被带偏了，事后反应过来的居然是没发现会长弱点而不是自己被当成鹿了
 x118769：这集是偷跑了吗
 533254：日野动物园游行那里本来就是玩娜乌西卡的梗，原著那里用拟声词nu还原了娜乌西卡主题曲里那个啦 啦啦啦啦啦啦，TV版看开播前预告就有这一段，但最后果然因为版权之类的原因还是没有还原啊
 513989：一改三不挺好的
 551665：应该是目前最好笑的一集
 660831：好起来了 可爱
 454641：上半二人转还是差点味，但还是有一两处比较好笑的后半人多不错，小鹿半集体验卡，猫可爱啊
 a105106107：删除了回复
 ws123y：这集提前看了，下一集就要多等三天
 595667：总感觉做pv的和正片的是不同的人，pv里的爆破大楼在正片还是那么好笑，但除开pv内容的正片又挺尬的
 somebottle：总算炸了，舒服了
 竟然还挺温馨
 猫山田可爱捏
 唯一的两个正常人
 899607：最近这两集确实比前三集好很多
 854911：支棱起来了，笑得很开心，感觉能冲6.5以上（事实上海外分数的确如此）
 hu3131：//原来鹿人是这样睡觉的呀(没被车撞真是命大呀)
 //鹿乃子的脑洞真大，本片直接从疑似搞笑番变成了战斗番，直升机、冲锋枪、加特林、手榴弹全来了，这脑洞不去当个监督真是屈才了，可以直接拍一部《第三飞行捉鹿队》了，还有你这躲子弹的能力，是不是向某位其他片场的白毛红瞳美少女特工拜师学艺了
 //看来鹿角的信号也不是百分百准确的
 //可为什么要把挑战书放进鞋柜里啊喂，而且还有爱心贴纸封口，难道说。。。你这“挑战”内容正经吗？
 //所以这群真混混是怎么溜进学校的，学校的安保措施是摆设吗
 //这拳击手套又是从哪里变出来的呀(还有你不要再对着空气挥拳了，你这样是打不到人的)
 //虎子：WTF!  三混混：WTF!  校长：WTF!当年辛辛苦苦建成的体育馆啊
 //这爆炸规模，是怎么做到无人伤亡的，虎子、鹿乃子和仨混混被炸飞这么高是怎么活着回来的，不至于你们世界也是0.5G重力加速度的吧
 //越来越搞不懂鹿乃子的鹿角的用途了
 //没想到这动物园的标识牌上都能看到鹿人呀
 //鹿乃子看样子很有经商头脑嘛
 //所以为什么不直接吃自己的鹿仙贝而是给游客之后再一口咬上去啊，游客一投诉你就要被赶出去了呀
 //鹿的大游行？？？骑在鹿上的鹿人？？？莫名其妙的光源？？？什么玩意啊
 //水手服鹿人传说可比掌管丰收的贤狼传说还要扯淡啊
 //为什么实拍抠图鹿也能发出“シカ”的叫声
 //这次鹿乃子的装扮好像波奇酱啊(说话风格也好像)
 //完啦，马车芽和馅子的思维已经被鹿乃子同化了，已经“乐不思人”了
 //鹿乃子：我看你骨骼清奇天赋异禀，是万中无一的当鹿奇才。
 //鹿角装在(猫)人头上是怎么固定住的，我很好奇
 完了，看鹿乃子看久了，怎么感觉Hu3131的思维也要被同化了呢？算了看看原作漫画相关内容来压压惊
 --------漫画阅读中--------
 本集改编了原作第3~4话和第21话，把前面跳过的几话补上了，漫画和动画的笑点略有不同，本集动画处理的还可以(可惜慢动作+シ~~カ~音效依然在拉低观感)。
 collice：神经
 炸体育馆笑死了
 879618：继续跟踪呀，我想知道鹿乃子到底住哪里啊！
 这番真的很轻松欢乐，这就是我喜欢的看番的乐趣！
 bearpool：猫山田的部分还是很困，前面还好
 naomi_katagaki：炸体育馆不要再好笑
 621515：原来爆破体育馆是这的。
 torch：幸好我们只是一部不正经的搞笑动画.jpg
 783087：体育馆爆破是还可以，但你在PV里面已经给我看过了
 535978：我比较单纯，直接说了：虎子，想日
 807265：还可以?
 mujitogawa：neta风之谷？
 680719：这集感觉时间流逝好快
 blancrabbit：我还在想为什么要让小鹿配猫，原来还是要当鹿
 863060：萌袖猫猫可爱喵, 虎都挡不住的鹿洗脑对付你这小猫还不是手到擒来
 虎的吐槽役当的也太烂了吧...
 qq1049670708：观感好起来了
 730558：猫猫可爱捏
 bty：猫猫和虎子角色重复了吧！所以才都是猫科吗
 736107：只是觉得鹿乃子能把和她走的近的人群变成同类 
 不管是合得来还是合不来的都可以同化
 yinleng：鹿角炸弹太乐了。
 最后被策反了可还行。
 llllllllqpwo：配角还是弱了些，鹿站中心就是不如虎效果好

第6集
 senren_banka：A Part 短篇连发，你也要搞乐队 ，连 B Part 都没撑过的夏天
 737341：算是来了点儿新花样吧
 736440：还以为18连短篇是要把跳过的内容补齐呢
 结果是像日常番ova一样的原创
  >>ws123y->736440：我记得漫画也有来着，不过忘了这18个是不是都对应有漫画
  >>bdfun->736440：原来是原创，我的“不按原作来”雷达果然准
  >>senren_banka -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这 18 个短篇都是改编自原作第 3、4、5 卷结尾的四格漫画；原创部分是换毛和夏天相关的内容
  >>736440 -> 千恋万花：原来是卷尾四格啊
 david_tang：A Part切碎成短篇突出一个煎熬，人家短篇连发是笑点一个接一个，你短篇连发是纯纯摆烂
 hhhrrr：这脑袋真的什么都能干，以及猫猫每集都被迫害好可爱
 412979：这一集虽然完完全全是无逻辑的段子大汇总，但是可能是到目前为止我唯一笑出声的一集，小鹿斑比的版权©️太好笑了
 hdssnn：组乐队竟然不让虎视糖当主唱，果然已经是过气歌姬了吗
 770155：这番真的挺神奇的，一直让我处于微微一笑的状态，我都不知道我自己是啥心理状态
 a105106107：最後那個奇怪生物沒有嘴怎麼吃的啊
 684191：meta要素激增的一集
 659122：前半集编排上次看好像还是归宅部，量大的话总有一款能让你笑出来，yysy这集用来卖周边倒是挺好
 682269：虽然依旧无聊到让人蛋疼，但这种短篇连发有一说一比前面的集数还是好一点点的
 lucay126：A part应该是目前为止最好看的一part了，这种讲故事的节奏才是这片该有的样子吧，到B part中间我又开始眼神迷离了
 しか部·ざ·ろっく，现在不愧是大少女乐队时代
 sakito333：马鹿
 catballlin：这个皮物有点哈人，虽然马车芽穿上去的动作相当喜感
 说实话这个鹿角野槌蛇看着有点恶心了
 Apart短篇集终于有点意思了
 monaka2671：就应该做成这样的短篇连发
 miyoshi_harekaz：做成短篇连发反而观感变好了。
 这鹿乃子皮套感觉真掉san啊
 755991：第四面墙完全不存在了啊喂
 899607：搞成小短篇后节奏变快了，观感好多了
 yzbbanima：好寡淡
 846473：說實話，挺好看的，也許一開始就該這樣做才對。
 729399：咖啡笑飞了，这种的想嘴对嘴喝了
 632215：这集的梗都挺好玩的，皮物可还行
 665292：卧槽我在看抖音
 411833：什么18+小故事，原来是18个小故事
 x118769：怎么从上一集开始就提前更了啊
 abracadabra：没怎么笑得出来，不过也不觉得折磨就是了。
 513989：短篇不觉得混在正篇前后比较好吗乐队那里还以为能吹首曲子出来，搞笑有头没尾的话不太行吧
 皮物我是真不行
 577770：好冷
 athrun1120：野獣の眼光
 kyoani：这一话都是什么乱七八糟的太电波了吧
 697576：这集感觉是夹杂官方吐槽原创的四格番外啊，虽然观感也没多大提升
 454641：马车芽那一短篇唯一好玩的套皮挺精污的蜜汁生物和学生会这里还不错
 748884：一集比一集漫长（
 但这集部分故事还是有意思的
 546502：这集好无聊啊
 bdfun：这集不是一般的无聊。。。
  >>bdfun->bdfun：一大半笑点都来自那逼角，好笑吗？
 octane：好起来了，好起来了
 660831：うましか
 551665：apart直接短篇连发，bpart又回归之前的故事模式，搞得这集节奏比较怪，不过大家伙也不会特别在意就是了。短篇的点子就那么回事，不过量多倒是保持了不错的观感，bpart两个故事都还行。这集还算可以吧。就是夏天怎么这么快就没了
 725684：受不了这种短篇，看一点都没反应过来是个怎么回事就没了，莫名其妙的
 somebottle：A part 这种碎片化小桥段让我想起了 POP 子 
 不过节奏快起来确实就神经多了
 奇怪的科普知识增加了
 你这衣服也是毛做的是吧
 这小生物意义不明啊
 shepard：这集的观感好起来力
 hu3131：//18个小故事？主线不演了吗？
 //这18个小故事讲得很4格(形容词破碎中)，Hu3131全程看下来完全没笑过
 //馅子，你怎么连你姐姐都不放过啊，禽兽啊
 //稻瘟病读过高中的都知道呀，没必要如此大张旗鼓的科普吧(而且该病动物又不会得)
 //社会派动画又是什么鬼
 //没想到还能看到对西半球最强法务部的吐槽(本集唯一还算有趣的点子)
 //这鹿人皮看着像幽灵一样，吗车芽还敢直接穿上也是牛B，不知道这皮穿上后会不会把肌肤黏住呢
 //你也是牛的，还能因为短袖露出的上臂令人作呕就没想夏天吗？难道太阳是鸡叫出来的吗？
 //猫山田你直接在鹿人面前大肆说打垮鹿社真的大丈夫吗？鹿乃子你听到她们要打垮鹿社咋一点反应都没有呢？
 //你家槌之子身体是圆形的啊
 //吃粉笔的生物，待会上课的老师要气得半死了
 惯例看看原作漫画内容
 --------------------------------
         漫画阅读中
 --------------------------------
 本集A part这18个小故事选自本作第3、4、5卷末尾的四格漫画(14.5话、23.5话和30.5话)；C part改编自原作第24话，B part原作漫画没找着相关剧情，莫非是制作组原创的？
 一部好的四格漫画改的动画作品是要让观众看不出原作是四格漫画，比如说《孤独摇滚》等，而本集A part就做的十分糟糕了，不仅不好笑，18个故事的衔接也是完全没考虑弄。B part虽然是原创，观感还行，至少关于《小鹿斑比》的这个点子蛮幽默的，不过科普内容和笑点解析可以适当减少一点。C part由于过于荒诞就不多评价了。
  >>hu3131->hu3131：另外越来越感觉给这部番写吐槽是一种折磨了，本集过后本人对此番的评分下调至5分
 854911：说实在话，还是更喜欢b part的长篇，短篇虽然笑点集中而且速度快（pop子和pipi美这种的也一样）我还是接受不了，不过这集至少观感比上集还好，吐槽也算到位，评分依旧维持6.5+
 collice：原来衣服也是毛
 593109：咳咳，嗯......这话改的是漫画单行本3、4、5卷最后面的4格内容
 （没改编的4篇）：
 
 
 
 
 ；中间一段是原创内容；最后面的改编的是漫画第24话。
 laiby：只有看这部的时候智商会变成负数
 729581：A part的短片合集看的一头雾水，虽然把原作的短篇集补全了但是补全的方式非常鬼扯，无fuck说
 621515：让人既不想笑又不想不笑。
 katomegumi：我觉得短片形式还蛮搞笑的啊，就得快节奏。
 783087：A part完全放弃叙事结构，走向抖音切片模式；
 B part则回归前面的模式，但笑点方面真有点疲劳了，不是角就是开颅什么的。马车芽穿鹿乃子换下来的“毛”的那里让我想起那些人皮本
 490006：大脑好光滑啊，什么东西滑过去了
 535978：自带眼罩的抱枕其实还不错
 是不是该考虑加一个皮物tag了
 orzephyr：越来越看不懂了
 iserinina：我的评价是不如虹四格（划掉）
 整集看下来，就算我没看过原作都知道是一堆四格漫攒出来的一集水时长的，不带脑子看还挺好笑的
 arathena：神经病。。。
 tascota：apart好玩
 放弃了做的稀烂的节奏，单纯抖包袱反而挺不错
 rinchannow：真不如做成泡面
 torch：小合集多来点
 874606：就应该是这样的风格，紧凑一点感觉更有趣
 omri：这集观感确实可以
 peregrinatione：短篇连发感觉是没活了
 onimai：每个角色都好喜欢啊！太可爱了吧！
 865136：2.5倍数看完。整体看下来，好无聊
 814308：比起之前的集数有很大提升了，已经到了能1.5倍速看完而不感到煎熬的程度了值得4分吧
 zhu3chengxin：突然有点搞不懂这部的定位了
 搞笑的话可能有一丢丢，校园吧也不是，如果定位成齐木楠雄的那个种类的话，可能是我感受不到这部番的笑点？
 734742：百分之30的乐子，百分之70的无聊
 879618：开头的短篇，很有四格的味道，让人会心一笑的感觉。小鹿斑比，迪士尼最强法务部出动哈哈哈。总而言之就是可爱好看爱看:)
 584834：自从帽帽发出鹿乃子的声音，鹿乃子这边也经常会听出帽帽的声音了
 680719：马车芽套上换的皮真是乐死了
 
 这集有点尬了
 533780：摆烂了属于是
 863060：非常无聊, 相对来说学生会三位更可爱些捏
 frostleaf：感觉是目前最乐的一集
 qq1049670708：这18个小故事是摆烂吗
 730558：啊版权©梗好乐脱皮好恶心
 walkingpill：起码比前面几集好看很多。
 243682：笑不出来
 732842：孩子们这并不好笑
 bty：十八连发短篇还行，Bpart鹿乃子脱毛给我看笑了
 最后的迷之生物，看那触角总感觉下一秒就是里番展开
 43847：hhhh 后半抽象起来了
 736107：制作组在本集没活整了，开始侧重于搞短篇条漫，专职不是干这行的啊，十几秒快速过完一个节切换下一个节，第六话别称＂混日子篇＂，按了快进键的叙事方式，鹿角材质的工艺品可还行，吐槽:鹿乃子你是蛇吗还会脱皮，最好笑的马车芽还把鹿乃子mark脱掉的皮套进自己身上了，笑的肚子疼，两个傻缺，不过故事背景季节变换到夏天（还换上了短袖上衣制服），
 yinleng：Apart有些短篇是真挺无趣的。
 llllllllqpwo：堂堂正正搞meta也挺好吧，apart这mini动画啊
 ycc：很少能见到短篇不好笑的 有病确实是有病 但笑点有没有就不知道了

第7集
 senren_banka：直播回放的时长和本片一集差不多长
 pphp：请问是如何做到一整集都让人笑不出来，甚至还能让人尴尬到起一身鸡皮疙瘩的，难道原作也无聊到这种程度吗
 852865：睡前来一集，睡觉睡得香
 ayumicham：店长：“其实我对混合咖啡还是蛮有自信的”
 lucay126：a part还行，b part初见端倪，c part原形毕露又想起来看前面几集那种莫名其妙的折磨感了
 pandaxzj：a part小鹿时装周还觉得挺有趣的，饲主和鹿身份互换，结果竟然随随便便就过掉了
 c part带入上季度的神之一杯后看得很开心，连神之一杯都应付不了鹿乃子，或者说这正是成为神之一杯的必经之路啊
 690890：已经7集了，还是如此无聊
 lanse1000：即便后期剧集能拯救日本动画业界我也觉得这动画完蛋了
 783087：这集是不是更无聊了一些 老实说我甚至怀疑つばめ他哥这集出场的时长已经比他妹妹要多了
 hdssnn：不是很精彩呢
 origamiwaifu：感覺配飯看都不行 唉 感覺上集其實還行這集又無聊得不行
 513989：JK用jpop是OP还行
 sakito333：逼我睡回笼觉是吧
 catballlin：笑点太稀疏平常了，鹿的包袱耍烂了，不如给我看鹿乃子用角和虎视玩触手play
 miyoshi_harekaz：除了没怎么笑出来外都还行
 athrun1120：看了个科普视频才知道鹿角还真的会掉 每年重新长 而且长很快
 807265：感觉能整的活已经到头了
 802240：把漫画前期比较有趣的两三话挪中间了，意义何在啊？为了给妹妹和老马加戏份吗，咖啡店又为什么要挪店长的无口闺女出场后啊，不过还是照样让人笑不出来
 abracadabra：我一直以为这咖啡店老板是父亲，结果是哥哥。
 874487：这集第一个小故事和第三个都不错，我是不是已经被しか同化了
 869176：隔壁评论里有人说【第七集咖啡馆这段照搬珈百璃】是不是照抄？我已经记不起来珈百璃咖啡店啥剧情了
 697576：这集还行，整的跟冷笑话大全一样了
 737704：得承认原作确实不行了。看着属于是煎熬
 collice：被迫害的正常人
 crest：已经完全忘记这是个搞笑动画了
 ws123y：虽然不知道在干什么，但是每周还是来看
 nanori：江口的吐槽役配得比藤田起劲，支持黄昏把初音未来蹬了上位
 849900：笑出来的次数屈指可数还有几次是被弹幕逗乐的
 733902：一边吃雪糕一边看
 454641：开头和结尾还不错，中间配信暴走只觉得软掉的角还挺好看的最后江口DD吐槽挺给力，怎么喝到了点鸡汤
 753116：你还寄吧玩你那b鹿せんべい呢我服了
 755991：笑死我了这集，咖啡店为什么要有鹿仙贝啊草
 laiby：谁都能迫害
 调教得差不多了
 763525：散了吧，没意思了
 wxm_233：感觉比ep6好一点……我是不是被pua了
 manamuda：咖啡店老板让我想起一位故人
 somebottle：难得又有个正常人
 面无表情地看完一集，感觉已经没什么新包袱了，光靠意义不明可没法整出一部有趣的作品啊
 621515：最后虎视夹在二人中间那微妙的空气，正如屏幕前的我。
 649920：观感最好的一集，三个故事都挺有意思的
 874606：谁说尬笑不是笑（无奈
 313634：后半部分出现的雄性不明生物应该有处刑少女的结局
 hu3131：幸亏前天忙死没有第一时间看本集写吐槽。这一集的三个故事怎么能这么无聊啊，无聊到原作都没有补的欲望了。。。
 729399：Bpart也太无聊了
 656478：要给哥们看困了
 854911：事实证明不能半路开香槟，前两集好不容易好点，这集怎么又是一坨
  >>854911->854911：好吧，后面其实还行
 814308：这只能说是普通程度的无聊吧，即使无聊但是人物不算丑，唯一就是拿虎妞不良天天炒实在是难以忍受了
 tascota：看得我看一半开始刷手机了
 584834：很好地帮助我放空大脑
 840256：PV是最好看的
 680719：这集真可以
 a3284729638：Apart还行，后面Cpart原形毕露了，太无聊了吧
 300142：这集是不是在玩梗萩萩公主啊
 905487：三倍速也无法抵挡得住垃圾剧情.
 612955：c part太tm好笑了
 730558：直播还算是有意思的
 ashion：笑点解析：少给了500块钱
 882434：就这样吧，正片不如pv
 43847：轻松百合的搞笑带着一点幽默 只要没那诡异的bgm观感就很不错
 736107：少し絡ま割過ぎじゃないですか、 もう少し肩の力を脱いって、例え失敗したとしても、目の前の鹿紳士に向きやってこそ、最高なおもてなしは完成するのでは。
 bty：我还等着看鹿选的正片结果直接跳过了
 疯批直播和意外冷静的观众，这反差还挺逗的
 C part虽然大多都是老梗但看到状况外的虎宝还是不错的
 geffory：不是鹿tube？
 yinleng：最后升华了。
 llllllllqpwo：最怕深蓝眼镜男突然变老

第8集
 p956525876：无聊
  >>bdfun->p956525876：确实无聊，前几集还在洗的我像个傻子
 412979：大概这一集是目前为止最最最不知所谓的一集
 但是看到玩桥本环奈梗确实没绷住
  >>senren_banka->412979：其实第 3 集播完的时候已经有了相应的视觉图
 senren_banka：暑假还没过完就过年了
 295170：角汤（X
 洗澡水（O
 david_tang：全程没笑过
  >>ws123y->david_tang：你是在不要笑挑战吗
  >>omri->david_tang：大角我笑了
 lucay126：这数值膨胀，纯纯的糞ゲーム吧
 
 十万三致敬传奇up主中二电波台
 laiby：还是轮流迫害有意思
 已经思考不了到底在玩什么梗了
 hoshinoshin：希卡kami和希卡大富翁
 513989：森林女王包含鱼类和最后的神角治卡喉还行
 755991：太搞笑了，鹿生游戏也太搞了
 807265：我还挺想玩最后这个游戏的
 catballlin：新年好，上次过年犹记还是半年前呢......
 倒欠老鹿鹿仙贝还加50%利息，全集最难绷一点
 经常忘记虎视酱不良少女的设定
 sakito333：鹿生游戏还行
 origamiwaifu：和解了 其實還行 怎麼還玩了大亂鬥的參戰梗  這個鹿生遊戲比日常玩爛梗觀感還是好一點
 arathena：咦？这个首播日期？
 collice：没啥看点
 802240：似乎有趣了一点？反正因为视觉化这集比漫画做的好
 ws123y：有没有人是来这做不要笑挑战的
 miyoshi_harekaz：人生游戏那里的表现冲击性还是不够啊
 ikuyo：已经到了不好笑都好笑的地步了
 kyoani：我居然在八月的动画看到了新年问候
 之前只在柯南见过
 697576：感觉偶像的虎子碳还挺可爱的
 849900：罐头笑声挺绷不住的，可以考虑接下来的几集都在该笑的地方加点
 783087：A part的笑点本身还是在一直以来的小鹿框架，加上现在完全不是过年时节，甚至天气都没变冷还很热，连感受个氛围也有点难
 B part个人觉得唯一笑点算是馅子那句：“果然赢不过美国啊”
 somebottle：Bpart 做的挺有意思
 wxm_233：想问问大伙是怎么坚持看下来的（
 我看八分钟如坐针毡，以为看了一集
 bdfun：让我笑了一次不容易，马车芽吃年糕被噎到还说不要浪费那里
 hdssnn：神经
 852865：这集的Apart让我联想到有个xp叫常识改变
 709600：你说得对，但偶像虎哥真的很可爱
 tcnshi：这个私人笑声确实
 为什么你们的大富翁能一次走10步？
 老美和灰熊和解了？真的假的
 三个玩游戏，一个在后面打年糕确实没绷住
 734742：已经无聊到有点好笑的程度了
 535978：美国国旗出来的那一瞬间，绷不住了
 naomi_katagaki：NETA数量多到飞起
 z704632506：好像大脑被强奸
 ipcjs：一直没get到bashame这个角色的存在意义是什么
 tascota：罐头笑声挺好笑的
 882972：删除了回复
 hu3131：这集就不吐槽了，一是因为看的有点晚了，二是因为真想不出什么配合剧情的槽点了
 
 剧情在无聊和无厘头之间来回切换，在大热天让我们感受过年之氛围属实为难；
 鹿乃子坐看大家求签拜佛喂汤一碗，鹿生游戏胜负全凭奇事赏鹿仙贝腰缠万贯。
 
 （本集依然全程没笑
 torch：现役小鹿 参战，好捏他
 325562：ep9:日本人好像还挺能接受这种过度迫害某角色的喜剧桥段的
 814308：bpart意外地还不错，apart莫名的老奶奶实在是不怎么讨喜
 905487：no more shakanoko
 622028：至今为止最好看的一集了，比前面高到不知道哪里去了
 854911：不好评价，个人觉得还是可以，全程都能笑出来，但有人就是笑不出来，可能我阈值比较低
 slinjk：比上集有意思多了，上集真的是灾难
 730558：Bpart的桌游还挺有意思
 621515：感觉还行，但老是缝别人的梗进来，你就没原创梗吗？
 ashion：什么任斗
 hetu：被弹幕的星野鹿比逗笑了
 bty：所以鹿乃子是鹿神是吧这设定似乎还挺合理的
 换角之后就切换成JK人格太搞了
 鹿生游戏什么鬼，虎宝不是鹿而是水豚没绷住
 yinleng：我了个大鹿翁啊。
 llllllllqpwo：拿桌游水了半集，还好虎子是真可爱

第9集
 690890：第九集了，你还是如此无聊
 senren_banka：快速略过前半，胃开了 6 个孔还行，下集就是种田了吧
 412979：这一集整集来看真的是最极致的空洞无聊，一开始的鹿梗是真的巨无聊
 但是我怀疑我被PUA了，从拔角到锥头蛇被女巫狩猎再到最后那一段表露心迹我居然觉得写的蛮认真，值得鼓励，我有病了
 tsukamotokumiko：无聊疯了
 pandaxzj：这集我还挺喜欢的
 模因污染就是得发生在运动会这种原本比较熟悉、有突出特点的情景中，再将这些熟悉的印象一一颠覆
 虽然虎视碳的吐槽一如既往地无力，但最后终于主动出击了，甚至还取得了不错的效果
 790883：是哪个神人想到拿PPT加op充当什么拉拉队表演的？
 业界，至少WIT已经容不下你这尊大佛了，麻溜地离开吧
 632215：你们这拔河挺荒诞的
 flovv：呃呃
 renai_xdd：啊、鹿仙贝的包装纸是糯米纸？？？是可以吃的啊？？？
  >>athrun1120->renai_xdd：鹿可以吃  人不能吃
 origamiwaifu：看的我想死 你們這ptt演出真是牛逼了
 lucay126：看到过场画面发现进度条还有一半的我be like↓
 
 唐突放op+ppt倒是给我看笑了
 utakotoba：你这随机放OP是师从稲葉友紀的吗
  >>289704->utakotoba：这位来做这番肯定比现在的好多  搞笑番演出就是靠的想象力
 david_tang：中间唐突op插入加ppt演出属实没绷住
 九集了，搞笑功力还是毫无进步
 783087：全程看困了正好该睡觉了
 吐槽役那么多集了也还是只有虎子一个，笑点基本就是三板斧，连点变化球都没有
  >>783087->783087：噢，还有个眼镜哥哥
 902809：气笑了
 pphp：埋了吧，彻底没救了，真有人看得进去这作品那也是神人了
 sakito333：有端联想
  >>sakito333->sakito333：我觉得这比这一整集都好笑，为啥没人贴贴
 807265：完了，一堆不好笑的笑料，和PPT演出
 527746：突然OP加PPT真给我看乐了
 836387：a 趴op加PPT b趴10秒静止帧 你这不是致敬吧？纯属是没活了水时长吧？
 846473：製作還是撐不住了嗎……你們還是整點好笑的社團活動就行了吧
 maxiao：？
 843559：wit怎么也玩起ppt来了
 mikurubeam：低情商：PPT过场
 高情商：本集可以溜两次OP
 athrun1120：老太一会儿拜鹿一会儿又把鹿撞飞
 697576：什么冷笑话合集
 虎视碳好忙啊，什么事都找她，这个学校没人了吗
 835772：崩了，经费短缺
 852865：中间那段PPT加的跟nm放送事故了似的
 monaka2671：那段PPT我还以为是可以换P了
 609974：第一眼我以为隔壁菜花跑这边来应援了
 454641：2倍速可能刚刚好支撑我的是马车芽，狸小路和小鹿
 catballlin：PPT演出也过于糟糕了听两次op可还行这个体育祭不仅是虎视过得煎熬，观众也是挺煎熬的
 collice：这是万策尽了吧
 bdfun：我到底为什么要追这部番
 672259：制作组试图用构式演出来让观众沉浸式体验虎视碳的绝望，太新了
 775750：ppt+op……谁想出来的 枪毙
 crest：每周例行公事快进看完
 771163：这是什么新型的霸凌番吗？现在的问题不是我笑不出来，我甚至想进去给这群人两拳
 660831：难顶，硬放一大段op
 882972：最省钱的一集PPT大法和兼容卡大法全用上了，霸权社您究竟压缩了多少成本
 289704：这监督贫瘠的大脑不适合做搞笑漫 只能做日常
 alicest：有种看sc动画的虚无感
 770155：第一次见这种省经费的过场动画，这部作品算是失败了
 737704：这真的是3倍速也嫌拖的节奏….
 784764：5倍速看的 自己找的史硬着头皮也要吃完
 miyoshi_harekaz：唐突OP我不好说
 “A part居然才刚结束吗？”
 somebottle：静止张平移这里插 OP 有点怪
 这片如果当轻百看的话，对虎子的迫害也太多了...这并不好笑
 扭杀鹿乃子这里看气笑了
 682772：最好笑的地方是超过一分钟的无意义水镜头
 446263：好无聊的一集，WIT做这动画到底是想要干啥......
 hkr_eth：逆天演出，给我无语笑了
 tcnshi：啊这，还有这么多兼用卡
 看这么多集，越来越感觉那个马车芽不像个人了
 sivikia：万策尽了？
  >>sivikia->sivikia：“A part居然才刚结束”
  不得不怀疑是制作组的真实写照
  赶紧结束吧求你了
 888434：万策尽啦
 885705：又尬又无聊
 laiby：好像看了什么
 又好像什么都没看
 torch：群众看着站在小凳子上面的她：小猫今天也小小的很可爱hhh
 735213：我觉得最有趣的还是哥哥那段了，虽然也没很有趣
 hdssnn：op加ppt过场真的是无敌了
 qq624130658：什么傻逼动漫
 jaibea：万策尽了无所谓，这集剧情我是真笑不出来，我是真的在心疼虎子啊；这喜剧建立在悲剧之上也不是这么个建立的吧，虎子到底做错了什么要被欺负的胃穿了六个孔啊
 863060：我真的很努力地在笑了, 真的无趣
 814308：wit彻底认清自己掉下去二流制作公司的事实了吗
 684282：不明 困惑
 460569：难绷，不要笑挑战第九集
 693223：Apart终于结束了hhh，正片op+PPT，不得不说万策尽！
 这集代入虎子视角压力一下大起来了
 有趣程度不如前面几集吧
 orzephyr：学生会长被全校孤立，最后还要pua一下
 zrz152：这将会成为霸权社耻辱柱上的作品之一
 ekagac：本来还说哥哥正常点，但也不怎么正常了
 535978：虎子也太惨了，有点心疼
 854911：抽空看了看原作，只能说是上梁不正下梁歪了，原作水平就那样，制作组能坚持到这里才开摆上ppt也算厉害
 hu3131：我开播前还说要每一集写吐槽的。。。
 
 算了后面几集还是不写了，看的好折磨啊。。。
 
 霸权社怎么都用OP+PPT直接省经费水时长啊
 734742：无聊。真的又穷又无聊
 el_file4138：最后颇有一种EVA的哦咩叠多感，在令人摸不着头脑上两者还是有所相似的
 这番还是得解构着点看有点意思，一众人围着它摸不到头脑的看也是一种乐趣
 tascota：看困了
 915788：哎，无聊啊
 730558：这集出乎意料的难看啊
 621515：B part好像是比A part好不少。
 walkingpill：我现在感觉鹿就是一种模因污染，只有少数的人不被影响。
 a3284729638：竟然直接op加画面再放送
 897150：怎么能做到这么无聊的
 588237：折磨
 761275：怎么能做的这么无聊的...
 595667：这集官方吐槽有点多，apart怎么能那么漫长，这样下去只有死路一条什么的
 736107：鹿的精神污染，抵抗能力差的人很快就受到了传播的影响，这样反倒不吊胃口了，把大家都给感化了，话说回来鹿角他喵还能自由伸缩的，还能拿鹿角玩拔河比赛（天才都想不出来这妙招），会长累的都憔悴了，我也要抓狂了，虎视虎子实在是被气的恼火，抓着鹿乃子狠狠训斥，
 bty：抽象活整的最多的一话，过于无厘头反而很欢乐
 最后虎子终于露出了掠食性动物的一面，好评
 yinleng：“我也想被虎视同学骂。”牛魔的这学校无敌了。
 llllllllqpwo：躲不过的万策尽来了
 学生暴动牛逼，其实应该再抻一点的
 等了9集终于要到传说中的种田回了？
 lzk070902：莫名其妙有点

第10集
 879618：删除了回复
 690890：第十集了，你还是如此无聊
 senren_banka：推翻了自己之前说的海螺小姐时空
 あんこ×ばしゃめ 可以磕
 736440：難得shikashika能讓我笑得很開心的一次(雖然是單純的場外要素)
 tsukamotokumiko：删除了回复
 835772：越来越烂
 lucay126：这c part意外的还挺清爽的
 783087：全集最好笑的部分：米津玄师
 马车芽那段算是给她俩多了点戏份吧已经不想看鹿乃子三板斧了
 hoshinoshin：种田真tm开心jpg
 902809：还是一如既往的无聊
 不过米津玄师那首歌是不是灰色与青来着
  >>783087->902809：应该是馬と鹿吧
 sakito333：cpart如此格格不入，却是看得最舒服的
 origamiwaifu：一如既往的發揮 不過睏了看看還行
 412979：我没想到十集最好看的部分是没有虎和鹿，没有喜剧刻意性的馅子与马芽米的生活日常与贴贴
 这一点反衬其他多菜了
 807265：又一对CP的诞生
 454641：结尾前没什么搞怪，俩妹子互动做得是真好，呆萌勤勉的马车芽和挺贴心的馅子，真好啊
 665292：最后几分钟终于没有了强行制造的笑点，确实是更舒服了
 monaka2671：最后几分钟好点，但是我已经快睡着了
 athrun1120：物理洗脑
 
 基连扎比 基西莉亚　
 
 重曹を舐める天才子鹿
 zrz152：那不也挺好的吗
 hdssnn：平平淡淡才是真
 催眠什么的，那是可以说的吗
 697576：c part观感不错，前面惯例三板斧我也有点看腻了
 849900：再坚持两集就结束了。。
  >>736107->849900：咬紧牙关死都要忍过去还剩两集就解脱了
 767153：这片为数不多能让我把进度条往回拖的场面，鹿cos基连猫cos紫色老太婆的立てよ！国民よ！演讲...
 这没记错原作是没有，动画加的好活..
 745770：cue米津玄师那里没绷住
 catballlin：花粉症已经是什么日本特色民族文化了吗？对日本人的笑点迷惑。终于有马车芽的戏份了，总算是种上田了，馅子和马车芽的互动还行
 bdfun：西卡西卡的，师傅别念了，头好大
 laiby：看了一整话插科打诨
 660831：一如既往的无聊
 pandaxzj：花粉症和插画…行吧
 种了9集的田，一转咲稻姬
 ws123y：我也不知道为什么会看到这
 693223：Apart花粉症还挺有趣的
 Bpart有点无聊
 Cpart一转隔壁佐久名，这俩人的互动很少见，来点平平淡淡观感还不错
 753116：多整点cpart别嗯搞你那b冷笑话了
 535978：支持你炸掉日本
 624574：原来妹妹和坝下咩是cp，Cpart好看，是否说明简单的女女关系就可以了
 torch：好像听到了“嗼”
 collice：全网最真实脑子进水
 814308：无聊
 somebottle：第一次看到真·洗脑的
 A part 还挺神经的
 B part 总算有些轻百的味儿了，感觉这才是太田监督擅长的
 546502：顶级插花
 802240：小鹿笑传之花粉症
 496016：馅子和咩咩咩拯救了这一集
 733902：Cpart好看
 tcnshi：可爱捏，但是感觉马车芽也太唐了
 656478：这集好勾8无聊
 696263：最助眠的一集
 animebangumicom：最犯困的一集
 441758：最后那段还不错
 734742：无聊得犯困
 hu3131：第3集的时候还说这一集有大活，所以大活是？？？
 本集相对于前几集还是有点进步的，至少“我敢断言，就是杉树”和cue米津玄师的新歌《馬と鹿》这两个段子还是比较新颖的。C part看着还是比较温馨(?)的，但讽刺的是C part反而没有鹿乃子和虎子
 
 另外我居然开了2.5倍速看シ~~~カ~~~这段都还觉得是慢放
 qq1049670708：真的无聊到批爆好吧，各种慢镜头+西卡西卡来混时间，有这样恶心人吗，还有梗来来去去就是鹿角鹿头鹿饼，能不能整点新活啊我真受不了了
 tascota：没noko的cpart居然还行当然我有百合豚滤镜
 meme可爱
 621515：你也种田，末尾这奇妙的氛围是怎么回事啊！
 455611：这集是最无聊的一集……
 730558：种田真开心啊只有虎视酱一个人吐槽真是辛苦
 897150：？
 595667：花还蛮抽象的
 43847：第三次春天了 hhhhh
 736107：在一波猛烈攻势下休整难免落入俗套
 loadstar：真无聊啊
 bty：插画各种抽象还是很可乐的
 马车芽帽子上浮现蝴蝶结
 llllllllqpwo：原来只等了7话， 先摆脱欺诈嫌疑。最后的农活是摆脱主角二人组独立成文重要的一步

第11集
 690890：快完结了，你还是如此无聊
 
 开3倍速看完全没有影响
 senren_banka：大叔中间飙了段英语还行
  >>888683->senren_banka：应该是在恶搞吧，我是想到了无限剑制那种
 412979：这一集的B part和C part确实是矮个子里拔高个，一部分做的nate与荒诞够料，另一部分狠卖百合
 妈的最后一段有点恐怖了
 laiby：玩梗无数
 最后还有
 百合真好
 843559：PV回收
 846473：大叔那段有些畫面還是做得不夠瘋，意境有稍微沾到但效果遠遠不夠好的感覺，當然也可能是動畫製作預算不允許太複雜的動作所以只能做成這樣……
 C part有一點點意思，不過都只剩下一集了。
 765744：无聊到爆，烂
 790883：结尾这剧情有够套路的，玩全员失忆那一套是吧？
  >>810310->790883：鹿乃子乃子的消失？
 810310：总感觉后面要整个大的，希望是我想太多了
 hoshinoshin：你们倆大半夜在学校玩什么狩猎游戏啊，什么塑料英语，结尾先立个flag先，ed后没有希卡的世界线。
 792627：吹哨想到GTA5
 结尾鹿乃子的消失
 342933：Unlimited Rifle Works
 ws123y：快完结了呀，cpart看来要整一个消失的活。另外怕水瓶这点怎么做这么后面，之前pv里那块鹿机甲也是
 783087：开头喷嚏泡形成的鱼眼镜头效果是我觉得最近最好笑的一部分
 C part看你下周打算怎么搞吧
 659122：ed前那段感觉和完结一样，结果收尾来个大的
 lucay126：最终话：鹿乃子乃子的消失
 athrun1120：北海道猎人所以画风黄金神威吗
 
 似乎还搞了逃走中
 lp_booney：无聊是无聊啦，所以最提起精神的竟然还是 ED 后的最后一段…
 abracadabra：全校第二个穿黑袜子的女生。
 888683：这画面好崩啊，尤其是侧脸鼻子赶上半个柯南了
 jaibea：这几集的制作都这么急的情况下还敢想原创结局，可以我直接就是认可
 hdssnn：一转消失片场了怎么
 868860：再坚持一集就结束了
 890738：典中典之结尾来个消失。
 697576：捉迷藏那里莫名其妙好笑，大叔说英语那里怕不是恶搞了无限剑制
 后面还整了点轻百都会有的温馨百合糖
  >>bdfun->697576：应该不是，台词差太远了，句式也不像
  >>hal9000com->697576：美国海军陆战队信条
 zrz152：鹿乃子被大家遗忘什么的，那种事情不要啊
 catballlin：这集人脸作画好崩，一集看下来还是无感，霓虹的辣妹是要转职成圣女了吗？不仅对阿宅温柔现在也要对鹿温柔，而反观圣女修女的印象现在却一言难尽了
 最后一集鹿乃子的消失，这部动画除了pv诈骗以外能否留下别的印象就看这里了
 775750：开头铸币大头给我笑喷了
 え？消えた？
 bdfun：Bpart和Cpart意外的的有趣
 807265：希望最后能搞点有趣的，不然这种典的离谱的遗忘就无聊死了
 tcnshi：虽然前面但是后面大的要来了
 660831：假名英语太搞了
 849900：我都不敢想这番不开弹幕怎么看
 a105106107：有點摸不著腦袋了
 735213：你还是说日语吧，这英文是一点听不懂
 513989：导演吐槽节奏太糟糕了
 814479：万策尽了！！！崩成这样，但结尾好歹让我有那么一点追下一集的欲望
 somebottle：莫名还挺温馨
 竟然还搞超展开
 ryuusu：垃圾
 693223：Apart怎么修正这么差，万策尽！
 最后一话要来个大的？
 akaisuisei：This is my rifle那段是著名的FULL METAL JACKET呀，楼上这么多班友这个都没看过吗
 mikikinoko：不是一般难看
 monaka2671：分成两次看，终于没看睡着
 animebangumicom：结局是这样的，鹿乃子本来要消失了，结果因为友情和爱的羁绊，虎子在校园大喊一声召唤回来了，相拥而泣，可喜可贺，可喜可贺
 tascota：典
 torch：原来前面的北海道写是伏笔，这个番里介绍小鹿日真的好吗hhh
 collice：你也是铁骨头吗
 533780：烂完了
 hu3131：依然无聊啊。。。
 
 A part鹿乃子睡着之后变得群魔乱舞，结果教室里其他师生都当作完全无事发生，莫名其妙
 
 B part猎人不知怎么闯入学校想抓鹿乃子，猎人完全把学校当自己的家似的四处乱窜，鹿乃子也用一些很降智的方法躲避追捕，最后两人在天台决斗时那个猎人突然开始飙出塑料味极其浓郁的，要是不看字幕完全听不懂讲啥的蹩脚英语(顺带吐槽一下，本季度Hu3131先后在《深夜冲击》、《菜花》、《这个世界漏洞百出》、《鹿乃子》四部片场听到角色说英语，真是一个比一个听着塑料啊)，然后一通电话之后，猎人就不打了WHY？你们之后还大战一触即发呢？合着你这通电话出现的好巧哦，当时看到这里时Hu3131就跟当初看到《入间》第304话入间跟学长大战期间突然被克拉拉的一通电话打断时一样窝火。
 
 C part应该是出自原作第6话吧，主要是之前补原作时这一话一直被跳，所以印象极深，不过Hu3131不明白为什么漫画这么前面地方内容要放在最后几集才做，C part倒是这一集做的相对不错的部分，不过Hu3131很好奇，现实里的鹿真的会怕这些立着的水瓶吗？
 
 结尾突然全员失忆又想闹哪出？感觉本人的烂尾雷达轰轰作响
 835772：二倍速看完
 621515：都最后一集了，还搞这个哪。。
 730558：塑料英语
 733902：什么勾八英语
 584834：炎…炎龙侠？
 这番还真是轻百？
 大家伙都喜欢倒数第二集搞展开是吧
 595667：bpart擅长逃跑的鹿乃子，cpart百合也拯救不了鹿乃子，ed后竟然还有活，实属没想到
 565804：日本不愧是把什么语言都要说成日语的
 43847：衣服吊牌没剪是真的狠
 736107：还有最后一集完结说再见了，上课居然敢打盹好大胆啊， 在这个虚构世界观之下万事皆有可能，中间还蛮难绷的，猎人携带枪械在大街上警察叔叔没有坐视不管，违法者依法拘捕了，幸亏是个法外有天的世界。
 bty：草，演了十一话想起来百合了
 llllllllqpwo：虎子ちょろい
 踏入诡异时空之后久违的上课环节，其实是不是事到如今不该有了
 要完结了最终章整个老活么
 296569：金发辣妹好看捏

第12集
 690890：完结了，你还是如此无聊
  >>desi->690890：？？？
  >>v3ve->690890：我是学生，送我台时光机
  >>pphp->690890：带预言家（确信）
 606530：鹿乃子乃子的消失是吧
 792627：？？？上集片尾搞欺诈是吧
 lanrtabe：能追着说12集无聊还不弃番你们也是神人了
  >>ssj->lanrtabe：我基本没弃过番（因为有强迫症），实在无聊就当成bgm来放
  >>890738->lanrtabe：咱三百多部片100%完观率你跟我说这些？自己找的屎哭着也要吃完。
  >>609391->lanrtabe：实际看过才有骂的资格
  >>abracadabra->lanrtabe：得看完才能给个低分。
  >>pphp->lanrtabe：因为完整看完才可以喷得更有底气
  >>kent1122->lanrtabe：我自找的（确信）
 senren_banka：直接推翻了第 11 集的 C Part，又来唱歌了
 迁都君：花里胡哨的，一招秒了
 哆啦 A 梦：版权费交一下
 412979：只能说这一集从解构方面来说实现了这个动画最荒诞的乐子
 一方面用上一集预告全是扯淡来解构一切认真看这个作品的观众思考，另一方面又把最终集最俗套的地方宣传，什么角色都露面，热血与感动要素全塞进这一集的高压锅里面
 你可真是炒作狗与解构主义的不朽丰碑
 733418：名正言顺的把一些烂活糅在了一起，我愿成你为烂活大杂烩！
 flovv：预告骗可还行，炒作狗烂完了
 765744：无聊
 516549：我看了个什么
 keyn：抽象
 807744：烂完了
 我要看的不是这样生硬的抽象，不是为了抽象而抽象
 第一集看完时我还想把你当上季度终末列车代餐，现在看来真是可笑。
 shadow_mistress：这动画给人的感觉就好像是故意不想让观众笑出来。
 hal9000com：电通的营销力把作品推到了和实际品质不符合的程度。这部大概还是比百日鳄鱼好点。
 736440：感觉像是又看了一集小邪神第三季一样
 (懂的都懂)
  >>pphp->736440：虽然都有地方宣传性质但是真不如夹心酱一根毛
  >>736440 -> PH：还真是 这第12话有够OOC的
 yuri_chan：还行。
  >>nyanners->yuri_chan：不是，在哪看的？
  >>yuri_chan -> Veibae's mom：下载的啊，更新了已经，ANi的磁力
  >>abracadabra -> Veibae's mom：https://share.acgnx.net/rss-team-112.xml
  >>770155 -> Veibae's mom：b站都有上传
 mikurubeam：？大哥你不是消失了吗 哦牛逼剧情还可以这样写的
 481369：看了个寂寞
 laiby：张口就来啊剧情
 890738：从第一次打破第四面墙就觉得这片似乎想走归宅部的路线，最后一集串联前梗则更加深了这种感觉，可惜干什么都不如归宅部。
 783087：我宁愿看毛妹演讲两次
  >>783087->783087：马车芽开头还是为了当鹿入部的，后面变成纯纯的种米大姐，不如去隔壁种田吧
  >>869176->783087：哇靠,你也是狠人.硬要比还是这个比毛妹犯傻学生会斗争好看一些
  >>584834->783087：不是？硬要这两个比较？
  不是？怎么总在折磨自己
 lucay126：好吧
 902809：我感觉自己真贱 非要把这坨吃完
  >>719514->902809：我也觉得，明明第一集看完就不用看了
 abracadabra：老子连金属口红都看得下去，你算个屁。
  >>nanori->abracadabra：大哥你要这样，你真是爷们.jpg
 759728：Man,what can i say,
 810310：11集彩蛋后虚晃一枪可太草了（
 很可惜最后一集后面那一大段虽然说确实是放飞自我了但总感觉多少有点看起来有活实际上没啥活的感觉……
 770155：前12集我顶多说无聊烂活，这一集是纯粹的难看。
 852865：出狱了
 origamiwaifu：毛妹我錯了 這才是真折磨 終於出獄了
 a105106107：這麼多吉祥物是真的嗎，互動快給我尬死了，是不是一定要是日本人才能看得懂啊
 david_tang：能把搞笑番拍的这么无聊也是神人了
 lp_booney：A Part 是挺无聊的，B Part 因为有看破坏之王的即视感所以还是看进去了……
 sakito333：居然被骗了怪我对你有期待
 pphp：可笑的是作为搞笑番不搞笑，可怕的是不搞笑的同时还让人尴尬到无所适从，鉴定为二十一世纪最大pv诈骗
  >>719514->pphp：没事，还有一堆说洗白这是萌豚番的
 alxec：从ep1观至现在其实搞笑演出进步不小的，无奈跟风黑狗太多，楼1那哥们属实有点自我意识过剩了
 607046：又看一集邪神酱（指观光广告
 834073：不好笑到好笑的程度了
 814308：在这里我要推荐一个真正有趣的单元喜剧——《女仆咖啡厅》
 catballlin：淦，被幌飞，鹿乃子的消失因搞笑丑闻而回避？突然冒出吉祥物读当地景观，果然是带任务来的。只能说吉祥物大乱斗还真不如做一个鹿乃子的消失，一整集只有尬舞被逗乐了。只能说玩抽象还是太生硬了
 327934：拳击那段还可以，其他就挺无聊了
 910776：不好看，我能感受到制作组已经在尽力挖掘笑点了，但是为什么就是不好笑呢？
 搞笑无厘头不是因为他无厘头就搞笑的，而是他反常规的同时又有那么一点点契合观众的逻辑，能让人说出”我嫉妒你的菜花“这样的评价才是好的作品。举个典例，百变星君里把周星驰炸的就剩张嘴，给他做假肢的时候为了省钱用各种垃圾材料，这都是人能想出来的、观众觉得荒诞，但也不是不行的无厘头搞笑。
 而不是一堆人上台杂七杂八东一块西一块地球一块火星一块就叫无厘头，那叫乱炖。
 另外感谢有你，隔壁艾莉在鹿乃子的衬托下显得还是能看的。
 athrun1120：害獣だ♪
 hdssnn：出狱撒花！
 你确实是害兽，每周固定浪费我二十分钟
 843559：Man, what can i say, shikanoko out
 坠机力（都完结了你怎么还这么无聊）
 origincode：出獄了，最後一集開五倍速看完的
 nyanners：这一集啊，就像在看邪神酱第三季中四集与澳门风云2的结合体，然后中途还响起了一首神保町哀歌一样（但是IN还挺好听的）
 （懂得都懂）
 621515：真的微妙但它最大的问题其实就在这里，总是想着调动观众那么多的感情，最后也只会让观众变得不知所以，完全笑不出来罢了。
 454641：2倍速感觉刚刚好，有点鬼畜这最后一集地区振兴一股脑全倒给你，真的一点不像结尾啊到头来喜欢学生部全员和马车芽，其他看不了一点
 bdfun：这吉祥物一个比一个丑，啥玩意啊。。。
  >>ws123y->bdfun：日本人是这样的。刚巧我去搜了一下很多奇奇怪怪的吉祥物
 ws123y：这不是挺行的吗。这集纯原创比之前都好看
  >>ws123y->ws123y：本地宣传
  >>837021->ws123y：是的，我觉得最后一集好看多了，至少故事停连贯的，也没有那么多无厘头的冷笑话
 660831：坐牢结束
 486331：野生のshika
 682460：比前面加起来都无聊，吉祥物还贼丑。
 qq1049670708：这傻逼导演都结局了怎么还在搞慢动作西卡西卡，他不会真觉得这个很幽默吧
 wangxiaobai：是因为太穷了还是因为在电视台放送的原因呢，制作组的目的是地方宣传吧。。
 ipcjs：日本一の害獣
 853933：最后一段其实还好吧
 somebottle：玩尬的是吧
 怎么给吉祥物堆了这么多作画资源
 拳击比赛做的还算挺有意思
 感觉楼上一位老哥说的很对，这片说是无厘头，实际上是想一出是一出，借着设定随意的幌子搪塞过去，充斥着意义不明，到底其实就像陈年段子集...（把鹿换成别的什么是不是也没什么影响）
 总之总算是看完了，感觉太田监督这回比鬼裤衩那会儿要摆啊
 441758：最后的日常放弃了表面上的合理性，成为了只要大家都假装相信就好了，只能说是烂出一点好了（
 807265：第一次有一个番想在最后一集弃番的，什么东西
 730558：竟然真是地方宣传啊莫名其妙的笑出来了这个b旁白真够烂的
 669380：地区宣传回。。。？确实没想到最后一集还能更烂，抛弃了作为脚本家的自尊，写了一出荒唐的抽象闹剧，本季度观感最差的最终回，还有别放你那死妈しか了。
 323029：前面尬归尬，勉强还能笑笑，最后一集完全看不懂啊
 315965：最后一集最有意思，觉得不好看只能认为水平不够
 kentholmes：最终话端上来一堆地方振兴吉祥物也是服了，作为海外观众真的欣赏不来。
 737578：真幽默，你不提上集结尾的伏笔我都忘了
 pandaxzj：上集最后的消失竟然完全只是虚晃一枪太离谱了，还有点期待的
 什么吉祥物大乱斗，鹿乃子被暴打也算是出了口气
 hu3131：我当初为何要在本片开播前信誓旦旦的说要每集写吐槽的，喵的这一集从头看到尾只感觉大脑被强奸了20分钟，真的是挤破脑袋都想不出什么槽点
 
 上一集C part设置的悬念这集用都不带用就直接废掉，那上一集C part做出来干啥？
 
 突然冒出来了秘密机构--鹿穴。貌似鹿乃子的出现还跟它有关，哇塞，这么重要的设定居然最后一集才交代，制作组真是藏得很深呢
 
 又是擂台赛，与第2集B part查重率高达100%，比赛项目以及成绩判定也是一如既往的随心所欲呢两人明明胜负已定，突然虎子上场了；四人两两合作明明胜负，突然学生会三小只上场了，为了鹿乃子不被抓回去，我方竟选择直接+4人，我靠你一场比赛一输就换人那还比个锤子，颇有种Hu3131小时候跟同学玩石头剪刀布三局两胜结果两局过后要求变为五局三胜的美感，而且去年某部原创番就告诉了我们唐突+4人是究极大烂活
 
 本集甚至连吐槽点都“放弃治疗”了，前面11集有些吐槽点虽然写得很尬但起码逻辑上还说得通，这一集像是脚本看到剧中某些地方要插吐槽了就在脑子里随便想个能沾上边的槽点然后也不看合不合适就草草应付了事了。
 
 B part拳击比赛一开始Hu3131还说写得还行，结果看到后面直接懵了，鹿乃子耍尽花招不把比赛规则和场外观众的安危放在眼里仍三败迁都君，结果最后告诉我们输赢不重要，尼玛不重要那你们还比个锤子脚本你要不看看你写得是什么玩意
 802240：剧情总算有点意思了一回
 torch：每集中间的照片不错，ep4新角色比较多的缘故还行，ep6是小合集也还可以，其他的就很一般了，最终话的歌还行，完结撒花。
 collice：这种整活方式也算前所未见
 684282：神人儿
 535978：完结撒花！最后一集做的还不错，神金剧情害我笑了一下
 649920：令我震惊的是，迁都君居然真的是奈良吉祥物
 914401：不是，说实话之前的活，好歹也是有一些新东西
 
 最后一集纯烂梗吗？
 
 这个结尾很难接受啊
 513989：同样是最后一话把前面的超展开糊弄过去，同样是复用第二集的场景
 害兽哒和轰炸直升机挺好玩的，大概有夹心酱地方宣传回那么好玩吧都全集原创了你们开心就好
 woozy：最后角田先生突然说话「のつ」我笑了一下
 656478：这集好啥笔
 897150：这tm是什么啊
 octane：烂活
 sivikia：夹心酱精神续作是吧（指地区振兴
 736107：再如何补救都已经圆不回来了，说不通也不必要求说通，蹲牢房刑满释放重回人生自由，最可笑的是都是自找的，毕竟熬到最終回了也没有什么好斤斤计较的啦' ꒦ິ^꒦ິ' ，（我看写脚本的也编不下去了），这个不可解魔咒终于打破了，
 zhegutian：看完第二集时的短评已经没必要留给看过的短评部分了，因为看到这片口碑烂完，我的短评的目的就达到了。
 但是还是在最后一集留个档吧。没活硬整是吧，烂。拿超电波pv和超有梗官方整活op把观众骗进来，结果就是个这种水平的低级作品，制作方是真一点不带羞愧的啊，过于全方面的烂完，整出的低级笑点连互联网级别的烂梗都比不过，以至于不知道该骂企画和制片推出这部漫改还是wit接下这种垃圾。然而可预见的是，即使是做出如此实物与图片不符的欺诈成品，靠着宣发和网络乐子人不明所以的二创引流所带来的流量，这种连工业垃圾都算不上的作品最终大抵还是会取得一个不错的商业成绩，并在互联网和线下二次元盛会中继续发酵。更可怕的是，在尝到互联网短平快且病毒式传播的甜头后，这种欺诈精神更将持续地污染着动画行业。哎，，，业界乙烷。账号第一个真1分粪作就决定是你了。顺带一提，另外两个一分作品皆是pop子。给它打一分是玩粪作梗；给这笔片打一分，因为你是真大粪。这种粪作的唯一用途就是被扫进历史的垃圾堆，供数十年后的观众进来吐痰。
 danzong：不用脑子也不好笑
 bty：鹿蜻蜓回收第一话伏笔好评
 角田先生竟然说话了
 823972：坠机了没绷住
 chirin：还真把各地吉祥物和みうらじゅん请过来了
 719474：纯纯宣传动画，OP听着还行
 734742：这绝对是我看过霸权社做过最无聊的番了，又尬又无聊
 yinleng：别丢毛巾，突然想到了明日之丈。
 llllllllqpwo：音响监督干什么吃的，整集都是算盘响
 看得出来这片最后已经词穷了，硬抱着放肆最终回的关键词挺下来的，其实并没给最后一集保留压箱底的段子
 lzk070902：没经费就别跳舞
 pecco：我上一集结尾居然对它抱有一点期待……
