第1集
 496446：不妙啊，才第一集作画就便宜成这样了
 ba7nice：你都守护了什么.jpg
 632215：一上来就这么悲剧吗
 依旧是战斗部分作画更精致
 月湖可爱捏，真礼配得很有感觉
 719033：作画比第一部更微妙
  >>719033->719033：剧本安排也很糟糕，赶得飞起
 846473：音樂一下就對了，還是那個熟悉的感覺
 hehehe203425：沟槽的OST绑BD特典上，然后BD还贵
 841258：第一集节奏还是一如既往的快啊，结尾放的歌好有动感，ttk的感觉，这部分战斗很多吗？
 pandaxzj：第一集怎么就塞这么多、这么急
 那些千鬼的配音感觉有点滑稽·，没压迫感
 月湖哭的那一段莫名感觉情绪不太对，不知道怎么安排的。一般来说目睹了这么惊悚的场景，要不然就是瞬间失声，要不然就是惊声尖叫，最后肯定是夹杂着含糊言语的爆哭，哪还有时间一边大喘气一边这么冷静地说“快醒醒”。
  >>709600->pandaxzj：一开始看到千夜那么一坨还能情绪这么稳定我就觉得神奇了
  >>pandaxzj -> 柴子：这村子是和闇一起生活的，看到奇怪的生物不怎么惊讶还是能理解...
 muraura：哎，花田，说好的37话，最后一看只有13+22话啊，另外两话总集编把剧情整明白不好嘛。另外这边作画这么局促，给人一种十几年前年番的感觉，白狐真的能把re0画好吗
 618352：比第一季都有下滑b38
 necoboro：第一话就给我一种万策尽的感觉
 上一季就吐槽过白狐根本不会做战斗，这季不知道是片源的问题还是原片就这样，一到战斗部分直接肉眼可见帧数急剧下降
 唉 也就看看月湖找补了
 342933：少看一集系列
 171264：贼快，虽然作画质量比蜥蜴高，但其实看到最后我更满意蜥蜴。不知道这部最后会不会给我心里留点东西。
 454641：这个村美好到让人心疼，加上千夜造成的不可磨灭的损害，更拧巴了月湖很软，就这样跟着真介了好评，但怎样面对千夜是个很大的难题
 laiby：节奏还是这么快啊
 女主好惨老爹被误伤
 264986：吓死了，女主是内田真礼，还以为要芙兰 | 达了，没想到刀的是老父亲
 802843：千夜也是个挺可爱的小孩子嘛
 
 从第一集看，感觉不妙啊
 athrun1120：一话腰斩 烧村 萝莉get
 634710：比起第一季观感下降太多，千夜声优感觉配得不太行，尤其是战斗那段
 konoqmyda：第一集观感好怪
 697576：主角也是换到千夜了
 animebangumicom：信息有点多
 734302：一股子万策尽的味道
 hibiki916：看到真介登场我就没觉得他能救场（
 drkinght：剧情太赶了，制作也不如上一季了。白狐撑住啊
 kai_233：为什么他们会从天上掉下来啊，我还以为漏看了一集
 crest：制作质量下滑得厉害，第一季还算比较巧妙的处理，第二季这上来就不行了。
 810612：有一说一，这个制作下滑有点严重呀。感觉分镜演出挺微妙的，而且节奏好快。
 
 其实re0第二季开始就感觉白狐社虽然很上心，但是基本功确实不是很扎实，对这一季度表示担心
 414967：千夜太可爱
 595667：这季上来就虐起来了 音乐上大分 战斗部分真的是没眼看了 花田老贼一贯的高速剧本 第一集内容也塞太多了 求求后面能好好做
 589795：虽然part1就看得出来资源匮乏，但这集是捉襟见肘了，在我看来这集的制作和惑星公主有的一拼
 顺带一提我觉得这个op有点像特摄片的风格。
  >>589795->589795：删除了回复
  >>589795->589795：话说战国妖狐的剧情量有这么大吗（没看过原作），从part1开始就疯狂赶剧情。
  当时因为给很多无聊的情节加速，我还觉得处理高明来着，这集是看起来没想做好的样子，直接塞了四个大段落在一集里面，还是一个篇章的第一集。
  这种情况很难评啊，除非是在憋大的，不然我对后续水平持怀疑态度。
  以下幻想时间
  如果是我来做的话，我会把第一集的Apart全部用来描写千夜刚到村子的日常，表现村子的美好：0-4分钟负责简单介绍一下现况，5～7分钟完成月湖和其他小孩的出场，7～12分钟击剑游戏，12～13分钟千夜回顾白天的事情，13～14分半讲述千夜体内一千只暗的吵闹，14分半～16分钟交待千夜被暗之怪盗团抓走，16～17分钟真介堂堂参上，17～17分半真介吃瘪，17分半～19分钟千夜精彩战斗，19～20分钟千夜心理活动和村民来接小孩，20～21分半见家长，21分半～22分钟逛街，22分15秒左右村民被杀，ed突入：噔↑噔↓噔→噔↗噔↗
  >>409899->589795：尬黑了，再怎么说也有一般动画的水平，惑星公主那作画快比异世界便宜动画还烂了。
  >>589795 -> hachiman233：惑星公主作画以外的地方也是有一般动画的水平哦。不过观感嘛，见仁见智，我现在也觉得这一集就像出事故了一样，和后面几集对比也是明显差很多。
 perfectime：打斗左右摆想到了寄生兽
 783087：花田你写的什么脚本？比第一季还急还赶 
 还有原作误伤月湖父亲的时候好像只是捅到了而已，现在直接后退途中把人腰斩了是怎么回事？
 
 制作方面全面降级，水上老师这下又一次惨遭动画化了
 mikikinoko：节奏很仓促，制作力也下降了
 731498：太微妙了，如果都是第一集这样的话，马上降到惑星公主水平了
 melon185：给自己补充一下
 剧本 花田十辉
 分镜 上田芳裕
 演出 佐佐木秀一、上田芳裕
 作监 冯含露、兵渡胜、真中结大、高雄太、耳浦朋彰
 看看之后表现咋样……
 shenfa2542：寄了。
 kflylzzq：真介怎么就和千夜住一块了？上一季结尾记得是山神打算利用千夜来着？
 草我是不是看到了图层平移
 月湖有点可爱
 暗这么不长眼睛吗
 这位又是？
 不要立flag啊岳父
 这土地神是想怎样？
 啊？岳父的死法有点过于离奇以至于我悲伤不起来啊
 有点……莫名其妙啊？
 这村子不愧一直和暗共存，善良过头了，一般都会责怪千夜的吧
 月湖原来是团队的一员啊？
 ————————
 剧情本身讲起来就有点奇怪，过穷的制作更是雪上加霜，怎么能这么穷
 miyasuzu：月湖前几句听成羊宫妃娜了
 制作水平不如第一季了，观感很微妙
 525775：作画倒没我想象的那么差。看大家都在唱衰。
 剧情是真tm赶啊，这是干什么呢啊。要不是我看过原作，这一集简直看不下去，故事结构都是坏的。
 216493：没看过原作我觉得这集不错啊，有可能是原作太好了
 higali：白狐不会做战斗，千夜配音不行
 xin_vv：怎么看啊
 collice：这什么奇怪的复健活动
 村姑真牛逼，但是插满了flag，我就知道肯定有人要被献祭了
 dakuke：月湖好可爱，希望不要像粉毛一样吃刀子
 917304：第一季以为真介是主角，结果迅火才是；第二季以为该真介当主角了，结果又变成千夜了。我愿称之为新一代路人王
 ychan：鸟海配的狂神这就退场了吗，好浪费。
 firework_bd：还是太赶了，其他都好说
 sunnyday41200：千夜失忆后性格好多了一下子变成乖小孩了还挺讨喜的，村子被毁村民也没有怪罪真介和千夜没有落入那种保护者还要被骂的高血压剧情也好评...但是除此之外真的乏善可陈了...
 主要是制作质量下滑得有点厉害，平常的作画脸型开始变来变去，战斗作画大量PPT和重复帧，加上本来就很廉价的色指定，越来越有便宜动画的感觉了，着实可惜
 还有就是剧情太赶了，千夜和村民、孩子们的美好日常拍的感觉还没开始就结束了...本来误杀岳父、毁灭村子还被村民善良相待会是千夜绕不过去的心结，但是就是因为拍的太赶+分镜呆板+表情画得也不好，让人很难理解得到...如果真的是原本的37集安排，这季有24集的话那完全可以把打狂神这段放到下集去，也有利于观众代入和酝酿情绪。只能说又是可惜的一点
 月湖还是很可爱的，真扎配得真好

第2集
 pandaxzj：你是？
 
 
 OP已经剧透了月湖成长后的模样了，期待
 
 
 灼岩复活可能？
 
 
 真介和千夜都这么颓废可还行
  >>gurrenlagann->pandaxzj：水上也吐槽
  >>pandaxzj -> hikki-：草
  >>scientificworld -> hikki-：这下官方吐槽了
  >>sxx -> hikki-：OP大剧透！差评！
 gurrenlagann：长大后的人设怎么跟大妈一样了
 以及才发现原来台版单行本翻错了一句，巴哈翻的应该没错
 真介这时候怎么这么屑
 hashireowl：松岡太坏了！
 496446：真武德充沛呀小月湖，你不战我就战，杀杀杀杀杀
  >>gurrenlagann->496446：全村最强的小孩
 841258：op剧透的东西还挺多 小玉长大了真好看
 animebangumicom：孩子你无敌了，小月湖请别长大
 846473：哇 看到小玉回歸挺驚喜的
 miyasuzu：OP信息量也太多了
 utakotoba：动画党，看OP好像这时间跨度还挺长
 454641：OP信息量巨多真介啊，咋就颓废下去了，实力比不上精神上更要振作啊千夜自己里面开会挺有意思，有明事理的有助推目标的，但呈现出来的样子看得不大舒服，有力量却不使用，自己知道误杀感觉就可以了，铭记在心做自己该做的啊这样看下来月湖是能成大材的，异常勇敢还会洞察，期待她的角色啊爱生好萌，居然是土地神，这个新队伍实力真的是不可测啊最后小玉怎么变女鬼了到处游荡，你回来
 stuart_lee：节奏乱的一笔
 konoqmyda：比第一集好
  >>595667->konoqmyda：请务必保持下去
 necoboro：实话实说，OP和ED做的远不如第一季，战斗依然呈现出一股万策尽的味道
 我对白狐社的不信任已经快压不住了
 athrun1120：宝可梦get　甚至是只WHITE FOX
 734302：我超，有牛！
 什么搞笑动画啊
 632215：一闪而过的小玉
 擅长逃跑的千夜
 697576：op剧透了喂
 真介和月湖现在有点太弱了，特别是真介在上一季刚爆发过这季又萎了，反差太强了让人看的有点生气
 drkinght：你也要当真正的战士
  >>gurrenlagann->drkinght：小屁孩啥也不懂一拍脑子想的会成长的
 laiby：松冈你要演几个反派才收手
 狐狸复出了？
 hehehe203425：还以为牢玉会出手
 171264：姐姐真飒
 802843：OP剧透完了属于是
 misaki_rikka：ed是千夜唱的欸
 783087：只能将就着看看了，这季显然没那么用心了
 hu3131：观感比上一集好上一点了，听不少原作党说后面剧情很好，希望白狐社能支楞起来啊，后面的集数起码做的比这集还要好一点吧，别让水上悟志又一次惨遭动画化了
 melon185：分镜：末田宜史        
 演出：三川智美        
 作监：大高雄太、真中结、三桥樱子、岩田景子、齐藤贵巳一
 132517：下一集tama就回归了吗
 higali：我超，有牛！
 collice：男主依然帅不过三秒，太安心了
 这么快就捡个淫兽，新角色登场挺快
 sunnyday41200：看来千魔混沌篇的制作质量下滑是板上钉钉的事了，怪不得更长的篇幅评价却不如救世姐弟篇，属实可惜
 OP咋直接把长大后的千夜和月湖都剧透了啊而且月湖长大后远不如小时候可爱啊，和长大后变得亭亭玉立的小玉是完全相反的...
 说起牢姐小玉，没想到她这么快就在新篇章登场了，泡澡时的美人回眸真好看而且身材也变得前凸后翘的了，虽然尚不及山神和她妈但是也算有几分姿色了
 谁能想到在一个由手握魔剑的成年武士、融合了一千只闇的改造人男孩、水系土地神化身和柔弱普通人小女孩组成的队伍里，最暴力最爱塔塔开的是那个小女孩她狂揍那个矮冬瓜闇的时候我差点没笑死
 千夜体内的一千只闇我一开始还以为是心魔之类的定位，这集一看他们貌似还挺体贴的...？千夜因为误杀后悔自责他们能考虑到，甚至千夜说不想战斗他们真就完全不出手啊
 但是千夜这说不战斗就完全不战斗看着属实憋屈，就这样眼睁睁的看着小龙人把月湖抓走了？哪怕是之前黑龙追月湖那段，但凡月湖没有这个眼力加上千夜不出手很可能被黑龙击中一下就寄了...我只能说千夜你心真大...也亏月湖这样都愿意跟着你啊

第3集
 hashireowl：才发现是洪家铁线拳
 animebangumicom：怎么小月湖又
 laiby：巫女装狐狸小玉真的太戳我了，巫女+高田优希不就是依田芳乃
 把树当导弹发真是笑了山神科技，后面浮游炮都来了
 这才想起来千夜的事，都是上季节奏太快了
 灼岩果然还有希望真是太好了
 断章还能敬请期待下一集啊
 pandaxzj：月湖大量发生中
 树根后面喷尾气追踪太生草了
 狂神都是来寻死的吗，什么Bravern
 小玉怎么就走了
 还是得ttk，不ttk就无法生存
 新角色突然跳出来meta可还行
 508735：什么防空导弹+小直径制导弹药？还有风灵同类的浮游炮。战国？你叫这是战国？
 454641：小玉这长大的样子好有感觉，还有绝对领域唯一能敲打真介的怎么就走了，常驻啊快回来真介原来是被锻炼过的啊，但实力还是那么拉再加喝酒，落到谷底了属于是千夜这自己再审视还可以
  >>defanive->454641：看起来小玉好像长大了一点，但是应该只是换了身衣服。剧情上时间没有经过很久，真介没太大变化，妖狐大概长得也很慢。
 athrun1120：结果tama就路过了一下     tomoyo怒领工资
 
 树根喷火喜感
 plsn：我还以为是导弹，没想到是浮游炮
 kentholmes：草，还能这么断章的吗
 necoboro：除去战斗部分依然稳定掉帧数外，好像也没什么可指责的
 还在想原作有这句台词吗，居然是meta的本集时间
 下集开始终于进将军篇了，期待一下
 697576：狂神来寻死的啊，从他的话语来看那神秘五人组似乎挺恐怖的
 不是你这断章还要幽默一下？
 632215：meta结尾可还行，这是水上抖的包袱还是花田
  >>632215->632215：看了下原作，台词是“下个月号再告诉你”
 171264：自带预告可还行
 crest：第二季是真的穷啊，连玉的脸都是在崩与不崩之间徘徊
 496446：作画居然比前两集稳了，挺神奇的。
 迅火是人想变成妖，千夜是妖想变成人，迅火你看看人家思想多端正
 origamiwaifu：神奇斷章 還是挺好看的
 783087：好看点的也就最后将军那里的Meta了 还是水上老师的心思
 802843：这个树根导弹真的是战国吗？这个断章笑死了；这集节奏居然比前面两集要好
 132517：tama怎么又走了，不要啊
 kai_233：我们需要更多月湖
 reneh：还以为会是被抓走很久不见面的情节，预测失败
 719033：比第一集好多了
 216493：结尾有点意思啊
 659948：草地图层飞起来了
 569814：没有篇幅了草
 ix：结尾唐突meta特地找了原作，结果就是原台词，水上也是个自由的漫画家。
 melon185：分镜：西园寺影安
 演出：西园寺影安
 作监：兵渡胜、冯含露、耳浦朋彰、王国年、三浦瞳
 collice：搞了半天是山神打失忆的
 火箭树笑死还有尾焰
 全裸山神这就没了真可惜
 sunnyday41200：原来两季之间的间隔比我想象中的短，才过去几个月...就真介现在这副样子我还以为过去几年了呢...
 少女小玉真的太好看了，可惜没法常驻，来打个招呼就又分道扬镳了...不过这次好歹还留了联系方式，上次给人真介丢山神那里被当陀螺抽也太折磨人了
 这下到京都了，真介提到雷堂斩藏我还以为这老哥又要登场了，结果连脸都没露一下...
 京都这个女狂神怎么还不穿衣服啊好色...合着又是被五人组搞成神经病了，这五人组怕不是什么高维存在吧，对地球上的小神直接降维打击
 狂神说的话确实有一种脑干缺失的美，水上悟志你咋写出来的
 面对一心寻死的狂神千夜最终还是不得不动手了...也是，在这个视人命为草芥的战国乱世，想要不战斗的活下去简直是痴人说梦，何况千夜拥有一千只闇的力量本身就是怀璧其罪了
 话说回来山神用树木当巡航导弹，狂神用人偶当浮游炮...加上上一季的泰山高达...水上你就这么想在战国画机战吗
 最后唐突出现的陌生人一句“下集再说”给我整笑了，水上还真是很喜欢开这种打破第四面墙的小玩笑

第4集
 719033：一集塞这么多内容
 观众还能感受到角色细腻的心境变化吗?
 第一部还能接受
 第二部真的不行
 gurrenlagann：这集改的好稳，明明塞了内容不少也能有条不紊的推进
 hehehe203425：楼上两个可以打一架了
 625521：这部里面的神都好婆prpr
 stuart_lee：真介这战斗力是真的渣
 pandaxzj：原来足利义辉就完全是个meta角色啊
 你也想成为鸟？你的下一句怎么不是“来看看我的鸟”？（
 月湖目前负责卖萌和被抓
 原来真的能在脑内训练啊，感觉之前冤枉了不少人（
  >>wuxuan->pandaxzj：真介看似天天都在饮酒作乐，其实背着大家偷偷卷
 454641：将军真是豁达，很合适的人生导师，但预言自己的死是什么啦松冈整天拐人观感不是很好啊静姐萝莉声线爽听真介最像导师一集，怎么不对月湖也教几下斩藏很平常的出现了
 necoboro：本集开始可以在b站看官方的源了，发的很快，应该是没有删减的
 在本集中，我感觉到很多台词都很奇怪，所以回看了一下本集的漫画部分，觉得动画做的实在是难以让人满意。分镜做的不好，而很多剧情改完显得一些角色的逻辑和台词都非常奇怪。
 
 初见华寅那段，千夜说我是怪物时，身后是出现了千只暗的阴影的，而将军对千夜说“你是人类，很强大的人类”，驱散了千夜身后的阴影，这个镜头没做出来我觉得很可惜。
 
 动画中，真介被月湖秒杀显得非常逊。但是实际上漫画里他是在道场中，先连续击败了四位将军的门客才和月湖比试，然后很自然地变成门客们与真介月湖切磋。将军是在看到这个众人切磋的画面才发出了“战争也能变得像这样嬉戏就好了”的感叹。动画则改成了看着真介与月湖两人比试发出的感叹，非常之奇怪。
 
 千夜进幽界的桥段，真介一开始就是让千夜说服体内的暗，千夜也是这么做的，但是被一句那个姑娘又和我们没关系激怒，才直接闹掰了。动画则改成了暗抱怨不想和龙打后，千夜直接发火，把千夜发怒的根本原因都改了。
 
 最后，华寅虽然底子好，为了过审动画里给加了衣服也无可厚非，但是骷髅兵的人设全没了
 
 本作其实直接照抄原作的剧情和分镜都可以，反而瞎改改出了很多问题。大花老师，能不能起点作用啊
  >>216493->necoboro：感谢，我说剧情里这句“战争也能变得像这样嬉戏就好了”完全看不懂，原来前因被删了
  >>necoboro -> padorax：这句放在这确实是相当的奇怪
 athrun1120：黑龙也太KY了
 
 知道剧透也要按史实走
 697576：真介战斗力表现应该没这么烂吧？就算对方是龙也应该能过两招才对啊
 632215：什么梨花式剧透
 496446：为每个萝莉控带来笑容的一集
 783087：建议还是看原作，这叙事节奏快得不行
 laiby：每集都来这么断章是吧
 月湖真可爱
 你还知道剧透
 691482：这集塞了好多剧情
 不过还是放几张图算了
 216493：真介怎么还去幽界练剑啊
  >>691482->216493：白天喝酒，背地卷王
 reneh：闹酱可爱
 melon185：分镜：渡部高志
 演出：渡部高志
 作监：榊耕太郎、八重㭴洋平、王国年、大高雄太、FanDongdong、Wei XuLong、SunJiwei、Seo Chae-young
 307785：大的小的都想要
 collice：只是分身啊太好了
 结果本体怎么是个贫乳萝莉
 
 男主除了菜其实没啥毛病，各种拎得清
 卧了个槽上集的meta要素还没完啊，将军是未来人
 sunnyday41200：足立义辉可还行，这番终于有点战国元素了...之前的山神狂神一会用导弹一会用浮游炮的，给我整的都快忘记这番的背景是日本战国了...
 话虽如此，其实这个历史时期还不怎么“战国”，这是战国时期最早期，那些著名的战国武将基本上还没投胎呢，结果就是能拉出来的历史人物就足立义辉松永久秀这几个，基本上就是充当一下背景板罢了...
 另外足立义辉的人设挺让人意外的，一般来说这类上位者在ACG作品中都不是什么好人，就算不是反派也是想利用主角之类的...但是这个将军不仅引荐他们见京都土地神华寅还一句话驱散了千夜的心结...千夜太需要有人来承认他是人类了，没能第一个对他说出这话的真介确实有点逊
 虽然真介离了荒吹还打不过月湖，这集荒吹还被黑龙给折了，但是这集他对千夜的那番教导就足够拉回他的形象分了。唉，他还是忘不了灼岩
 原来上一集打死的狂神只是土地神华寅的分身啊...这啥世界观啊土地神山神都是美女华寅的分身和之前的山神一样都是萝莉，而且据说动画给加布料了，可惜...
 山神的真名原来是大山御土姬，怎么感觉你们俩的名字不是一个神话体系的...
 义辉将军怕不是开天眼了，不仅一直在说打破第四面墙的台词，还直接剧透了自己的死，也怪不得他如此豁达（都要死了能不豁达吗）

第5集
 hashireowl：台词是真帅！卡卡罗特化
 pandaxzj：放着这么激情的歌然后断章了
 姆特：说好的不打了，结果突然袭击左刺拳打我脸，年轻人不讲武德
 okasakahikawa：足利义辉将军之死，剑豪归天，要来了！
 永禄八年五月十九日，永禄大逆。松永久秀率众围攻义辉府邸，见到府邸被叛军完全包围地如同大海中的一叶孤舟，沉默的义辉已经对命运有所觉悟了，他举行最后的酒宴，将辞世歌题在妻子的衣袖上，念道：
 “五月雨は　露か涙か　不如帰　我が名をあげよ　雲の上まで”
 “五月细雨露还戾，且寄吾名杜鹃翼。翩然上云霄”
 足利义辉拔刀出鞘，率三十余名卫士竭力死战，此时的义辉宛若剑神，将刀剑全部插在地上，剑钝了马上换一把新的，威风赫赫勇不可挡，一人在室内与一万叛军相持达三小时，无人可以近身。
 终寡不敌众，力尽被戮，一代剑豪将军魂归离恨天，享年三十岁，法名光源院。
 gurrenlagann：怎么又是在情绪爆发点做拉了
 kio：后半修正最好的一集，不过也确实看出来奥田里作监体系可能已经蛮远的了，绘柄变化也是肉眼可见了，不过刚好后半也没什么tama的情节（然而就算有也是熟女tama了ww），新柄其实蛮顺眼的。
 810643：这集总算回归前半水平了
 origamiwaifu：這集不錯 有回升到前半的水準 就是這斷章有點 希望下集做好點
 necoboro：这集算是后半做到现在观感最佳的一话，感觉制作组的厨力终于开始上线了。
 省去OP的效果还是挺不错的，各部分的表现都有更多的余裕，后续都能有这种水准就行了
 454641：被燃到了挺不错的，强者就该微笑可太对了，将军太霸气了，你不要走
 athrun1120：足利义辉UBW
 697576：燃起来了！千夜终于展示出全力了
 misaki_rikka：隔壁杀手也说知惠与工夫
 719033：删除了回复
  >>719033->719033：觉得这集不错的可以去看看漫画
 802843：终于有上一季的感觉了
 595667：目前最好的一集，真是颇为有气质的作品，不求更好之后要是都能维持在这个水准就好了
 laiby：除了动机有点蠢
 居然看着挺燃的
 原来可以预知未来吗
 假死骗过不就好了
  >>270159->laiby：你以为是命运石之门吗？有历史记录的剧情改不了的
 171264：笑え！！！！泣きながらも笑え！
 reneh：好帅好帅
 maegamisuki：嗯？
 melon185：删除了回复
 691482：这集真帅啊，不管将军还是千夜
 collice：啊穿和服的月湖真可爱
 你也是寓言嘛
 智慧和钻研
 firework_bd：怎么说呢。光是为了这集开头那一段，这次动画化也是值得的。
 sunnyday41200：整挺好，燃起来了
 千夜居然就这样全部想起来了，感觉还是有点随便……不过要和龙对打，确实也该让他想起来了。毕竟不和之前的自己对比，现在的千夜是不会知道现在自己活得多么像个人的。要是千夜还一直在纠结自己是不是个怪物那确实会没法打。
 将军的未来视是修炼过头导致的吗话说回来他对还原这份未来为何如此执念，不仅不愿去逆天改命，甚至不让真介和斩藏出手帮助……明明活得如此豁达的人却还要遵循天命不可违吗？真是可惜
 其实这黑龙也没多坏啊，抓到月湖只是一个劲的玩暖暖，月湖说原来的衣服要留着她回去的时候换上他还真照做了……

第6集
 gurrenlagann：上一话做拉了这话果然更拉了，穷到令人发指，打起来全是大头卡PPT，演出看起来想抢救一下但是于事无补，整话靠着剧伴撑着，即使如此它末尾也知道该上特殊ED，令人感叹
 kyle11：张数也太少了 毫不连贯
 783087：这制作和节奏是要再折磨我几个月？
 785419：这集疑似工期爆炸，作画张数过少。二原和动画都干了。不过个人认为将军的部分在极其有限的工期下已经做到最好了，看完还是非常感动。
 143633：从开头就扑面而来的气息，这大头分镜，这前后构图，这灰暗滤镜，这粗犷笔触，完全就是卡辛的模样！一看片尾果不其然，山内重保分镜演出，在制作如此吃紧的情况下还能营造此等氛围的也只有他了，已经做到了资源的尽力了。
 810643：山内重保来也是一堆中景＋特写，策略就是增强单张的表现力来烘托情绪。具体效果上我只能说参差，这集的柄也往水上原作画风去靠
 kio：修正在apart后段就已经支撑不住了，立回分镜更是糟糕，毫无情绪表达和信息量的大头怼脸卡，山内重保演出法酷似转生王女了，不过剑豪归天部分其实做的还挺好的，最后的ed也很cool，剑豪的羽翅一片片向下飘零，剑豪的性命确反向浮上天际，正好随着表记字幕向上滚动，足利义辉的生死谭即使遗憾也只得在此作结，只能说表现力不够弧光不完整还是脚本前期对于角色的着墨本身就很糊弄吧，唐突带入主线的室町幕府政变看得大家一头雾水也是正常。
 846473：畫面差強人意，但這配樂我是真喜歡。
 laiby：上半堪比佐鸣
 下半全靠剧情
 小玉又有戏了
 496446：有没有感觉山内画大脸镜头时机位都比别人要近上不少？如果作画资源能更足一点的话至少能把打戏往卡辛那个风格上靠
 hehehe203425：山内没资源真的就纯摆烂了
 okasakahikawa：捏麻麻的真是没一点资源啊
 miyasuzu：分镜好拉，张数也少，只能靠演出和配乐来补救，但还是于事无补啊，这死亡和特殊ED只能感觉到壮烈了
 pandaxzj：差不多四分之三的镜头都是各种超近的特写，完全看不懂在打什么
 月湖你怎么变大饼脸了
 origamiwaifu：其實觀感還行 就是全是大頭特寫看不懂戰鬥
 necoboro：这集的观感就像是没什么准备就上场考试，在考场上折磨了两个小时终于解放了，拿了啥分数心里完全没底。唉，你敢信整集看上去最好的居然是只有不到一分钟的Cpart
 454641：这集经费也太抽象了将军第一部分倒是至少气势做出来了，影响不是太大。到千夜这就完全不能看了，你放全身特写倒是可以，但非常多怼脸镜头，突出一个迷惑啊最后将军的最后依旧是BGM强拉，能不能上点心啊
 734302：大半的镜头都是怼脸特写，很多地方音乐把氛围拉起来了，分镜又破坏掉了，很怪
 525775：太jb穷了，天王老子来了也救不回来
 athrun1120：真介：動け なぜ動かん
 drkinght：打戏部分也这么多怼脸镜头，这季制作也太拉了
 kai_233：全程怼脸欸
 697576：不出意外，战斗部分还是拉了，毕竟已经完结多年的作品了，也投入不了多少钱去做了
 crest：这集画风怎么全变了，大饼脸有点复古的风味
 白狐应该是尽力了，经费有限，足利义辉那场也就只能做成这样
 
 虽然是大饼脸，但是月湖还是好可爱
 
 
 
 千夜这张也是帅得很
 
 
 最后是更帅的玉
 810612：白狐社  这就是你的全力了吗？
 
 
 
 哎   看过同时期隔壁的拳愿阿修罗终章，再看这边的打戏真的是惨不忍睹呀。完全带入不了，看不懂在打什么，情绪流完全对不上
 maegamisuki：如果把足利这段单独做出来效果肯定很好，但中间却总穿插千夜他们……
 595667：要是制作好的话这集得是个高光作画回吧，也就配乐还在努力c了，虽然还是没忘搞个特殊ed，希望re3还能看
 qq624130658：好菜
 ix：这么离谱的打斗作画前所未见，全都是局部特写的静止帧，仿佛是放大了漫画的细碎分镜，动作逻辑完全看不懂，水上的绘制本就不够好，动起来还更加糟糕了。
 zzhh0131：梦回卡辛
 719033：一言難盡
  >>719033->719033：删除了回复
  >>719033->719033：宁愿制作组把资源留给第二、三部
 874949：简直就是壮烈的挽救，Apart音乐给到了充分情感渲染，稀碎的分镜又给硬生生拉回来，最后只能无奈给特写，特写也崩到接近亲妈都不认识，总的来说只有文戏勉强传达到了，战斗什么随他而去吧；Bpart足利义辉之死在原作底子上又经过微调，算是比较完整地完成了人物弧光，至于这部分的在制作上，唉功大于过，能有特殊ED就不错了；结果作画最好的是Cpart，悲剧
 melon185：看完本体感觉并不是评论的作画经费不够那么简单。说实话这集还可以，但绝对没做出原作的水准，但并不仅仅是因为作画不如第一部（结尾）的问题，演出也是一个很大的问题。并非演出不好，而是演出对剧本的理解和呈现太有演出本人的风格了，导致与整体有割裂感。查了下本集的演出山内重保是业界老姜了，评价也是个人风格明显观众褒贬两立的那种，这集正是给我这种感觉……
 单拿将军部分来说，显然山内是想描写一个凄美又空寂的故事，所以一开头就用反差的宁静bgm来配将军的一V万，很多大特写我觉得省作画和表演风格半半开，不止是缺张数的问题，有很显然的意识流风格。但是和这段的原作基调并不匹配，原作有一些空寂的桥段，但也有很多实实在在的热血桥段，将军的以一敌万就是这种热血情节，于是和后面的两小只战斗观感特割裂。并且也无法和将军故去时的悲剧产生反差，飞在最高点，突然掉落，这个意思没怎么表现出来。
 但是这个演出风格在后半段结合得比较好，松永刺杀将军那段非常有时代剧的悲壮感。但我觉得按照原作有点搞笑欢闹桥段也并不比这差，因为《战国妖狐》全剧（或者说水上悟志）就是这种能够背负命运、挥开悲伤，大家相视一笑的风格。但是这种演绎水准足够，和五人组谈话那段的诡异克系氛围也塑造得很好，让我想起很多作品，但是没想起《战国妖狐》……
 所以说实话我觉得本集观感问题，演出和作画责任至少五五开。作画甚至可能背锅更多，因为千夜VS穆德那段很明显作画力不够靠大头糊弄，完全没有新增打斗动作or全景。但是后半段刺杀将军人物都画得贼好，感觉更多是一种演出风格，不注重真正的打斗画面。当然如果有人说是先有贫穷作画然后请山内来救场也行，但偏偏在这一集感觉不是……我觉得演出锅还是大一点……
 802843：千夜VS姆特的部分也太贫瘠了，直接怼脸，都不知道在打个啥；将军的部分表现力挺不错；最后还是小玉好看
 higali：挺微妙的
 xjamespan130：将军在生命的最后终于飞起来了
 reneh：提供除画面以外的全部支持
 将军这人物塑造确实可以，但老实说不是很懂和主题的关系
 stuart_lee：打戏做的是真的烂 但是氛围还算可以
 569814：这就是便宜动画的极致吗
 216493：虽然制作不行，但是剧情不错
 这五人组是时空管理局的？
 lk568892749：怎么能穷成这个样子啊 剧情和音乐全被作画拖后腿了
 414967：山内的演出被作画限制了，又或者说山内的演出限制了作画
 collice：将军真牛逼
 就是没懂为啥非要搞这么一出
 龙那边打的过于贫穷了

第7集
 hashireowl：天天喝酒是在给你机会啊
 pandaxzj：将军变成剑魂了可还行
 他们怎么有讯火的力量，难道讯火被他们收服了吗
 时间过得真快啊，一转眼就八年了
 月湖怎么跟真介学坏了
 783087：修正加把劲啊
 月湖这是好的坏的全学了
 miyasuzu：时间跨度好大，月湖成长为豪迈的女孩子了呢
 sxx：成长期身边只有一个不正经的同性，跟着学坏是必然的
 utakotoba：月湖发育这么好的原因找到了（
 454641：千夜拿剑挺帅的，将军还能继续当背后灵导师真好真介被定住可太尴尬了，到此为止了吗，上一季的潜力股啊俩就长大了，千夜CV很明显适合青年角色
 origamiwaifu：幸好將軍還沒完全退場 月湖長大還挺色的 yysy
  >>origamiwaifu -> 回复 hikki-：：作者認可的色氣
 802843：真介后面还有作用么，发育了这么久
 890738：不是，哥们，一个字幕就八年后了，好歹来几张春秋冬夏一起训练一起玩的过渡图吧，怎么说也能多营造点青梅竹马的侠侣感。
 　　不过月湖这种纯粹的侠女在十一区动画确实太少见，倒不如说这种放国内烂大街的本土古代题材在十一区反能有点新鲜感，（这季逃少也是因历史题材而追。）单就着这点尚能坚持。但剧集到这里故事已很散乱了，看后面能不能整理起来，实在不行还有卖人设的退路。
 necoboro：一集行一集不行，感觉就挺微妙的
 你这白狐社，不做战斗一切安好，一做战斗就原形毕露是吧
 697576：感觉还是小时候好看，虽然长大后也别有一番风味
 mikikinoko：突然就长大了
 animebangumicom：萝莉长大了，我的追番也到此为止了
 stuart_lee：A part全都变成千夜有点帅
 B part瞬间长大
 632215：这就八年后了
 crest：这集BGM又上线了，气氛很容易就上来了。
 
 将军，十松庄的马桶又堵了
 
 官方吐槽
 
 千夜要把持住也是不容易呀
 a751873260：华寅试图钻回坛子里有点可爱
 595667：千夜成长的好快，瞬间就八年后，挺唏嘘啊
 810612：很糟糕的一集。咱都不用说什么画面呀打戏呀分镜呀的了。单是奇怪的叙事节奏和完全没有任何设计的情绪流的起承转合就让人感觉很迷惑了。就.......八年的修炼，让角色从小孩成长为大人，就在途中很随意的插入了。不知道的还是以为是什么随机播放的片段组合再一起了呢
 496446：想你了，牢迅
 plsn：这就八年后了？
 laiby：突然过了八年人就长大了，真涩啊月湖
 将军相当于永生了吧
 小玉怎么感觉老了
 melon185：分镜：佐藤雄三        
 演出：佐佐木秀一        
 作监：岩田景子、齐藤贵巳一、大高雄太、三桥樱子、冯含露
 771503：神特么八年后
 maegamisuki：人设，有点微妙…
 collice：千夜觉醒了，刀断了，男主没用了，可以退环境了2333
 
 听介绍就知道这剑怕不是将军炼的吧
 
 又突然四年后，月湖变酒鬼不要啊

第8集
 origamiwaifu：月湖太澀了
 gurrenlagann：你还好意思说
 melon185：分镜：松尾衡
 演出：关谷真实子
 作监：兵渡胜、木神耕太郎、松下清志
 783087：一集里面塞了：重遇迅火 八卦猫占卜 治好狂神泰山一起上路 泳装回 狗狗山神 黑月斋亡灵
 也塞太多了吧，太赶了情绪跟不上的
 454641：月湖穿得少才发觉，身材是真的好这下俩人都向前走了，月湖居然是碰到黑月斋
 necoboro：最后这一嗓子真有点为难女性声优了，感觉完全没吼出气势，跟学狗叫似的
 hashireowl：嗷嗷叫的狼
 632215：嗷呜~
 697576：这下知道女剑士为什么总是穿这么涩了
 645771：我擦月湖这个露肩装是真的涩情，奶子这么大腿这么长，真他妈尤物啊
 pandaxzj：唐突泳装回
 开始翻山
 无之神变成山神欺负别人的样子总感觉很滑稽
 laiby：还是这么赶啊
 泳装温泉
 月湖小玉都好涩啊
 miyasuzu：东西好多
 595667：你最好是前面省资源，后期能发力
 171264：节奏太快了，除了看看涩涩和憨憨taizan以外真没情绪。
 625521：tama确实涩
 802843：吼那一声把我饭喷出来了
 maegamisuki：月湖自己故意的可还行w
 reneh：感觉在一股脑的走情节，有点走马观花
 crest：这集塞了太多东西了吧，一路过山车
 719033：最初的企劃是要做24集
 不敢想像會是怎樣
 569814：这剧情真是狂风拂面如乘火箭（
 collice：可怜的泰山，抱头蹲防，不过这神经病个性，也是活该
 
 意料之外的泳装回
 
 无之民的逼格真是越来越不行
 132517：竟然有乳摇

第9集
 origamiwaifu：想被山神踩了  唉 灼岩第幾集能打贏復活賽呀
  >>muraura->origamiwaifu：现在是60-61话，灼岩70话才出来，那至少3集，被真介嘴炮拯救还得6-7集吧
 massacre_martyr：这真能双开吗，白狐？野禅到底会不会改造月湖啊？别碰美少女哇！
  >>necoboro->massacre_martyr：那个不是野禅，附身泰山的是迅火的师傅黑月斋
  >>massacre_martyr -> Necoboro：哦！对比了一下，确实不一样，多谢指正
 pandaxzj：纶子也长大了啊
 怎么还有野禅
 hashireowl：太菜了我教你怎么玩儿
 necoboro：你要说帅不帅，那确实帅，就是那一拳打完后面直接垮了有点难蚌
 454641：挺欢乐的，小玉一直在吐槽神云出场自带音效霸气啊，该考验修行成果了
 595667：山神蹂躏play好好玩，可惜完全没特写，回忆杀配上bgm还是蛮物是人非的，父与子对峙也不错，就是战斗嘛还是没眼看
 athrun1120：手长出来了
 525775：这一集竟然真的有点感人而且有点帅
 569814：真是父慈子孝啊
 697576：每次战斗都捉襟见肘，不过吐槽部分还是挺好笑的
 810643：梦游记忆幻境真不错，纶子也成为成熟稳重让人安心的可爱大人了。这集观感很柔软，大抵是月湖纶子小玉乃至山神和神云父子间的谈话和情绪都很真诚吧
 735718：观感比前几集好，可能因为是多了点吐槽和搞笑情节？
 laiby：父子局
 小玉可爱
 785419：这集演出真不错吧
 miyasuzu：几个地方的配乐好听
 810612：一涉及到打戏就肉眼可见的捉襟见肘呀。只能说感觉白狐社很不擅长打逆风局，不擅长活用较少的经费和工期。（虽然我感觉白狐社理论上来说工期和资源也没那么紧张呀）
 
 不涉及到打戏的部分也是突出一个平铺直叙，演出感觉完全在摆，整个第二季就硬靠着原作的底子在撑着。就目前的情况来看都想让白狐社和手冢p坐一桌了。
 
 就目前白狐社这几年的作品来看，对下个季度的re0第三季表示很担忧呀，先降低预期了
 crest：这集好看，只要不是战斗场景就还行，算是用有限经费做得很好了。
 
 想了一下，现在确实是同时在播狼女和狐狸女动画，微妙的同步。
 maegamisuki：「生えた」
 「生えんな！！」
 melon185：分镜：山田加余仲        
 演出：土屋浩幸        
 作监：小岛彰、耳浦朋彰、王国年、李文婧、雷江龙、Lee Sung-Hi、FanDongdong、SunJiwei、Wei Xu Long
 collice：怎么田五这小丑还没完没了的
 
 欢声笑语一转就是刀，猝不及防
 
 感觉这爹肯定哪里出了大毛病

第10集
 hashireowl：山神怎么这么菜了
 laiby：这都能让人趁虚而入啊
 都是机制怪怎么打
 micheleizb6：这集真的是没眼看
 怎么能各方面都这么垃圾啊
 miyasuzu：真除了看个剧情就没啥看头了，这战力体系还很奇怪
 melon185：分镜 今泉贤一
 演出 山道有栖
 作监 炎玉动画、GAONNURI、wuxi huaxian
 lp_booney：虽然没看过原著，但是貌似原作是带有战斗力数值化的设定的？我反而觉得需要解释下为什么“事情会变成”这样了——无论是从神云的角度、山神的角度、还是无之民的角度…
 necoboro：这集真的是拉了大胯了 啧
 454641：全方面拉，千夜CV不行，战斗静止，对话也静止
 890738：唯心主义闹麻了
 697576：全方面拉大胯，终究是坚持不住了吗白狐社
 525775：什么玩意儿啊这一集是
 595667：这是塞了多少东西，看着像什么超展开但是乱七八糟什么都没讲明白……
 802843：千夜CV有点拉了
 神云情绪的转变也太突兀了
 山神怎么变这么菜了？
 reneh：画面表现最跟不上的一集（
 783087：补一下昨晚看完的评价好了，当时看原作其实没觉得那么拉 老实说无之民这个设定应该只有第一次看到的时候小惊一下，但前期看到和重温的话都会觉得有点微妙。
 hibiki916：千夜的八年 这个标题就很怪，八年你ep7直接一个分镜就切了，我能感受到个啥
 crest：制作非常的拉胯了
 水上悟志被诅咒了还是得罪业界了？次次动画化都是这种“神”制作
 pandaxzj：打着打着开始话聊
 怎么人死了都阴魂不散的（
 846473：老爹這次守護了兒子的幸福了……嗎？
 216493：神云人没了？雪崩被夺走了？
 怎么还能用天照大神的？太阳神是吧，那之前怎么对上千夜还能输？
 dakuke：不舍得跳op，每次看到这一幕都觉得太美了
 你们都没事真是太好了
 collice：核心成果就是力大砖飞火力覆盖
 
 锻炼法完全就是慧慧的explosion嘛
 
 真是特么的怒涛展开

第11集
 hashireowl：色批老头 羡慕
 ba7nice：附身合法loli什么的，也太爽了吧
 新ED还可以
 783087：作画修正好像有点危
 632215：这边是真惨啊
 pandaxzj：队伍变得奇怪起来了
 狗男女搁这花天酒地呢
 miyasuzu：新ED好听
 melon185：分镜 顶真司
 演出 佐佐木秀一
 作监 三桥樱子、冯含露、松下清志、GAONNURI（Lee Sung-Hi）、wuxi huaxuan（FanDongdong、SunJiwei、Wei Xu Long）
 171264：ed好听。真介终于出来了
 454641：一集突然感觉讲好多花寅怎么就对真介脸红了一下，这是跳了多少然后就一下子能出来，然后花寅被老头附身了，我还没开始嗑的CP呢
 569814：画得比前半好一些了（欣慰）
 kentholmes：每次看这片子都提心吊胆的，生怕来个BE
 hibiki916：又过去一个季度了，我还惦记着一开始大伙说的真介前期有多菜后期有多帅呢，该到了吧（
 necoboro：ED一出来给我整感动了
 810643：感觉一集内发生了很多事
 laiby：竟然附身loli
 兴奋了一下
 所以你们这几对cp咬的死死的啊
 crest：越来越穷了，好多怼脸的镜头
 kai_233：partA还行，partB节奏是一坨，修正也没有
 697576：停更两周换来的质量也没有提升，果然主力都去re0那边去了
 色批老头
 collice：搞了半天
 你们是收集特异点圣杯的旮旯底

第12集
 laiby：啊灼岩终于活过来啦
 反派帮助之下加快活过来
 应该感谢反派（误）
 917304：一定要把灼岩救回来啊，真介
 688462：终于又见到灼岩了，泪目
 783087：前面喊万象王过来时候那个图层真就平移放大一下
 后面真介灼岩那边稍微好点
 hashireowl：最初にして最強！解除不可武装！要的就是这股汗臭味
 athrun1120：松岡  tomoyo没工资
 454641：这集还不错道炼回来了，信念的总结真热血啊黑月斋还能来回切的是吧所以华寅真介能不能嗑起来啊然后最后灼岩这样回归，赶紧振作吧真介，要起飞了
 plsn：啊？姆特什么时候拜师了
 kentholmes：我勒个去，怎么给我断这儿了？心痒难受！
 770488：感觉大的要来了，好好好
 pandaxzj：好好好终于复活了
 最后要千夜的千闇大战这边的千魔吗
 新ED不错
 810612：真的有点看不懂反派在干啥？所以收集了一堆暗有啥用呀，真的称得上战力的不就只有深云和开头这段不知道为啥就被秒了的万云王。
 
 感觉战力真的很迷惑，因为没有合理的战力系统，深云和万云王的强是没有实际体感的强，千夜的强也是没有实际体感的强。只能知道在官方设定里他们应该都很强，但是从表现来看完全没有压迫感。所以反派也没有压迫感和危机感
  >>580647->810612：這些闇都是氛圍組，反派想用大量的氛圍組來削弱千夜身上的“命運”，給千夜一個命運的結局(這是我個人的理解)
  至於表現看來完全沒有壓迫感，感覺基本是白狐製作的鍋，沒有分配足夠製作資源然後做的一塌糊塗
  >>810612 -> 忘れ潮：這些闇都是氛圍組，反派想用大量的氛圍組來削弱千夜身上的“命運”，給千夜一個命運的結局(這是我個人的理解)
 697576：灼岩，我的灼岩，你终于回来了
 大决战的氛围塑造真不错，可惜画面表现力还是有点不行
 hibiki916：s1的角色还是有感情的，动灼岩是真的出生啊
 589795：感觉是千魔混沌篇以来最好看的一集。
 fenghai：灼岩回来了啊!!!
 reneh：好帅的插曲。灼岩新造型像琴里（
 necoboro：快说谢谢无之民
 在线等一个龙虎斗
 xjamespan130：真介快去把灼岩救回来
 miyasuzu：插曲好帅啊，有决战的感觉的
 496446：感谢坏东西助力灼岩复活
 melon185：分镜：毛利和昭        
 演出：关谷真实子        
 作监：齐藤贵巳一、三浦瞳
 890738：七绝．观战国妖狐第二十五集偶感
 　人际通连形势开　不防更喜灼岩回
 　云山压抑催鏖战　插曲悲风动地来
 691482：最后的音乐插的好棒！
 上次将军那次也是，这首歌真好听
 collice：这下不得不感谢反派了
 216493：这集还不错啊
 dakuke：灼岩复活了希望这次不会有任何人受伤，有个美满的结局

第13集
 konoqmyda：两人作监加原画，画面很稳的一集
 gurrenlagann：下周龙虎斗了，能不能行一集
 战国妖狐打的最爽的一场架
 697576：感觉没怎么控得住啊，看来越强大的暗无民们越难控制
 917304：雪女可爱捏~
 muraura：这集たま登场帅爆，很快就是真介的高光回了
 miyasuzu：还挺帅，越画越好了
 melon185：分镜：顶真司        
 演出：土屋浩幸        
 作监：中田正彦、佐佐木舞
 hashireowl：えっちすぎる！
 454641：画面变这么稳了有点惊到突然派出仨高质量妹子暗，都好好看，雪女还跳反感觉互动做挺好的。结尾要燃起来了吗
 athrun1120：精神攻撃は基本
 
 反派C位长得像大久保笃的人物
 necoboro：次回 龙虎斗！
 810643：白狐本社二人原画回。
 810612：太色禽啦，特别是最右边的那个南半球。所以这三被无之民洗脑恶堕的过程呢？我想看的就是这种割据一方的妹子战败后被洗脑前的那个绝望的表情呀！！！！kora！！！
  >>810612->810612：原来这就是精神攻击吗？太强大了！
  
  话说一想到是因为恶堕洗脑而不得不做这种事情，感觉更色了。好想看洗脑解除后猫又小姐的表情呀，最好是在精神攻击的时候解除洗脑，那种困惑的表情
 crest：たま飒爽登场
 580647：這集終於能看了
 drkinght：修正和分镜还不错
 laiby：你必须攻击那个带有嘲讽的随从
 月湖不会吃醋吗
 595667：又好起来了？龙虎斗做好一点啊拜托了
 pandaxzj：人鱼雪女猫娘这三姐妹是来卖萌的吗
 迫真精神攻击
 雪女怎么还跟着来了
 783087：算是正式开始决战，后面几场重要打戏希望能做好
 691482：好期待下一集
 新脑婆
 collice：用肉体实现的精神攻击

第14集
 laiby：千手观音直接成佛啊
 全明星救场挺感动的啊
 697576：千夜变千手观音那里有点生草了
 真介与灼岩终于再次相遇了，泪目了
 595667：塞的太满了，虽然真介见灼岩还是蛮感动的，龙虎斗就真是你挥过来我挥过去啊好歹和之前一样来点大字幕水墨打一下呢
 890738：感觉太松散了，立地成佛是真唐突。
  >>gurrenlagann->890738：从小将军就教过他了，也不算唐突
 917304：真介和灼岩真是太好哭了
 wqhwqh173701：全华班外包，表记里震雷应该是孙猛班整体署名吧
 千鬼夜行变千住観音铺垫不够，但最后与灼岩的相遇得以通过这么长时间的感情铺陈给予感动
 688462：变身时候千手观音，打架秒变触手怪，光速掉b格
 783087：还是老问题吧，每集为了进度内容塞得太满，白狐又没把心思放这边了，导致演出很乏力。龙虎斗很划水、千夜质变的部分也不够震撼，更不说最后真介登场了
 569814：资源给足的话感觉千手这段应该挺震撼……的吧
 miyasuzu：原画全华班内容太多导致好多部分观感都一般般，最后相遇倒是挺感动的
 origamiwaifu：前面平平 但跟灼岩那段倒是還不錯
 508735：不是，你怎么也诠化了
 454641：龙虎斗开头都铺垫到了，结果也没打啥很尴尬千夜面对杂兵暗都吃力到不行，虽然成佛之日挺帅的，但感觉战力没有提升多少啊，还是很吃力要同伴拉住，太尴尬了最后感觉真介重头戏了，又是给看个开头吊胃口，希望能做好
 athrun1120：真·佛了  
 
 黄大叔没工资
 171264：很多地方表现力可以拉满，只可惜没办法。
 kentholmes：这臭断章到底是哪儿学的！？给我断这儿？情绪刚上来，竟然给我断这儿！？又要等一个星期
 632215：终于相见了
 hashireowl：这结尾加ed一下就泪目了
 crest：这集最佳输出是华寅呢
  >>810612->crest：太瑟啦！
 collice：好断
 mmp
 691482：成魔成佛一念之间
 感觉这集东西好多，出场人物也好多，分到各自的戏份就很少；
 结尾断的真难受
 没有下一集看我要折磨死了
 fenghai：最后一幕
 525775：所谓的名场面在这样贫乏的画面下只能感觉到尬啊
 下集月湖该扇千夜这个花心大萝卜了
 719033：每场对决单独拉出来做一集都不过分的，可惜没资源
 810643：…其实我一直觉得千夜的打法与进化之路很金木研)  最后只记得萝莉神登场了
 pandaxzj：这些僧人的佛教合体技已经挺让人惊喜了
 千夜当场开悟飞升了可还行
 千手观音、佛光普照、普渡众生，千魔变千佛
 看了太多西方的思维模式了，东方佛教的这一套符号出来相当惊喜而且感染力极强
 
 好好好真介和灼岩快来大战三百回合
 muraura：剧情赶成这个样子有点过分了，不过一开始说只打算做半年26集花田直接不干可以想想压缩剧情有多难搞
 589795：和前半一样，能上高度的地方全在真介身上了
 reneh：变身圣父的演出也太搞笑了
 919431：神回，至少我感动了
 necoboro：本集的BGM还不错，还得是真介啊
 496446：传奇耐黑化王千夜，浑身插满flag也愣是让他掰回去了
 stuart_lee：md这脑洞好大 我说为什么不是百鬼夜行是千鬼呢
 melon185：分镜：顶真司        
 演出：西山祐树、田中良治        
 作监：顾金秋、杭新华、ゾン テン、STUDIO MASSKET
 hehehe203425：……这啥
 生草
 662534：失望
 216493：千手观音牛逼啊
 最后给见面的镜头确实好，但是显得小玉太菜了
 503448：我成佛不就是了！
 dakuke：挺感动的，都回来了

第15集
 laiby：灼岩这就是爱的力量
 月湖不愧是正妻
 玩接力赛
 所以迅火什么时候能救回来
 846473：這萬象王第二階段長得有點像曼哈頓博士，強度感覺也很強……
 697576：灼岩回忆那里差点看泪目了
 真介不会把命卖给地神了吧？
 万象王逼格拉满了
  >>gurrenlagann->697576：和将军一样，死后的魂魄归地神了
 wqhwqh173701：灼岩，终于回来了
 691482：华寅可爱
 
 万象王出场变身还挺帅
 
 黑泽朋世怒领工资
 miyasuzu：万象王进化这么帅
 higali：挺帥，雖然打鬥還是ppt
 783087：万象王确实逼格高，但现在的白狐也没放心思在这边打戏了
 454641：依旧飞快的节奏，至少前半拉回灼岩做得好啊，真介真的是温柔华寅真好看啊，怎么卖关子
 905488：华寅这身真好看，老婆
 athrun1120：草生える
 
 黄大叔终于有工资了
 589795：万象王帅啊。
 真介x灼岩这对戏也演完了，剩下的大高潮应该就是千手观音x千尾妖狐了吧
 necoboro：前半几乎完全是按漫画的分镜做的，可以说还原度极高了，黑白与彩色混合的演出可以说把观感拉满了。果然还得是小哭包才适合真介啊，给孩子压抑太久了
 下一集还有名场面看，万象王在OB
 pandaxzj：灼岩那么快就清醒了，没劲没劲
 原来这招是真介教的啊
 华寅变女忍者了
 这边人太多了顾不过来了都
 无之民整整站了两集
 这万象王怎么跟宇宙生命样的
 plsn：华寅可爱捏
 perfectime：我焯 曼哈顿谜团好帅
 595667：apart文戏煽情还可以，一到打戏立马就拉了，以及这阵仗怎么感觉已经大结局了似的打完这波估计就是对决讯火了
 xjamespan130：真介不会要似了吧补药啊
 496446：你别说一热闹起来还挺好看的
 collice：虽说打戏很拉
 但是没期待就无所谓
 melon185：分镜：金泽洪充        
 演出：关谷真实子        
 作画：大高雄太、冯含露、三桥樱子
 171264：果然到了灼岩就得留点泪
 stuart_lee：我都怀疑真介是不是配角了 这后宫开的
 drkinght：果然跟这种没有信念的被操控着的对手打架看着就是没劲啊……
 874949：A part文戏算是满足了（不过你黑白滤镜转彩色时怎么没有关键帧啊混蛋），终究还是原作提供的底子，虽然满足但时长有点短啊，算上op都只有九分钟，既然打戏几乎全砍了那不如把重心放灼岩真介上，这才是观众想看的，不过能把这部分做出来我就给个好评吧，你们、尽力了
 525775：这万象王也太土了漫画里那个莫名其妙的丝带人影就已经非常土了，动画又搞个blingbling炫彩宇宙特效，土得我眼睛都开始难受了

第16集
 gurrenlagann：果然完全没有作画
 哈哈
  >>wqhwqh173701->gurrenlagann：re03毕竟还是重点啊。。。这边只能靠分镜强行表达战斗过程了（实际还是很糟糕，没有摄影就真的一点不能看了）
  >>athrun1120->gurrenlagann：惨遭 这句推文场景已经很鲜明了 动画STAFF也明白他想说啥 但就是没那资源实现 
  又不好意思跟他当面说你这场面我们没钱做那么细 
  现在播放后人气也不行 顶多几个关键卡用心一点
  
  动画STAFF也就是一群领工资的打工人 要不是原作厨根本没那动机
  >>athrun1120->gurrenlagann：前几天看了个隔壁MFG联动的电视节目 音响监督就是原作厨 
  甚至自己按照原作配置改了一辆86来录音效 说不是一样的配置音效不够逼真
  演出作画CG估计厨力也不小 所以车戏才做得那么给力 
  
  所以优秀动画化要么砸资源 要么就是要STAFF集体原作厨 两者皆无只能是惨遭
  >>crest->gurrenlagann：他究竟是做了啥才会一次一次一次一次的遇到这种事情的，是得罪业界了？怎么每部动画化都很缺钱的样子
  >>necoboro -> 全自动里世界进入箱：说白了就是原作的名气不够吸引不到大制作。水上老师的作品也就魂环勉强算有些人气的作品。蜥蜴骑士和战国妖狐能动画化STAFF多少沾点原作厨了，做成这样属于是心有余而力不足
  >>athrun1120 -> 全自动里世界进入箱：只能说大多数原作者都是这样吧 现在一季有大概70多部动画每周在播放最新话
  >>crest -> A.one：  
 laiby：虽然是回忆杀，但是还挺感动的
 783087：这集稍微用粗线条来强化一下两位的画面张力，但我想大家想看的还是龙虎斗的打戏多点，而不是一大段回忆结束之后对个波就完事儿了。非要找地方夸的话大概是摄影还挺努力的
 前面万象王的音效对我来说有点糟糕，真的字面意思上有点一坨的感觉
 massacre_martyr：战斗的冲击力完全没有表现出来，更多使用偏静态的画面来表现，哪怕是最有看点的龙虎斗，拳拳到肉的张力也被削减，更别提另一边姆特的对战，基本上就是表述了一下战斗的过程，进攻、闪避、跳跃等等基础的表现，哎可惜了。
 856913：难绷战斗
 905488：打斗部分少了
 hashireowl：涙、今は、泣いていいんだよ
 这ed过于万能。
 athrun1120：とらドラ！
 569814：高情商：需要观众有相当程度的想象力才能看懂角色打斗的一招一式
 kentholmes：PPT至少画得还行吧
 hibiki916：已经是观感相对好的一集了，回忆杀做得不错
 454641：道炼角色丰富，神云有点太左右横跳了，输是必然
  >>525775->454641：也不怪他，动画改得太赶。其实角色形象的几次转变还算在情理之中，只不过动画选择在几分钟内平铺直叙，就显得太跳脱了。
 crest：战斗基本上等于无，各种贴脸镜头，月湖连喊三次姆特，不知道前情的人还以为是什么关系。唉水上老师究竟是干了啥，怎么每次动画化都能遇到这种事情。魂环还是别动画化了。
 496446：搞不懂是山内是就喜欢画近景特写还是说因为作画资源比较吃紧才只能画大量近景特写。两次山内回都算是关键回，都是文戏氛围渲染优秀打戏上差口气，难道请他来就是为了在省钱的情况下保住一定效果吗？
  >>wqhwqh173701->496446：很大可能就这样，re03那边每集稳定的少量原画阵很难不靠牺牲这头来实现，明显两边资源完全不在一个水平，重合度很低
  >>810643->496446：两者都有，大家都穷就你山内回打戏最抽象那肯定是有山内的形状。这集作监还有部分他自己拉的人的情况下，只能说他的风格在资源充裕下的效果才比较正面
 pandaxzj：这两摆了这么久架势也终于动手了，万象王都看不下去了
 691482：剧情还行，但是战斗的演出实在是太灾难了，尤其前几分钟，是需要停下来想想才知道干了什么的程度
 697576：纯靠分镜看懂还是有点难了，毕竟重心不在这边，只能靠制作人员厨力放送勉强维持观感了
 810612：相信有忍者动态视觉的大家都看懂发生了什么了吧
 miyasuzu：张数太少了，分镜也显得有些诡异
 higali：真的挺可惜的，難繃作畫
 necoboro：战斗分镜一坨，万象王坐的那一幕原作明显更帅，回忆做的算是差强人意，最后一幕神云落泪的部分太仓促了，情感还没到位就直接进ED了，如果多给些时间会好很多
 总体相当的不满意
 810643：嘛其实回忆的文戏演出并不差。只是大家乃至水上都等着看你们大打特打的。
 水上/观众:山内节，是什么…
 307785：凭啥大赤就能回回吃到资源
 reneh：和隔壁当当当一起来了个回忆杀，剧情水准虽然差不多，制作这边也就够看了
 414967：找山内来救就会是这样，他的个人趣味如果不能有充足的资源与制作上的充分理解，就只能停留在个人趣味上，成为无法融入作品整体的异色抽象
 不过我说实话还是挺喜欢这集的战斗分镜的（
 753749：道炼真的帅啊
 drkinght：本季观感最好的一集
 虎哥真的注视了龙哥的全部呀，感觉有成为重男的潜质
 collice：文戏
 重点在文戏
 stuart_lee：打斗看得我是一脸懵逼
 806055：牺牲了作画张数的结果，人物修得挺好看的，整体来说不错
 melon185：分镜&演出：山内重保        
 作画：小岛彰、耳浦朋彰、兵渡胜、岩田景子
 216493：虽然回忆不算新颖，但确实感觉出来了
 635294：2季以来总算让我看到了可以称之为“好看”的一集，这集就是部番目前为止水平最高的一集了

第17集
 laiby：灼岩我的灼岩你没发现他俩都长好大了吗
 最后果然还是打群架
 怎么这么多人都在观战
 仨反派也是
 而且这打斗已经完全是ppt了吧
  >>necoboro -> hikki-：你也知道啊
 697576：这ppt战斗......
 万象王喜欢战斗爽是吧，不如直接把巡火也放出来打得了，千妖和千尾和黑龙直接爽打
 gurrenlagann：神云点头也没画，这段打趣不知道做出来干啥
 野餐的这句吐槽反倒删了，哎，废物花田
 wqhwqh173701：全外包单集，对比re03真的惨呐
 917304：真介牛啊，这人脉堪比486
  >>gurrenlagann->917304：除了千夜边战斗边救的一些，其他暗都是他一个个用幽界干涉救出来的
 massacre_martyr：真介成长到这种程度了吗？当初只会生气自己无能的男人，竟然有着这么柔软的内心，真太不容易了，花了多久、付出多少才走到这里啊。
 不是，这打斗真成PPT了。白狐社谢罪啊！
 595667：一声令下，千暗出击，真介也是有了些将军的感觉
 783087：老实说这ppt做的还真没有8bit专业，现在这打戏完全不刺激热血，演出连照搬原作的水平都没有了…
 hashireowl：初期可想不到眞介能这么帅
 necoboro：虚假的千鬼夜行（拍手手）
 真正的千鬼夜行（進け）
 athrun1120：真介奶出一支大军
 589795：万象王的设计灵感是哪吒吗，又是混天绫又是三头六臂的。
 话说真介好帅哦，第一季的时候意识到真介肯定有一个完全体，但没想到是这个方向。
 454641：又是经费严重不足一集真介现在呈现出的样子是满意的，过程满意不了一点，就感觉跨度过大铺垫不足
 muraura：这集可以夸赞的就只有Evan call的配乐了...真介的强大不在于战斗，而在于接纳一切的心啊
 kai_233：笑死我了
 905488：嗯……
 pandaxzj：无之民已经站桩快5集了吧
 这篇章真无聊啊，人数又多、场面又乱、叙事一塌糊涂，也没什么有价值的打戏
 753749：这作画真的太穷了
 miyasuzu：好丑陋的作画
 810612：话说设定上的千夜是真的好弱呀，经典的强设定开局主角，但是因为成长性不足，所以遇到真正的强敌的时候就发挥不出什么真正的作用了。千夜的成长感觉在幼年时期和千暗达成和解后就停滞不前了，所以导致战力也完全停滞不前。作为终章的主角来说真的很弱呀，完全发挥不了作用，给不到一定稳定战局的安心感。如果但从氛围角度来考虑的话，千夜来不来参与这场战斗其实真没什么影响
  >>414967->810612：我觉得千夜在这剧本里的任务就是维持“不变”啊，这场战斗本质就是反派用来动摇千夜的啊。
  你这样评判感觉有点倒因为果。
  >>810612 -> Stephen9755：我觉得千夜在这剧本里的任务就是维持“不变”啊，这场战斗本质就是反派用来动摇千夜的啊。
  >>580647 -> czyhq：阿？为啥是不变呀，可能我有点没看明白。是要故意让千夜保持这种半吊子属性嘛？再继续进化没多久就会变成像迅火那样的闇了
  >>810612 -> 忘れ潮：再继续进化没多久就会变成像迅火那样的闇了但不是自己选择的么，要么成为迅火那样的，要么就成这种千手观音形态？所以其实也算是进化了吧
 collice：土地神按摩
 真介也是有排面的
 crest：正义的群殴
 447210：这几场看下来，其实想表达的战斗安排还是不错的，奈何制作实在太穷，节奏也过于平淡，明明打的很激烈，看起来却相当无聊
 691482：真介，将军的精神继承人
 ba213ka9：感觉就是实在没钱也没辙了，水上的漫画好看是好看但是搞商业化真的纯给各方增添痛苦，staff痛苦，水上自个儿也痛苦
 870773：理应做的更好，但有点可惜了
 525775：这集已经便宜得有点搞笑、崩得有点恶心了
 810643：Bpart有点搞，妖狐太太被拎起来叫了一声反复品味
 melon185：分镜：西园寺影安        
 演出：鸟羽聪
 
 作画：
 石田充知子、和泉百香、佐佐木正广、
 佐野胜、中岛达也、二宫奈那子、
 三谷畅之、山本恭平、无锡月灵动画、DR MOVIE
 （怪不得这集打斗那么拉……）
 216493：这集动作作画感觉更拉了
 919431：打斗好水

第18集
 890738：不是，哥们，这就准备洗白包饺子不成，隔壁治愈师的下场还不够看吗？
 　　叙事如灾难，一场大战都打几集了，换我分个上下集就写完，龙虎斗情节拿林魂风格几分钟就能出胜负，大家看得爽还不拖拉，这要紧处硬插文戏实在本末倒置，二十集的经费哪怕摊给十六集十八集呢。还有什么幽界干涉看着很有哲学味，到头来就是比个想象力，那你要这么多文戏干什么？
  >>gurrenlagann->890738：前两集不就说过了，反派的幽界干涉本质就是利用对象内心中的最深处的恐惧让对象所屈服，就是唯心的。
  所以解决方案是驱散恐惧或是接纳自己。
  像道炼那种真正的强者就是可以无脑接受各种强大对手并永远会乐于对其发起挑战，所以不会屈服，就直接对他无效。
  真介救暗是靠的就是对症下药，扶持内心帮助对象接纳自己，比如救芍药，就是告诉她，即使被全村人嫌弃，但是总是有人会愿意接受她。
  千夜这时候还不能完全做到接纳自己，正视自己（内心最深处的心结一直没有解开）。只能做到前者，所以最开始的时候救暗就单纯靠着群殴强行打散对象的恐惧。千夜如果来救芍药的话就是直接靠一千个人来把欺负芍药的村民打飞。结果反派整出个群殴也打不过的玩意立马就吃瘪了。所以只能转换思路，于是才有了这集的表现，一个人/暗的恐惧总有另一个人/暗能想象出更强的东西来驱散他，并引导其他人也能够这么想。（某个暗能想象出乌云遮蔽太阳，千夜想象出神云怕毛毛虫，某个暗想象出在海底就不怕风暴）
  
  战国妖狐整部作品都在阐述的主题，其实差不多就是柏拉图的灵魂三问，我是谁，我从哪里来（我是人还是暗），我要到哪里去（我要成为什么），人是如何从认识自己到找自己的进路。所以用幽界的设定来辅助表达这些。
 697576：这幽界就是俺寻思之力呗
 pandaxzj：标题飞跃云层，上一个直上云霄的已经…
 “怎么毫发无伤地来这里了”，还不是你们无之民太菜，单集介绍里还说与万象王苦战，幽默，真的有打起来过吗
 继承完了之后千夜一点情绪起伏都没有啊
 雪女买萌就够了，我寻思这龙和虎也是来卖萌的啊
 高情商：相由心生；低情商：小学生比大小
 咋就聊完了？
  >>gurrenlagann->pandaxzj：问就是惨遭动画化，这段原作千夜和穆特是用表情来展露情感的，没有相关台词，结果动画把千夜表情删了
  
  但是又把穆特喷千夜的台词留了
 508735：天才？
 595667：想象力对决，打了这么久还是要放下屠刀
 414967：“天才”附和声好有意思
  >>890738->414967：贴吧跟楼现状
 454641：前脚还在的龙虎，然后给出选择，后脚直接给接上啦选择也没放，什么鬼接完以后千夜战力体现是一点不给啊，和姆特同框风头被姆特抢，进幽界直接被迅火整个盖过，还被吐槽心理素质不行甚至最后反击也是自己的暗提的暗示，真就千夜角色一文不值咯
 athrun1120：烟斗也继承了有点喜感
 905488：白狐社的明天会是什么样
 589795：感觉水上悟志越接近结局鬼点子就越多。
 这个颅内斗蛐蛐真有意思啊
 laiby：吸收这么多倒是动一下手啊
 结果还是想象力的较量
 stuart_lee：天才那几段给我笑出了屎
 collice：要是包饺子我就差评
 kentholmes：“天才”
 这台词莫名像是群友互捧
 810612：天才   的附和声好可爱
 icekoori：什么头脑风暴
 hashireowl：天才！
 hibiki916：弱智吧老哥搞这个应该很厉害吧
 496446：参加答题节目时自带一千人亲友团的千夜小朋友
 齐藤壮马这季配了俩狗砸鲁
 783087：老实说水上老师这个幽界的设定就是有点扯嘴皮子、争流氓解释权的，演出和作画多给点资源才能把那种“想象力的战斗”体现出来，不然就像现在这样很微妙了
 龙虎的牺牲不够感人、猛那种世外高人的神秘感也没有体现出来
 525775：这集还算有点能看的画面，比上一集不知道好到哪里去了。
 higali：這集還行吧，打鬥不多
 307785：“天才”
 yun_1221：天才！出院！
 necoboro：这集质量高的不像战国妖狐了
 不如说因为这种质量而满足的我已经在内心里和解了，接受了惨遭动画化的事实
 923093：用虎的脚起跑，用龙的尾跳跃。云这种东西一瞬间就越过去了。
 171264：“天才”
 a751873260：天才 天才
 melon185：分镜：金泽洪充        
 演出：关谷真实子        
 作画：鸟之海恋子、齐藤贵巳一
 607474：弱智吧团建
 aosede：天才！

第19集
 890738：打了这么久终于尘埃落定，平静了。
 怎么说呢，一会儿抖笑料，一会儿又严肃起来，这么处理不知道好不好，我自己是不太喜欢这个风格。
 那么后面还有三集，除了救迅火，还演什么呢。日常？福利？再设个扣子待续一季？
  >>gurrenlagann->890738：千夜直面自己还要再花一集，你看这集最后他还想跑
  >>necoboro->890738：我觉得漫画最终回值得一集，画龙点睛之笔
  >>collice -> Necoboro：所以这季能做到最终回？
 gurrenlagann：既然用到伏笔的地方被删了，前面埋伏笔的地方干嘛不一起删了，花田这系构说难听点还不如惨遭动画化的蜥蜴骑士
  >>783087->gurrenlagann：日常惨遭动画化的水上老师
  >>necoboro->gurrenlagann：我怀疑之前是准备做的，但是做到这集发现内容一集塞的满满当当了，OP和ED的时间都用上了还是不够，就把相对不重要的镜头删了。原作猫石这个伏笔也确实没什么存在感，千夜自己都吐槽不是啥重要的玩意，我看的时候也忘了有这茬了。
  >>gurrenlagann -> Necoboro：我怀疑之前是准备做的，但是做到这集发现内容一集塞的满满当当了，OP和ED的时间都用上了还是不够，就把相对不重要的镜头删了。原作猫石这个伏笔也确实没什么存在感，千夜自己都吐槽不是啥重要的玩意，我看的时候...做的满不代表内容都是不能删的
  >>necoboro -> hikki-：做的满不代表内容都是不能删的
 a751873260：这集也太崩了，结尾感到有点感动但是看到崩坏的画面瞬间没气氛了
 783087：感觉全集唯一可夸的地方在最后穆特哭的那段
 454641：算卦猫真万能啊，嘴炮直接全安静了
 athrun1120：新谷真弓 不是田中真弓 差点就出戏涡轮婆(
 
 命运力用太多被反噬  黑眼圈三人组也算是洗白了 陨石真不是阿克西斯吗(
 496446：花海，露珠，飞散的草叶，很山内式的演出法。
 终于给他分了一集纯文戏回，不用看贴脸打戏真是太好了
 905488：华寅可爱捏。话说她与那个老登是有什么矛盾吗。后五集是打千尾吧
 saltydenier：其实后半集观感是不错的，但是整集很经常出现那种滑块切换的镜头让我有点绷不住
 846473：感覺故事的內核也還行，本作前面也不乏各種機械降神強行收尾的橋段，但無之民的劇情實在沒什麼觸動到我的地方，有種作者先把你寫到不能再死了，再突然來一隻外表看似可愛動物但其實是全知的神，給你的大腦強行注入宇宙思想的感覺……
 laiby：最后的演出真不错
 结果靠的猫猫嘴炮
 千夜的故事就算完了
 后面救迅火了吧
 necoboro：总的来说不看打戏，这集的文戏我还是比较满意的。
 但是最后哭完在ED报幕又来了一串画崩了的镜头，这单集的品控不能保持一下吗，本身也没几分钟
 810643：你看让山内做文戏才合适
 810612：最后这个猫神出场感觉有点机械将神了，突然空降了特别多的设定，而且这些设定在之前是几乎没有怎么铺垫的。这些空降的设定和之前的主世界观其实感觉相性不是特别好
 697576：怎么说，被制作拖累了，大战结束后没有那种释怀感啊
 icekoori：就这么解决了有种空虚感
 595667：感觉像是乱打了很久结果突然就结束了不过这集意外的观感好不少，没几集了还能维持住吗
 pandaxzj：遇事不决，量子力学
 什么命运石之门
 又是把最有感染力的一段给了配角
 想看姆特和千夜雄竞
 完结撒花（讯火：？
 月湖震惊那一卡画的是什么
 collice：好傻逼
 道德绑架的统统是傻逼
 
 无能狂怒的小矮子更是傻逼中的傻逼
 melon185：演出&分镜：山内重保        
 作画：中田正彦、中敷沙织、耳浦朋彰、大高雄太

第20集
 890738：恭喜师徒两对终成眷属，就差玉姐这对了。
 gurrenlagann：月湖真是个好女人
 utakotoba：小孩我劝你不要不识好歹
 wqhwqh173701：渡部高志真忙啊，那头是没能成为魔法使的总监督，这边同时担任分镜演出原画
 laiby：这几对都是笨蛋情侣啊
 终于开始救迅火了
 pandaxzj：怎么这哥俩都要救啊
 原来月湖是最后一块拼图
 452885：我也喜欢
 athrun1120：灼岩成了公认老婆
 
 万象王换了个声线变成娘口三三了
 454641：这是又跳了多久真介灼岩成了不给看点互动啊千夜月湖终于成了，千夜真是，点醒要月湖点，告白也是对方先来的，是真逊吧
 kentholmes：感觉千夜这几次都是上来先要被打个浴血满身才行
 这片子的CP是真好嗑啊
 691482：这集看起来还不错
 905488：该大决战了，羡慕真介，有对象还有萝莉神躺在自己身上
 necoboro：致死量的糖 吃了
 hehehe203425：打一集之后婚礼一集？(说笑的)
 697576：千夜直面内心那段演出有点搞笑啊，特别是两个黑千夜在那跑的时候
 好好好，两对情侣都承认了
 终于最终决战了
 collice：割裂感实在是
 496446：传奇耐黑化王千夜，全身叠满debuff但还是好好的。反观牢迅
 melon185：演出&分镜：渡部高志        
 作画：木宫亮介、三桥樱子、耳浦朋彰、大高雄太、松下清志、冯含露
 crest：真是青春呢
 462014：是tomoyo怪叫！
 massacre_martyr：万象王分身一开口还以为是娘口老师了，也太像了。
 503448：真是太好了要幸福啊！

第21集
 origamiwaifu：感覺是s2最佳集了
 laiby：还得是小玉和千夜
 希望能包个饺子吧
 hehehe203425：这集感觉还可以
 不过希望是个大团圆结局
 wqhwqh173701：山内基本是战国妖狐千魔混沌篇主要出力了，这么多吃资源的重要单集都是他兜住的，最新集也是他，基本是起码在千魔混沌篇和幕府将军战死同等观感的最佳集
 917304：要完结了，一路追来还是有些许不舍
 688462：总算回来了
 846473：原來我們之前看了一整季疑似動畫的東西……想做好的時候還是能做得不錯的呀
 670734：经费全给了静止画面
 783087：老实说还是没达到我的期待的，只能说是比这季前面都要好了
 452885：打完后给众人特写的镜头修正过了，行吧
 gurrenlagann：山内懂个几把.jpg
 
 我也不知道山内为什么老喜欢机位怼的那么近要干嘛
 307785：真香.jpg
 454641：千夜这新形态还挺帅，画风都不一样了
 necoboro：经过依然灾难的打戏和差强人意的文戏，终于尘埃落定了，下集终于到最喜欢的后日谈辣
 
 终于可以吐槽了，ED这么有感觉的一幕，纯动画观众要最终回才能看懂，下集还不一定有ED，感觉有点草
 496446：山内这文戏部分依然到位，作画一拉起来，连大脸分镜里的脸都离镜头远了不少。几个月前开播时还真想不到山内竟然是这个片的主力演出，如果每次他负责的集数资源都能给到位该多好
 625521：这一集里女角的脸型怎么都变得不好看了
 905488：大后面突然变好，人设更加精致，原本成长后不是很好看的角色画得不错（华寅简直是尤物中的尤物）
 athrun1120：这话资源拉满了
 697576：最关键的一集，虽然作画质量与演出都上来了，但分镜还是不行
 一切尘埃落定了，终于要结束了
 890738：这集的静态帧很美。
 580647：纯意识流是吧，感觉这部动画除了制作有硬伤外，原作剧情本身也没有很凝练……除了很多时候讲都没讲清楚的设定伸手就来外，无之民这条线的问题最为明显。无之民虽然对主角们产生了影响，但最终还是像两套世界观，没有融为一体，也没有那种你我本质（底层世界观设定之类的）相同的感觉，在原作这种和风奇幻世界观里，显得很累赘和多余啊。
  >>810612->580647：完全认同你的说法。无之民的设定非常奇怪，就算直接删去，改成迅火对战强敌暴走，然后千夜作为二代主角修炼之后来救迅火感觉完全也说得通。另外就是动画制作太硬伤了，最后这一段但凡有动画工房做的推子第二季小土豆单集的那种水平，就也不会觉得特别意识流了，就...至少还能感受到一点东西，从演出上，画面上
 crest：打斗部分依然是没救，只能靠各种静止帧来救场了
 
 主角队都是好女人啊
 fenghai：真美
 691482：这最后两集又准备好好做了？
 pandaxzj：人类用食物诱惑使徒解除AT-Field珍贵录像
 
 标题是讯火与小玉
 但内容是讯火与千夜两人幸终
 collice：这季进度太快了
 完全无法共情
 810643：不赖，这华寅真的是尤物中的尤物
 525775：虽然剧情上删得依然很凶残，但是无论如何终于是人模人样地把大决战做出来了
 414967：感觉山内和制作阵终于磨合好了（
 reneh：配乐真不错
 595667：这集画的真好，果然大的真在后面啊
 216493：居然这样就结束了啊
 804160：這集打戲強的
 132517：倒数第二集了，主角团画得明显精细了很多。还得是白狐本社的人画才不崩

第22集
 890738：想不到最后一集还有打戏。
 一个人想变暗，一个妖想变人，哎。
 
 啊？好好好，这么快进是吧。
 我超，寿！让我想起仙四最后一幕。
 
 难得纯粹的武侠作品，尤其这最后一集，很有意境，虽然过程坎坷，现在也算平稳落地了吧。
 wqhwqh173701：那么多同伴最后只有几人长生，靠着过去的回忆把自己活成历史，一点点寻找继续活下去的理由
 感谢陪伴，就此别过
 （山内重保真的扛起了后半的绝对观感，最后一集还一人作画，有点东西）
  >>525775->wqhwqh173701：最后一集确实是一人原没错，不过不是作监志田ただし吗
  >>wqhwqh173701 -> 飞飞飞飞飞飞飞栗：啊，我就是这个意思，话连起来了艹
  >>525775 -> 人真妙文：那没事了，是我误会了
 783087：漫画最后这段我记得自己当时看的时候是用比较慢的节奏去体会千夜在大家离去之后这段更漫长的旅途。不过动画改编就会受限于时长，节奏也没办法再缓一些，再细一些了。
 老实说我很想看雪山二奶的故事 不然感觉她出来真就是给千夜偶尔能去逛逛的地方
  >>783087->783087：主要还是白狐这季有点开摆，资源也倾斜到re0那边去了吧，整体更需要强制作的千魔混沌篇反而不如救世姐弟篇好看，品质大幅下滑
  >>necoboro -> ThermalBunny：唉，真的好遗憾，第一季ep7真的让我觉得水上老师这回终于赶上厨力制作组了。结果第二季做成这样，白狐社我鲨了你
 810643：尽管做的起起伏伏的，一路追下来看完后也还是空虚了。只能说幸好监督和山内始终都没有放弃妖狐
 496446：心血来潮又看一遍，真好啊水上真好啊山内
 846473：最後一集有讓我想起了爲什麼會喜歡這個作品的理由了，那種在淡淡的哀傷中的些微溫暖，中間瞎打那一大段是真沒這東西好看。
 452885：虽然仓促但氛围传达到了，算是有始有终了
 693963：最后水上悟志老师是不是只有最著名的魂环没有动画化了
 454641：收得还挺像样的，虽然进度飞快，但我就吃这种时代的变化感，最后总结得也好，可惜了啊，总体跳跃的地方实在太多了
 necoboro：水上：「我很喜欢整部作品的结尾，也就是最终话。虽然我至今画过不少连载作品，但现在仍觉得所有作品中最终回画得最好的是《战国妖狐》。」「用RPG打比方就是漫步在通关后的世界一般，是带着希望让人品尝“我做到了哦”这样想法而画的最终话。」
 
 无论看多少次依然觉得感动的时间华彩之诗，补上了漫画没有小玉的镜头，结果完全没变啊（笑）。
 就此别过吧，我的心中已经确实留存下相当的感动了。
 少了最后非常有气势的完有些遗憾，就由我来补上吧
 laiby：雪女笑到了最后
 什么神奇的大团圆结局
 athrun1120：没有你白
 
 收尾做得不错  三组CP过着不同的时间 直接到德川幕府了
 还把有寿命的人全送走了(原来灼岩也有 雪女大胜利
 
 还能活几百年 有没有令和篇 不过那得改名令和妖狐了
 laileg：最后这一段让我想起了
 被更木剑八和朽木白哉秒杀的0刃
 171264：拜拜了。
 pandaxzj：唐突快进
 好长的日后谈
 终究还是时间带走了一切
 雪女？？？
 三人的战斗才刚刚开始（
 最后还要meta一下
 kentholmes：白神 黑龙 妖狐
 这是什么新一代三幻神么233
 寿命论不管什么时候都好刀啊，关键是几对CP里面只有千夜×月湖这对是结结实实吃了这一刀的。
 话说，几个人的娃后来都咋样？除了灼在千夜离开时说了一句娃们都长大了，不需要我们再挂念了外，好像就没有下文了。
 447210：最后这两集直接把整个作品拔高了一个档次
 crest：非常有水上悟志风格的收尾
 reneh：话说，无之民的故事跳过了？
 691482：完结撒花！
 第二季制作起起伏伏，遗憾不少。但是结尾看的人很舒心，中间也不乏像将军篇章之类的佳回。看着一路的坎坷，最后收尾挺有意境，好看。
 923093：在我的心中留下了温暖呢。大家都有美好的未来。完结撒花！
 perfectime：结局真不错
 hibiki916：我去，这后日谈真好看啊，这才是最棒的一集
 917304：一路追来，确实感受到了温暖
 662973：华寅：届不到的爱恋
 雪女：届到了的爱恋
 589795：我好喜欢水上悟志这个结局风格。
 无论多么宏大的正传，都仅仅是剧中角色人生的某一篇章，而比起那一段旅途，人生真的很长很长。
 collice：只有美人白头
 不见英雄迟暮
 734302：真好啊
 icekoori：是我最喜欢的后日谈环节，好温馨
 higali：最好看的一集，善終
 625042：善始善终，也算可以
 503448：可喜可贺啊
 132517：灼岩回归，迅火回归，然后真介灼岩和迅火小玉的cp也没什么太多戏份就大结局了。实在是非常遗憾。
 后半部分主角变成千夜还不如继续维持开头4人组，真介和小玉为救灼岩和迅火互相成就，最后两对都幸终为结局。
 最后2集的质量不仅有所回升还是本季巅峰，温暖治愈的音乐也很好地融入到结局的氛围中。但是不少不算是细节的地方仍然让我意难平：真介对灼岩说完事后回来但是再也没2人同框过；小玉迅火也是，回到家门后面也是。一对正常人，一对寿命论，一对长生不老。三对不同属性的CP在分别后竟再无同框画面就结束了，这实在难以接受
 最后，片名明明叫战国妖狐，但是居然不是以小玉的视角完结
 802843：又是一次打破第四面墙的设计，战国妖狐的故事圆满落幕了，感谢陪伴
