第1集
 891594：抽象啊，抽象
 632215：给你抽象完了
 江口拓也的角色原案，神经质电波系剧情，还带点悬疑（其实根本不用带脑子看），刀滑了那段笑死了
  >>632215->632215：监督上一部作品是《与动物交换身体》
 609974：到底是谁想出的做这么个抽象的东西啊，漫长的10分钟
 240194：意外的神经有趣
 pandaxzj：青山吉能又疯了
 歌还挺好听的
 846473：故事情節非常直白，角色個性也很鮮明，沒有什麼藏得深的伏筆，但我看不懂。
 535978：太抽象了，但是歌还挺好听
 472796：你小子tm还真是收藏的口罩昂！？
 783087：这是十分钟的情报量？我感觉我的大脑被侵犯了半小时
 恭喜青山吉能又碰上适合她戏路的角色
 813858：egu你一定玩得很开心吧
 这动画的cv不用看都知道有哪些受害者
 qinyu：新的晶哥兼用卡！
 818458：插入曲当anisong的ed直接绝杀啊..
 athrun1120：日和熊吉既视感   口罩的说服力
 kflylzzq：什么鬼东西，但除了诡异的画面以外意外有点乐
 micheleizb6：喜欢上了末日酱了怎么办
 yansu27：比鹿乃子好笑
 bearpool：舌头，舌头太多啦！
 665292：笑点比deer新颖
 697416：神金，害我笑了一下
 249165：很想有一个能舔到拉稀的雪糕
 sawarin：歌还挺好听，白白的别是精液 ⬥ 经典日和致敬
 727382：开播前以为的pop子精神续作：鹿乃子乃子虎视眈眈
 开播后真正的pop子精神续作：哎咕岛消失的舔甜歌姬
 这是AC部独立出来做动画了吧
 621515：我去，这什么新概念动画
 623577：刀哥家里面好多名画
 849900：这看得我想笑又不太敢笑
 593109：这都什么东西
 513989：开灯那里好听
 barcelona：这也太顶级了
 547545：那个蓝色东西房间里挂着《吻》和《维纳斯的诞生》啊，不知道有没有深意。
 863060：woc 超好看啊这部, 两句话就有一个槽点, 情节也不无聊
 番茄酱那本来是自己看见的, 结果末日姬在后面也吐槽了, 把有趣的细节放在后面的吐槽让看到的观众给肯定, 没看到的观众被提醒, 好评好评 
 番名的翻译也很绝啊
 620055：EGUMI遗产
 冒失鬼八兵卫，歌姬 世界末日，黄金猎犬，不速之客...你们起名字好随便啊
 掉帧严重。讲述方式意外的老实，还有悬疑感
 声优笑得好真诚啊一点架子没有，真可爱
 hdssnn：江口拓也角色原案，简直让人摸不着头脑
 内裤当口罩好悬没给我笑死
 ashion：波奇酱唱歌真好听
 什么皇帝的新衣，啥也挡不住吧
 这哥们真能把内裤当口罩
 难绷日和梗
 刀哥房子都和刀哥一个造型
 pourtoi：这几把啥啊
 ackton：继续补泡面番填补计划空缺，听说这片不错，来看看，本以为是pop子和pipi美的日常，没想到还是有悬疑要素的正经剧情，有点意思。
 哎咕岛上据说有能支配世界力量的遗产，被叫做egumi遗产，为此，勇者八兵卫挺身而出，然而他不是主角，主角是和旁边八兵卫青梅竹马黄金猎犬同行的不速之客，他常被人晾在一边，几人都是来看歌姬世界末日的演唱会的，这是岛上唯一的娱乐。观众看演唱会时身上会冒出棉花状物体，一观众直接来舔末日，被身上冒出的大量棉花吞噬，再也不正常了。中途村长魔法师通知末日失踪了，演出中断。人们盯上八兵卫身边袋子，打开里面虽然没有末日，但是全是内裤，八兵卫解释说这是要送给末日的口罩，但大家说只有你嘴长在胯下，把内裤当口罩。接着不速之客被当成嫌疑人，因为后台发现和他的刀一样的刀，不速之客辩解说一定是撕裂恶魔干的，它曾撕裂过心灵寄托哎咕山，大家都恨它，选择相信不速之客，众人都说要砍了撕裂恶魔。不速之客晚上回家，末日敲门想躲在不速之客家里，这时，不速之客女友黄金猎犬回来了，他只能先把末日藏起来。黄金猎犬虽然在家表现的很爱不速之客，却一直不肯向外界公开，还装着讨厌他。黄金猎犬发现异常，不速之客把番茄酱泼她身上，让她洗澡，趁机把末日转移到房间，末日被不速之客这操作笑死，不速之客知道自己现在这情况被发现就完蛋了。
 etihw：中间歌姬唱的歌很有古早风味
 yinleng：删除了回复

第2集
 filippo：有没有神人去品鉴一下原作游戏
  >>863060->filippo：能方便问下游戏是啥吗? 我妹找到欸
  >>filippo -> 氖氮：江口拓也担任角色原案的卡牌游戏《EGUMILEGACY》，听说是类似桌牌，动画剧情是原创
  >>863060 -> 道歉要露出胖次：谢谢喵
 ayy：无力吐槽，太神经了
 632215：依旧抽象，从头笑到尾，“扔飞刀癖”这也太无厘头了
 但不得不说，部分片段的分镜和构图还挺像样的，bgm也很给力，最后一段真有点煽情（结果是幻想）
 846473：這個結尾，我們回來了嗎？或者還有再一層夢境？
 gimma0akiha：卡特琳娜
 pandaxzj：上集的包袱这集全响了，我还以为会有什么进一步的展开，结果告诉我这是幻觉，就这么没了，啊？
 609974：太怪了，怪到一定程度就不得不看了
 820773：唉，怎么你们都会躲子弹啊。
 尾杀太犯规了
 origamiwaifu：byd 我這莫名其妙的笑點
 guitarhero：到头来都只是自我臆想而已啊，剧情有点意思，还真不是为了抽象而抽象的
 705713：是从把世界末日叫醒那开始进入幻觉的么，所以对方才会有“扔飞刀癖”这样奇怪的冲动（and最后这个“其实我一直在注视你”的想peach幻想），后面内容感觉其实也亦真亦假的
 算了，这种剧情感受就好不要试图去理解它
 783087：原来那设定是要回收的，所以末日还是被绑架了？
 这才是我想看的抽象动画，根本不知道下一秒会发生什么
 kflylzzq：很好奇制作组的脑子到底怎么长的，神经啊
 没想到最后是这样的结局，意料之外有情理之中（?）
 535978：对扔飞刀的时候我人傻了
 athrun1120：到底从哪开始是幻觉
  >>820773->athrun1120：个人的理解是不速之客是一个不受待见的人，红狗喜欢不速之客只是他的幻想，冰淇淋喜欢飞刀也是，总之就是不速之客是个彻底的loser。
 665292：太刀了
 700944：我原以为你是一个讲段子的搞笑番，没想到还有超展开的吗
 810612：我超   无法预测的命运的舞台！！！！！最喜欢的一集
  >>810612->810612：抱上去那一段真的好王道，好罗曼蒂克，suki！
 697416：具有现实教育意义（当红偶像怎么可能会喜欢阴森宅宅呢）
 lucay126：草，我还在想这还剩八集要怎么演
 732688：好神经我好爱
 780077：互扔小刀 難道妳們也是Soulmate?
  >>780077->780077：原來到頭來只是一場夢嗎
 sawarin：其实没有特别抽象，很正儿八经的动机、燃起来了、煽情，但还做得挺好的
 532866：是我想象中孙老板漫画动画化的观感
 太有意思了
 472796：你原来真的在好好讲故事
 249165：卧槽结尾，什么才是真的
 monaka2671：这次真的太刀了
 621515：这下真不招人待见了
 788382：kuso梦结局，，，
 hetu：妈耶，太痛了，求求你再让我看一集吧！今晚睡不着了啊！！
 真的都是假的吗…
 没有小末日我怎么活啊呜呜呜
 549903：你才应该是本季pop子啊
 868866：虽然好抽象，但有点感觉好看了
 bearpool：就喜欢这十分钟按摩脑子的过程
 571178：这就是无法预测的命运之舞台
 reficul：从第一集舞台上舔两口开始就是幻想吗？
 soranomethod：壕坎
 623577：26条被折叠是什么鬼，这又不是里番
 fantasy142：小末日太可爱了，想娶她做老婆
 651868：比鹿乃子好看
 liyuu0109：我草，还有反转
 698224：啊？抽象番还有剧情，这展开给我期待起来了
 750995：蜜汁感动
 513989：这剧情还挺王道的
 哦幻觉啊没事了
 593109：我还觉着蛮好看的
 807265：7月最佳恋爱番（不是
 5246：NB
 ayumicham：为什么要飞刀啊，你们是神奇宝贝吗？
 863060：本来还想说第二集就把番名设下的疑问解决了会不会太快了, 结果是幻想, 真是跌宕起伏的剧情啊
 (也没有 "很" 抽象吧, 我感觉好多地方还挺合情合理的[doge]
 micheleizb6：喔，牛批，还有这种剧情的
 shadow_mistress：居然回溯到这里了
 620055：情绪转换得好快啊
 你们干嘛这么沉重
 ？？？原来是梦啊
 748420：废物的阴湿幻想
 豪神金
 771885：卧槽，还有反转
 hdssnn：你别说这一幕还真有点感觉
 
 不速之客不光幻想跟别人的青梅竹马偷偷摸摸在一起，还私藏偶像过小日子，果然人的欲望是无限的，明明现实里不受待见还做这么美的梦
 当然一切都是冰激凌舔多了的幻想
 ashion：原来大伙也觉得你穿了和没穿一样
 喜欢扔飞刀怎么你了
 这小粉太搞了
 居然还有反转
 ackton：剧情发展真快啊，无厘头兼具逻辑。
 猎犬不想暴露自己和不速之客是情侣，所以自己一个人先去末日绑匪讨伐讨论会。不速之客和末日独处，末日告诉不速之客真相，自己有时会忍不住想扔飞刀，之前演唱会上自己就快忍不住了，担心伤害观众，所以跑了，结果被认为被绑架。末日说你一定对我幻灭了吧，没想到不速之客却说你扔飞刀方式不对，接着作为专家开始演示，随后二人愉快的互相扔飞刀，夜里，二人躺在星空下，不速之客说你的癖好暴露给我这个粉丝了啊，末日却问你是我粉丝吗，来过现场吗，不速之客见状开始说谎，说自己没去过演唱会，刚才骗你的，我不会告诉别人的，这时猎犬在暗处看到了二人相处。第二天，不速之客发现自己衣服没了，于是刀捅脑袋，确认了衣服地点，拉着末日赶来这山洞，路上被路人看到。不速之客找回衣服却发现这里是撕裂恶魔的老巢，只能躲避撕裂攻击，这时他发现猎犬竟然也在，猎犬说看到你出轨了，所以吸引你过来消灭你，不然自己被这么不受欢迎的人绿了这事暴露的话太可悲了。结果赶来的路人全知道二人关系了。众人要处理不速之客，末日出来解释，大家都以为她被胁迫了，之后大家一起大叫让撕裂恶魔杀了不速之客，撕裂恶魔气死，说我一开始就是想和你们好好相处，结果之前一次救火时把燃烧的树撕开扔掉吓到路人，被当成怪物攻击，撕裂恶魔黑化，现在他只想把所有人撕了，就从不速之客开始，这时末日主动跳到撕裂恶魔嘴里，让他舔到出现棉花状物体倒下。接着末日忍不住开始扔飞刀，边扔边向大家道歉说我控制不了自己，末日也对不速之客撒谎了，其实她在台上一直注视着不速之客手上的刀，仿佛是在肯定自己，不速之客则一直希望受人待见，他抱住末日，就在这个瞬间他不再不受人待见了。画面一转，这些实际都是不速之客舔多了末日倒下出现的幻觉。
 yinleng：年度伦理大戏。

第3集
 684737：黄金猎犬这是杀青了？
 632215：硬插回忆笑死了
 黄金猎犬的头盲猜能接回去
 歌姬的谜团还没解开
 711280：？？？斩首？？？就似了？？？
 athrun1120：进度条也扔了　
 
 三话掉头...也太突然了
 nanori：md一群刁民三话掉头致敬传奇马猴烧酒动画魔法少女小圆不要啊我刚推上的猎犬酱啊
 不过我猜撕裂恶魔山洞里做的村民雕塑（？）有大用，说不定能让猎犬酱借塑还魂之类的，你们不是个抽象搞笑动画吗？？？不至于真的死人吧喂
 868866：啊？断在这里？？
 我现在除了看哎咕岛下一集什么也不想干
 532866：这集观感也挺不错的，撕裂恶魔你人还怪好的咧.jpg
 话说上bgm翻角色表的时候有看见一个配角：
 
 淦，真有答辩啊（恼
 所以第一集舞台上很像答辩的那一个视角绝对是故意的吧！
 快进到“真假冰激凌？！”、“答辩换冰激凌？”、“原来哎咕村一直prpr的都是……？！”、“发现了这个真相的世界线，才是世界末日的到来”
 698224：抽象的人物画面，却意外地在讲故事，三集掉头越来越无法预测的命运舞台了
 846473：不是學姐，也不是黃色的，怎麼第三集一到頭就沒了
 啊，（名字裡有黃金兩個字）
 shotacon：还我黄金猎犬
 ix：配角数量应该不够这么折腾的，一集退场一个后面就没人了，先盲猜一个幻觉的多重嵌套，以及ed最后也是神之眼的屏幕，合理怀疑有meta。
  >>soranomethod->ix：第一集小末日唱的歌词里最后一句就是meta
 898007：从pv看猎犬后面还有镜头
 783087：黄金猎犬才是真女主吧，最后斩首怀疑也是谁舔完之后看到的幻觉
 太抽象了，好看
  >>727382->783087：猎犬也舔过棉花团，有可能这集就是她的幻觉
 609974：我要看冰淇淋
 shizutori：你怎么死了
 820773：这集搞笑一般，最好笑的应该是结尾一转剧情作。剧情挺地狱的。
 另外无法理解刷1分=10的和六个鹿乃子刷分号的脑回路。
 gimma0akiha：为什么要在这里断章啊，哼哼，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊又要等一周
 pandaxzj：一边缩进度条一边吐槽笑死
 839018：三集掉头，是在致敬那部作品吗
 672066：传奇终结究极炸弹珍贵出生影像那段太难绷了233333
 780077：掉頭之後沒有反轉 直接ED 這下致敬傳奇魔法少女了
  >>780077->780077：該不會這集後半段是撕裂惡魔的幻覺
 829344：右下角吐槽真的莫名戳我笑点，这番总能找到一些刁钻的角度。结尾又是大爆特爆，应该没有疑问还是幻觉，结合标题以及内容应该是撕裂恶魔的幻觉，另外看粉毛反应地下恋人应该不是假的，所以应该就是不速之客在家里大舔特舔了end酱才有了幻觉，然后end酱又跑山上找撕裂恶魔了吧
  >>829344->829344：又或者是咬了绵团后粉毛的幻觉？但怎么会幻觉自己被砍头呢
 soranomethod：名字都和角色实际特性有关
 那女主叫世界末日岂不是……
  >>soranomethod->soranomethod：炸弹最后不会变成陨石吧？
 lucay126：致敬传奇魔法少女巴麻美
 kflylzzq：血条笑死
 啊？猎犬这不会真无了吧，最希望是梦结局的一集
 想了下也可能是给掉包了w
 750995：回忆那段没绷住
 558228：一集内喜欢上猎犬酱就让她鼠了这种事不要啊
 621515：啊？
 756252：有没有可能撕裂恶魔和冰淇淋是一个人，脸长得都一样，而且冰淇淋叫世界末日，至少应该关系不一般
 697416：猎犬没有被撕裂恶魔干掉，反而被岛民们当成女巫处死，令人感叹。。。难道这其实是什么讽刺片吗
 665292：这应该是梦吧
 727382：猎犬被处刑的时候喊都不喊一下，应该不是本体，是撕裂恶魔带来的雕塑
  >>780077->727382：但是看不出來什麼時候被掉包的
 535978：吐槽回忆笑死我了
 这结局真是惊到了，不过感觉会有反转，前面也展示过一次黄金猎犬的雕像
 qq624130658：这集不大行了
 sawarin：好了，可以加致郁暗黑系内涵神作标签了
 584834：已经...完全看不懂了
 701454：三集定律
 734240：学姐：你也三集掉头？
 [来自Bangumi for android] 获取
 604292：不是，怎么就断头了
 732688：这真比鹿乃子有意思多了，期待下一集
 472796：倒计时的手法武林外传用过，但是把血条也扔了的还是第一次见
 749619：这动画里居然还有黄金猎犬这么正常的人
 513989：不要啊猎犬！我已经喜欢上你了！不要走！
 zzytobenumone：其实还是挺有意思的，3集定律决定追下去了
 827739：画面好但是剧情弱智，和没有画面到但是剧情有趣。
 我毫无疑问更喜欢后者
 351149：怎么断在这里啊！！！肯定又是梦吧？
 748100：睡不着了
 700944：是有意思的剧情，至少是真的有活。
 然后，感觉这已经不仅仅是幻想了。如果这集是幻想的话，最有可能的人选是猎犬，但是猎犬怎么会幻想自己被斩首呢。可能是双重幻想，幻想嵌套之类的活。
 挺有意思的
 zhu3chengxin：有种比大部分其他番好看的错觉，我是真的出现幻觉了
 656187：你是，无法忘记的人，炸弹！
 学小圆三集断头是吧，猎犬！
 589795：我靠，本季度最吸引我的原创居然是这个玩意，真绝了，这个似梦非梦的感觉莫名想到今敏。
 话说这个b监督怎么什么信息都没有啊，不会真是今敏偷偷转生了吧。
 593109：这动画好上头啊
 868850：这才是真正的神回
 327934：没想到被杀了
 620055：原来撕裂恶魔还挺好说话的？这么说来又像是弗兰肯斯坦/科学怪人的古典复刻了
 941961：居然是幻想，前两集我还沉浸进去了。被骂了捏，但是这样更好。
 hdssnn：真·三级定律
 没想到这还有前后呼应
 ashion：进度条和为什么也能扔啊
 回忆那段笑死我了
 啊？似了？不会中间开始又是谁的棉花吧
 ackton：联想到恶魔人。
 神之眼帮忙把倒下的不速之客的脑内想法显现出来帮村长魔法师进行调查。末日确实失踪了，不速之客身上一堆棉花证明他确实大量舔了末日，但末日还是不知去向，失去心灵寄托，村民对村长不满。一旁八兵卫本来只是睡觉，醒来就被棉花包裹了，棉花越裹越紧，这样他肯定要死，棉花坚硬只有撕裂恶魔能解决，为了救朋友，猎犬来找撕裂恶魔帮忙，撕裂恶魔要撕了她，猎犬急中生智，发现它内裤上写着炸弹，于是就叫他炸弹，没想到这还真是撕裂恶魔真名，撕裂恶魔停下，听猎犬说话，猎犬希望炸弹来救八兵卫，之后允许他撕了自己。撕裂恶魔一直是一个人并不懂朋友是什么感觉，开始从出生回忆人生，猎犬打断他，让他来村里，但撕裂恶魔对此很抗拒，赶走猎犬。之后炸弹还是来了村里，他表现傲娇。炸弹救下八兵卫，猎犬说炸弹其实很温柔吧，不会再让别人叫你撕裂恶魔了。村民被声音吸引过来，猎犬说是撕裂恶魔/炸弹救了八兵卫，村民不听，冲上来攻击，炸弹只能逃跑。最后猎犬则被当成引来了撕裂恶魔的女巫被砍头处刑。
 etihw：这集笑点炸裂了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 yinleng：撕裂恶魔连标题都能撕裂。
 然而却无法撕裂人的成见。

第4集
 827739：果然是替身啊，这个动画抽象中混着正经，被感动到了
 pandaxzj：这集节奏慢了点，也没太多新的信息量，时长也是目前最短的一集
 kflylzzq：“按照你脸的位置这样能算是下跪磕头吗”
 没想到上集觉得民众有点极端了，这集又觉得还算可以聊上话
 好身手
 感觉应该是要去找歌姬？但为什么要用到雕像？
 846473：過渡的集數，內容以這作品的標準來說有點過於正常了。
 有點想猜魔法師並不是好人，他平時或許是用歌姬來控制村民，因此人一失蹤他才會是最急的那個
 632215：确实是石像，骑自行车那段很戳我笑点
 621515：它怎么好像好看起来了
 soranomethod：过渡回，没啥东西
 504531：这集其实是秀分镜的第一人称骑车视角
 753116：特么完全根本不够看啊啊啊啊啊
 698224：过渡回，石像挺好猜的。看结尾下集应该是用石像末日骗村民了
 783087：虚假的主役：世界末日（CV：青山吉能）
 真正的主役：黄金猎犬（CV：芹泽优）
 
 正式进入主线剧情的一集，也是个小过渡回。魔性的第一人称自行车镜头 这村子的民众非常极端，看似各有毛病的几个配角反而是相对正常的。剧情量来说感觉根本不止十分钟
  >>kflylzzq->783087：村民相比上集结尾的形象来说还是没那么极端的，如果猎犬不那么仗义的话马上就能自由的
  >>783087 -> KFLY：一句话服软就放人也算是一种奇妙的极端吧
 829344：啊？这么快就结束了，又要等一周？
 darkprince：大制作哦。速度变慢，搞笑力down
 890455：比某些番演出要好
 868866：ed里写的末日酱是“逃走”，而不是“失踪”，但压力过大第一话已经演过了，结合歌词的“某人随手涂鸦”，末日酱可不可能是个meta角色？
 672066：讲道理，这应该是最没有违和感的3D动画了吧（笑）
 rad1：明明上一集结尾是晚上砍头，这集就变成白天砍头，这不搞点文章有点说不过去吧。
 这集各种朋友朋友的喊有点没劲，希望下集有活儿。
 820773：一分钟内容水了一集
 849900：病情有待加重
 lucay126：竟然是倒叙，还讲了一整集没死人我怎么有点点失望
 athrun1120：雕像还行 上一话就想说 这个断头台卡住头的部分根本没用吧 她往后一退就拔出来了
 604292：还是一如既往的抽象，剧情有节奏有点慢
 810612：这集节奏怎么这么慢呀hhh而且没有什么抽象狠活。是不是没活了呀hhhh
 idong_jun：唉，没活了
 sawarin：感觉是网民现状 ⬥ 好想看下一集！！！
 888697：上一集是晚上砍头，这一集却是白天。
 是猎犬未来会被再砍一次，还是说其中一次是某人的幻想？
 513989：我天猎犬冲出来咬人那下好可爱
 249165：太真实了，这群屁股星人一比一复刻还原了老悠和老悠跟班们，只要不断通过猎巫和党同伐异来转移矛盾，村子就一定会变好的。猎犬和爆爆是不是巨魔，谁上断头台，不重要，都只是一种仪式。一种让自己的屠杀行为正当化，和自我封闭更加巩固的仪式
 maxiao：黑天变白天，世界线变动
 535978：上集就猜到了这集的剧情，还行
 就是玩荞麦面这种活，实在是不好猜
 593109：好短啊，怎么就没了
 zzytobenumone：猜到了，剧情还挺感动的
 351149：好短啊，怎么就没了
 shenfa2542：故事有点过于正经了，请多来点前两集那样的活。
 863060：中间部分有点水, 观感不如前面几集
 620055：没劲的一集
 748420：拖摸哒几
 hdssnn：莫名好笑
 ashion：谁教你这么叙事的，这不是活着吗
 所以脸长裆部要怎么磕头
 ackton：村民们都很疯，要砍了猎犬的头，八兵卫来山洞找炸弹求助，炸弹平时只能远远看着村里的大家，和洞里的石像们做朋友，八兵卫知道炸弹是个善良的人，希望他救猎犬，炸弹还是嘴硬，八兵卫说之前自己和猎犬被抓，自己说不会再让炸弹来了，被原谅，猎犬则坚决不从，说炸弹是我朋友，最终被送上断头台。到达现场，八兵卫骑自行车举着大量荞麦面如同玩杂技，吸引了众人目光，炸弹趁机去救猎犬，八兵卫坚持半天最终还是摔倒，大家哈哈笑，随后立刻处刑砍了猎犬，不过此时的猎犬已经被掉包成石像了，三人成功逃离。村长知道真相找到三人，希望三人帮忙，顺利的话就都能回村。
 yinleng：这情节的衔接方式倒是……挺经典的？

第5集
 632215：我们哎咕岛也要搞乐队
 弹吉他盒是什么神金设计，结尾又是幻想
 （不速之客、撕裂恶魔、吉他盒的故事都能看出想要传达的一些东西，大致上是对生活中的“异类”的关怀）
 703244：草，又是梦结局收尾吗，虽说是意料之中，但总感觉吉他盒有点可怜）
 结尾的时候透明人还在，就代表三人组被抓到吉他盒的事情应该是真实发生过的。
 那应该就是在结尾的吉他盒单人live处，登上舞台前遇到了小末日，然后舔了陷入幻想，之后被三人组发现，但小末日早先离开了。
 话说开头还以为要把那坨史给染白推上去，居然是用boom的雕像啊。
 pandaxzj：感觉像是末日主动找到这两人让他们陷入幻想中的
 epicurus：本集标题：誰が為にギターは鳴る （吉他为谁而奏）
 恐怕是neta的海明威的小说《誰が為に鐘は鳴る》（《丧钟为谁而鸣》）
 konoqmyda：大乐队时代又一佐证
 dqtql：哎，大乐队时代感觉比gbc摇滚
 athrun1120：巴哈的翻译没听懂クリアファイル和下敷き  说的是塑料文件夹和垫板的周边
 513989：转型推理番？
 722279：只需要吉他盒就可以进行吉他演奏！
 虽然看的挺开心的，但是到目前为止人物的境遇怎么有点让人崩溃啊
 609974：吉他盒本来就发不出吉他音啊，这不重要
 我要看冰淇淋！冰淇淋！冰淇淋！
 753116：我需要更癫狂的剧情展开
 783087：这真摇滚
  >>783087->783087：虽然最后还是回到了角色幻觉当中，但从哪个节点开始进幻觉的？看似过掉了一个新的NPC，实际上隐身的兄弟已经入队了
 kflylzzq：吉他盒惨
 向我保证，不要玩弄村民好吗www
 幻想时间的概率大大增加了
 吉他盒结尾的笑声衬托的它好惨啊
 acla：说起来对比了一下此作人物的脸部贴图，末日酱和野翔一模一样，但与炸弹不一样
 末日酱不会真是翔吧
 然后又看了下，另一种脸部贴图好像只有村民复制人是一模一样的
 532866：总是不受欢迎的家伙被发现prpr了末日酱，用扭曲的说法来猜，其实这些是末日酱献给此前撕裂恶魔的情书，而你这家伙现在居然找到了朋友背叛了我！
 想要成为吉他英雄的家伙被前·吉他英雄所害（玩梗意味），其实看起来更像是赋予了被害人进入幻想世界的幸福结局吧，逃离现实世界。
 这次梦起始时间应该挺明显的了，吉他盒倒地的地方明显是live台后台，没有发现吉他盒在其他地方倒地，主角方特地把它搬来这里看幻想的动机，所以大概就演奏的部分是幻想。
 shenfa2542：这真摇滚！
 origamiwaifu：這真搖滾
 607615：我们这个乐队不仅有波奇，还有小星星，实在太王道了
 lucay126：什么木柜子乐队
 584834：猜到是舔过冰淇淋但实际上真是舔过冰淇淋的时候，有点失望的
 什么矛盾文学
 874606：又神回（
 居然又是幻想吗
 698224：吼吼这里也有乐队啊，感觉比（）摇滚
 ayumicham：总觉得好多伏笔啊，他们在戴假胡子的时候窗外的黑影是谁，消失的大棉团……
 怎么越看越觉得是末日酱策划的一切呢
 actoralice：主视觉图的那个太阳是不是也是flag？胡子已经出现了，再加上那个太阳有一副脸
 而且目前的角色名字都能体现外貌和性格，就传奇终结究极炸弹和末日酱的名字意味着什么看不懂
 
 结局会不会是炸弹和末日酱同归于尽啊
 621515：这是要活用舔了末日就会做梦这一设定了啊。。
 darkprince：这些角色的名字就像在玩剧本杀
 604292：又是幻想时间
 idong_jun：唉，大乐队时代
 alxec：这片子能玩的东西意外的多
 sawarin：生哭立拔
 panty_：the rolling stones捏他，嘴唇上鼻孔出戏
 你也会演奏前念诗是吧
 593109：摘胡子那段卡NPC bug呢；这个动画有搞笑、有催泪、有励志、有摇滚，还有什么没有。
 giraffa_camelop：大家都在演奏前念诗
 什么诗超绊！就算跨越不同的番剧也存在的羁绊吗？
 utakotoba：有没有可能，吉他盒舔的是他们要找的不速之客的那个遗留物？
 535978：不要玩胡子啊
 总有一天，我会让这里座无虚席！.jpg
 351149：egumi band
 549903：末日酱杀人事件？比起主动舔更像是末日酱突然把自己塞到不速之客和吉他盒嘴里来达成杀人，毕竟满脑子幻想和永久昏迷也没啥区别
 748100：大乐队时代
 863060：戴胡子那一段 be like 
 一只鸭嘴兽 ?
 鸭嘴兽泰瑞 !
 327934：剧本很扎实啊，每一集都能整活
 620055：跟吉他有啥关系
 748420：所有人舔过冰激凌了是不是就世界末日了
 miyoshi_harekaz：那确实摇滚，用吉他盒子来演奏这还不摇滚吗？
 hdssnn：吉他盒子就跟盗梦空间里的陀螺一样，哎呀，竟然只是黄粱一梦啊
 这帮村民真的是当代互联网现状
 ashion：乐队还在追我
 摘胡子那段太神经了
 果然还是幻想，不过是什么时候舔的呢，感觉像是演唱会开始前
 ackton：被诅咒的吉他盒曾被人说你是个吉他盒，发不出吉他的声音，吉他盒表示否定，公开表演solo，但只是拿拨片刮吉他盒罢了，有人扔钱，吉他盒还以为是认可自己的音乐，对方则说你很痒吧，拿去买药。村长用炸弹做的末日石像成功骗了村民，大家都相信末日回来了，村里暂时太平，趁此机会，猎犬几人要找回末日，想着再看一次不速之客的脑中想法，于是猎犬炸弹都戴上小胡子做伪装，只是胡子的区别，村民们就认不出他们，但不速之客身边的棉花没了，突然三人被袭击，醒来已在舞台上，吉他盒把三人用其他乐器盒吞了，强行开始乐队演奏，吉他盒说现在没了末日，是我崛起的机会，但他还是演奏不出吉他声，这时透明人现身了，他说自己喜欢吉他盒的音乐，之前就去看过吉他盒的演出，为了不削弱吉他盒的愤怒，不影响他的音乐性，所以没现身。吉他盒有了粉丝，炸弹表示理解羡慕，吉他盒回想当初末日也称赞过自己，说希望以后能一起上台。吉他盒悟了，之后开单人live，出场时发现台下空无一人，选择接受，没想到接着人就坐满了，吉他盒开始演奏，成功进行吉他solo，大受欢迎。最后这其实是吉他盒舔了末日后的幻想。
 yinleng：笑点是真的抽象……不知道是不是日本互联网喜欢的，至少在我看来只能比个班固米三八的表情。
 草，故技重施是吧。

第6集
 laileg：现在我只想看下一集
 origamiwaifu：豪堪 這八兵衛不太正常啊 話說原來是炸彈跟獵犬的cp嗎 果然青梅贏不了 但是八兵衛或者利用這個設施的目的是什麼呢 期待下集
 868850：神回
 nanori：其实猎犬看到研究棉团设施这一幕在pv里出现过了，pv剧透真的很严重www为啥炸弹和猎犬突然开始卖这么大了我好害怕，炸弹那几句“告白”看着跟flag似的，要不炸弹你自己撕裂一下这个flag吧优酱那句“炸弹这个笨蛋”配得真好少女心要爆炸了
 所以八兵卫是一直在装疯卖傻吗？请soma来配这种心机男真的很合适www81真是人才济济啊（赏赞
 dqtql：不是哥们，真的是悬疑番啊
 868866：居然和ed串起来了……八兵卫果然不对劲，我现在只想看哎咕岛下一集
 pandaxzj：超展开了啊
 不速之客复活了但没完全复活
 一起看电影笑死
 冒失鬼脸的位置还能移动的可还行
 546504：猎犬好可爱，狠狠gachi了
 734014：最后八兵卫那里，有种一直都是眯眯眼的反派突然睁开眼睛的感觉
 343821：原来是伏笔（×
 kflylzzq：我现在只想立马看到第七集，这集内容就是这个评价了
 lucay126：无法预测的命运舞台！
 bearpool：罗马假日、科学怪人、泰坦尼克
 607615：半夜看这个太哈人了
 athrun1120：信息量有点大
 711280：wc超展开
 783087：卧槽，一直神展开，情报量多到难以想象这是一部一集10分钟的番。
 八兵卫疑似黑幕，炸弹的撕裂能力是可以撕裂空间的，角色们陷入不知道自己是否正处于幻觉当中的不安和恐慌，连带着观众也不敢确定当下的一幕是角色的幻觉还是现实。
  >>595667->783087：都能撕裂空间了我是不是可以设想后续会有些打破第四面墙的展开
 874606：神展开我要看下一集
 535978：尾巴直升机，什么时候才能看到不笑
 这还能有感情戏的吗，强
 八兵卫这五官居然还能从裆部升上去的吗，想看下集，很急
 753116：我想要看到的就是这个我草，我可能真的舔了
  >>753116->753116：第五集结尾他们没戴胡须怎么第六集又变成戴着的状态了
  >>kflylzzq -> serenadesu：可能是去找村长过来的路上戴的吧，路上还是需要胡须的
  >>753116 -> KFLY：还真是，我一开始没注意到村长第五集结尾不在。但是这个神之眼按道理来说是跟村长一路的啊，怎么村长不在这个眼睛在主角团这边
  >>kflylzzq -> serenadesu：这集神之眼读取隐形者棉团的时候村长也不在，可能神之眼是随机刷新的方便角色（）
 618352：这番怎么回事，越看越上头
 513989：这个猎犬用屁股当竹蜻蜓但是过于可爱
 八兵卫你
 807265：悬疑了
 698224：这悬疑好有意思，急急急下集呢
 722279：猎犬我的白月光
 八兵卫计划通
 621515：这算是第一集那个主角伏笔吗》，，
  >>zhegutian->621515：还真是
 reficul：哈人，八兵卫突然占领了智商高地
 881234：够悬疑
 595667：开始正经!
 649544：删除了回复
 sawarin：太怪了，再看一眼
 604292：我超，这展开神了
 632215：我超 展开
 351149：我草，我要看下一集啊
 本季度最强悬疑
 584834：直升机猎犬、空间楼梯、棉花沙发
 兼具抽象和剧情大幅推动的一集
 phantomash：真上头啊，还有他这个抽象形象还真能嗑到
 656187：害怕，怎么变成悬疑片了，吓人QWQ
 natsu_offical：有悬疑有笑点有抽象，非常令人意外的一部整活番，第六集更是超展开，你要这么搞的话我不得不期待了
 593109：什么超展开
 775750：不是 八兵卫你……？
 912967：超展开
 327934：鬼八兵卫果然有问题
 620055：啊...棉团可以拿走啊？
 原来真有粪便啊
 啊啊啊啊啊啊磨牙
 表现力与悬念感十足
 748420：上限很高
 hdssnn：该死，这猎犬为何如此的可爱
 超展开，来感觉了兄弟
 ashion：透明哥真是真爱粉
 概念神炸弹，真就啥都能撕，图层都给干下来了
 怎么会有和国民偶像长一模一样的屎啊
 我草，突然科幻起来了 
 哥们你脸能长回来啊
 ackton：被绑的不速之客突然恢复理智了，发现自己没穿衣服，跑去找衣服。吉他盒可能担心没人来看live，所以舔了末日，现在倒在地上发癫，棉花也变大了，炸弹把它撕开救下吉他盒，隐形人却想进棉花里，说里面有吉他盒的演奏会原声，带着棉花走了，路上隐身，村长凭感觉找过去。八兵卫回家，回的却是之前忘造门的新家。炸弹担心自己现在的美好生活是幻觉，自己其实也在舔末日，猎犬咬他说这不是假的吧，接着跑了，炸弹追逐闹着玩，二人就这么撞见隐形人了，他也舔了末日倒下了，二人于是看隐形人内心想法，都是些名作电影neta，猎犬看睡着了，靠在炸弹身上，猎犬醒来，炸弹说如果之后自己也能住进村里想和猎犬住在一起，猎犬害羞，没想到炸弹补充一句，猎犬的磨牙声超好玩，太喜欢了，适合当睡觉bgm，猎犬生气跑了，接着遇到找衣服的不速之客，跟着一起来到八兵卫的无门屋，不速之客乱撞真把隐形门撞开了，二人进屋来到地下秘密设施，这里的机器里装着棉花和不速之客衣服。炸弹不知猎犬去哪里了，遇到野粪，以为猎犬去拉屎了。八兵卫暗中观察，脸从胯下来到面部。
 yinleng：这还有CP是吧。
 生草。

第7集
 mikurubeam：胡子这个梗……三回啊三回
 846473：八兵衛把名牌反轉，說過去冒失的我已經死了的那段好好笑
  >>lucay126->846473：八兵卫将脸上移，就如祥子带上面具
  >>513989 -> AcuL：那么有生之年能看到祥子将脸下移吗（
  >>436911 -> 回复 电饭锅盖饭：AcuL：说: 那么有生之年能看到祥子将脸下移吗（那不成人头落地了（）
  >>hdssnn -> 猫耳犹格索托斯：那不成人头落地了（）真的只有人头落地吗，这可是女同乐队啊(意味深)
 pandaxzj：末日酱坏掉惹
 像是什么仙人跳团伙
 868850：是怎么想到拿胡子梗做这种奇葩剧情推进的
 632215：依旧是不可预测命运之舞台。
 终于找到小末日，还是猎犬靠谱，也算girls help girls
 soma这声线切换好有感觉，原来之前八卫兵下跪被吐槽脸的位置算个伏笔。
 撕裂恶魔的推理其实脑洞也挺大的，结尾真就“迟钝的奇迹”。
 kflylzzq：迟钝的奇迹可还行www
 这集在上集高密度的剧情后显得有点节奏过慢了，但胡蝶+人数导致的效果我是真没想到，要我说这些群众才是迟钝的奇迹吧
 
 以及我上集从八兵卫房子显示屏上发现的“SIKKARI”还真和他有关，原来你可以切形态啊(炸弹把头往下塞是不是也该换种称呼
 734014：炸弹突然开窍跑去救猎犬的时候还担心这是猎犬的梦……但看到进门土下座的时候瞬间安心。
 soranomethod：Atri被看见日记了（
 athrun1120：为什么你们脸都能移  土下座先移脸笑死
 584834：炸弹找错地方的桥段倒是猜到了
 还在一边嘀咕那炸弹到底要怎么和猎犬汇合，一边在那抱怨胡子这个梗怎么玩了这么多遍，居然是以这种方式汇合
 874487：末日酱被调教的坏掉了吗？
 783087：胡子梗看两次已经有点腻了，原来是要这样把人蹦过去啊
 每次都很难相信这是个每集十分钟的短片
 micheleizb6：我擦，好神
 origamiwaifu：真就全靠鬍子過關
 868866：又推进了剧情又乐又有活，这片怎么做到看起来这么开心的
 singular_yk：删除了回复
 753116：没啥新信息啊，再来点大的
 kaede7：胡子梗有点拖时间，不过应该有故意强调胡蝶和胡子关联的意思（迟钝的观众快给我注意到啊！！！←这样）
 604292：太抽象了
 rad1：还是保守了，不敢把反派写得太聪明，不敢死角色，砍头伏笔也不会回收，残念。
 589795：这怎么像要最终决战了一样，不是才第七集吗
 803823：过去冒失的我已经死了
 705713：太神经了，剩下五集要演啥啊
 513989：居然还有字形游戏，草
 双线来回切的时候bgm居然是同一旋律的不同变奏，太用心了离谱
 看得好紧张啊，不要啊
 居然在这种时候玩三次胡子梗，你们村的蝴蝶是不是有点问题
 535978：虽然这么说有点怪，八兵卫是不是外星人啊
 逻辑和过程全错，但是靠胡子梗结果愣是对了可还行，笑死
 弱智克高智商这种桥段真是看一次笑一次
 621515：看起来歌姬已经被监禁得失了神
 但救猎犬那里其实八兵卫也是出了一份力的，所以实际上八兵卫应该不是想杀猎犬，4个人产出的棉花糖大概是关键线索？
 hetu：第一人称太哈人了
 807265：星星的位置原来是可以移动的啊，好离谱
 593109：黑马原创（老实说，看的还蛮开心的，这就够了）
 549903：官网其实有说到一群村民团结的话能有5600哎咕公斤能量 所以震飞撕裂恶魔那边算是回收設定
 什么鬼设定啊！
 rein：回过头来，看来歌姬真的是被藏在第一集的那堆内裤里
 327934：这剧情展开真的猜不到
 620055：三回了，胡子的梗啊
 hdssnn：末日酱，被玩坏了
 即使是在幻想里，人也无法想象出认知范围以外的事物
 ashion：胡子梗还能玩，太难绷了，这蝴蝶在开头就出现了，真就契诃夫之枪
 为什么你的脸也能乱移啊
 pourtoi：太好玩了
 etihw：这个转折太生硬了（
 ackton：有村民忍不住来末日家见她，发现这末日是假的。八兵卫得知刚才炸弹和猎犬间发生了什么，说炸弹真是超级迟钝，让他见到猎犬下跪道歉，让炸弹帮忙撕了隐形人的棉花。炸弹走后，八兵卫带着棉花走了。猎犬在地下设施找到被绑的末日。炸弹找不到猎犬，天色已晚，来八兵卫家借宿，八兵卫不在，炸弹发现他家墙上挂着猎犬几人的照片，其中隐形人吉他盒不速之客都被打叉了，八兵卫还每天准备了多项展现冒失的操作，炸弹发现八兵卫的冒失是装出来的，屋里还有无门屋模型。八兵卫来到地下设施，猎犬带着末日要走，八兵卫也不演了，说冒失八兵卫没了，现在是靠得住八兵卫，强行让猎犬舔末日，猎犬相信炸弹会来救自己的。炸弹这边头脑风暴，终于确定真相，跑来末日家道歉，说没想到猎犬你和八兵卫交往同居，为了不被发现，住在没人的末日家，炸弹抬起头发现一群村民抱着假末日看着自己，猎犬并不在。炸弹胡子路上掉了，被村民认出，好在胡子形状蝴蝶停留脸上，村民又认不出炸弹了，反复三次，炸弹被村民激动跳起落地的冲击波击飞，直接砸进地下设施，八兵卫本以为迟钝炸弹不可能找过来，结果还是阴差阳错来了。
 yinleng：删除了回复

第8集
 902341：這發展看起來...boss是綠色勞八阿
 
 不可能，還有四集，一定會有翻轉
 dqtql：太棒了，我逐渐理解一切.jpg
 pandaxzj：越来越抽象了
 像在看红辣椒
 象征着幻想的末日酱融化了，幻想与现实的界限逐渐崩塌了
 根据片中和片尾的真人出镜来说，动画内外世界的第四面墙是不是也要被打破了
 gimma0akiha：太前卫了这个艺术，我要看下一集
 698224：真溜大了这集
 607615：最后一集，末日酱在和BOSS棉团八兵卫的对抗中牺牲自己完全融化，只留下了一个甜筒脆壳，可村子里仍然需要末日酱，于是主角团把路边的野gumi涂成白色放在甜筒壳上，村子又回到了能舔“末日酱”的幸福生活，可喜可贺可喜可贺（）
  >>gimma0akiha->607615：败犬八兵卫：めでたしめでたし
 632215：这集是真磕了药似的，演出很癫，bgm也在c，伏笔回收还挺严谨
 609974：你是懂断章的
 753116：#狂気
 783087：大概率是我今年觉得最好看的原创番了，神展开不断，抽象之中又自有一套逻辑
 理解了一切的八兵卫对世间的无趣感到绝望，而去追求小末日棉团带来的未知
 中间的实写演出、大量小图形的重复也带来了一种独特的氛围感，展现了八兵卫长期磕棉团出现的精神错乱
 最后开始融化的小末日也是意料之外
 actoralice：八兵卫溜大了
 343821：本集感想：
 736440：幻想漫天飞的那段让我想起四次元百宝袋里面的样子
 好怀念啊
 846473：- 一部主角由青山吉能配音的動畫
  - 有各種像是吸多了一樣的演出手法，主角會融化
  - 故事中有出現吉他
  - 在第八集點題
 它就是：《哎咕島消失的舔甜歌姬》
 mikurubeam：谁按我7G开关了
 621515：这画面也越来越抽象了。。。
 898007：这一集标题出现地好惊喜
 origamiwaifu：溜大了
 kflylzzq：我在看什么.jpg
 下一集快端上来吧
 lucay126：齐藤的这个声线听着好爽啊
 595667：真磕大了，好好好，再癫一点不要泄气啊
 589795：我觉得这几个现实里的人可能不单单是演出用的过场，pv和ed都给过现实里的人一定篇幅，不可能说只是用作没有独立意义的表达。
 说回剧情本身，我觉得八兵卫不存在浪子回头这条路线诶，我想不出来有什么嘴炮能够说服八兵卫，他的设定和目的根本就是无懈可击的。
 话说这个片的动画师工作量是不是很小啊，绑定师估计都用不上专业的人吧，倒是后期和分镜算得上商业级别，很好奇他们的工作流程到底怎么分配的
 813858：我要看下一集我要看下一集我要看下一集怎么还不更新啊我要看下一集我现在就要看下一集！！！！！！！！！！！！
 monaka2671：爽，太爽，还剩好几集，期待能看到meta元素
 acla：吃了多少菌子
 sgjs：神展开啊！
 516403：好癫啊，好抽象的演出啊，好期待下一集啊
 utakotoba：我永远不知道下集它要演什么
 584834：上个季度看列车总以为自己吃了菌子
 这个季度总以为自己舔了末日酱
 完了每个季度都嗑大了
  >>584834->584834：突然想起来一个不合理的情节（嗑醒了属于是），这八兵卫抱着末日酱让不速之客舔完结果自己被棉团包裹，那末日酱不就该掉在周围吗
 singular_yk：感觉八兵卫自己虽然没意识到，但可能是有预知未来的能力
 panty_：真成禁毒教育片了
 rad1：感觉牢八没解锁未来视，不然上一集应该会预料到撕裂恶魔从天而降。
 532866：我逐渐理解了一切.jpg
 604292：太抽象了，剧情终于开始展开了
 513989：我逐渐理解一切这就是我想看的
 猎犬还是很可爱，坏掉的end酱越来越棒了
 还有配乐水平也太高了
 zrz152：太爽了，这才是无法预测的命运之舞台啊
 athrun1120：坑都填完了  要转灾难片儿
 472796：突然发现第一集开头，猎犬就吐槽过老八“你又不是主角耍什么帅”，结果他真是
  >>soranomethod->472796：牢八在被困时还预知了炸弹的话（
 827739：这下真正的7G动漫了
 soranomethod：爽死了
 709486：下一集！
 656187：哈哈哈哈哈太有意思了
 真没想到七月最期待的原创番的展开竟然是一部画风如此奇怪的番
 807265：这集抽象是更上一层楼啊
 mjft：炸弹的名字梗还没用过，该爆了
 700944：解谜集，同时又引出新的谜面
 slinjk：这就是无法预测的命运之舞台
 351149：对现实生活抱有越多不满的人制造的棉团也就越大
 因为他们会在支离破碎的世界中掺杂自己的幻想
 535978：溜大了
 sawarin：解密篇无聊，笑点也无聊了
 436911：怎么感觉跟海绵宝宝某集的派大星似的，摔一下开窍了，就是这里走黑化路线了（）
 327934：八兵卫这样的疯批反派比较好处理
 518347：因为能够预测而感觉无聊，于是通过嗑药来获取刺激，好经典的剧情……
 不过感觉这么用在日常跌倒上面不够有趣啊，要不预知一下电子的准确位置？
 620055：所以把脸移到身体上方去就不算是冒失鬼了吗自我切割
 中段演出惊艳
 斯巴拉西走向俗套
 748420：如果不会化冰激凌的设计就没有意义
 593109：啊？要化了。合着这真是冰淇淋啊。
 hdssnn：懂了，是7g
 ashion：溜大了，这番真得追着看
 ackton：感觉这在暗示吸毒心理。
 以前冒失八兵卫画了自己掉进井里的画，结果出门就真掉井里了，他悟了，这不是不小心，是注定的，世上所有事都是命中注定的，所有事都在意料之中，冒失八兵卫变成了靠得住八兵卫，这已是很久之前的事了，后来八兵卫冒失都是演的。八兵卫理解了一切，厌倦人生，这时他发现棉花能让自己摆脱无聊，于是造了个无门屋专门研究，把棉花合在一起，体验混合的幻觉，之后他便追求合并更多的棉花，绑架了末日，先用路人不速之客做实验，制造了大量棉花，猜测那些对现实不满的人能制造更大的棉花，因为他们会在支离破碎的世界中掺杂自己的幻想，之后八兵卫就盯上了对现实生活不满的人，吉他盒，隐形人，之前去求炸弹帮忙其实是想利用他撕裂的能力，把棉花撕开。炸弹感觉自己帮助了别人还挺开心的。这时设施里的棉花膨胀爆开，炸弹几人赶快逃，撕开挡路的棉花，里面爆出来大量不明物体，八兵卫说这就是自己追求的世界，他带末日进入棉花中，开始发癫接着与棉花融为一体，炸弹救出末日，但末日开始融化了。
 yinleng：棉团是这样的存在么。
 不满所产生的幻想，妄图将这些幻想交织起来并进行体验。莫名想到了EVA旧剧场。

第9集
 pandaxzj：末日酱说什么你们都信是吧
 bomb经常会做出很看空气的行为还挺可爱的，小心翼翼地把音符撕了hh
 这些被撕的人都谁啊
 你们怎么认出这是八兵卫的
 八兵卫膨胀了，bomb也膨胀了是吧，下一步是不是要炸了
 
 baha就离谱，标题把egumi legacy翻译成“哎咕岛消失的舔甜歌姬”还挺合适的，但正片台词的翻译竟然直接沿用了
  >>zrz152->pandaxzj：正确的翻译应该更偏向于遗产宝物之类的，像是一种力量
  >>pandaxzj -> 赤道樱桃：是的
  >>783087->pandaxzj：当标题确实没什么问题，但正片里面这样用完全丢失了遗产的意思，前后文来看也是不太对劲的。
  >>pandaxzj -> ThermalBunny：上一集出标题的时候就不太绷得住，结果这一集还变本加厉了
 zrz152：八兵卫这是在棉团里把末日酱的能力吸走转为己用了？好传统的设定哦
 609974：村长：区别对待，我要告到中央
  >>295170->609974：确实 咂嘴那点笑死我了
 698224：中间撕cp也太乐了，这不速速二创
  >>472796->698224：坐等动画区大佬发挥
 783087：ep9建议标题：解 散
  >>783087->783087：突然想到前面炸弹自己把“英雄”给撕开了，所以他后面只想着受到众人欢呼这个行为就非常的不符合英雄的举止
 kflylzzq：好正经的一集（除了中途各种撕裂）
 所以egumi遗产就是末日啊……？还有三集该讲啥，救八兵卫吗
 um：所以一开始 “哎咕岛消失的舔甜歌姬” 这个译名是怎么来的啊
  >>545377->um：众所周知对岸在标题翻译上一向比较自由大概是引进方觉得本名「Egumi Legacy」(我的话会翻译成“艾格岛遗宝”)太普通且莫名其妙，不如换个抽象的名字还能提高传播力。我觉得这个名字起得还不错
  但是这一话为了呼应标题把所有的Egumi Legacy都强行译成“哎咕岛消失的舔甜歌姬”就很难绷了……
  >>783087->um：大概率是看了故事简介之后，感觉这甜筒歌姬天天被舔，就这样改了吧
 giraffa_camelop：没能让boom大人使出全力真的抱歉
  >>zrz152->giraffa_camelop：我就知道会有人做这个梗图
 656187：所以最开始歌姬那么多人听不是因为唱的好啊
 BOOM还挺可爱的
 736440：牢八這集造的雷射槍統合了撕裂與棉團欸
 該不會又是毀滅與創造的雙面財寶吧
 說不定Boom入隊那集的出生梗能回收伏筆? 畢竟拍他出生的地方也挺像研究所之類的(也可能是單純的白色房間就是了)
 632215：冰柜救一下啊
 origamiwaifu：期待炸彈之後的劇情
 589795：有一说一，我对之后几集持悲观态度。
 一方面是我觉得之后可能没有太大的超展开了，之前我会对这个片抱有超高的期待，有一部分原因是在集数刚刚过半的时候就爆出最终boss，但到现在为止都没什么新的爆展了，都是在对既有人物形象的挖掘和抛梗。
 另一方面是我很害怕这个片以搞笑的形式完结，end酱的这首歌太戳我了，我很希望最终高潮给到这个歌。以及我不希望现在的核心悬疑点，即“哎咕岛宝藏”以搞笑的形式揭开面纱。
  >>379992->589795：结果最后玩了个大的
 792765：boki
 alxec：那几张真人脸是ai生成吗
  >>wqhwqh173701->alxec：删除了回复
 903503：ep9 致敬传奇贝斯手的剪切线。
 595667：虽然感觉接下来的剧情免不了往俗套发展，但如果你能让炸弹拯救八兵卫然后搞炸裂南通我会原谅一切的
 621515：抽象中又暗含了某种逻辑性。。
 535978：笑死我了，开撕！
 351149：不是 断这里？
 549903：抽象的旅途终究是有终点的，可惜
 750995：什么剪切线
 513989：末日酱好可爱！猎犬好可爱！
 865375：删除了回复
 620055：这石板
 593109：删除了回复
 hdssnn：末日酱，不要怀疑自己存在的意义啊
 心疼猎犬一秒
 ashion：真是一帮刁民
 歌姬怎么躺着还竖着融化啊
 开头双标和中间撕东西太难绷了
 ackton：村长宣布末日回来了，是炸弹救她回来的，之前撕裂山是为了阻止山火，没人信，末日同样的话又讲一遍，大家都信了。随后末日唱歌，大家都感觉不对，走了，让末日再休息休息。村长之后告诉猎犬炸弹末日就是哎咕岛消失的舔甜歌姬，是能俘获全人类的遗产，村长当初在遗迹发现末日，石板上写末日就是哎咕岛消失的舔甜歌姬，一旦丧失能力就会融化。现在的末日已经没有能力了，所以开始融化。为了争夺舔甜歌姬曾牺牲了很多人，所以村长隐瞒了末日就是舔甜歌姬，让她做明星，村子更有活力了，现在舔甜歌姬应该在八兵卫那里，必须阻止八兵卫。现在村里无精打采的，村长于是让炸弹顶上末日的位置，一番宣传后，炸弹真成了新明星，在舞台上表演撕裂各种东西，包括老奶奶的脚后跟，僵硬的头脑，坚固的友谊等等。末日得知真相一个人走了，说还要多练习唱歌。炸弹上瘾了，猎犬反复让他停下来，赶快去阻止八兵卫，炸弹却说自己好不容易重见光明，想多享受一下，太短了，要是现在末日回来，自己又会回到孤独的生活，猎犬生气走了说自己去解决八兵卫，炸弹跟了上去。八兵卫越来越大，用枪攻击村民，村民变成棉花。
 yinleng：立场突然就对调了。

第10集
 konoqmyda：牢犬别似
 pandaxzj：啊？怎么突然对唱起来了
 黄金猎犬这下成黄金败犬了
 这不也挺好的吗.jpg
 
 真撕了啊
 这是合体了还是爱人变成盔甲了啊
 一转热血向
 zrz152：这集的展开简直是典中典，从哪种意义上来说都是，无论是前面的二人对唱解开心结，还是后面的猎犬舍身救炸弹说出最后的遗言然后黑化，以及最后炸弹知晓猎犬心意的痛苦决心，都是可以猜到的王道向展开呢
  >>zrz152->zrz152：看到一半我就意识到这是标准而又经典的王道热血向作品啊
 846473：哎呀，這樣演就不那麼有趣了啊，可預測性高了點，不過八兵衛都吐槽了，應該不會真那麼老套吧，應該還有沒用上的伏筆等著回收……吧？
  >>zrz152->846473：之前有说撕开天空，感觉会是伏笔
 origamiwaifu：牛魔的 能打贏復活賽嗎 真是太典了
 shadow_mistress：败犬女主太多了
 688462：泪目——所以为什么猎犬的内心世界里会有个钓鱼佬欧吉桑
 actoralice：精神污染口牙！！
 猎犬变兔子
 炸弹变赛亚人
 
 这右边的钓鱼佬又是什么鬼
 791160：原来绵团是魔女结界啊
  >>um->791160：这么一说好像还真是
 698224：太精彩了这集。前面波奇唱歌好评如潮，猎犬肘了真有点感动，后面炸弹进化又破涕为笑，八兵卫的吐槽也太到位了，真好看吧这集
 868866：这集好神……前半段一边歌唱一边对话，由boom撕裂end酱全部的自卑，像是revue一般的优秀的视听体验，中间猎犬的结界剧情虽然经典，但是演出超神……猎犬的音波图，风筝的隐喻都是眼前一亮的一幕呜呜呜猎犬我的猎犬，好期待下一集啊
 ayy：这几集都已经是普通的王道展开了，有点无聊
 837034：很期待结尾哦！ed最后的梦会是谁的呢？
 343821：前半看着看着还突然挺期待能不能改成舞台剧……
 
 后半……猎犬——
 783087：这集的感想和八兵卫差不多，希望后面不是搞王道结局吧
 656187：看泪目了
 真没想到七月番开播的时候最让我喜欢的竟然是这部
 um：希望猎犬的死不会仅仅作为 bomb 变强的引子，后面还能引出其他内容。
 
 等等，明明故事中的角色死了，我却在想着其中 “有趣” 的价值还没被榨干，这会不会其实是动画在有意引导…？我现在这么想，不就和八兵卫一样是在过分地追求 “有趣的展开” 么？
 不知道后面会不会有通过批判八兵卫，来批判这种娱乐（“有趣”）至上风气的情节。
 545377：「ゴールデンボムリーバー」「モコモコウルフレトリ」草，变身形态还有另外的名字的
 什么合体技「黄金炸弹犬」
 mikurubeam：泪目
 soranomethod：雷姆
 kflylzzq：炸弹正好外形就是星星，和小末日歌里寻求的岂不是……？
 猎犬败犬这点怎么从不速之客收束到这里了啊
 啊？猎犬你别死
 太阳神炸弹什么的好帅啊
 ————————
 我超这集太劲了，下一集还有七年什么的不要啊
 lucay126：说实话八兵卫还挺有战吧吧友的潜质的，越来越喜欢了
 595667：怎么突然唱歌呀虽然你别说还挺深情，猎犬真变猎犬了，你要是美少女的话指不定大伙真要看哭了经典结局做收尾什么的不要啊
 589795：我越来越觉得，八兵卫是观众视角吧，像长颈鹿一样，根本就是跳出三界外的存在，
 无法想象八兵卫被真正意义上打败的样子，最多被揍一顿，他这个追求有趣的思想根本不存在弱点
 845800：这唐突感情戏，唐突扭曲真笑乐了
 不会跟1月的勇气爆发一样结尾没活了吧
 alxec：没有悬疑感带来的惊喜了确实挺无聊
 barcelona：好牛的后现代艺术，无论是音乐剧还是魔女结界
 673645：八兵卫：这种桥段很无聊耶
 sawarin：唐突本格音乐剧 ⬥ 天元突破！ ⬥ 蚌埠住了「我可是看出来了哦~」 ⬥ 我才刚燃起来这么就吧吧啦吧了
 rad1：朴实王道+人人关系性，八卫兵救一下啊。
 idong_jun：我不会说这集是没活了
 513989：草，好久没听到味这么正的音乐剧了，这动画的配乐也太认真了吧
 猎犬这个形态还蛮帅的
 ？
 不要啊我从第二集就是猎犬厨了八兵卫我和你不共戴天
 734240：虽然能猜到他的剧情，后续发展，但是这一套就是有效有用，而且不会让人厌恶，因为创作者真诚的表达就算运用了这些技巧，看着也很爽，主要是这几个月的东西都太垃圾了，费拉不堪，没一个能打的（除了你认为好的那几部）
 [来自Bangumi for android] 获取
 584834：别啊原创黑马，这次我站八兵卫，放弃王道结局走向更加无法预测的命运之舞台吧
 863060：在以为会反转的地方没有反转, 这何尝不是一种反转呢?
 athrun1120：回忆Cancel咬  结果还是被撕了
 
 超级赛亚波姆 特效很有CYGAME的感觉 一个实体的块
 516403：撕裂天空感觉会是伏笔吧，希望不要是梦结局
 240194：末日跌倒在地上时的娇喘
 zhegutian：这下真败犬了
 621515：是不是在捏他熏那一段
 351149：这也是有股revue的感觉
 泪目了
 sired：这剧情好王道啊
 807885：这下大伙都成八兵卫了。
 693223：泪目了，我的猎犬啊
 x88testitem：我去，迪士尼
 807265：唱的好好听
 原来猎犬也是败犬女主（这季度可真是败犬女主太多了）
 327934：演出不错，手撕猎犬那段做的感人
 620055：对唱可以有，但采用对唱的形式不太可能（
 怎么演得越来越“正”了？迪士尼风格很庸俗啊......
 748420：哦列瓦，纯爱哒
 748884：这集也太典了吧 感觉没有前面好看 最后估计也只能平淡收尾吧
 593109：猎犬别走
 589664：少歌
 hdssnn：不！败犬！
 ashion：怎么唱起来了，什么迪士尼
 哦牛批还有恋爱戏看的
 一转王道热血
 pourtoi：燃起来了
 yinleng：猎犬被牛头人了555。
 我草你后面还真这么演啊。
 ackton：竟然还有音乐剧，不错。
 炸弹找到猎犬道歉，接着发现那影子是末日，末日让炸弹自信点，你是靠自身实力得到大家喜欢的。接着二人开始音乐剧对唱，末日回忆过去，自己想给村民带来希望，努力练习唱歌，没想到大家喜欢自己确实因为舔甜歌姬的力量，我本身毫无价值，炸弹把末日的负面情感都撕了，鼓励说你喜欢唱歌和舔甜歌姬力量没有关系，你随时可以唱歌，感到不安我就帮你撕碎，末日得到鼓励，振作起来。末日问炸弹想撕裂什么，炸弹说想撕裂天空。猎犬默默看着二人。八兵卫说自己在创造一个无法用过往的知识和经验来预想的世界，又告诉炸弹你以后可能也会像现在末日这样被人们抛弃，接着准备把犹豫的炸弹变成棉花，猎犬挡枪，自己变成了棉花，让炸弹和村民一起生活，这是你的梦想。猎犬变成怪物，渐渐无法控制自己，攻击末日，炸弹阻止她，接触棉花发现了猎犬的内心想法，原来猎犬一直喜欢自己，还有最后一点理性的猎犬让炸弹撕了自己，不然自己会毁灭村子，这是我最后的愿望，对不起总是要你帮我撕碎东西，最终炸弹被猎犬控制着撕了她。之后炸弹愤怒进化了，准备与八兵卫战斗。

第11集
 pandaxzj：最后那场景好像是第二集那里的飞刀，你也在最后要玩这么大吗
 
 还以为要“再见了所有的egumi legacy”了
 zrz152：这又是从哪一集开始的幻想？
  >>zrz152->zrz152：重新回去找了一遍，这集最后的场景是在第二集不速之客的幻想里面
 727382：所以ED的这个镜头已经昭示一切，炸弹也在里面
  >>595667->727382：按照这个镜头如果是某人的梦的话，不在里面的有末日酱本人，魔法师和答辩，排除末日本人，排除没什么爆点的魔法师就只剩答辩了，或者也可以跳脱出来这是三次元人物原案江口拓也的梦境？
 soranomethod：啊？？怎么又给我干回第二集了？？？
 我9集白看了
 shunitsu：直接回到第二集7分了吗
 863006：不是哥们，给我干哪来了，这还是国内吗
 852865：啊？
 ix：倒数第二集搞神展开，和夜拳角逐原创之巅
 849900：这季度追的两部原创深夜punch和哎咕岛都在倒数第二集超展开，我要爽飞了
 867898：所以负负得正，前两集不速之客的梦才是真的？？？
 698224：这也ep11超展开，梦中梦使用得有点多了，看ep12怎么突破梦中梦
 783087：啊？回到那么前？这最后一集要怎么合理收尾啊
 
 话说这字幕唱歌的时候能翻出egumi遗产，对话就不行 离谱
  >>zrz152->783087：和深夜冲击一样全看最后一集了
 utakotoba：梦境套得有点多了，写剧本的时候这样一层套一层会很爽，但会让观众感到套路，最后一集如果收得住我还是愿意给个好评的 （怎么你跟隔壁夜拳一样喜欢倒数第二集最后一幕来波大的）
 micheleizb6：笑嬉了
 origamiwaifu：套的有點多
 athrun1120：SHY
 
 夢オチしすぎぃ
 632215：在明知道还有反转下仍搞出了很惊喜的反转
 351149：这又是哪一层啊
 又是梦结局？
 giraffa_camelop：“你什么时候产生了我没有使用镜花水月的错觉”
 这下又超展开了
 kflylzzq：空间斩是吧，真是激烈的战斗啊
 大天使草，场面太诡异了
 End酱没别的歌辣！（不过这次是后半段）
 宇宙超人，睁开眼睛
 神之眼？吉他盒？不对劲哦？
 ？？？？？这是怎么会事？回到第二集不速之客梦里炸弹舔歌姬的时刻了？
 ————————
 你何时产生了没有使用镜花水月的错觉w
 怎么你也最后一集决胜负啊，那我就再等7年吧
 807885：emmm，快进到最后一集也仿佛在梦中，总之就是所有梦都可以称为真实，所有真实也都是梦，你什么时候产生你没有在梦里的感觉。感觉从第二集有梦设定的时候就已经不太能信什么时候是真实什么时候是梦了。
 755991：这集一看，这季白看
 natsu_offical：不多说，这部番的反转带给我的惊喜与期待与隔壁深夜重拳不分上下，七月番竟出现两部原创在倒数第二集超展开，而且前期剧本没问题，逻辑一个比一个清晰，特别是舔甜歌姬这部。一个个根本捋不清的反转非常考验系构实力，有一点点错误都会把自己和所有人绕进去，使得观看体验非常糟糕。它们最终都把所有筹码尽数压在最后一集收官，镜花水月，梦境不断套娃反转，简直比深夜重拳还难猜测的最后一集，根本让人摸不到现在我们到底在哪一层的最后一集，与深夜重拳的可以说是个人心中的年度的原创角逐，正在所有人的毫无意识之中悄悄拉开帷幕
 736440：这只能说是真的意料之外但情理之中了（我还以为是boom要到三次元去了，结果还在2次元啊）
 746478：七月原创就看舔和夜拳的最后一集了，希望都能收个好尾
 436911：这个是真全赌了吧
  >>436911->436911：夜拳看着是脚本扎实一整季铺垫最后准备交答卷的模式
  这边是靠反复反转到末尾还整了大活期待感一路顶上去，作为收尾的反转要是没收好那就完了
  祝福吧
 mikurubeam：我到底在第几层
 vidar02：啊？我分不清啊
 621515：变成棉花就做梦这设定是真的好用是吧
 779451：你就算圆不回来我也服了，这季度独一份的体验
 mooopl：我倒要看看最后一集怎么圆
 472796：啊？我在第几集？
 656187：啊？
 595667：这何尝不是一种年度最佳live？
 八兵卫：没能让boom大人使出全力，我很抱歉
 一个个的全是最终幻想是吧，大结局再多整点三次元吧
 836387：空间斩 你是宿傩？
 863060：本來以为撕碎幻想的天空和前面的梦想撕碎天空有对照, 故事太热血了都开始代入认真看了结果被摆了一道; 
 看到后面 (神之眼说话那) 隐约感觉又不对发现又是幻想, 想着一招鲜吃遍天是吧玩两遍
 溜评论区才看到小刀发现给我干回第二集了, 啊?
 604292：我超，我究竟在第几层
 532866：一觉醒来回到两个月前，草
 actoralice：角色名字的伏笔还没回收呢。
 猎犬八兵卫的名字都跟人设有关，甚至魔法师吉他盒神之眼隐形跟踪狂……
 
 世界末日之所以叫这个名字，是因为舔了之后陷入的幻想最终都会陷入崩坏或者精神错乱？她的目的跟世界末日有关？这个世界本来就是某人（炸弹梦里的三次元真人）的幻觉，小末日很早就意识到了并且一直自暴自弃，直到不速之客和炸弹的出现让她看到了炸毁这个世界的可能性，所以利用自己的能力做了这些事（包括骗八兵卫让他以为自己突然想开靠得住了开始追求棉团）
 
 而不速之客和炸弹则是破局的关键。
  >>actoralice->actoralice：删除了回复
  >>actoralice->actoralice：我倾向于猜想八兵卫并不是真的绑架者，而不速之客才是。他的名字意为没有招待就上门的客人，但是在“他的梦境”中反而变成末日突然拜访他家，违和感很大。
  更何况魔法师第一集就在末日房间捡到了不速之客的小刀啊！！怎么看都是不速之客强闯的
  
  end其实真的不像遗产，设定里很多角色是有能力的，比如八兵卫的复制，炸弹的移动头和撕裂，隐形跟踪狂的隐形等等，但是能力被夺走会导致死亡消失可能是真的设定
  这样推还有很大的问题，八兵卫都能复制炸弹的能力了，为什么不能复制end的能力一定得抢？怎么说都是一个很大的漏洞，要么就是不能复制太强的能力要么就是绑架了end去研究的八兵卫根本不存在，是幻觉
  
  还有别忘了最开始绑end的是不速之客，他为啥会舔末日以及光天化日之下冒棉团还不知道呢，在其他地方被人强按舔了？自己舔的？末日扑上去转的？这一点没办法证明就一定是八兵卫干的
  
  
  注：第八集八兵卫视角讲的是他绑架end故意塞给不速之客舔，但是这样没办法解释第一集末日房间里的小刀
  
  且八兵卫自述中不速之客舔出棉团后自己故意被困，那么此时小末日被他放哪去了？
  “如我所料 他制造出大量的棉团 甚至制造过多 导致过度膨胀的棉团把我也包裹住了 这出乎了我的意料”
  既然他在靠得住的情况下还出乎意料被包裹住了，那么end去哪里了？
  他抱着end酱给不速之客舔的时候，end酱没有被绑着，只是被他单手拿。
  八兵卫被棉团困住后，end酱脱离了控制应该去找其他人寻求帮助，而不是之后又莫名其妙出现在八兵卫的实验室里。
  过度膨胀的棉团包裹住八兵卫说明他没能意料到这件事的发生，或许就想正常离开，也排除了未卜先知把end藏起来的可能
 868850：最后一集不加时长能收回来吗
 um：成恐惧洞（链接）了 
 
 有点担心会怎么收尾。《瑞克和莫蒂》那边的制作者知道把嵌套无限玩下去就真烂了，还借主角之口告诉观众他们知道不该这么做。希望这边不要在最后突然来一个暗示角色们其实还在幻觉里的彩蛋烂活吧
 777698：ep2是幻想，从ep2的幻想出来之后以为ep3-11是现实，ep11告诉我ep3-11也是幻想，但从ep3-11的幻想出来之后不是回到再上一层幻想，而是回到了之前出来的ep2的幻想里。简单的来说就是从第三层回到第二层，然后不是从第二层回到第一层，而是回到第三层。我的天啊这个嵌套关系已经完全搞不清了……
 868866：好大的反转！已经搞不清楚什么才是现实了……
 lucay126：好好好，这才是不可预测的命运舞台
 fuochai：结尾江口拓也从整个故事的梦里醒来
 584834：嗯？这个地方醒来？
 嗯？真得醒来了吗？
 嗯？是不是我没醒来？
 693223：啊回到第二集？
 这就超展开呗
 sawarin：一转EVA ⬥ 啊？还没完？
 549903：这就是我想看到的舞台啊！
 年度最佳原创剧本或是路边的一条野狗，就看最后一集了
 535978：歌还挺好听的
 无限月读是吧
 rad1：就看结局咋样了，至少要把前几集给穿起来，不然最终还是一个追番体验很刺激制作很烂的烂番罢了
 753116：中间一段挺荒诞诡异的
 709486：倒数第二集搞一把大的，你和深夜冲击约好了是吧，让我看看到底谁更无法预测吧！！！
 x88testitem：看这种多重梦中梦到最后就放弃理解了，完全凭感觉（
 775750：……啊？又是假的？！
 zzytobenumone：好好好这么玩是吧
 513989：卧槽，原来是推背图
 END落下这段要是白毛美少女我都不敢想会有多爆
 什么，原来是便宜盗梦空间（但是撕开屏幕有意思
 807265：最后搞这么大?回到解放前了
 327934：什么时候开始是幻觉？
 701454：卧槽，本以为要王道了，结果居然还有超展开
 620055：？？？幻术，什么时候
 593109：这是......梦？
 hdssnn：吉他盒一出场我就知道事情要坏
 ashion：啊？
 etihw：倒数第二集你在玩神魔？？？？
 yinleng：这反转……
 ackton：炸弹和八兵卫大战，炸弹有了撕裂空间移动的能力，还能发波。本来二人不相上下，八兵卫突然变出猎犬外形问炸弹为什么要撕了自己，炸弹一惊，被抓住机会变成了棉花，陷入幻想，想象中自己把八兵卫击败了。末日眼看这样不行，让神之眼把自己带到炸弹身边，在融化之前她想发自内心把最喜欢的歌唱出来，她在炸弹头上唱了主题曲，她歌唱的魅力与遗产力量无关，棉花村民们都被吸引过来，把八兵卫挤爆了，炸弹醒来，坠落到地面，发现末日已经彻底融化了，曾经他害怕和人产生情感，总把别人推开，撕裂一切，但现在他第一次想把某个东西连接起来，炸弹抱着末日蛋筒，躺在融化冰淇淋上，这时奇迹出现，末日复活了，村民也纷纷祝福二人，还有神之眼说话，吉他盒弹奏，炸弹突然意识到这世界是自己的幻觉，打破屏幕醒来，原来刚才这些都是炸弹棉花里的想法。

第12集
 natsu_offical：留言的时候深夜重拳已经完结了，算是平稳落地咯。插个眼吧，这部番倒数第二集的整出来的活儿比隔壁还难预测走向，这个要怎么收这个尾我是真的猜不出来，也没看到有别人猜测里面我觉得比较逻辑通顺的收尾方式，明天晚上应该就可以揭晓两大七月黑马原创番完结对决结果了。
  >>natsu_offical->natsu_offical：恭喜完结撒花，也算是平稳落地了。只能说是萝卜青菜各有所爱吧，大家都各抒己见好了，我个人是非常喜欢这样的结局的，非常浪漫主义。
 874487：隔壁已经平稳落地了，看看这边怎么样
 micheleizb6：我擦，哈哈哈哈哈哈哈
 nanori：上次看到这么有恶意怪膈应人的结局还是熊巫女
 不是，你们这么搞，感觉所有角色都变成小丑了，对于动画本身来说确实是世界末日最后地球炸了我也炸了
  >>actoralice->nanori：当作平行世界就行了
  >>x88testitem->nanori：就像搭车客指南的“终极问题”，书结局了，这个世界结束了
 879977：end of the world是孤独你我的幻想。没有贬低happy end的意思，但是这种失意结尾还蛮喜欢的
 pandaxzj：还挺浪漫，寄身在最浪漫的世界里使得现实的世界也一同迎来终结
 感觉跟恶魔的破坏有点异曲同工
 对哦猎犬在这边也是败犬来着，全剧最惨
 P-P-P-PERO这歌其实挺好听的
 shunitsu：炸弹555
 901457：爆
 845800：这结局我惊了哆啦a梦黑暗结局？
 zhiyan06：nb
 kflylzzq：痛，太痛了
 “如果你理想般的现实都是梦境，你会选哪边？” 
 我竟然……觉得这个“‘梦结局’的结局”还挺不错的？
 这个结局显然是制作组有意为之，只能说对我来说不是那么不能接受w
 一般讨厌梦结局主要在于“之前的辛辛苦苦的一切全部木大”，而本作炸弹选择回到“梦”里，虽然说容易被认为是在逃避，但既然与你相伴如此更久的并非现实，那撕裂天空也不是不能理解
 思来想去比较亏的还是猎犬，虽然看样子在梦境里还是回来了但最终和不速之客一块了，啊这啊这啊这…等等现实中猎犬其实也是败犬…放梦境里反而能和不速之客一块有点搞啊
 triple：有着伤害观众的端倪，最后也确实狠狠地伤害了观众，梦结局的梗运用在我看来还算恰当。很有风味的作品，看得很劲，期待场外反应更劲，有种我也变成八兵卫的感觉，作品与场外场内结合的感觉比正片本身还令人回味无穷
 以后回忆起来可以说是一部有刀（各种意义）有粪（各种意义）有梦想（各种意义）的作品
 513989：好虚无的结局，猎犬厨，愤怒了
 虽然并不能说写得不好甚至还有点浪漫但要是换个画风我绝对要化身怨灵到处说它坏话
 主要是猎犬厨被狠狠地伤害了，以及一点点对剧本的期待被背叛的愤怒
 明明第二集的时候还觉得这样的世界没什么不好，这就是中间这十集的意义，或者逃进幻想世界的理由吧。
 dqtql：这结局看出了一股炎拳的味道
  >>612215->dqtql：炎拳最後給我的感覺比較像"儘管一切都將回歸虛無，但只要活著就有新的可能性"，看完心頭還是偏暖的；這片警世意味對我而言則更重些，帶給我一種"若是人一昧選擇逃避，世界末日便不遠矣"的思考。
  >>450447->dqtql：虚无主义，梦结局
 shadow_mistress：完完全全的恶意结局。
  >>512125->shadow_mistress：可能是听说有人不喜欢饺子
 783087：有点一言难尽的结局，看完整个人很空虚
 实际上炸弹什么都没帮村子做，八兵卫还就是那个糊涂蛋，末日就是个喜欢扔飞刀的…
 炸弹结果选择回到绵团的世界里面，让虚假的世界不断扩张侵蚀了真的世界，最后统统迎来了世界末日
 我搞不懂到底想传达什么给观众
  >>783087->783087：虚无且荒诞，等我缓一缓再想想怎么给分好了
  >>783087->783087：炸弹就像一个磕完药，在幻觉里面得到了幸福的人清醒过来之后发现原来现实还是那么残酷冷漠，决定继续嗑药回到那美好的梦里面一样 是不是想告诉我别嗑药
  >>zrz152->783087：荒诞派喜剧
  >>zhegutian->783087：最后的星球爆炸世界末日可以理解成炸弹逃往温柔乡那时，他所处的现实时空就再也容不下他了，也就是说，他死了，一切都是不可知的梦了。虽然我这个解读很明显是为了让这个无比恶意的结局看起来不那么残酷，但是其实我自己也不信，就是staff恶心人
  
  我看staff是在嘲弄阿宅吧！人与人之间的心之壁，笨拙的阿宅是打不破的
  >>612215->783087：小舔怡情，大舔傷身，爆舔殃國殃民
 736440：喜歡，但想罵，欸喜歡，但還是想罵
 885174：虽然不是什么最初期待的超级大活，但初看下来倒也不讨厌这个结局。
 532866：这个结局我个人还挺喜欢的，棉团这个设定本就是吸引村民与其他人的幻想乡，忍不住让人被吸引、沉浸（Prpr），前有不速之客的幻想被发现，后有炸弹进入幻想再被发现，个人观感上也不算过分突兀吧。
 前半段那种“大梦一场”的感觉做得挺好的，狠狠代入共情了。后面选择再次进入棉团，大概也是炸弹这样的角色（人）唯一的归处吧，被天降美少女拯救再拯救世界什么的果然是幻想中才能存在的东西
 可恶啊不速之客你小子，对你来说这不就是阿宅届到了的爽文吗！
 632215：某种意义上很像海猫
 真实与幻想，爱与浪漫。
 621515：结果上legacy到底是啥？？。。所以就是说故事实际上3集就结束了，但是中间套了一大堆梦。
 792627：这什么鬼结局啊，还不如魔法少女毁灭者
 rad1：绝了，我挺喜欢这结局的，世界爆炸最棒了，反正现实也没有所谓的he。
 822527：有点恶心人了，毫无意义的结局，溜冰的人最后选择继续溜冰，然后溜冰毁灭世界。
 ssj：毁灭！
 440858：总有一天，我要撕碎这真实的天空
  >>864656->440858：想要打“天空”的时候，输入“tk”，正好出来了“痛苦”
  “总有一天，我要撕碎这真实的痛苦”
 837034：看完本作后想到了楚门的世界，在真实和虚假的世界中个体到底会选择拥抱幻觉还是会打开那一扇门。
 这同时也让我想到一个很经典的谬论即缸中之脑，一个人如何判断自己是否处在这梦境之中。本作将二者均放入现实之中，而主人公也放弃去分清二者，从而导致了“end of the world”。
 xtellaris：虽然结尾很空虚，不过在一个固化的社会结构中，底层的主题就只有空虚也说不定；如果越多的人被逼着不自觉地走向空虚，那大概也就是最后的 End of the World 了吧。
 
 打住打住，呜呜能不能对猎犬好一点啊，白月光变地雷，那种事情不要啊
  >>xtellaris->xtellaris：炸弹让我想起极乐迪斯科里那个早年救援泄露核电站的消防员，也是做了英雄的举动却没有得到善待，当然后者还是过的好一点（毕竟不像 Egumi 岛人只要石头就能过活
 827288：夢結局的全新解法？？？
 giraffa_camelop：这该死的空虚感，在我看来算是非常不错的结局了，起码我很喜欢
 每一步都走在意料之外的番剧，最终也是有了不止于平稳落地，而是意料之外的结局。将自己用美好幻想包裹起来，现实再可怕，也有着自己的乌托邦，这也算是一种happy ending吧。浪漫主义的色彩淋漓尽致啊
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：“……
  PEPEPEPE…，
  開け そう Happy ending，
  お楽しみはこれから？
  バイバイ，
  ……”
  在听ed，感慨这也是happy ending吧
  另外真挺好听的
 origamiwaifu：這個結局感覺有點兩極分化啊 不過倒是挺符合這片一直以來的調性 個人倒是覺得收的還不錯 也是原創良作了
 827739：这个结局总的来讲并没什么意外，毕竟一开始就说的主角是不速之客了，所以出现这个结局也算合理。
 至于好坏……我只能说个人觉得可以接受 但是浪费了一些设定，导致以为是伏笔的东西最后变成了梦，稍微有点可惜。
 gimma0akiha：看完很惆怅，意难平啊
 502189：11分钟还是太短了，我都还没来得及惆怅就结束了，想再看一遍漂流少年了
 813858：反应过来是梦结局的时候，我是有点火大的。但看到一切都是梦的时候，恍惚的不只是我，还有炸弹，此时我的感受就是炸弹的感受，炸弹的感受就是我的感受。想到这里，我已经释怀了
 
 回忆之前的各种精彩演出，我想应该是故意要做这种梦结局，确实这结局也不是完全不能接受
 
 
 
 
 
 
 但还是有点火大
 // 冷静下来想了想，我这无处发泄的无名火，是虚无
 soranomethod：我勒个叛逆的物语啊
 玩圆神玩的
 utakotoba：没有end酱在的世界，不是我的世界
 这是我的end of the world
 lucay126：我还是挺喜欢这个结局的，撕碎天空是从上往下而不是从下往上也有点意外
  >>lucay126->lucay126：有时候从一场很长的梦中醒来，也想就这样永远待在梦境里不出来了
 779451：怎么说呢，在大家期待一个逻辑性结尾的时候扔出了一个感性的结尾，但是这行为他娘亲的还很符合这个作品的调性
 zhegutian：上一部看到宇宙爆炸的虚无结局还是铂金终局，，，
 
 其实在炸弹逃往温柔乡的那时，他的现实就已经消失了，也就是说，他死了——通过自杀的方式。而动画的完结本身也象征着end of the story's world，所以他死了两次，第二次是观众陪着他（心）死。
 
 但是staff没有把事做绝，因为炸弹仍活着，他活在了一个已经“结束”了但又没有结束的，有“end”的“世界中”。
 
 好吧，我扯不下去了。虽然我是为了让这个无比恶意的结局看起来不那么残酷，但是其实我自己也不信，就是staff纯恶心人
 
 所以，我越看越像是staff在嘲弄阿宅，人与人之间的心之壁，笨拙的阿宅是打不破的！难道孤独的死在自己的温柔乡，就是我等阿宅的宿命吗？不，我要撕碎这片天空！我要撕碎人与人之间的壁垒！我要，，，创造一个有你的世界。
 
 另外，哪怕是败犬，都不会跟你们这种阿宅牵扯上关系的，觉悟吧，来自staff们的嘲笑。这么一看，喜欢看这季那部败犬女主的观众们就更显得可悲了，，，（
 644157：猎犬在现实还是梦境都是败犬，你才是真正的败犬女主！
 734240：可以，這結尾很「世界末日」。
 
 你原本身處在「殘忍的現實」一如平凡地痛苦活著，如同世界末日一般。
 但有一天，一個契機出現，命運將您帶到了夢裡，品嘗了各種冒險與酸甜苦辣，使人生變得精采。
 在經歷各種「理想美好」後，終究還是回到了「現實」。但就算回到現實又如何？那些所經歷過的美好事物是存在過的，那些嚮往的夢想還是存在過的。
 每個人都在現實的社會一日日遭受摧毀者，但大家都沒有夢想過嗎？
 
 「不管是現實還是幻覺，都已經不重要了。」「天空，我想要撕裂天空。」想把這現實的所有不滿給全都撕毀掉，為了就是追求更美好的事物與夢想（妳），直到真正的世界末日到來。
 
 「那顆星星，一定會再次，為我實現願望。」......
 
 转自动画疯
 [来自Bangumi for android] 获取
 panty_：小短腿火影跑还挺燃的
 604292：抽象结局
 806715：就当是一场梦，醒了还是……呃，还是回去做梦吧 
 Like a rolling bomb
 589795：很厉害的原创动画，虽然看着很空虚，但仔细一想所有的问题都有着对应的答案
 846473：夢境的最後一層，是現實；現實的下一層，是虛無。
 在很胡鬧的畫風與無厘頭的劇情發展中有著意外嚴肅的內核……
 barcelona：何等虚无的结局
 ayumicham：感到无力和绝望就对了，这集完美地阐述了什么叫虚无主义
 693958：猎犬厨震怒
 athrun1120：原来人设星星头也是个伏笔  剩下基本是属于没啥活了
 s0xontv：炸弹即使撕裂天空也不曾撕裂哎咕岛的歌姬
 不管哪个世界线哎咕岛的歌姬都被崇拜着，世界末日的始作俑者不是八兵卫不是不速之客也不是撕裂恶魔，末日酱就是世界末日
 623577：天哪，这简直就是我，结局狠狠的拷打自闭incel
 unwinger：还挺有意思的，某种意义上也算是以一个特殊的角度阐释了虚无：这并非一种纯粹感觉，而是一个永远无法触及的真实及其附带的一切。而在此之上的虚无主义则还在虚无上做文章。本作把虚无抽象出来以幻觉形式呈现还是显得有些粗暴的，不过也还勉强可行，毕竟本作没有在幻觉这个话题上做文章了。而且以选择而言，boom对“虚无”的选择本身也映照了其非虚无的一面，他并未折损自己的一切价值认知，某种意义上这也只是半吊子的虚无，只是纯粹的感受到了虚无感而已，并非达到了虚无主义的境界。这么来看本作用幻觉取代虚无以强调其与现实的绝对二分这种半吊子行为也挺值得玩味的。或许这是和boom一样的暴力美学吧
 807265：没想到从头到尾都是炸弹的一场梦。结局我挺喜欢的，与其在残忍的现实中生活，不如沉入美梦，与这个世界走向末日
 327934：复制b站的评论:
 end of the world是能让人产生棉团，不满越大棉团越大，然后boom的棉团大到能够毁灭世界。不速之客、世界末日和炸弹，这名字也算是有所暗示结局了。
 这结局……有点痛苦。猎犬不是热心正义的元气少女而是个刻薄的怨妇，炸弹不是被误解的无畏英雄而是那个阴晴不定的撕裂恶魔。中间一切启程转合都是为了结尾撕掉给你看。最后没有什么巨大的敌人，没有和你共患难的美少女，也没有成为村子英雄的机会。
 而且他的困境过于无解，在梦中成长，醒来后周围的环境还是现实——甚至梦还被群众当电影看。我想不出破局的办法，也想不到有谁能承受这么大的打击，最好的结果也是继续在洞中发霉罢了。
 最后受不了落差的撕裂恶魔，选择了撕裂天空，化作流星坠入永远的沉眠。他的世界迎来了末日
 143633：如今已经非常难得见到如此感同身受地丧失一切的结局，尤其是当这一切越合理铺垫越多就越有杀伤力，最后自然而然地选择毁灭，所以这个结局虽然十分地伤，但却意外地舒畅，因为这一切都符合情绪的心流。最后结局也是有点意思，自以为在拯救世界的英雄毁灭了世界，世界没有被撕裂消灭，而是被连结消灭的，这倒也是一种痛快
 910605：我想看的是大团圆结局啊, 最后一集真的好心痛bomb, 如果bomb可以开口说我想跟你们做朋友的话, 是不是结局就不是这样的呢
 684737：#哎咕岛消失的舔甜歌姬# 
 壞女人獵犬跟聖女獵犬帶來的分裂印象十分帶感。
 
 一開始我們慶幸獵犬不像是不速之客的夢境裡的那樣刻薄，真實的獵犬是溫柔堅強的好孩子，會為了青梅竹馬奮不顧身，會愛上另一個孤獨溫柔的靈魂，會為了喜歡的人犧牲自我。等我們徹底愛上她的時候夢境與現實翻轉，打碎了一切的幻想，我們把無處安放的感情強加在壞女人獵犬身上，但這對真實的獵犬來說公平嗎？
 
 “我明明不是她，為什麼要這樣看我呢？我就是我啊，她根本不存在，我就在這裡，好好看著我吧。”
 
 转自微博
  >>554343->684737：最后一句是寄生兽女二加奈说的？
 676192：最后竟是黄粱一梦，不过你拥有继续沉沦其中并影响现实的选择，这是编剧给予boom的一丝温柔，与其在残酷的现实孤独终老不如在梦境中幸福一辈子，只要这梦境足够真实。与楚门不同的是这里的梦境世界没有人在扮演着谁，都是虚构的真实，有点像科幻电影里面虚拟现实了，泡在营养舱里把玩现实永远不可能接触到的那层天空，这个结局不俗套，合情合理，主创团队有心了，八分送上
 sawarin：梦结局最好的演绎 ⬥ 唉，给宅男的情书
 672114：“我所描绘的一切或许并非真实，然而我的感受绝无虚假。”
  >>549903->672114：没想到能在bgm看见妄想症
 535978：不管怎么说，完结撒花
 549903：追番体验远大于补番的作品，总的来说撑起了我这个七月对剧情的期待。对于蓝色药丸or红色药丸的经典问题制作组没有深入讨论，仅点出了选择回到梦境后导致毁灭现实的结果。
 okomod：天哪，太浪漫了
 612215：內核挺消極警世的，上次有這麼類似的觀影體驗還是貓湯吧！
 919157：谁都没有想到，2024年有人做意识主义动画（
 更难绷的是还做的挺有味
 863060：在最希望反转时没有反转, 
 想着炸弹"挣脱"了幻想, 其实是八卫兵为打败炸弹而设置的幻想, 然后炸弹撕开天空打破幻想, 再回到和八卫兵战斗的画面, 胜利 HE
 怎么也没想到是撕开云回到幻想, 结局那一下收题太对了
 631969：我了个
 593468：虚无主义！
 ayanokouji：这结局确实能让人产生虚无感，但是并不是消极的虚无主义。因为这首先是个明确划分了幻想和现实的叙诡作品，到最后会来个巨大的否定推翻很正常，但是最后的抉择，绝对是积极的浪漫主义而不是消极的虚无主义。这里的幻想也并不是代表虚无。不如说这里描绘的现实才代表虚无吧。如果不推翻现实而是来个撕裂幻想最后现实里包饺子的话就太落入俗套了。
 虚无主义是利用虚无的事物逃避现实，浪漫主义是面对窒息无力的现实，用浪漫色彩的方式去打破，这是很多批评社会的虚构作品里经常出现的结尾。这二者相似但本质完全相反。所谓的世界末日也不是消极抑或警世意义的，表现形式上并不是暴力性质的撕裂破坏，而是温和地将软乎乎的幻想连接起来，包裹填满这个虚无的世界，多么纯粹温柔的浪漫主义。
 我认为舔甜歌姬的内核是彻头彻尾的浪漫主义。有人会觉得是虚无主义是这种推翻式的叙诡导致的误解。
 624490：好看！
 otakudt：神作，看多了he现在看这种结局反而更有感觉
 [来自Bangumi for android] 获取
 620055：？
 518347：睁眼起身，发现之前所经历的一切冒险与幸福居然都是幻觉，现实还是那么冷酷，自己再怎么想接近都做不到，明明在帮助大家，却依旧因为撕裂了山而被所有人厌恶，就连末日都不叫自己的名字而是称呼恶魔，看到“熟悉的”人与物完全不是自己所认知的那样，与梦境对比的反差感几乎可以让人疯掉……如果只有在梦里才能得到幸福，那就去梦里吧，存在幸福的世界才是现实的世界
  >>518347->518347：晚上刚好通了  去月球的第二部，寻找天堂，居然和这最后一集如此贴合……
  如果无法从外部获得力量，人就只能向内寻求。只存在与幻想中也好，只是记忆也罢，她能带给你希望与力量，能够鼓励你，让你获得幸福，这就足够了。每个人的幸福都是自己的，只有自己才能最深切的体会到是否满足，而非他人。
  
  或许最后会得到足够的力量，足以让自己面对现实，但是也不必感到忧虑，因为她一直在你身边。
 748420：为了我，对他使用撕裂吧
 701454：撕裂这片真实的天空。末日对炸弹那句“恭喜你”让我想到了EVA，不过一个最终是回到现实，而本作则是回到梦境。
 wqhwqh173701：不愿醒来的梦啊～
 771885：所以从第三集开始就都是一场梦
 748884：真是个不负责任的结局啊
 593109：哇，结局还不错呢，就当这一切是boob的梦吧
 874919：撕碎天空，但是是反向从上撕开进入内部，这个设计一瞬想到少女歌剧里帷幕拉开但是是从外往内展开那一段
 warspite：后劲很强
 589664：幻觉的世界有什么不好
 hdssnn：完结撒末日！
 我还是蛮能接受这个结局的，因为虚无本身就是现实的一种，虽然确实不让人那么得劲就是了
 但是给我把那个可爱的猎犬还回来啊
 ashion：草，这不就是梦结局吗
 所以现实就是最无聊的走向，从第二集末尾，也就是第一个反转开始就全是boom的梦了
 这么看boom真挺惨的，一直一个人不说，以为要好起来了却发现全都是虚无，那不如放弃挣扎，选择投向对自己而言最好的世界
 901297：短篇搞笑故事也许适合这种结局，但前面没什么铺垫，可能前面的能制造梦是一种暗示？但无论结局怎么样，都不重要了，虽无主角的成长，只要有认清现实的决心，既使注定无法被常人理解，为世界末日而躲进自己的世界也不失为一种选择。
 yinleng：不算意外的结局。
 ackton：补完，这可能是我看过剧情最有趣的非标准时长季番了。很神奇的结局，有点混沌，有点感动，其实有时我也想就这么陷入幻想算了，但果然还是有点空虚，希望明早不要在做美梦时被闹钟叫醒，落差太大了。
 剧情接着第二集。炸弹醒来，之前这些事都是他的幻想，他把棉花撕裂，发现自己的幻觉棉花形成山一样大的云。炸弹不知哪边是现实，只想见末日，循着声音走出山洞，发现人们正庆祝末日和不速之客的婚礼，扔着飞刀。炸弹不敢相信，只是呆滞走向二人。先前末日为保护不速之客，故意让炸弹猛舔自己，炸弹陷入幻想倒下，人们见他沉醉的样子还以为他死了，炸弹的幻觉太长，人们也不想看了。猎犬说你想撕裂村子我可以帮忙，我不仅被人知道和不速之客交往，还被他甩了，已经无所谓了，炸弹还没缓过来，说猎犬你没事太好了。炸弹走向末日不速之客，末日主动保护不速之客，希望撕裂恶魔不要撕裂任何东西，我现在很幸福，听末日叫自己撕裂恶魔，炸弹心死，默默走了，路上遇到吉他盒，还幻想着他能弹出吉他声，结果果然吉他盒还是弹不出声音。炸弹哭笑不得，终于接受现实，回到山洞远远看着村里的大家。就这么过了几天，炸弹回想自己曾说最想撕裂天空，他看着云一般的棉花，冲上去撕开了一个口子，头伸进去，末日正看着夜空心想总有一天还能见到炸弹，那颗星星一定会再次为我实现愿望，这时炸弹的星星头出现在空中，音乐剧起，炸弹撕裂了夜空/棉花，回到幻想世界，与末日重聚。现实还是幻想，这都不重要了，你所在的世界就是我的世界，今后我要把事物连接在一起。炸弹和大家在幻想世界里修复村子，快乐生活，和末日住在一起，现实中幻想棉花越来越大，最终覆盖整个星球，棉花上显出大字，end of the world，星球爆炸。完。
 969985：从未有过的追番体验，我大概一辈子都不会忘记你吧
 857848：删除了回复
