第1集
 890738：和逃少一样，不建议仔细琢磨什么军事策略，除了记不明白西文人名地名和不太了解设定的社会结构外，从『男主方面力排众议加全员降智看他不起』这类典中典情节看来，中间开展可能还是会倾向于为男主装逼服务。
 laiby：一上来就结婚？
 这男主除了温柔一点本事也没看到啊
 632215：一上来就开会确实有些无趣，但分镜还不错
 打破战后结婚式死亡flag的方法是:原地结婚
 hoshinoshin：开局炸鱼
 783087：确实就是分割播放，比起代理方写的第二季，日文标题的第二期更贴切一些。这集来说看不出什么东西，制作和之前一样，剧情有待展开
 yuukireina05：结婚那段对白，亚尔斯的回复真的很有冲击力，完全意料之外。原地结婚这个决定对于所有的女性而言都是最高的情绪价值吧。
 athrun1120：折旗大师   
 
 这后面还用得到鉴定技能吗
 869176：男主这集还行, 战胜后结婚flag当场折了立刻结婚.
 虽然这集一开始还是经典弱智表现
 634710：三个月没见了还是这么弱智
 lockyroki0114：全自动系统立体机制全自动出风头+全自动感情戏。除了那段求婚（不考虑他们外貌年龄）之外，真就没有一点高光是吧坐上来就自己动的领主是真好当啊
  >>420045->lockyroki0114：抓帕鲁很累的啦
 735213：ai主角，ai领主
 535978：光速结婚
 erichuanp：我说怎么这么屎还能出第二季，原来是分割放送啊。
 802240：跟这群虫豸在一块开会怎么能搞好独立建国呢
  >>5002->802240：开国仁君阿鲁斯
 5002：剧情弱智点其实没啥关系，我只是来看动画不是看键政辩论的。
 但主角一点点风吹草动就炸毛的弱智演出，能不能全砍掉。
 tokiyomi：上來就結婚，直接拔旗是吧
 sangger：当场求婚
 733902：能不能给男主多点高光啊
 koei327：上来就结婚，想想第一集也是结婚（bushi）
 z33958：主角能不能硬气利索一点
 mizudiwood：所以是不会有新队友了吗
 男主现在多少岁啊，这么矮就结婚？
 baka_bread：这开头真愉快，这结尾也很愉快，好棒的第二季开场
 759116：这年纪还太小了吧
 621515：立刻结婚
 189225：结婚！ヾ(@^▽^@)ノ
 822447：日本人真傻逼，写古代只会写战国吗？

第2集
 david_tang：好儿戏的谈判，哦不，好像游戏的谈判
 783087：非得加个傻领主儿子过来让观众难受一下
 wenzhlove：这个解决方法有点逆天，非得来个傻儿子来制造情节起伏是吧
 243682：接受完全照着游戏里讨价还价来糊弄  但是不接受整烂活
 296079：你这领主儿子是哪个垃圾堆里挖出来的神人
 733902：虎父犬子是吧太傻逼了这个大公子还有这宰相也多多少少有点昏庸
 703356：从结尾看上去，领主儿子自爆好像是女主的计谋，策划好的
 宰相就是想受贿，2000是帝国的，500是自己腰包的，
 5002：需要另立名目孝敬宰相这点可以理解，但是这方法是不是太逆天了。
 傻儿子自爆，萝莉脱衣舞，你们这些贵族玩得真花，不愧是帝都。
 
 前一天晚上明明大家坐一起商议，偏偏有人要藏着掖着搞突袭搞惊喜，这样的人能共事？
 632215：潇洒脱衣惊了
 lk568892749：本来收收武将文官还挺有意思的，结果这一季开始涉政，又变成了经典的日式厕纸弱智政治斗争，血压看高了
  >>890738->lk568892749：早就看开了，实践已经证明二次元和政治的相性很差，演出风格就已经把高端感给限死了。而能把政治谋略演好的剧本反不宜做成二次元风格，参考动三，这种与其说是动画片，倒不如叫动画电视连续剧。
  >>lk568892749 -> 望海散人：早就看开了，实践已经证明二次元和政治的相性很差，演出风格就已经把高端感给限死了。而能把政治谋略演好的剧本反不宜做成二次元风格，参考动三。并不是 攻壳的政治冲突设计的还是很不错的，只能说现在的厕纸作者并没有水平去写政治戏
 869176：老婆直接当众脱衣这是什么ntr桥段
 535978：傻儿子和突然无言的脱衣服，笑死我了
 tarlafic：开头就说了，谈判重要的是让对方觉得赚了。在桌上开价然后让步，傻子都知道这是压价，只不过是菜市场水平的砍价罢了；但是如果不惜拉下贵族的颜面当众脱衣，对方就会感到这是真的着急了，拿出全部筹码来求人回心转意。这是将贵族阶级的规则转化成了对贵族专用的武器
 如果这样叫做弱智政治的话，可能只有下棋输了拿棋盘把人拍死、趁人出门祭祖全给抓了才叫政治大棋了吧
 802240：哎呦我去，州长家的傻儿子啊
 862380：贤惠幼妻为夫当众脱衣售卖原味，这是人性的扭曲还是道德的沦丧。
 athrun1120：纯纯搅屎棍...这也计算内还行
 konata_izumi：这搅屎棍让人有想弃番的欲望，不带这么折磨观众的啊
 846473：這數值設定有點離譜了，5000比首都一年的預算還多，鄉下的一個郡主卻能籌出2000還隨身帶著，這宰相再能貪也不至於那麼貪吧……
 576636：这2b队友
 natsumerem：第一眼就看的出来这纯耿直的无脑傻儿子，不操作一下真的只能坏事，只能靠莉西亚看人下碟，未婚妻的含金量仍在不断提升
 sangger：傻逼王子
 hoshinoshin：你的猪队友继承人已上线
 890738：前六分钟，对面搁这玩远交近攻呢；女主谈判，一手烛之武退秦师是吧。
 那个屌毛快别给他镜头了，厌蠢症犯了。
 hoshiuz：这也太沙比了
 eien：不是这傻儿子和当众脱衣也太傻吊了
 531475：我觉得脱完抱住宰相的身体更好
  >>846473->531475：「求求你，不要走，為了米西安王國，我什麼都願意做」
  >>531475 -> a4350：最好是宰相单独一人时这么干，然后另一个镜头在重新穿上衣服，深深喘息
 z33958：虽然可能是刻意安排这样说的，但这人看上去真有点过于睿智了
 icekoori：这领主家的傻儿子也是神人了
 676192：很符合我对影视作品里二代的刻板印象，虽然桥段俗套但还是让我血压飙升，心疼香菜老婆啊，最后还得牺牲香菜老婆的原味礼服和首饰，崽种
 lockyroki0114：爱的教育异世界版。就问你名著不名著吧，合订本了都是
 本集更是充分说明了教育的重要性w
 bllchen：还以为多给的1500金币是拿来验柯兰儿子还有没有救呢
 761278：我也能去谈判了
 laiby：原来你在大气层啊
 本来就比较无趣，倒是有点乐子
 男主只有发动能力的时候稍微帅点
 脱衣服那段确实有点涩
 zeusmiy：什么逆天剧情,真闹麻了
 764334：要是我的话这个时候就该起反心了，乱世摊上个上司的傻儿子
 不过依这片的尿性感觉男主以后做大也是上司要完了主动托孤那一套
 xduu：？什么东西啊
 621515：理想论领主+能实现理想论的部下，好像确实是蛮好的组合。
 zfy132：本来男主作为主角从第一季开始遇人遇大事小事都一惊一乍那个废物死chu（样子）就够让人烦的了，这集为了制造情节起伏强行搞个蠢领主儿子，谈判都顺利结束了前天晚上都商量好了突然捅自己人刀子。就算是为了突出女主深谋远虑把蠢队友的行动考虑进去了借此贿赂官员，剧情还是恶心到家的降智，弃了
 baka_bread：其他我不要了，我要她穿过的这套衣服
 723895：布什戈门，一定要恶心一下观众吗
 905872：都在笑这洲长的傻儿子睿智行为
 我回去去看了一下他的成长值  领导力79  才智99  政治91 武勇78   野心90
 你他喵的确定武勇和才智反了？我感觉这逼脑子里面就剩个莽劲了吧。
 自家黑人家臣才智也是99，也就意味着这个逼以后跟自家的黑人一样聪明。我不是很能接受
  >>905872->905872：当然 目前这个二五仔的数值面板是  领导力44  才智40  政治31  武勇50  野心90
  才智40  什么概念呢  我特意翻找了一下，男主初遇正太军师和未婚妻的时候，他俩的目前数值是45，这5点的差距真大，40的数值干出250的操作。
 910901：看到这个智障领主儿子，有一种巴掌伸不进手机的无力感。就是因为有这种继承人，男主日后才好造反是吧……看得人气死了
 503360：菜市场买菜么
 822447：外交谈判像菜市场砍价。一件衣服比帝都财政十分之一还多，真不知道是日本人没经济常识还是还原天皇吃不起饭

第3集
 yurie：领主的傻儿子戏份怎么这么多，我看男主可取而代之。
 890738：这屌毛一转镜头就改过自新了是不是有点快？快点也好，及时挽救观感，不然出个雷包继续作下去大家都不想追了。
 tokei：即堕2格
 243682：1000金币买了一个大憨憨，然后还利用上了，这一千不亏。就是衣服首饰稍微有点点强制降观感，如果我是男主会不会说下次不要这么干了呢？
 ——
 我还在算计贴身衣服擦边色诱是不是太亏了，男主全都翻页过去了。男主果然是要当皇帝的人
 athrun1120：黑皮病情严重
 lk568892749：领主儿子成长有点太快了
 剧情进展好快啊
 laiby：人家儿子都成长了
 男主呢
 783087：傻儿子成长挺快也算好事，起码没继续搞事了，知错能改
 不过男主确实是没干啥事儿啊 真正的领导岗
  >>810612->783087：好有道理，领导确实啥事都不用干呢
  >>mshinobu->783087：领导只需要找到能干活的人就行
 hoshinoshin：领主家的傻儿子哟，站在你面前的可是有主角光环将要成为“王”一般存在的人。
 z33958：既然政治内容讲不好就不要展开
 869176：男主真尼玛神人, 老婆当中脱得只剩内衣谢罪, 他跟没事人一样直接翻篇. 真能忍
 lockyroki0114：制作有进步啊！画面都还可以了。
 虽然这剧情里的每一个人都傻傻的，但整体的傻也是某种……安定感？
 ……
 ps其实看到这儿我已经忘了男主是转生来的了
 不光是说性格不像（那确实不像），主要回忆里也一直都是这边世界的人，比如上一季中死去的领主爸爸等；老家的人和事似乎早就抛到九霄云外了w
 （可能 异世界穿越也就是个噱头
 632215：驯化后立马利用 太黑了香菜
 黑皮小哥已成忠犬
 634710：领主儿子成长得比男主快
 621515：所以，你好像还真的什么都没做不过这或许也是无为而治的一环吧！
 baka_bread：这集分镜让人眼前一亮
 723895：一集光速滑跪啊
 905872：“亚尔斯，你好像成为了连古的好榜样了呢”
 轮，男主在此次谈判中起了什么作用？你确定你家傻儿子的榜样不是男主未婚妻。
 956462：逆天，大晚上人家两个女眷睡觉，傻儿子直接就冲进去了
 962166：最后的时间到好好笑啊哈哈(bgm2)
 229806：太蠢了，
 当一个弱智变得没那么弱智的时候，一群人就会夸他很努力。
 老婆被坑的脱衣服谢罪，男主无任何怒气。
 老婆算计好弱智会坑自己，所以搞得穷途末路只能脱衣服和珠宝卖尊严给宰相。这点我勉强接受吧。但男主刚和老婆你侬我侬结婚，被坑没一点表示？赔礼的戒指我怎么看成结婚戒指了。还有所有人看到女主这个小孩子脱到只剩内衣，都没脸红，毕竟才12歳（再过三四年就真是不能有这些桥段的年龄了，发育期），就男主还不敢看，真尼玛装啊，转生到哪去了？
 大半夜闯入男主老婆房间求知识，傻子就是傻子。
 蓝毛对这些二逼一副无吊谓的样子很讨喜。

第4集
 lberg3：都是数值怪，你们需要军师?
 laiby：人均开挂力大砖飞
 哪来的操作
 lk568892749：一群战力六七十的小兵拿头打95的怪物，合理。
 但是男主这一惊一乍的是真影响观感，什么时候能稳重点。
 白毛能不能收了 感觉数值也得是90+
 foxandseal19：要塞偶遇数值怪，拼尽全力仍无法战胜
 11995：这二期没有一期那么煽情了啊
 lockyroki0114：《这支队伍超强但过分谨慎？！》
 621515：所以男主最大的作用就是集合起了这么多超人
 感觉对面这魔法师是要收的？给的镜头有点多了
 890738：（又到了键军小鬼指点江山的魅力时刻！）
 　　开局攻城就脑溢血，云梯这种器械没有就算了，冲之前不用魔法轰两轮？
 　　第六分钟，攻城战十则围之才算稳，要么对主城围点打援，要么对要塞逐个击破，总之都得集中兵力。这波想玩武都阴平一手。
 　　魔法轰炸要塞，何必要死磕保护罩，要塞在高地就炸山基，在低地就炸山埋堡至少也能切断后勤，在平地也盯着外来粮运炸就完事，不然暂时撤去打别的要塞也行。
 　　两千打一万不可能赢，你们居高临下的怎么就不可能了，狼牙山都能五拖一百，不然叫法师回去炸军队，还打什么要塞，消灭敌方有生力量不是战争的首要目的吗，到最后也没看出两千打一万哪儿吃瘪了。还有狭窄山路上骑兵，你们是会打仗的。
 
 　　当然，上面这些就说着玩玩。这片子也并没有打算真研究战争战术，纯粹就是给观众做个策略感出来看看，战场上有足够的微操文戏就比较显得有策略感。不过在咱看来，细节分析得再头头是道都不如一句『林彪，你去把锦州给我拿下来，怎么拿是你的事』更爽快更大气。
 　　顺便一提，首页的每日放送页面到现在都没有这片，害得每次都要自行搜索。
 hoshinoshin：准备的资源和人数拼不过数值怪，进攻才是最好的防守。
 athrun1120：都没进去要塞怎么就当成功了
 783087：应该是外包给Dangun Pictures的一集，动起来的部分比较多，然后动作作画和魔法特效什么的都不太行
 brontbyte：成年人肩宽大约0.5m
 你的意思是,在一个有弓箭,有魔法的异世界
 到了城门下20米才开始全军進め？
 xduu：难看，所谓的战略部分不如小孩过家家，打斗场景更是那啥...

第5集
 733902：本周停播（体育比赛）
 hoshinoshin：战争的同时也必须稳民心，单纯的不怕死只是鲁莽罢了。
 natsumerem：嗯…漂亮话就跳着看好了
 superbob：这大光头带两个兵就敢让一城的人去死？
 764334：投降了还放跑对方军师是打算将来战事不利反复横跳吗？
 还不如改成故意激起城主的反叛之心让他们放送警惕再趁他们受降聚在一起的时候亲自引爆，虽然表现是一样的但不至于像现在这样反派军师智力水平还不如小学生
 athrun1120：现代价值观暴击  才想起来男主是转生的
 laiby：男主的挂又可以升级了？
 不管过程你就说打没打下来吧
 783087：这光头竟然能全身而退啊
 735213：分还是太高了
 232310：没有能压倒性结束战争的方法就不要战争的时候考虑这些有的没的，
 感觉好像火纹一样魔法师说服魔法师然后还要下次战场二次说服一样，
 亲爹还挺解压的，法姆这集承担了太多了
 890738：开局何不学共军优待俘虏后放回去，牢蒋那边最怕的就是这招。
 两军较量倒是没什么好说的，就是我预判了你的预判。还是和我一直说的一样，运筹帷幄的氛围感是营造出来了，如果你不去细想的话。
 lockyroki0114：...阿鲁斯本来脑海中对战争的构想是什么啊怎么别人说什么他都一脸震惊啊...价值观什么的我无所谓，爱的教育情节咱第一季也没少看，知道男主心善，但是能不能咱表现得稍微有余裕一点，稍微耍耍帅有点逼格啊...
 然后其实弗雷德老爹这一段还行，让法姆和小军师也有了高光。我们的男主阿鲁斯仍然一脸震惊，酒鬼大姐倒是挺像领主
 869176：妈的弱智, 绷不住啊绷不住啊绷不住啊
 erichuanp：难以想象如果作者是个人，这个设定能有多有意思。
 erjietangyingxu：？你带俩兵敢胁迫全城的啊

第6集
 890738：布什，戈门，你是转生者啊，没见过无人机？
  >>yurie->890738：这番算是少有的没用前世知识的了
  >>890738->890738：男主这技能无敌了，要知道战争打的就是个信息差，不过你推理他老婆怀孕总归牵强。另外还玩潜入战术多少有些抽象，你都能潜入主城了要不直接刺杀首领？
 laiby：也算是有装逼的镜头了
 眼睛升级成柯南了
 samipale：进(kai)化(gua)
 hoshinoshin：陆军马鹿和海军马鹿还未发展完成直接准备发展空军可以直接领先世界一个时代了。
 243682：多少上路了，知道怎么做爽文了
 athrun1120：妻がいる（小松
 
 进化成只读的Heaven's Door了
 
 对手是慎重勇者
 foxandseal19：18集，用了18集终于装到比了，怎么技能进化完脑子也突然变灵光了，一起进化了吗
 783087：这次也算是男主难得靠自己不靠部下的表现了
 lockyroki0114：信息都给全乎了，这种程度的推理出来也没看出男主怎么就机智了但起码口才增加了，有进步，挺好。
 764334：盒武器之眼
 z33958：你这个蛋蹦出个会飞的机械鸟来怎么没把你们一下子杀掉，还用手去接
 733902：有点高光了，不错
 621515：本来只是看数值，这下直接变成个人简历了是吧
 503360：作者是不是忘了转生的设定了

第7集
 laiby：看下集预告好像还是没救出来啊
 遗憾你们这套路玩的
 massacre_martyr：要是套路真的能奏效，还有什么战术之说啊
 hoshinoshin：开挂的佣兵已上线
 natsumerem：看预告片将军还是死了啊
 vickscarlet：？
 samipale：ppt打仗
 890738：看下集预告，最后要么是没救出活的一尸两命，要么就是撸趴似了。希望是男主阵斩敌首后的坟头嘲讽。
 你们小日子打仗还是太唯心了。撸趴不出来宣叛，对面能警戒人质？你是被男主感动了，自己却似了全加，这一切，真的值得么？
  >>693963->890738：撸趴肯定死了，下集预告有特写，受伤部位一直流血，应该是硬撑失血过多而亡，而且还有阿鲁斯坟前献花
  >>693963 -> 东方神测：没想到竟然垂死病中惊坐起，我还是高看你了作者，医学奇迹
 athrun1120：坂泰斗终于和中村一个片场了  说是冲着中村入行的
 
 直到腰盖中了一箭   预告这都透完了? 敢不敢是幌子
 yoho：怎么说呢，就战斗的紧迫性没有感受出来，不过主轴剧情还行吧。
 罗赛尔脑子这么好用？ 小男孩强
 621515：看来下集有刀啊
 superbob：这马画得就显出与武藏野的差距了
 869176：越往后看发现这个男主真是成大事的人. 虽然弱智又软弱, 
 但是老婆给人看光光就硬忍了, 
 中世纪士兵10%都开始溃散了, 他死了1/3不撤退还坚持周旋
 erichuanp：难以想象我坚持到了第19集的13分钟，太痛苦了，弃了
 sxx：对面撤退就转身，后背硬吃一箭，有你这么演的吗

第8集
 laiby：上一集果然是标题欺诈
 看到老婆孩子瞬间爬起来真是医学奇迹啊
 这反派洗的还有用是吧
 倒是最后给杂兵写信确实很感动
 david_tang：挡下对面骑马冲刺全力砍过来的一刀还能打飞到树上，你是赛博格吧
 打仗作画约等于没有，全靠ppt自行想象
 预告欺诈啊，最后大家都没似
  >>vickscarlet->david_tang：牛马的命不是命啊
  >>yurie -> 神戸小鳥：有名有姓的配角不死就不错了，当初《亚尔斯兰战记》田中真不当人
 783087：你这鉴定能力把1v1说成了纯数值战斗了，同样武力值就比谁智力高、武力值有差就是碾压局
 大哥看到老婆醒来还可以接受，但抱娃的场景让他在地上抱着就好了吧。重伤醒来还要站起来抱娃
 natsumerem：跳着看还以为会因为最后见到了孩子然后没有遗憾的退场，作者还是挺当人的嘛(
 890738：就在眼下身边的军队都能不服从指挥，反派老大怎么教的这，男主你也把幸运点满了？
 yurie：真有点当初看《亚尔斯兰战记》的感觉了，男主开挂配角不死的版本
 athrun1120：咕杀莫西干 预告还真是唬人的 老婆捏个手就突然活了
 koei327：上集预告就一股要挂了的感觉这集也是按照这个感觉演的，结果最后一个医学奇迹笑死wwww也算一种反套路吧。
 869176：男主终于有进步了, 这集还挺有王者风范的
 yoho：上集的预告完全欺诈啊（
 但是效果好好啊，而且原画面是有的
 只能说是我没想到还有这么一出
 也是非常少见能给打仗这件事的本质牺牲，做出演出和缅怀的动画了，很好，被感动到了
 可以的话谁想打仗呢
 hoshinoshin：开挂的佣兵其实就有点机械降神的感觉了，没有开挂佣兵对面上位利兹的敌将还是没那么容易被收拾掉的。
 870403：鉴定能力升级方向错了吧。
 主角心算这水平，技能直接给出战力综合评估分算了，
  >>735213->870403：什么国产页游
 samipale：ppt催泪一秒变成搞笑剧情
 764334：弱智到好笑的程度之后反而看得舒服点了
 733902：主角确实比以前有人格魅力多了
 sxx：每集都在体现“作者和制作组对冷兵器战斗/战争有点想法，但是不多”
 802240：确实有点感人，但我咋在男主身上看见了伟大金正恩同志光辉伟岸的领袖形象投影
 905872：前一秒失血过多躺地上奄奄一息，下一秒迅速起身抱老婆孩子。
 这是垂死病中惊坐起？果然人与人之间的体质是不一样的。
 621515：虽然我看过这集的漫画所以一点不慌，但瞬间满血还是有点绷不住。但男主这集确实是挺出息了
 43847：这集确定了数值真的碾压一切 高数值就是超人 
 快失去意识的状态一下子清醒还立马站起来了真的可能吗？
 503360：蠢得没边

第9集
 890738：㈠感觉以后会挑个机会让柯兰似掉，男主上位。什么朱元璋。
 ㈡长沙城火烧连营，花园口水淹七军，给对面玩明白了。
 ㈢我个人不推崇架空军事的原因，有一点就是设定能随时给，故事里于困境之破局，直接给个暗魔法了事，观众无法通过常理判断战势走向，军事标签的含金量实在不如现实军事。
 ㈣最后，东方人的战争思维应该是不相信雇佣兵的，这波正式站队接受招安，算是很涨观感的一步。
  >>yurie->890738：柯兰人不错，如果靠剧情杀让男主上位的话有个问题是他有个儿子
  >>xchxd22 -> Sylvia Lyyneheym：儿子这么傻可以让贤
 athrun1120：什么桶狭間...  
 
 背景作画节约魔法
 laiby：是个人都能看到主角光环
 男主就不能耍帅一点吗
  >>yurie->laiby：男主定位就是皇叔，自身武力值不行，但人格魅力拉满。
  >>lberg3 -> Sylvia Lyyneheym：尬黑皇叔了，双手过膝比豆丁男主强多了
  >>yurie -> ohana：别急，男主的优势在于年轻
 hoshinoshin：柯兰后期也就一小喽啰，跟着拥有主角光环的阿尔斯混饭吃才有好结局法姆早已看穿一切。
 superbob：报酬是……上社保！
 802240：？？？？？？？？虽然之前就看见点蹊跷但你这科技树是不是点的有些太歪了
 783087：看到现在，转生和鉴定两个的存在感都挺弱的，倒不如说是有个魅魔设定算了
 621515：魅魔又发力了，人才们快跑啊！
 503360：雌堕
 822447：可以啊，功莫大于救驾

第10集
 890738：可以预料的 PPT 战斗，没什么好说的。
 一炮干碎城墙？你好歹补一句城防年久失修啊，不然之前以后的攻城怎么圆。
 红毛喜欢年轻女性，这该不会是给米姐配的 CP 吧？
 hoshinoshin：他们误判了局势，这5000人里有数值怪，必须得用数值怪才能打败数值怪（用魔法才能打败魔法jpg）
 athrun1120：有一百个人也没法瞬间在城墙上开这么大个洞吧
 
 政治5 智力6 笑死 虽然上限有几十
 laiby：没有操作，全是数值
 就领主你这几个炮灰护卫，拦得住楼底下几个神仙吗
 还想拷问男主
 samipale：打仗过家家
 783087：这个ppt水平似乎还不如蓝锁专业
 本来以为红毛的影响会多一些，实际上就是白送多一个生力军
 621515：一发轰开城门，还真是魔法的时代这么说之前还见过空军适性的，让人感觉有点混乱的战力分配，既然魔法这么强怎么就不大批育成魔法兵
 43847：雪仗那段不错 但是前面战争部分就和闹得玩一样

第11集
 lberg3：忠! 诚!
 938622：你的盐我的醋
 david_tang：问：如何诱敌深入？
 答：掏出对面一眼就能识破的高达模型
 890738：忠诚（×）PUA（✓）
 这么简易的套中套中套中套也能拖一集啊，虽然战役战斗之解构经常不外如是，但如果少些解释可以看着更高深莫测一些。
 792627：不用就杀，什么商君列传
 moon_fall：什么鬼标题，笑死我了
 athrun1120：放个火也不用全军都进去吧
 laiby：竟然能看到反转，看了不亏
 856913：什麽伍奢伍尚伍子胥，苦逼米蕾優
 laileg：我预判了你预判了我的预判
 hoshinoshin：我将计你的就计，弟弟哟你的头发怎么全长下巴上了。
 783087：也算是为了给这弟弟一点塑造吧，但考虑到对面是主角团，感觉他也是挺倒霉的
 fy939：什么我也是相信你父亲 这客套话吧
 905872：埋陷阱是这么埋的吗？
 我知道你森林里面有伏兵，我军在森林外，谁他喵的闲着带大军先冲入森林再放火啊？
 我如果掏出火矢or小部队前进点燃，阁下又该如何应对？
 远程看着森林内的爆破，外面的人能笑死，那你们就在森林里面被烤死得了。
 wagwag：露脐弟和酒鬼姐的爱恨情仇（
 43847：感觉你们不劣势不会玩啊

第12集
 733902：最后一集整挺好然后搞得一副没有续作的样子然后还是端出来了续作
 890738：男主咋还是这么一惊一乍的，而且这回是真过了。哎。
  >>pianoman->890738：我也觉得 那个反应太大了…… 演出是不是用力过猛了，不过考虑是动画就算了，真人片绝对很违和。
 243682：平淡的庆功收尾集
 
 最后送礼的那几个人，手上的鱼和大虾好像是充气道具哦 ，太惨了
 pianoman：在父亲坟前庆祝，有点致敬保罗的感觉了。老妈和弟妹两人都没怎么出场几乎都忘记了
 783087：最后一集制作上似乎稍微比之前好了些，但一整季这样的沙盒小战争实在不算好看。
 （本作的转生感觉完全是开头没想好，实际上根本没用上）
 723895：这么完整的结尾，没想到还是有下季的
 [来自Bangumi for android] 获取
 693963：有没有原作党回答一下：巴沙马克（就是托马斯的主公）领主最后是投降，自尽还是逃走了
  >>630052->693963：都不是
 laiby：还是能装帅的
 就是平时太怂了
 athrun1120：给最终话分了不少资源  
 
 婚礼还能有自己事先不知道的
 
 看这最终回 制作组大概也忘了转生这茬
  >>940590->athrun1120：刚看的夜樱家的大作战也是最后一集大战完第二天光速结婚he😃
 baka_bread：真不错，真不错啊，这集开头好几卡的动作设计也都很棒，很纯粹的一部作品
 laileg：虽然已经过了两季了但我还是想说
 你转生了个寂寞？
 689815：真婚礼啊
 sangger：真不吻啊
 802240：转生的设定到底有个毛线用啊喂
 hoshinoshin：赢了姐姐但输给了姐姐的数值怪徒弟，从村长晋升为镇长了，成为皇帝的路还有很远。
 621515：最后一集一转结婚甚至还有第三季
 tokiyomi：最後一集還行吧，就是這媽媽是不是兩季以來第一次出聲啊，也太影薄了
 881555：这个大领主对男主怪信任的嘞，会在第三季开始针对男主吗
 43847：第三季是肯定有的 毕竟这场大战还没收尾
 与幼女结婚的动画好像很少吧
 822447：现代的西式露天婚礼也太出戏了吧，教堂呢？主教呢？话说这个异世界连有没有一神教都不知道
