第1集
 athrun1120：原来吸血鬼也可以吃人吃的饭  円乗是谐音炎上么　
 
 这个STAFF列表创意真不错  缺点是名字有点看不清
 
 1ラーメン二郎
 2横浜家系ラーメン壱角家
 3三田製麵所
 4蒙古タンメン中本
 5日高屋
 632215：浅井义之怎么给小动画画分镜
 作为探店视频其实还可以再浮夸点
 sakito333：说词啊！怎么不说呢！
  >>455292->sakito333：你着什么急啊！等我一会
 qq624130658：意外的挺不错的，好久没看过能看的迷你动画了
 3741：好香好香好馋
 miyoshi_harekaz：站内翻译指路：BV1ci421a7LF
 jaibea：说词儿！
 783087：前面ニンニク抜き确实符合吸血鬼不能吃大蒜这个设定。但出门吃饭，尤其是拉面饺子这些很难确保汤底或者饺子馅里面一点蒜都没有吧
 staff名单的演出不错，就是不仔细看可能都没注意写了什么
 kflylzzq：staff表挺有趣
 hyakuri：胃大，无需多盐
 295170：ED很有想法
 588237：呀吼——
 lucay126：这私人音效比这片好笑，真咲你剪的什么玩意
 lberg3：莉布你吃那么多，之后得拉多少屎啊
 545377：霓虹特有的拉面配米饭配饺子
 
 连吃五家回去还要吃，胃大无需多言
 
 这个credit的展示方式挺有创意的
 ackton：正片看完了，顺便也把短片看了。
 莉布个人视频，介绍拉面。第一家是三郎系拉面，从排队到坐下吃全程都没人说话，莉布大口大口吃，中途没发表任何感想，吃完以后总结，很好吃，接着就去第二家店，横滨家庭系的，面加饭，第三家吃蘸面，第四家辣面，第五家中华料理，面炒饭饺子。最后结束，总结就是好吃，吃撑了，所以接下去就回家吃莓子做的晚饭。给到电脑画面，staff表以鼠标点击屏幕上不同文件的形式显示出来。真咲说莉布光顾着吃，一点都没介绍，莉布说好吃所以说不出话了，吃完了现在才能想到些评论，拉面已是文化，真咲让她一开始就把这些话说出来。
 ashion：姐们光吃不说词啊
 文件夹展示staff有点意思
 523035：连环碳水炸弹
 hao3yi4kai1：嗯造碳水

第2集
 632215：及川启hh 分镜阵容比正片豪华
 十景有够神经的
 sakito333：我在看pakatube？
 athrun1120：真的屑
 miyoshi_harekaz：站内翻译指路：BV1tx4y1s7yW
 43847：艹
 ackton：十景讲鬼故事，开头还挺好，一个人走夜路，身后有声音，一直跟着十景，十景回头却看不到人，跑进前方光亮的店里，开始玩柏青哥，随后很快运气就来了，十景感叹自己恐怖的才能和运气。正经点，讲第二个故事，开头没讲两句，讲到温热的空气时，面泡好了，十景吃面，被烫的说不清话，边吃边说，还是什么也没说出来。最后是单人捉迷藏，可能会出现恐怖事件，十景躲进屋里垃圾堆里，结果玩腻了，直接走了。真咲对十景这些视频束手无策，十景拿出肝说最爱吃了，真咲被吓到。
 ashion：结果一个恐怖故事都没讲完
 hao3yi4kai1：结尾staff表挺有创意的

第3集
 sakito333：经典猫和老鼠
 
 
 鉴定为画的比正片好
 632215：買います!
 somebottle：莓子可爱捏，虽然不太聪明的样子
 miyoshi_harekaz：站内翻译指路：BV1eJePeLE3U
 783087：那么容易骗，平常是怎么买菜做饭的
 513989：陵陵康康xswl什么陈年老捏他
 295170：终于知道为什么有那么多催债的了 笑死
 ackton：莉布给莓子钱让她去买咖喱饭材料，谱风跟踪偷拍，这次的企划就是看莓子能不能不买多余东西完成跑腿。莓子到了商店街，店主们随便说句好话，莓子就忍不住买东西了，回来路上看手机，莉布问她东西买好没，莓子才意识到问题，但钱已经花完了，莓子摆摊卖东西赚钱，失败。之后遇到无人贩卖亭，一度想偷蔬菜，不过还是忍住了，接着老板来补货见莓子这样，送她了一些蔬菜，莓子跪地感谢，后来谱风帮忙付钱了。回家后，莉布指出莓子没买肉，又问她买了一大包什么东西。莓子第一次跑腿购物失败，不过回忆是无价的。每集最后的staff表动画都在变，这次是手机聊天形式。最后莓子得知这是个企划，说自己差点要偷东西了，真咲说这是你们伦理观的问题，莓子说陵陵康康（熊猫名，与伦理观谐音），真咲听不懂她在说什么。
 ashion：没找到熟肉，啃下来发现基本上都听懂了
 这么好骗，真怕哪天被拐了
 这集的staff是手机聊天的形式
 523035：之前在哪贷款的多贷点呀
 820070：好想就这样厚乳莓子
 hao3yi4kai1：依旧创意staff表

第4集
 496446：对腐女发癫的精神状态实现了100%纯度的再现，这短片系列怎么越拍越乐呵了
 sakito333：羊癫疯
  >>3741->sakito333：你要笑死我继承我的同人志吗
 athrun1120：羊最奔放的一集   
 
 アレ＝野獣の眼光
 632215：羊这配得没得黑，腐女子是这样的
 flovv：哈哈羊
 z704632506：卧槽，腐女羊无敌了
 hetu：哈哈哈哈
 somebottle：这股癫劲给配出来了
 weiduhuo：不...bgm上怎么显示这是最后一集了？
 hhhrrr：羊放飞自我了
 3741：没想到你是这样的fu
 miyoshi_harekaz：我嘞个腐女啊
 783087：声优果然还是敬业
 aopkuge：刀子和叉子要怎么**阿
 kflylzzq：我大震撼的一集
 295170：羊癫疯
 717429：羊癫疯xswl
 um：声优太拼命了 
 （正面意味）
 
 没想到小剧场也能这么有活。
 ackton：这集是我最初接触到的深夜重拳动画。回忆最早看的明确提到攻受元素的动画大概是妖狐×仆SS第五集，也是开眼界了，后来又在现视研等动画里见识了腐女的想象力，这集也是相似的情况，只能说这脑补能力是真强。
 谱风推荐三部自己喜欢的漫画，第三是警匪，谱风喜欢其中的男男关系性，越说越兴奋，第二是腐男子和青梅竹马男同学的bl，第一是刀叉，平时无法相遇，吃饭时相遇，洗碗时情感爆发，禁忌的火花。视频里谱风很疯癫，最后谱风想重拍，真咲以为她是害羞，结果她实际是还想再多介绍几部。
 ashion：关！系！性！
 羊姐鬼叫不听的有难了
 符合我对腐女的想象
 523035：不得不怀疑异端kids是个卖腐的频道
 856345：原来羊的那句“关系性”是出自这里呀
 820070：好涩的手和表情，想让譜風宝贝帮我
 hao3yi4kai1：绝对bt

第5集
 sakito333：太夹了
 nyanners：站内翻译指路
 https://www.bilibili.com/video/BV1hVpxezEAg
 https://www.bilibili.com/video/BV1RR4ee7E4R
 513989：终于有个正经生活区视频了
 jaeycin：认认真真看到第七天喷了
  >>jaeycin->jaeycin：前面每集都是msk幕后瑞平，最后msk的solo回结尾会不会是五个人面前的公开处刑
 athrun1120：真咲吐槽和我看的感想一毛一样
 zrz152：好夹啊
 mooopl：开夹！
 somebottle：老阿姨别这样
 难得的正常生活区视频
 295170：day7审美不敢恭维 太爆炸了 哈哈哈哈哈哈哈
 crest：这里笑死了，看的时候全程跟真咲是一个表情的
 3741：雪雪子可爱捏，除了最后一天的不太能欣赏，其他搭配都好好看！
 miyoshi_harekaz：day7是什么神秘审美啊
 ackton：终于有正经视频了。雪展示自己一周根据不同场景选择的服装，拍造型册。周一日常的上班服，周二brunch穿搭，周三宽松居家，周四背带裤，周五茶会裙，周六外出游戏活动穿搭，周日什么都不用做，穿最喜欢的，运动服外套透明连衣裙（好像日本近期流行这款，印象里立石凛鬼头明里等人都这么穿过，虽然感觉怪怪的）。真咲问雪还有朋友一起出去玩啊，是莉布吗，雪否认。
 ashion：虽然夹但是可爱捏
 不过最后一套真抽象，你们日本人真这么穿啊，李世林不会是看了你的视频学的吧
  >>ashion->ashion：这集staff是油管评论吧
 523035：day 7 这种无法理解，之前见李世林也穿过差不多的搭配
 hao3yi4kai1：老阿姨装嫩
