第1集
 ydys_97941：林祐己回歸TV製作組，修了OPED。佐藤利幸出現在OP的原畫表內。
 上竹哲郎修正依舊良好。有幾卡疑似典光畫的（已被小坂倫洋證實）。
 奶一口製作回血
 459574：爆杀上三季 希望能保持
 547076：本集主要为承上启下，期待下一集兔子主场
 bllchen：先手了个寂寞
 米尔科也太帅了
 a2825641821：兔子姐好飒，话说跳跃能力的力量同样用来踢人这么恐怖？

第2集
 217781：渡我prpr
 quasimodo：上鸣...你果然和ta有私情...
 547076：米尔科太帅了，我好了
 459574：肌肉兔好暴力
 bllchen：狂气兔子谁不喜欢啊一挑四太牛了
 其中一个脑无还是女仆？什么恶趣味
 啊原来上鸣有这么在意耳郎吗
 tzshao：这高端脑无兔子一挑五杀两个，谁才是No.1啊安德瓦
 259355：安德瓦flag已经立得差不多了, 可以发便当了. 
 猜一下他的结局应该是和儿子荼毘相认, 舍命相救荼毘然后让荼毘幡然醒悟之类的.
  >>q3502221->259355：原来荼毘是“死去”的儿子吗？被剧透了
  >>259355 -> kyou（动漫不看中）：啊, 我也是动画党, 没看漫画, 是他儿子也是我的推测, 但感觉暗示已经很明显了吧. 不过还是加一个mask比较好, 可是被回复了已经无法编辑了
 a2825641821：故意让上鸣飞一会，不知下回是不是就现出脑短路了
 q3502221：官配发糖是吧
 zffon：剧情不知道为啥感觉有点水，但人物真的涩气
 miyasuzu：兔子小姐好帅
 3741：兔兔和上鸣帅死了
 官方cp直接怼脸，香

第3集
 tzshao：Twiceeeee....你真的好惨
 cd9ys：给我整迷糊了
 a2825641821：霍克斯，给我去死吧
 athrun1120：大家都是好人
 zffon：是因为断开上季看的原因吗，感觉很难被感染到，也感受不到一点燃...
  >>a2825641821->zffon：上季度前半段是记得是AB班级比赛，后半段是敌联的剧情情节，酝酿了好多
 jqk4388：反派描寫的那麼深刻……英雄那邊又全是些大空話，很難不喜歡反派啊
 delitofu：Hwaks!!! Twiceeee!!!!怎么能这么惨……心疼
 miyasuzu：对反派的描写真的很好啊，很难让人不喜欢
 756063：不要下线啊，我可老喜欢这个反派了

第4集
 ydys_97941：這集幾乎是鈴木典光的主場了，他的卡超好看
 堀元宣做分鏡還是很行的
 547076：兔子帅惨了，也帅残了
 bllchen：米尔科能活下来真是太好了，不过艾克斯豪斯好像就没那么幸运了
 244216：这集的质量简直不敢相信 居然不是PPT了 梦回第二季
 459574：什么超级作画回
 
 狂战士兔子也太热血了
 644987：典光 我的超人
 zffon：兔子好帅！
 miyasuzu：典光帅爆了

第5集
 ydys_97941：草，柿田英樹也來了
 以及，又看到典光了。他畫的安叔特別帥
 283658：这能力也太叼了，要是能空气传播就无敌了
 a2825641821：本话让我有点窒息，“英雄”还真是难当啊
 259355：哈哈，坏人披着英雄的披风，英雄杀了保护同伴的坏人，这讽刺不错
  >>fy_zhang->259355：没明白讽刺的意义是什么，击毙极力反抗的杀人犯是为人民负责的表现，反而我对他们不第一时间杀掉死柄木搬到疑惑，本来只需要死一个他，现在死了一堆人，城市也被毁了。
 547076：铃木典光，林祐己，我的超人
 bllchen：胖胖橡胶差点被山岭女侠的大屁股给坐死了
 nagiiiii：死柄木这一下感觉都把战力拉高了一个维度
 miyasuzu：强过头了吧
 709407：屁股来了。

第6集
 546237：你们连个无人机都没有么
 283658：这感觉欧尔麦特来也干不赢啊
 459574：挂中挂
 259355：这一话氛围真的棒啊！！！
 zffon：这是什么
 jqk4388：好燃

第7集
 547076：山岭女侠好可爱，午夜老师就这么下线了
 athrun1120：男に縋る(物理
 zffon：越看到后面就觉得欧尔麦特越强

第8集
 ydys_97941：不是吧？這麼多努力和煽情的橋段了結果巨人還是沒睡？
 下集看起來有一波大的作畫要來了，稍微期待一下
  >>ydys_97941->ydys_97941：打臉了，還真的有用
 uoykcufjb：真的服气，明明可以趁你病要你命，却偏偏要开启一段对话，并且不带跳过的，把自己的优势抹去和恢复元气的对手重新搏斗，铁打的死刑犯还想着抓活的关监狱里真是一群圣母，玩命的战斗非要打成回合制，牛逼牛逼
 a2825641821：切岛男子汉
 217781：越来越精彩了，雄英生这边如果uraraka在的话，应该不会那么吃力。
 400828：这太崩了吧，无数个慢镜告诉你要无力化相泽，但最后所有hero的阻止，包括100% one for all，你告诉我都是毫无作用？
 这死木拿的是主角的脚本吧，挡都挡不住，看翻白眼神情一度幻视成周星驰的韦小宝激发无穷潜力。
 这鬼反派信念从头到尾就反人类无厘头，这都算了，现在还开挂成这样子。我到底看了些什么。第一次看得这么上头(生气
 575898：100%输出不给他把脑袋砸到肚子里去？还被一口大门牙咬住？我以为直接就把他脑袋拔下来了呢，结果搞半天p都没做成
 athrun1120：怎么感觉死柄木更励志
 459574：切岛 从第四季开始的傻逼剧情中唯一能让我燃起来的男人
 porepoem：有没有可能，不管一个人本身力气有多大，他能提供的最大的可持续向下拉力不会大于他的体重
 fy_zhang：100% OFA甚至无法造成伤害，我宣布死柄木是无敌的，AFO来了都给他脑袋打爆。
 zffon：100%怎么p事都没有，我现在宣布 OFA就是个寄吧
 silverrainz：我看的这是盾勇吧 Q_Q
 209290：故事嘛，阻止不了才有点意思，不然是个人都知道要怎么发展。
 miyasuzu：无敌了死柄木比肩欧尔麦特了
 hydrangea：别人努力一年，结果你吊哥睡了几个月就成打不死的小强了，就问你气不气
 看有人说为什么不立刻打死反而对话，大家体力都到极限了，边对话边呼吸回血很合理，而且敌方这两位——死柄木和巨人战争显然都开了锁血挂，即使你吊哥站着不动让全体英雄开大打都不会死的

第9集
 ydys_97941：相澤老師好帥但感覺痛爆了
 這集觀感太棒了，演出作畫修正很給力，已被上竹哲郎圈粉
 459574：居然他妈的燃了
 a2825641821：有事是真上
 athrun1120：上一话看到中弹就在想赶紧把腿砍了是不是子弹就无效   就是没想到这腿那么脆
 283658：爆豪要洗白了是吧
 delitofu：还是相泽老师帅
 silky：綠谷這集有點帥啊
 hamanoya：本集ED有胜出糖不要错过
 miyasuzu：帅爆了啊，爆豪果然还是保护住绿久了
 hydrangea：这集太棒了！！如果这集爆豪的塑造能提前几季就好了，说到底神野那会就是洗白爆豪最好的时机，结果搁置到现在

第10集
 a2825641821：第七代真的好漂亮啊
 cd9ys：背后灵的竞赛是吧

第11集
 athrun1120：染发剂效果好(
 
 这就搞全国放送了  风评被害  DNA鉴定确实没啥意义
 217781：下野辛苦了，这季要讨论的东西真的有点直达这部作品的中心了。
 a2825641821：职业英雄是真的难做，还是兴趣使然的轻松些
 elf：这季确实比前两季都好看啊
 miocky：我本来挺乐意看女生打架的，但是这么紧张的地方一插，有一种屎被夹断的恶心感
 delitofu：哇~竟然是儿子，这波复仇实在是爽的 哦！小时候也太可爱了吧
 看起来小时候也挺疼他的，到底发生了什么转变
 zffon：没意义的科普：蓝色火焰比红色火焰温度高，所以为什么小时候是红色火焰，长大就变色了
 875260：看到这个莫名其妙的英雄社会崩坏是真的爽，荼毗的自白也是越看越起劲，唯一的就是荼毗的动机我怎么都没看明白，让我在颅内高潮的过程中有一种如鲠在喉的寸止感，不过鬼子学院的故事水平也就那样，放空大脑就好了

第12集
 a2825641821：卢米里奥！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 283658：million复活了还行，坏理可爱呢
 porepoem：害得是通形百万
 elf：坏理练成了那小绿的伤也都可以回滚一下？
  >>a2825641821->elf：超再生（bgm38）
 zffon：百万复活！太高兴了，这里面最喜欢的人就是通形百万了
 牛仔裤的个性从某种角度理解起来是「编制希望」的个性，这样听起来的话还是蛮有意思的能力
 目前来看这集观感最佳
 miyasuzu：复活的power！
 3741：牛仔裤！！通行学长！！！
 咔酱这个英雄名救命
 875260：荼毗抱着焦冻时，奋进者的那个苦主表情，即使看过那么多ntr本，我还从来没有觉得这么美味过

第13集
 a2825641821：已经全军覆没力
 459574：G
 ydys_97941：這加戲不行
 silverrainz：反派命真硬啊，相比之下英雄真是用完就扔。
 porepoem：这么大一个事件结果就演了个这？四战都比这强多了
 班上那些闲杂人等能不能快点退场啊，又土又菜真影响观感
 209290：很棒的一场，我喜欢这种残破感。
 miyasuzu：杀一个反派得死多少个英雄啊
 875260：我承认场面很大，但是仅仅如此而已，很多事情建立的前提都很微妙，感觉就是为了被破坏而扯出来的，其逻辑根本无法细究。战斗结束后感觉上是失去了很多，但是在我看来只是作者在那自我感动罢了

第14集
 ydys_97941：中村豐來畫OP啦！！！！（興奮
 217781：OP/ED都太棒，绿谷颜值巅峰
 459574：半总集篇
 bllchen：午夜老师
 ALL FOR ONE逃出来的话还怎么玩啊？
 athrun1120：小万策   Midnight竟然寄了
 porepoem：丰居然来画op了
 tzshao：ed最后一幕很不错
 171264：op牛逼啊，可惜太短
 613626：都脱成这样了还有搞半集总集篇，也是够可以的
 miyasuzu：OPED都太好看太好听了

第15集
 745624：レディ・ナガン找了種﨑敦美来配音！好耶
 athrun1120：感觉已经变成不存在法制的战乱世界  普通人上街遇到个越狱的就可能会被杀 
 这时候不是躲起来就是该跑路逃命了  怎么还有这么多人跑去抗议声讨HERO
  >>a2825641821->athrun1120：顶级no.1必须是不败的象征
 zzytobenumone：什么弱智剧情。关着顶级罪犯的监狱也太菜了，防电磁攻击手段都没有，守卫连个脑无都打不过
 609391：但凡直接处决......
 miyasuzu：唉监狱，用枪怎么打得过超能力呢
 875260：你都死了几个人了，还没想过对犯人用死刑嘛....

第16集
 459574：说实话 其实本作奋进人的洗白做得挺好的
  >>a2825641821->459574：毕竟贯穿好几季度 能完善的地方也多
 a2825641821：老泪纵横了，除夕夜的我还在孤身一人追着更新的番剧
 418019：被标题骗了，这集明明在讲霍克斯，结尾才到轰家
 3741：小霍克斯真可爱啊

第17集
 a2825641821：本集文戏？ 
 
 灯矢无法控制火力导致自燃
 
 /总感觉轰一家都改变了呢
 459574：奋进人一开始实在太畜了 所以用了整部作品的篇幅来洗
 bllchen：问题发生从来不是一个人的责任吗？期待下集的脑内面谈。
 athrun1120：火攻和冰抗 原来是点错了技能树 所以他现在用火还是不停在自焚么
 
 这下轰家的坑都填得差不多 该轮到男主了
 michaelpen：這集滿好看的
 astrayveller：安德瓦真的太难洗 而且他水平还限死在了no.2 连接纳过去升级的机会都没……
 stardriver：好好哭啊
 613626：回忆杀？背景补充！虽然已经见过多少次这种桥段，但每次看到后还是不禁感叹。而且作画张力很强，愤怒的眼神与绝望的表情深深嵌入了进去，心被无数情感填满，让人一时半活儿说不出话
 nagiiiii：这集文戏不错
 miyasuzu：文戏很不错啊
 3741：文戏真好看
 咔酱的英雄名真是听一次笑一次
 hydrangea：这集感觉安德瓦太畜生了……

第18集
 459574：几段气氛营造还挺好 但决定要救人这段还是太傻逼了
 a2825641821：结尾画面出现了op画面 是要单兵啦？
 athrun1120：直接末代了
 henman0123：看來這一季是最終季?
  >>michaelpen->henman0123：下一季才是
 735213：什么圣母
 434853：这集好恶心啊
 613626：终于要来大的了
 porepoem：救你妈救
 209290：这集很好。
 miyasuzu：虽然很圣母但是文戏真的很不错
 hydrangea：删除了回复

第19集
 459574：才发现这技能配置是加强版蜘蛛侠
 516549：哈哈哈哈真的是，怪力，蜘蛛丝，蜘蛛感应
  >>a2825641821->516549：实用啊！ （bgm38）
 a2825641821：听说后面有爆豪道歉回？？？
 athrun1120：平行思考比用能力更累
 nagiiiii：酷拉和莴金

第20集
 michaelpen：我覺得這期下半段比上半段好看
 astrayveller：动画的纳甘比想象的还色 hshs
 athrun1120：华哥
 668359：纳甘太色了
 613626：华哥，会秃的
 bllchen：这能力真不会秃头吗？还是说最终目的就是为了变秃
 603171：开头的高个福瑞妹子好色
 miyasuzu：华哥好涩

第21集
 athrun1120：华哥真强   
 
 政府要面子  不过没觉得反派这么搞能好到哪去
 a2825641821：霍克斯真坦率啊
 porepoem：这集还行
 171264：还活着就说明还捧着梦，那些不再做梦的人真就不会做梦了。
 bllchen：又拯救了一颗早就对这一切感到绝望的心
 613626：救华哥那个地方有点子供向了，这要是能救活那就真说不清了。虽然我很喜欢华哥，而且也想她能继续在英雄的行业大放异彩，能力 容貌 个性都是完美的女神，但最后的那一桥段属实偏离热血少年套路了，嘛 都无所谓吧W
 735213：随便一句话就给洗脑了啊，我倒是希望这边主角直接被打死才好
 astrayveller：一到嘴炮环节就尬的不行
 nagiiiii：不要嘴炮太恶心了
 209290：纳甘是让嘴炮给炸的是吧。
 miyasuzu：战斗好帅啊

第22集
 porepoem：上一集刚刚开始好一点这一集就马上莫名其妙让主角黑化想方设法让学校这群臭鱼烂虾上线，不愧是平哥，让作品变无聊的办法是一点难不倒他。他不会觉得这群穿的跟你妈逼马戏团小丑一样一个个能力还不如去咬打火机的废物很酷吧？
 272195：上集是对英雄本身的思考，已经非常不错，这集更是惊喜。不仅再一次证明爆豪是真正的朋友，并且在差点都快以为这不是“我的英雄学院”的时候进行点题，原来出走都是为了这一刻的铺垫。
 418019：看op ed能猜到同学会出来，但没想到是想带人回去
 259355：这黑化的过于刻意了
 a2825641821：真的有被感动到，让我联想起了本周本季度不灭的你Ep19的伙伴们
 zffon：上一集感觉还行，这集莫名的黑化
 603171：尬尬尬
 209290：？这叫绿化。
 miyasuzu：靠绿谷过于执着的性格和责任感来强行黑化然后引出朋友们的帮助，很刻意但是爆豪出现那一刻还是相当感动的。要带回学校也太扯了
 hydrangea：这也不算黑化吧，不过后半段确实有点突兀了，校长对谈那里感觉扩充一下会更好

第23集
 516549：一人一句话疗
 michaelpen：連續兩集感情戲
 athrun1120：终于有人吐槽画风了
 
 いいえ先輩　私たちの喧嘩です
 
 英雄本质 多管闲事
 a2825641821：我是斜线
 astrayveller：果然写着无敌的角色配音就得小野大辅（
 冈本信彦配道歉这段确实还可以 这段剧情只能说 平哥好不容易脑子开窍了
  >>a2825641821->astrayveller：这段剧情就好像再说爆豪一直都在思考这件事…… 从一开始
 q3502221：这是13号第一次露脸?
 613626：哎？！那个穿宇航服的居然露脸了？！就一个不起眼的主镜头没想到能拜见真容？还意外地可爱！
 399498：泪流了一整集
 538236：打敌人唯唯诺诺，打同学重拳出击，十八般武艺各显神通，一群同伴叫主角放下重担的桥段太俗套了，已经被之前动漫用了个遍
 fy_zhang：这两集虽然俗套但观感很好，前面几集确实有些压抑了，看到同学们我可真是高兴坏了。
 qiu7951：emmm
 果然还是尬
 609391：有两个人一点用都没有，我不说是谁
 miyasuzu：爆豪是个好发小啊
 3741：文戏真的感动，这么感动的氛围里来了一句一起洗澡
 749993：看到一幕幕回忆重现有点恍惚，原来大家已经走过了那么长的路，回想起当初平平无奇的照面，如今历历在目也仿佛昨日，不同的人、不同的记忆，一样的心情、一样的铭心，这大概就是名为同伴的连结

第24集
 217781：“就算拥有特别的力量，世界上也没有什么人是特别的”
 乌拉拉卡的声音振聋发聩
 kosuki：既是英雄也是凡人，即使凡人也能成为英雄。彷佛回归原点一般的，这里再次成为了“他”的、“他们”的英雄学院。
 171264：wuraraka真棒啊
 a2825641821：本话又是对于"英雄"的存在以及与力量对等的责任,御茶子这女孩子真的非常好
 283658：这一集真不错
 athrun1120：第三新雄英市
 
 一直不明白这些民众哪来那么多说话权 本身英雄救人也是义务和自发的吧 
 就算接任务那也是一般劳动报酬 又不是警察军队那种民众交税养着的 
 这群人不就等于平时都白嫖 没白嫖了或者发现白嫖不够给力了就开始骂 这吃相也太难看了
  >>a2825641821->athrun1120：英雄事务所好像确实跟国家的不一样,地区有需要 该地区经常委托当地英雄事务所,完成给报酬,相比之下ONE PUNCH-MAN那种类型就属于国家承认的隶属于当地机关认证注册的英雄..
 henman0123：第四季壞理回之後首次淚目場景
 astrayveller：英雄守护着民众 谁来守护英雄 这也是一个经久不衰的话题了
 bllchen：就算拥有特别的力量，世界上也没什么人是特别的在这样的世界观下这台词更有份量了。
 tzshao：没意思，为了剧情把群众搞得跟弱智似的，看着就恶心
  >>188859->tzshao：几个月前，如果羊了
  你希望居家隔离还是方舱隔离？
  你希望你的邻居居家隔离还是方舱隔离？
  >>tzshao -> 離 見 の 見：几个月前，如果羊了
  >>hiakri111 -> 萝卜头不能自理：好人就要被枪指着?一次就算了,这都倒数第二集的还特么闹.都住人家里了还拿起饭碗骂娘
  >>tzshao -> 回复 Yukiyuki：萝卜头不能自理：他要真想讨论英雄和人民的... 说: 几个月前你们可不是这个嘴脸啊还拿小号对线是真有意思，我半句疫情没提，你就搁这原地高潮了。
 hiakri111：有没有可能，有人基本不用评分网站，也犯不着为了个评论动情绪，扣个高潮帽子显得你们中国人很冷静吗？他的论点是民众就是可以这么弱智自私，你在这扯受害者和保护者是谁语文没学好？
 locus：反了吧，几个月前就XJ和SH（俩地名）事件那几天，就微博看到的各种转发民众口径（我首页一般转这种新闻的也是赛老板）是领居阳了也不要去方舱而是居家。记得还刷到过一个线下小区门口，一家三口带个小婴儿要去方舱，邻居都拦着劝他们居家呢
 538236：这集太尬了，头皮发麻，“我们是他身边人，所以请大家让他留下来”，乱七八糟的
 miyasuzu：好棒的文戏，看到满身疮痍的绿谷真的泪目了，民众与英雄之间的羁绊重连了
 749993：就算没有特别的力量，此刻也是最棒的英雄，御茶子的演说太帅

第25集
 631765：漫画383话图透 第七期来了！
  >>a2825641821->631765：要完结力
 217781：百万这造型怎么这么人妻
 a2825641821：原来所谓的长篇动画是由数个篇章搭建而成.能顺利一季度接一季度的连载出动画,可不是随随便便谁上谁都行的 (
 athrun1120：原来还有海外HERO  顺带黑了一波各国政府 感觉这故事就不该上升到国家和世界
 zffon：美利坚英雄一出来就没绷得住（
 zzytobenumone：放下头发的百万好美好想娶回家
 miyasuzu：这美国英雄出场也太喜剧风了
 3741：洗澡真是太有意思了，葡萄一直在模仿轰好有意思
 官方认定love letter 什么all might私生饭
