第1集
 londesu：5年前的活动图还算有趣，游击舰队夜转昼，斩杀还有凉月。
 411833：快开始了，期待
 postcard：舰C动画越做反而越严肃了
 不过毕竟是田中谦介自己来，倒也正常
 这是要只剩时雨的节奏啊
 制作对于ENGI来说算很尽力了，又是桥本隆希又是小泽和则的
 msu_akihiro：A part声优基本没咋说话，人物都在动嘴都在张但却只有BGM在响，反衬出一股安静的感觉，跟默片似的
 roach601：细节给到位 把孩子刀傻了
 团灭结局不可避 Bpart旗子插满
 resona：engi全力之作 我再相信engi最后一次
 athrun1120：脚本感觉有些生  原来是田中自己写的
 
 画面质量还不错 但还是缺乏些魄力 和人比起来舰炮飞机都太小了 
 
 袖口里掏出瑞云略草  妖精做得不错
 517966：已经没讨论度了吗，好惨啊
 fzn01：什么默剧，那么悲伤的bgm配上舰娘们的动作也太沉重了，这就是艦隊的末路吗。
 在一众轻快节奏搞笑的10月番里算是独秀一枝了草
 283658：没玩过游戏看着还不错
 706642：开幕雷击，时雨直接走了一波史实战沉路线，白露这么帅连台词都没有就下线了
 ，竟然还能活着退役啊（是不是还得谢谢田中老贼）。感觉不仅时雨有点PTSD，满朝也没好到哪去声优发挥中规中矩吧，倒也不至于看不下去
 OP这么丧难免复刻历史ED更像后日谈
 大越香里依然是神，结尾气氛就顶上去了，你干的好啊
  >>508735->706642：只不过是航空鱼雷
  >>418019->706642：op后的 再见 可能是白露的台词？因为ed的cast有白露的名字，比如潮有台词曙没有，就算声优一样也只显示潮
 kentholmes：悲壮感拉满，其他舰娘游戏办得到吗？
 shiraki：妈的，过气破游我都退坑3年了，看见会动的大天使还是这么激动
 
 5:19 美女你谁啊？哦，是白露，怎么和我印象不太一样
  >>seiran->shiraki：确实改2脸认不出来了)
 275400：什么袖里乾坤
 178270：昭和炮灰决绝赴死的那股子颓味儿做得太冲了, 给熏得够呛
  >>178270->178270：二刷字幕版, 记录下感受: 首先音乐的确亮眼, 氛围拉满无可挑剔; 作画优秀, 舰装细节充实; 开篇若即若离的运镜配合offvocal带来类纪录片的微妙距离感挺新鲜; 剧情也就那套熟悉的流程, 没啥可评价的, 副标题那1944我暂且蒙鼓; 橘子&背影略出戏, 看得憋笑。
 kita_ikuyo：第一集的气氛渲染得太压抑了，让观众有呼吸困难的感觉
 艺术角度来说做得好，商业角度来说很劝退
 -
 画面质量和CG动画远远不如几年前的剧场版
 -
 既然8集，等完结了，当作剧场版一口气看完吧
 暂别，最后一集再来
 701693：朝云CV是堀江由衣，第一话在房间里唱起ふるさと的时候，考虑到结局，一下子整个情绪调度就起来了。战争是残酷的，谁也不希望战争。愿世界和平。
 explorare：太沉重了草，先把运喂到 60
 473528：希望能保持这个风格，不要再强行逆天改命了。
 laiby：画面不错，舰娘好看
 相比起来舰b那个动画……
 hibiki916：制作看起来还可以
 kasper4649：太田中了，OPED 是，剧情也是
 fenghai：给我一种大片的感觉
 405942：又来还原历史了？
 那该沉就沉吧
 seiran：占个楼 爽哥精修版中文字幕
 
 magnet:?xt=urn:btih:K7NTZAZGM5C5AVPOJYHPXP7UW6SHMHX6&dn=&tr=http%3A%2F%2F104.143.10.186%3A8000%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F104.143.10.186%3A8000%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker3.itzmx.com%3A6961%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker4.itzmx.com%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.publicbt.com%3A80%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.prq.to%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Fopen.acgtracker.com%3A1096%2Fannounce&tr=https%3A%2F%2Ft-115.rhcloud.com%2Fonly_for_ylbud&tr=http%3A%2F%2Ftracker1.itzmx.com%3A8080%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker2.itzmx.com%3A6961%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker1.itzmx.com%3A8080%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker2.itzmx.com%3A6961%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker3.itzmx.com%3A6961%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker4.itzmx.com%3A2710%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftr.bangumi.moe%3A6969%2Fannounce
 xjy：这装备画得真精致.JPG
 场景也太昭和了，第一集感觉观感还可以，希望后面作画别崩。
 508735：朝云和山云在牵手,满潮心里有些难受，这段看得我好心疼
 barcelona：“还原史实”真的是适合舰娘这部作品的选择吗？
 我不喜欢轻易往作品里带入很多现实的东西，包括历史政治什么的，但前提是你作品本身确实就没主动带这些啊．就比如看《在这个世界的角落》或者《萤火虫之墓》，本来就是讲二战的作品，那肯定就要考虑现实背景了啊．本作也是．我倒没有古板到因为来源不正，就连把战舰娘化娱乐化本身都不能接受，如果只是搞个可爱的人设，弄个日常卖萌，我觉得也无可厚非．毕竟不管是左翼还是右翼，看到美少女都可以波奇，一起坐下来聊聊天只要不谈政治也没什么不好．但你要主动做“还原史实”的剧情，还在标题上直接写了个1944，相当于直接跳脸了，那我确实是没法带入主角方视角了，甚至看你们要沉船我还要喊个好．
  >>5246->barcelona：田中这人就这样的，这就是个粉丝向作品，甚至可以说就是田中一个人自high的作品，电波和田中对不上看不下去很正常（包括本体的游戏也是）
  >>622028->barcelona：同感，看这种方向的片子很难不带入立场。作为只看过动画的云玩家看舰娘沉了难受，但是考虑到历史背景又很别扭（
  >>danzong->barcelona：+1  我现在就想看沉船
 randog：天啊，时雨好可爱，难怪うまくち醤油老师专注画她的本子
 舰C是女人穿装甲打架啊，感觉还是舰B、苍蓝钢铁那种女人站大船上打架好看，更有气势，人背着一堆东西站水上还是很奇怪的
 第一集超棒啊，想起了Right of Left
 elaina21031230：感觉蛮沉重的
 454641：气氛好压抑啊，挺喜欢的这敢死队的定位真的一下把人拉进去，感觉能虐到飞起文戏和角色互动感觉都没问题，战斗有大问题，希望能撑住
 82575：弃坑多年了，新动画上来就莱特湾是吧
 skyline_r：配音怎么听怎么怪，我以前玩的时候时雨是这个声线的吗
 有几个特写的上色有点难看，不过总体来说保住了美少女动画需要的美，起码有个底线了吧
 akb49：第一集这也太昭和板载了吧！尤其是这个OP一嗓子起来，味道太冲了！但是不全灭就不叫IJN了！爷就爱看！
 622028：没想到是要走严肃路线的，云玩家先溜了
 11208：7年不见，这么硬核了
 248389：田中这么放飞自我了，可千万别再玩改命那套了（虽然感觉大概率会改命）
 lk568892749：第一集的质量意外的很不错，氛围感很强，整体压抑的风格看着就觉得满满的刀子。唯一的遗憾是不玩游戏的我只认识赤城加贺那几个，主角团没一个熟悉的。
 当然时雨本子倒是见了不少。
 459574：风格差好远，第一话一整个大家去狗带的悲壮气氛
 734607：是改命路线还是历史路线一路沉船沉到终战？
 虽然不管是哪个都挺怪的
 danzong：灰暗的美术风格加上奇装异服丝袜短裙的美少女，十分诡异
 1944年帝国海军还剩多少家当了啊，这是要一直沉船吗？那太棒了
 配音好怪
 wret：莱特湾是吗……
 523035：台词好奇怪
 很多话翻来覆去说
 646217：感覺有那味了，退伍8年的提督，看到各種艦娘跟妖精感動的說不出話來。
 作畫也很精緻。
 collice：山城是这么傻逼的性格吗
 finalfantasyfan：好严肃啊，居然是正经的正剧，而且还一股到处都是FLAG的气息......
 
 有一说一，如果只看日系舰娘的设计的话，我觉得舰C＞舰B＞舰R，舰C的日系舰娘是最有特色也是最出彩的，有种朴实的美感。
 theduke：快八年老甲鱼不请自来，make kancolle great again。
 起手依旧充满了一股吊诡氛围，充满大的要来了，吃枣药丸的暗示。龙玄这OP唱的怕不是挽歌
 便宜动画PPT，可能资源集中在绘柄保持美型，以及战斗部分的好钢用在刀刃上？
 很有仪式感找来17年一期最末莱特湾活动岁月史书，来增加看S2沉浸感
 血压拉满谢谢，IJN没有救赎.jpg
 方向苏里高海峡，是发刀沉船的季节望天
 个人最满腹牢骚的声优翻车问题——
 谷边队友一直就当是个票友，时雨这些棒非棒，非常棒的问题也就忍忍了
 不幸姐妹这到底怎么回事，藤田咲嗓子是完全退化了？还是太久没配舰娘完全忘记该用什么声线了？还是为了表达死斗前紧张氛围都被吓得棒读了？
 山城还能找借口搪塞一下，扶桑压根她标志性的那种很有辨析度的磁性声线都压不出来，听着很勉强很勉强，又干又瘪又棒
 种田这大病后嗓子状态只能维持这一种声线只能说可惜，足柄本来是比较高的调子硬生生配得和那智没啥区别。。。
 作为七驱厨，早坂梢这票友潮就这一声就把我整不会了，这谁声线怎么变这么喑哑了，本命曙小姐这开嗓子感觉会是一股惊吓
 看堀江的朝云双子和野水的aww就是这个味，稳得不行
 这莱特湾伞级带头的主力舰队出发了是吧，提前RIP下武藏力
 时雨最后还仰天举手看太阳摆了一个如月被沉前的姿势，好评如潮.jpg
 q1q1gg：疯狂念台词，但是节奏又怪怪的，非原作党大概会觉得她们都不说人话吧
 520026：时雨我记得第一季是软妹啊, 怎么第二季声音这么硬;
 这尼玛也太严肃了吧, 演都不带演的;
 舰 C 的人设现在看起来有点复古了, (缺少大胸?)
 409467：时雨在前作有出来过？粗略的翻了下第五集没看到啊
 新作的OP、ED好像不太行
 本来这类网游改不看也没什么损失的，既然看了前作就只好看下去了
 bush_neko：扶桑山城声线有点切换不过来了，还很用力的
 ychan：全靠大越香里……。

第2集
 postcard：真成正统海战了，倒还挺有意思的
 706642：两场海战细节可太多了，看的挺心惊胆战的（结果嘛事没有）妖精画的真的可爱
 459574：这海战完爆第一季剧场版舰b，是真的舰娘不是滑冰超人
 athrun1120：PT小鬼群  好像就是那会儿退坑的
 215091：强风和瑞云把我看湿了
 explorare：真不错，就是看得我心情沉重
 shiraki：无处不传达着田中的こだわり
 大越香里的配乐还是厉害
 underdark9：最上放舰载机的细节做的真好
 扶桑山城打小鬼那段ptsd犯了
 苏里高那次活动把我打退坑了，现在只想多听几次山城的邪魔だ、どけ
 randog：人型打架有啥好看的，但是时雨天使真可爱
 sprinter：1944年，莱特湾海战，如果按照历史真实战损情况发展，那就刀得不能再刀了，整个西村舰队就只有时雨幸存，日本海军战力直接被打废了
 kasper4649：小妖精好精致啊
  >>kasper4649->kasper4649：这深海不幸级还算还原
 kita_ikuyo：做得很好，看过后抑郁一整天
 -
 以前存过很多很多很多时雨的色图
 178270：本话分配到较多台词的几个cv, 洲崎绫之外的几位表现可谓灾难...
 从PT接近时的众船慌乱的态度来看, 制作组似乎倒是在有意展现"鱼雷不是随便扭扭就能躲掉的东西"这一点了, 只不过在台词方面, 无论是"把要采取的行动自己念出来"又或是两姐妹间的那些交流, 这些本就算不上白话的措辞从角色嘴里说出来怪异地有种在看舞台剧的生硬感, 且翻来覆去复读的问题更不必说。
 akb49：除了配音尴尬之外，这集简直牛逼大发了，最上级干脆变成了小型航空母舰了233
 
 厉害厉害，好看好看！
 
 军武厨狂欢！
 miyoshi_harekaz：如果走史实路线的话，下一集应该就开始刀了
 鱼雷海和强火力密集阵基本就是对西村舰队的单方面屠杀
 老实说这能否让大家活着回去都成了问题，怕不是真要沉了
 454641：海战氛围拉满了，看得投入啊预告最后那一下突然燃炸
 danzong：扶桑级怎么说话都带空格啊
 最上这是完全按航母在用吗？一开始还以为这航母咋都是用弹射起飞的，一查原来是巡洋舰啊
 军事细节到位，但是氛围总感觉不太对，什么时候沉船啊
  >>akb49->danzong：航空巡洋舰，中途岛海战之后被改装了
  >>danzong -> 老白：查了下也只是加了弹射器，也没换装平顶甲板，也就是说这个舰队就是没有航母
 275400：妖精さん
 313759：不是游戏党，纯讨论军事的话，他们做这种牵制任务，放两条旧型战列舰很不划算，本来正面战场就不多，多炮神教没什么用武之地。防空又差，航速还慢，（防护也不咋滴），二十几节跑都跑不了。碰到这种鱼雷艇的状况就只能当活靶子了。 其实这个队伍里作用最大的就是最上改，可侦查可制空，重巡级别的机动和防护，最适合牵制任务。
  >>734607->313759：然而这是历史，西村舰队就是牵制诱饵，走最短，最危险的航线。
 263773：拍的真好，妖精可爱的捏
 hibiki916：小人卡哇伊
 最上真的C
 这flag立满了
 82575：妖精桑好可爱哦
 pfauslon：支棱起来了
 rainlowing：不说话的时候挺好看
 ENGI我信你啊
 collice：妖精好可爱
 laiby：战斗看不懂，但是贴贴很好
 523035：驱逐舰之间的互动有点尬
 theduke：总体而言砍口烈这片看着也是较为囊中羞涩，在必须保证舰装的基础上，舰娘想要高速运动作战动起来是很困难的
 在保持绘柄精美不崩的基础上，演出和镜头语言还给你意味深长玩几下，就给人一种非常尽力想做好的感觉。
 扶桑依旧配的跟僵尸似的，山城更是感觉非常暴躁还在PUA时雨233
 观感最好的当属强风队+瑞云队空袭那波抢空优，打得一板一眼
 三式蛋泪目，爷他喵终于能对空而不是单纯放烟花了.jpg
 这强袭苏里高笼罩在心头的不祥预感氛围营造的是真的好
 这PT小鬼动画做出来真的哈人
 不过大部分舰娘都是在刷游戏台词，内容拼凑感太强了点名负责酱油的朝潮级三小
 时雨那段复古的三合一剪切就是一种虽然不能动作场景秀肌肉，也得耍个杂技
 对面深海大阅兵啧啧cool，看着胖头鱼和ne爷这些老冤家，请不自己~
 几处怼明月当空然后一个180旋转场甩了几次还挺有感觉的
 满朝和小满朝妖精同屏出现好玩，想起画酒保官漫那个作者自己私设的同人，舰娘都是由舰娘妖精选择而成的类似一种魔法少女233
 看游戏里面展示不到的妖精大活跃倒不失为一种乐事
 258091：上次做梦我都梦到被pt祖宗揍了一顿
 q1q1gg：好怪，虽然知道你想做出那种战场行进中安静又危机四伏的感觉，但是镜头感不太行，只能让人觉得想睡觉
 646217：妖精好可愛，史實的刀要來了，氛圍作的非常到味了。
 就算從沒看過史實的人應該也知道前面要丸。
 409467：飞机和甲板上面还有Q版小人，好好玩
 ychan：是pt爷爷
 山城，你能再表演一个那个吗？.jpg

第3集
 postcard：上集正统海战，这集突然就飞天战舰了
 215091：查询田中精神状态
 706642：真不建议再看一遍折磨自己抽象演出+崩坏作画+推翻铺垫。再这样下去核心粉丝怕都能被田中气死，田中离飞马还剩一集
 wjself：记得带女神
 finalfantasyfan：敌方大BOSS变身时是2D，变身完是3D，这个转换效果也太生硬了，切换痕迹明显
 273803：沉船poi
 athrun1120：航空戦艦（迫真
 
 塞了各种原作台词和BGM
 459574：道理我都懂 但她为什么这么大
 shiraki：足柄也太顶了，她真迷人
 
 啊啊山城你不要沉啊
 下一集不会一觉醒来莱特湾都打完了吧
 211268：我看不懂但是大受震撼
 至少比沉船吃咖喱强。
 263773：怎么开始不按史实来了，说好的苦大仇深呢
 kidultl：砍口垒现在已经这么惨的了么......只能先啃一遍生肉了
 313759：种田嗓子还是不太行
 laiby：战斗场面还行
 508735：我觉得剧情不错，但是有两个致命问题，一是大和支援只打了一轮没有继续输出，二是时雨吨位才多少怎么可能帮助山城跳起，你把她换成同等或更高级舰不行吗？
 82575：看的我全程：？？？
 三集了还是觉得念台词感太重了
 randog：水面滑板鞋械斗
 typeikaros：战列舰…飞起来了！
 102539：原来不按历史拍的吗，我还指望着看到着火的扶桑炸成两截呢
 sprinter：强行打赢了，不过如果按历史拍的话，要便当的角色就多了去了，而且苏里高海战美军就沉了一艘鱼雷艇…
 misaki_rikka：夭寿啦，船上天啦
 405942：逆天改命了是吧
 theduke：七朵蓝色石蒜哦不彼岸花哪里的演出真的鸡皮疙瘩都起来了非常棒
 后面一转热血漫舍身一击打B怪兽真的看麻了，驱逐舰靠出力哦不小宇宙爆发把战舰甩上天辣.jpg
 我悟了田桑，真正的航空战舰理应如此！
 扶桑突出一个无能肉盾役，挨打挨打。感觉姐妹两炮击就没打中过什么，突出一个真实海战命中率
 西村舰队集体被打飞那几段怎么动作蜜汁流畅.jpg
 IF世界线，在志摩队接应到位，第一游击部队主力全部顺利合围情况下打出最大战果
 我家曙小姐、小潮、不知火、霞甚至没混到哪怕一句话台词惨惨惨
 种田配饿狼足柄真是调子完全起不动了，日常哀叹一下
 最后大和达阵解围那一下，气氛完全没燃起来。。。这片就搞阴间氛围实在有一手
 collice：我的注意力依然全都在妖精身上
 523035：正交火呢扶桑怎么还发呆挨雷
 lhb5883：种田大法好
 kutsukiaoi：这就是航空战列舰的含金量吗
 454641：足柄这招看电视满足了死去的中二魂大和在山城这还冲出去，救不了了啊雪风秀，鱼雷强的，战舰CQC讲真可以的
 cocoj：航空舰
 rainlowing：本来爆炸特效就很好笑了，后面一个飞天舰娘更是没绷住
 果然还是不敢按史实来把角色写沉嘛，还以为真能整点严肃的呢结果我全程乐着看完的。
 258091：战舰起飞了！
 qq624130658：bgm好弱鸡，第二波来的舰娘声优配的也几把怪，不按事实来更怪
 danzong：节奏稀烂
 没有还原事实差评
 上一集躲鱼雷这么费劲，这集就水面跑酷了？
 178270：连明斯克魔法海战都不敢轻易采用的设定, 和山城一并起飞成功的还有田中的__
 另外无意间发现个有意思的: 一闪而过的某一帧——这下子破案了 她变秃了, 也变强了。
 309909：你们能跳起来为什么还会吃鱼雷？
 216493：这
 山城落地翻滚更加离谱了，无视物理碰撞是吧
 前面干嘛还做这么写实？
 codedango：耶，是我想看的戰艦水面CQC
 tokisakishigure：啊？？？
 kentholmes：以为走史实，结果虚晃一枪，打的是史实山城的怨念
 tsunakan：三话看下来最明显的一个感觉是画面演出和配音不在一个状态，经常是配音比画面用力太多了，情绪太割裂。尤其是山城的戏份。
 还有山城那个幻影翻滚好出戏啊wwww
  >>701693->tsunakan：配音这块感觉要观众内心补一点戏
 701693：彼岸花七朵实在是
 q1q1gg：又是不知所云的一集
 200390：诶？原来我当年打活动是这样干掉深海的吗
 geffory：各种意义上都很逆天
 409467：敌方好大
 wccs：【按空格起跳】
 雪风好可爱呀.<
 ychan：苏里高就这么结束了？我还以为要沉船开虐了呢。还没我打Z6虐呢
 夜转昼都没有！
 315984：无聊，还以为是真实系呢

第4集
 tyutyu284：本当に……残念で、そして大変申し訳ないお知らせです。
 
 TVアニメ【「艦これ」いつかあの海で】11/24(木)深夜より放送開始予定だった第四話は、制作の都合により、放送時期が三週間後の12/15(木)に変更となりました。
 
 本当に申し訳ありません。
 475735：延期三周…
 elaina21031230：万策尽
 rockmanx2：这么快就大!変!申!了
 丢人
 freezingzone：万策尽
 706642：真不知道田中脑子里装的是什么大半集默片+疑似大淀声优欠了钱没拿似的死活不说话+情感僵硬的山时雨+不过脑子般无衔接的祥瑞拉郎配
 我四驱连退役画面都不给是吧甚至前两集让满潮当小丑，这集还刀下加深回忆是吧
 that what i 悲愤！你要改历史时间线就改一半只让最上陪时雨？那你后面走历史线最上呆在家里摸鱼更凸显个不明所以，所以田中你还是别yy了，更别提这拉跨到家的ENGI了，就这还敢卖三卷BD，你们还是自沉于东京湾吧
 sumi_bou：就这
 athrun1120：玩家长这样
 
 大量哑剧  感觉田中已经憋不出剧本了
 283658：万策尽き！
 275045：不大变申我咳嗽
 lzm901016：传统艺能大变申
 codedango：不愧是我田鴿鴿
 postcard：居然是这么严肃的提督吗，震惊
 shiraki：提督露脸还说话了
 
 原来还可以半舷上陆的么？会描绘镇守府意外的地方，还挺新奇。
 
 时雨这PTSD有点严重啊，那你旁边的响爷心理阴影面积该有多大
 82575：怎么还有露脸说话的提督的
 能少整点意识流吗
 eyecandy：提督居然是男的
  >>finalfantasyfan->eyecandy：舰娘的所有二创里提督都是以男性为主啊，不如说女提督反而更会被炎上。
 laiby：才几集就寄了
 cocoj：提督居然是有头有脸的人物
 225153：提督这人设画的也太明牌了，还这么大胆的吗
  >>seiran->225153：是对着谁画的，大佬能明说吗
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>tokisakishigure->225153：谁啊？
 seiran：矢矧！太漂亮了！我的梦中情人！怎么能有这么美丽而凛然的单马尾，我的牛子在闪耀和咆哮！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 742984：这才播了一半，封面就剩个时雨了
 akb49：不懂就问，为什么这集把男性提督露脸说话这块做出来，然后各大论坛全都是骂的？游戏里提督不露脸我倒是知道，但是动画里做出这样就这么炎上了吗？
  >>259208->akb49：不懂就问，哪个论坛在骂？我看都是在玩声优梗的。毕竟成田剑大家都心服口服
  >>seiran -> 迷因：不懂就问, 是什么声优梗(
  >>seiran -> 迷因：林有德,杀生丸,还有鲁鲁修的orange哦哦谢谢茄子
 collice：两大祥瑞历史性的会面
 q1q1gg：退役还行
 你们军人移动怎么不坐军车的，说好的还原历史呢？
 看到温泉我还以为要福利回了，结果啥都没有
 lhb5883：感觉已经没有什么好害怕了.jpg
 557496：每集都有种看看你还能整出什么展开的特有的欢乐感
 雪风好可爱yahagi好漂亮～
 rainlowing：各种生硬
 322762：不停地重复一句“山城”，有点尬了，Orz
 我承认声音是很好听，但也没这么重复的
 danzong：沉船变退役？但是这退役也太像沉船了吧
 这提督也太爱喝茶了吧
 finalfantasyfan：咦，舰娘大破了原来还要住院输液的吗，我印象里怎么是在工厂泡澡来着
 geffory：这么拔吊针真的大丈夫？
 409467：有响
 ychan：原来镇守府之外长这个样，忽然有些难以接受…
 485650：闷死算了

第5集
 shiraki：雪风：哟，你脸红啦
 这都能强行贴贴么
 
 海军吃的饭也要特地画出来是麦饭，这也太细了
 
 矢矧桌上还有神通的遗照和阿贺野四姐妹合影。然而阿贺野沉了的时候酒匂还没完工呢，所以这照片算不算小bug？
 而且按史实的话，本集这个时间点酒匂也在佐世保，并且仍然没有完工
 
 藤田咲捏着嗓子说话听着有点难受就不如配不幸姐妹听着自然。洲崎绫也总感觉有点棒读。
 请让可爱的大淀多讲两句。
 
 另外，不知为何我总感觉雪风的画风和别人不一样，像是圣翔音乐学园的学生
 akb49：前半程的食堂吃饭对谈希做的是真的有想法，好评
 
 后半段的舰队内演练对抗部分做的比第三集大决战都好看
 
 舰队收藏二期动画感觉好的集数是真的好看，但是不好看的地方是真的遗憾
 278704：让下一代继承遗愿是吧
 laiby：演习场面不错
 a582977826：演习之后，我想重看HSF了
 saratoga：话说这话标题好像应该是“二水戦”来着？
 706642：这集逻辑比上集好太多了坏了，田中这下把贴贴搞明白了
 后面的“演习”场面做的还行，虽然观感为澡盆世界的感脚
 哈？又双延期？异世界舅舅的接班人就是你了
 danzong：吃个饭吃了好久
 这雪风感觉好雌小鬼啊
 collice：贴贴
 q1q1gg：怎么突然亲上了？
 409467：你一说熟练度害我想到机战了
 舰娘还能百合营业？
 200390：20:51 的伊47和苦瓜好可爱
 ychan：我还以为大淀哑巴了，总算开口说话了。风吹起裙子脸红的大淀好可爱！

第6集
 wjself：又咕了
 david_tang：万策尽！大变申！
 athrun1120：雪風显然是发动了幸运 
 
 歌也太喜感了  那盒子原来是两颗爆雷
 cocoj：你这八话要播半年罢
 440604：急啊，很急啊，快端上来罢
 487674：田驴技穷
 508735：萝莉舰娘细想还是太残酷了些…
 collice：吃橘子大破
 523035：龙凤prpr
 hibiki916：出击整备好像拍巨大特摄一样滨风太涩了
  >>akb49->hibiki916：这段处理也太赞了，我还以为是EVA初号机出击呢
 eyecandy：飞机小人可爱
 454641：吃坏肚子不能出击多少儿戏了点，还有时雨这改命了啊，那还演啥一开始以为是惨烈历史向，结果都太温柔
 laiby：结尾是不是有点不合历史
 kasper4649：田中亚撒西
 danzong：一股子雪风故意的感觉
 黑丝穿鞋有点涩，但是看着感觉好痛
 不沉船差评
 akb49：亮点是出击画面做的太一板一眼和出彩了
 
 这质量比正片其他部分还要高
 
 但是为何下雨是黑色的?
 405942：又逆天改命了
 333529：爆杀小人，时雨你做的好啊！！！
 q1q1gg：雪风一出场就显得诡异，动画组完全不懂怎么做出一个在战场上保持乐观心态的人
 miyoshi_harekaz：我求求你们不要再喊“时雨”了。我快ptsd了，上一个这么喊出我ptsd的还是成神之日
 409467：出击画面好酷啊，搭载武装，和整备员示意，简直像人形高达，虽然是船
 让妹子一直淋雨有点

第7集
 418019：TVアニメ『「艦これ」いつかあの海で』Episode-Ⅶ“海上遊撃戦”に関しまして、2/12（日）19:30～ TOKYO MX他にて順次放送・配信を予定しております。
 
 根据1月3日的新春live的情报，可能3月才出最后一集
 697576：我看你这八集要出到什么时候
 wjself：所以田中这是为时雨小天使改三专门做了一季动画是吧
 athrun1120：改三改了一整话 终于要完结了
 lhb5883：时雨奈子好大啊
 collice：问题是时雨有改三吗
 akb49：每次作战都是赢结果最后还是一路败退到本土是吧？
  >>102539->akb49：你赢赢赢，最后是输光光.jpg
  >>seiran->akb49：歼敌一亿, 虎踞台湾.jpg
 laiby：时雨真好看，性格也喜欢
 440604：又有不少角色出场力，青叶、利根、榛名prpr，主力舰爱好者狂喜
 q1q1gg：“过去无法改变”
 提督说的很好，希望田中你也能明白，少搞点这种逆天改命剧情多了解下玩家需要的是什么
 danzong：细节很有趣，但是这想方设法抹掉战略剧情的实在是emmmmm
 454641：改造唐突的裸，突然不困了不过前面利根出现也是精神了下
 300786：改造很形象，但也很生艹www
 409467：还能升级？
 finalfantasyfan：我以为「改造」的表现形式会是给舰装增改器械再给舰娘换一身制服，但你这怎么跟超英电影做人体实验似的直接躺进胶囊仓里去了
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：以及舰队归航的时候对着损伤的舰娘喊“排水”多多少少有点违和感......
 ychan：原来我家舰娘改造时都要脱光光。

第8集
 wjself：https://twitter.com/c2_staff/status/1624726110109048833
 
 「艦これ」TVアニメーション【いつかあの海で】Episode-VII【海上遊撃戦】、本日より放送&配信開始です！ご覧頂いた提督の皆さん、ありがとうございました！
 次回「いつ海」最終話 Final Episode【いつかあの海で】は、来月3月放送＆配信開始予定です！
 
 最后一集3月放送
 kasper4649：一共八话，嗯是放送了五个月
 259208：田中是懂玩家想看什么的结局太美好了
 athrun1120：队友都要寄了  突然捏这个蜜柑  然后蜜柑又消失了 
 
 转生结局吗  最后还来一个NICE BOAT
 cocoj：转生结局也很棒，这六个月断断续续地看得很有滋味ED真好听
 508735：洗不动了，表达本身都出问题
 david_tang：全灭了，但是转生了
 454641：有点生草，唐突搞这么壮烈，铺垫也不够，结果还是太温柔的都在
 kentholmes：海外舰唐突登场把我看乐了
 411833：啊这，如果有下次的话建议做日常，别做正剧了
 lhb5883：不如不要舰装直接美少女贴贴算了
 laiby：究竟发生了什么
 collice：终于完结了
 q1q1gg：笑死，打不过就机械降神来友军，然后友军还有米国英国，田中你的昭和魂呢
 结果友军来来了还是打不过，结局这是梦结局还是未来结局？
 
 题外话，最后一集动画组外包给中国这边作画结果不给上片尾名单。田中你要玩纯大和制作就在合同里面写好不要外包到其他国家咯，这样删掉名字装死反而显得更加地狱笑话了
 typeikaros：太惨了太惨了太惨了
 5246：实属本次活动的真实写照了，大概田中自己感觉很爽吧（你们E2打不过吧？打不过就对啦！）
 405942：团灭转生结局是吗
 最后还来个音容宛在
 a582977826：我仿佛花了半年看一个人在自慰，还是个恶臭肥宅的自慰
 danzong：笑嘻了，盟国来帮轴心国打盟国啦
 一想到结尾那些现代建筑都是在“深海”的“保护”下才有的，就特别
 409467：还有西洋的舰娘，这倒是很科学真的有什么世界存亡危机本来就是同类众志成城的时候
 finalfantasyfan：英美舰娘来帮日军舰娘救场，那请问日军在打的是谁......?
 
 就像#19说的，最后这个转生结局实在是难以言喻，完全没有那种“啊她们终于脱离了战争的苦海，终于可以享受一般人的幸福啦”的感觉......
 450602：镇守府一被深海橄榄，日本立马实现现代化，舰娘们立刻过上了幸福的生活
 明白了，这是深海来解放大家了
 这下我明白为啥右翼也不喜欢田中了，这招魂都能招出反效果的啊
 kutsukiaoi：啊？
 421170：这片拍了个啥啊
 200390：战斗部分给矢矧那么长时间的镜头是田中xp输出吧
 ed里很多舰娘的私服都是游戏里的限定立绘和联动立绘
 eyecandy：最后放遗照真的喷了
  >>450602->eyecandy：不懂了吧，这是田中在致敬给他本人P遗照的舰C玩家
 id506009：删除了回复
 ychan：这片尾我是真绷不住了… 指看到殉职（？）名单时
 看来田哥哥自high得很爽。算来我退坑也小半年了，虽然看到喜欢的舰娘还是很开心，但现在对于C2的态度已经和对暴雪没啥差别了（感觉这么说甚至有点儿侮辱暴雪）。
 485650：打伞的大姐姐手被米英鬼畜握住的时候我仿佛听到了大和魂破碎的声音（
 underdark9：我就想吐槽最后那个遗照展示
 按史实来冬月凉月大和是怎么放上去的
 按魔改剧情来初霜朝霜霞哪去了
