第1集
 zzzsleep24h：讲课那一段把我看无语了，大学生在罗老师提出的简单问题面前哑口无言，被他一个并不好笑的举动逗得哄堂大笑，“我死啦～”，哈哈哈，这句话真把我整乐了。
 wnytx66：记的不是特别清楚了，原作中切割船这一段在拟定计划时是不是由于王淼不忍心杀人，提议过在晚上执行计划，因为在晚上大部分船员都躺着睡觉，纳米丝割断人体的概率就会降低，杀死的人就会更少。
 但是动画是在第一个场景就是在大白天执行古筝计划，是我记错了吗，还是在原作中那个叫史什么的并没有采用王淼的建议。
 不是三体粉丝，只是看过这书，慕名而来只看了一小段动画，有一点疑问。
  >>723561->wnytx66：确实是在白天实行古筝计划的。小说里执行计划的时候是一个上校和王淼在聊天，动画里换成了史强。
  而且面临存亡问题的时候人类会很残忍的，不仅船上的人全沙了，还有巴拿马运河的引水员也给干掉了。
  >>howardwu->wnytx66：原作就在白天，在早晨。
  >>723895->wnytx66：就是因为晚上割不到人，所以要白天行动
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>uid102157237->wnytx66：应该是史强提了一嘴说要在白天行动，不然晚上人都在睡觉切不到，然后被人说“你真是个魔鬼”
 729361：注释太出戏
 soranomethod：大学生那段太弱智了一点
 randog：还是土得要命
 343821：注释就注释，一句一个“你知道吗”关不掉已经挺烦人了，片内解释完再出注释，搁这儿开卷考试呢？
 
 建议招几位更专业的二维平面设计。
 cute3120：有些亮点，但整体感觉还是不大行
  >>cute3120->cute3120：都43万同接了，热度真的高
 726377：那个“注”搁着搞笑呐
 neutrinoliu：这叙事节奏这季能讲得完啥、前半段（太空对撞机和罗辑课堂）太废话了。
 bangumi_muxi：“注”有屁用
  >>david_tang->bangumi_muxi：可以点的，我也是刚发现
 551665：狗屎，艺画开天你对得起我们吗？
 723895：邮轮起火硬盘数据不全废了？直升机就嗯往浓烟里开是吧。罗教授还会物理呢。我躲过车祸的甩包呢，大史能把一轿车撞出去那么远？什么速度。量子那到底是视网膜效果还是三维展开？三体人打个字还疯狂闪烁是吧。还有什么未来科技手铐，诶一言难尽
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>deltatree->723895：不多整点爆发式的华丽视觉表现，怎么给你们凑出“大片感”。
 580468：氛围感拉满 讲课那一段是很吊的人物塑造 前面审判叶文洁那一段 还有后面撞飞罗辑女朋友那一段的氛围都很好 但是怎么一下子把第一部全删了 别走了梦幻岛的老路啊
  >>anubis->580468：第一部的涉及的内容大概率无法过审哒，想看第一部的话可以期待下网飞版三体
 565798：其实还行吧...作为没看过原作的人来讲
 376168：第一本大幅涉及文革，这怎么会播呢
 能做成这样我已经很满意了
 738331：总体算是及格吧，有几处不满的地方。
 一是把eto暗杀逻辑从一开始就摆在台面上来。黑暗森林前期，逻辑为什么被选为面壁者可以说是一个剧情线的核心推动力，这样摆上来直接就降低了原著小说前期所塑造的悬疑氛围，让前期剧情变成了单纯的动作片不说，原著萨伊说出逻辑是三体人唯一要杀的人的时候，第一层悬疑被揭开，紧接着第二层更深的悬疑显露出来，这种环环相扣的节奏设置是能带给读者很大的愉悦感的，这样改编淡化了这层色彩，让我不太满意
 二是暗杀方式，大哥，你是暗杀啊，要伪装成事故的啊，你直接开车撞过去是什么意思？伪装个事故很难吗？生怕pdc不知道你们想杀逻辑吗？再说你是直接撞过去的耶，逻辑也没有躲避动作，这都撞不到吗？你eto电车都能炸，挑个驾驶技术好点的司机这么困难吗？
 抛开这些，逻辑的课堂和人物塑造我还是比较满意的，墨子的那一段也算是差强人意，总体先给个及格分吧
 fubugongtengai：没抱任何希望来看的，已经比预想的要好了
 retormli：选择3D很不错，希望能做出不同的东西
 534987：不好看。
 mafise：牛逼啊，比想象的好很多
 ayy：还行，剧情设计能有我的三体罗辑传的一半就算成功。
 516673：炒菜那一幕像10年前的建模水平
 422132：还行，罗辑刻画得不错。大学生那段其实挺好玩，毕竟我现实中见过这类大学生。
 网页版看好像没有画蛇添足的“注”。
 
 虽说是商业动画，还肩负着B站的营收任务，肯定不会做成粉丝向，但各种广告和网络流行语插入让我感到不适。
 520895：总体不错，虽然部分角色的配音还是有点问题，但总体节奏很舒服，不会让我出戏。
 
 缺点肯定也有，比如叶文洁审讯那里，有点太舞台剧的感觉，我认为对于三体这个故事，有可以按照之前动画思路而整的比较轻松的部分，比如后面罗辑的戏份，但是该严肃还是要非常严肃的，不然观众对于所谓世界末日的氛围的观感就要打折扣。
 
 还有就是这个3D，可能我最近几年看那些牛逼的3A游戏直播云的太多了，这个水平的3D真的有些仿佛活在上个年代的感觉，倒不说一定要和那些顶级的比，但是这差距确实不小，当然也有经费的问题在吧，这点我不懂，不细说了。
 
 最后我是动画党，早好几年前就云过不少up的解读解说，大体的故事脉络肯定是了解的，对于直接跳戏到罗辑的戏份，我只能说很理解，叶文洁的戏份牵扯了太多能不能，与其缩手缩脚的删删减减，这样直接跳过穿插在古筝行动中做背景板来简略介绍，我认为是很聪明的选择。
 
 最后车祸那里有点惊艳，就是这么好看的妹子着实可惜了
 david_tang：改编不小，总体还不错
 至于争论，我的建议是自己安静地看，你觉得好就是好，你觉得烂就是烂
 khychipyer：再看了一遍，两集下来就丁仪和古筝部分最好，飙车戏不差但没必要，墨子和上课那部分不太行（特别是墨子那部分吧，不过感觉主要是CV没发力
 wzyboy：我观察到的和原作不同的改编：
 
 - 古筝行动时陪着汪淼的从美国将军换成了史强
 - 名台词「你真是个魔鬼」变成汪淼说的
 - 太空粒子加速器是丁仪亲自指挥亲自部署
 - 增加了罗辑给学生上课的情节，借他的嘴讲了类似丁仪台球桌的比喻
  >>dhww->wzyboy：丁仪的饭碗都被叶文洁和逻辑抢了。
  原作里丁仪是个偏理论的科学家，铁打的解说役，结果动画里变成了亲自出仓检查设备的实干派。
 sphinx：罗辑女友真好看啊
  >>qiankunyi->sphinx：我看到好几个朋友说女朋友了，但是，原作不是援交女大学生的炮友吗 女朋友还没出来呢
 741813：1.明显的拖沓，忍不住全程2倍速
 2.某些情节的演出有点尬
 3.以古筝引入还不错，但是直接跳过三体1，没看过原作的真能完全理解吗？
 inchei：七八年前看的原著，基本忘光了，就当动画党吧
 一刀砍掉第一部看上去很不错，不过车祸那段，改编在合理性上确实不如原版，但为情节连贯可以理解。
 uucky：审问叶文洁的场所也太大了
 714225：不是有长安汽车的软广吗 怎么撞人的车没有车标 正好宣传车的安全性
 lovemylove：上来就是古筝计划，然后跳到第二部，也算是不错的选择。不过希望第一部后面会补充。
 
 《三体》动画版还是得先看书，信息量太大，不可能只看动画就看得顺，所以倒是也可以从全是原作党的角度进行发挥。
 684350：我现在只是感觉是否这两集都太“爆米花”了，各种场面特效，我虽然看过三体，当然现在也忘的差不多了，接罗辑这一段这么燃的吗。这两集信息量确实多，但是由于从第二部开始，大多数信息都不是现在需要所以出现的，而是通过旁白插叙补的设定，其实感觉看着会很累。
 620055：艺画开天的3D还是有改进空间的，但是就他们本身而言做的还行，总体综合观感也不算差，有些路人的面部连我都看出来还需要再调整一下，不过只能说他们已经算尽力了。
 配音其实还好，有些台词也是没办法，人家原作就这样而且改起来也不容易，你不可能让影视作品的台词设计完全自然口语化，尤其是国语本身是我们的母语所以和其他语言的影视作品看起来感受也不一样。
 总体bgm在宏大的场面一直在线，氛围做得很好，有一些长镜头的环绕和慢镜头的拉伸不是挺好吗。
 剧情有着很大的改变幅度，直接跳过了第一部的剧情想想也正常，你是觉得国内这环境是允许文革的要素被做出来的吗？而且我寻思艺画开天一开始就没说要按着原作剧情一比一复刻啊，改编成另一种样貌然后看原作还可以补充其他剧情这操作我寻思没问题啊见得还少吗？有些人啊一开始报的期望就是什么“世界顶级”“经费爆炸”这种纯靠自己一外行人凭空瞎jb幻想而根本不切实际的模板，你自己不会真觉得可行吧？作品不是没有缺点，但是想当然的各方面无脑黑就真的蠢透了。而且，这是商业动画。
 嘿嘿，不过既然讨论环境已经烂成这样了，我要看到血流成河
  >>620055->620055：顺带一提，片尾曲还是可以。
  
  个人碎碎念：很讨厌的一点在于，买了两年大会员，想看的东西基本上找不到，找到了也是正版受害者，一个月前终于续费结束了，然后我想看的电影电视剧纪录片动画就一个接一个买进，无一例外全部要会员，针对我是吧。（咬牙切齿）
 634110：没有别的什么期望，只希望罗辑的塑造能做好
 zhangzj030405：继承了优点和绝大多数的缺点，发扬了绝大多数的屎点
 670828：嚯，一上来就是第一本的最后了。我完全理解，但是这样最明显的问题就是，世界观设定要靠观众自行阅读屏幕上的文字了。
 倒觉得讲课部分挺有意思的，这种时候就多顺着制作组想，对于罗辑这种吊儿郎当的教授，来选他课的也都不是为着来正经学东西，更别说上课的时候动脑子了。诶，先别原作不原作，我反而觉得制作组在涉及原作的地方太紧张；虽然挺秀，但是放不开手脚。
 然后如果是季番的话就别讲章北海了，双主角一定做不利索的。
 另外从其宣发的程度、原作党的残念、甚至包括主角玩世不恭无厘头的外在形象上看，有没有有那么一丝丝，注意是一丝丝，和陈索曼类似？
 fy_zhang：有些离谱，就第一集这剧情，没看过原作的人能看懂？
 listener021：古筝计划，噼里啪啦跟把船劈开似的，还一口一个“主啊！”，就这还没把数据删掉，活该被抛弃
 zhhjc：愣是把三体拍成了好莱坞大片...
 >古筝计划的节奏这么燃真的很不符合原作的气氛啊，盲猜制作组想要一开始拍一个“大场面”来镇场子，但这也不是你把切船拍成第一滴血的理由啊。
 >镜头瞎jb乱切让人看得真累啊
 >联合国审讯叶文洁咋跟黑社会一样
 klove：拍片功底差了点，但诚意是有的
 frad：作为稍稍了解三体主要剧情的人来说，还行。后段这个酒店真的绷不住。
 dhww：大史未卜先知，在古筝前就知道了还剩400年。
 全船被切割，电脑不但完好，甚至还开着机，这船内的布线是哪个神仙做的。
 故弄玄虚的审叶文洁场景毫无意义，又臭又长。
 撞车无意义慢镜头炫技，大史登场分镜无意义耍酷，节奏稀烂。亏你本集还叫意义之塔。
  >>lazulitesacredf->dhww：再坚持五年抗战就结束了.jpg
 698792：开屏广告是怎么着，能不能有点大制作的样子啊
 kio：大陆版电锯人，各种意义上来说都是
 venusxx：我们仍没知道那个法律系妹子的名字
 687892：剧情像在大乱炖动画党一脸懵，bgm基本没怎么歇吵死个人，一集下来光顾着看你装逼了
 anubis：讨好原著党的意味很明显，没看过原著的话第一集开头都不知道发生了什么
  >>kai_233->anubis：剧情人设改成这样还叫讨好原著党
  作为原著党，我只能说“艺画，F******”
 488886：建模质量一般般，别说和双城之战这种天花板级别的比，跟前几年的灵笼感觉也有些差距
 
 整体来看算是中规中矩吧
 592307：吹上天 缝合怪 还行吧。。。车祸 配攻壳机动队 傀儡谣 有点出戏 润了
 722256：审讯叶文洁那里的打光虽然很有氛围但是实在太晃眼
 muwii_：古筝拉了，文戏还是做得挺到位的
 520589：第一话还是很不错的，古筝拍的很好，也有一些合理的改编
 707176：作为没看过原作的人我的观感还好，但目前没有给我震慑感，有种好莱坞爆米花的感觉
 sgt_pepper：艺画开天的3d油腻腻的特别难顶也就不说了…剧情改编也暂且不评价
 但这节奏，这么拖拉是在拍家庭伦理剧吗？别说像爆米花片了，好莱坞片无脑但至少还有个爽字，看这片能把我给憋死…
 theduke：老熟人艺画开天操刀，基本算是代表国内3D动画番组的顶尖水平（灵笼味拉满。
 奈何三体改编难度和舆论对其列文虎克般严苛锐评，注定并不会比隔壁11区某锯人好多少，或者说国产原罪待遇更糟糕。
 我忘记不了当初，深夜挑灯夜读三体，那种被大刘煌煌天威的宏大叙事格局淹没的战栗感。
 起手危机纪元直奔主题，放弃前期巨量铺垫，有得有失算是奠定其大片向风格。
 吸引更多新一代读者去瞻仰三体小说、让老读者挑动那早已蒙尘的心弦就是成功
 a1233947：就没人好奇，意义之塔这个标题咋起的吗，跟内容有关系吗
 434053：太普通，太爆米花了
 lostpig：氛围塑造是加分项，但是建模不是很喜欢，另外审讯环节忽明忽暗，虽然知道是反应叶文杰的形象，但太影响观感。
 240495：罗辑讲课这一段改编得很好啊，原作罗辑教授身份就是个纯背景，这段展示了人物性格，还做了智子锁死科技的说明。
 ychan：已经超出期待了。
 ayumicham：长安汽车太出戏啦
 feolhn：看过和没看过原著的都沉默了，还是看看远方的我的三体吧家人们
 432510：大史也太粗壮了点 叶文洁那段和想象的不太一样
 还是好喜欢罗辑的那位女朋友啊
 311038：第一集看着还行，完全忽略原著的话。
 craitch：雖然藝畫開天製作的動畫一直很醜，這次至於這麼垃嗎？
 3倍速。眞醜，誠不欺我……古箏沒切完船先燒了……噴了，「是人嗎」还能否哈哈哈，市區比現代还未來，改得好哇，《流浪地球》魔改至少留有視效能看，藝畫天開能留啥？交媾？這爛貨上陳睿还挂名，是一管就死中特吧哈哈哈。
 deltatree：“吸烟有害，请勿模仿”，懂了，这是部子供向的番，跟熊出没一个级别，
 这么一想就能想通了。
 15168：没看过原作，但感觉第一集还行啊，就是按爆米花电影来的，细节问题一大堆但好懂、节奏流畅，一集下来危机、现状、主要势力和角色都讲明白了。
 画面也还好，模型贴图特效光线方方面面都是。虽然能看出明显的资源倾斜，但也正常。
 可能我想的不对，有些人是不是对国产动画水平有误解…宣发吹的那些能信吗
 植入广告和吸烟警示也都是正常操作。
 273577：太赶了，开篇就古筝行动，第一部的剧情被删减99%，我不知道有什么好处，罗列劲爆镜头就可以让你的片子变得更有内涵嘛，恰恰相反！
 nanokaleaf：为什么要把这么严肃的题材做成3D喜剧。
 3体动画应该做成3渲2，[希德尼娅的骑士] 这样的

第2集
 sabully：地铁脱轨那段感觉还不错，某些细节也做的很好，比如血居然是红色的
 729361：感觉罗辑的性格很还原，居然还可以
 624591：节奏有问题，应该再紧一点
 mp4spig：飙车戏不错哦
 635152：空间站的情节感觉不是很好
  >>635152->635152：非常的绷不住，一共七集前两集就讲了这点？
  >>635152->635152：送人这个情节居然拓展了大半集，，，，
  >>422132 -> 灼眼のquin：这季在审批上的标题是《三体·面壁》，大概15集，后面还有《三体·持剑》和《三体·破壁》的拍摄备案。只不过官方没有正式说明过集数和季数。
  >>635152 -> Emily ω Bear：那没事了，那拖点好像也正常
 fubugongtengai：飙车送人可以删减得紧凑一点
 neutrinoliu：文戏撂不动那就强调视觉爆点、原作前期没有视觉爆点就手动加塞。
 -
 不然怎么卖广告位呢？
 738331：飙车戏本身是不错的，但是中间大史强行去救婴儿的情节加得太过强行，刻意的太过明显。我明白制作组想把大史人性的一面凸显出来，但是这种加戏太过肤浅。人性的光辉需要通过两难的境地来呈现，但是这集中看大史就是举手之劳，就像是一道菜出锅时看到手边有一罐芝麻，就又随手撒上一点的感觉，轻描淡写地完成了这一救援动作，我不太喜欢。
 萨伊的塑造算是一个很惊喜的点，但是动画的表现像是四位面壁者都是萨伊一个人选出来的一样，萨伊的逼格是拉高了，但是面壁者的逼格却被降低了，因为他们除了逻辑是在三体人的名单上，其他都是由一个人内定的。这点我也不太满意。还有就是我记得暗杀逻辑的文件应该不在古筝计划的战利品中吧，pdc是怎么未卜先知的呢？
 目前看来，画面，分镜，整体的人物塑造，都还不错，总体表现是差强人意的。
 327934：原创这么多剧情，后面剧情来得及吗
 onebyten：鸡皮疙瘩起来了，不过后面起飞后发觉  燃系bgm是不是用太多了？
 nadose：看的直接起飞了，漂移的那几个镜头还以为自己在看赛车电影
 还有就是上飞机之前的那个场景加上音乐效果史诗感一下就出来了
 535554：感觉不用原创太多剧情，按照书里的来，顶多加点细节就行。加这么多，也没感觉有很多用呀
 myhmsxc：小细节方面，配音和台词都有问题。
 比如丁仪的配音。很明显的是，在得知理论物理被锁死之后，丁仪这种顶尖的理论物理学家应该会万念俱灰，那种想死的心都有的那种感觉，剧中一点没表现出来；原著里可是有理论物理学家因为物理被锁死而绝望自杀的。
 而且这里丁仪竟然还在考虑pdc花了那么多钱怎么办，人类都要完蛋了，你还在考虑花钱的事，感觉台词也有问题。
 
 其他的倒也还好，大场面的刻画非常带劲，我喜欢，总的来说还是值得看的。
 
 最后飞机起飞的时候也太出戏了，山体分开露出跑道是吧，什么奥特警备队
  >>216553->myhmsxc：人类完蛋了也是400年以后的事，他丁仪又活不到那个岁数。但花了经费没出成果不好结题可是实打实的现世报，可不得确认一下老板什么态度嘛。
  >>myhmsxc -> 红楼白衣：你这么说倒也合理。不过我一直认为丁仪这种在大刘宇宙中充当爱因斯坦角色的人物，对真理应该是有一种偏执在里面的，当真理不可能再被获得的时候，他们应该会难受的发疯。就像是《朝闻道》里面一样，顶尖科学家可以为了获得真理而自愿牺牲，哪怕抛弃全人类也要满足自己的求知欲，“朝闻道，夕可死矣”。
  >>216553 -> 漠少昕辰：你这么说倒也合理。不过我一直认为丁仪这种在大刘宇宙中充当爱因斯坦角色的人物，对真理应该是有一种偏执在里面的，当真理不可能再被获得的时候，他们应该会难受的发疯。就像是《朝闻道》里面一样，顶尖科学家可以为...你说的对，是我对原著里“丁仪”的印象太模糊了，动画里的刻画太市侩了。
 wzyboy：飚车大戏很强啊，大史这是 James Bond + Ethan Hunt 附体了吗！
 
 萨伊好飒！伽尔宁好呆……
 
 西山人防工事好酷！
 uucky：飙车这段有点太长了，最后从滚了十几圈的列车边上像僵尸一样爬起来的ETO成员们，怎么经历了这种车祸（不管他们是开车捣乱还是在地铁里坐着）都怎么还能活下来的啊！
 khychipyer：罗辑这性格改的属实是有点，为了凸显后期的责任？毕竟完全按书里那性格做出来铁过不了审
 但国漫真的品鉴过太多这类男主模板了，只能说李逍遥真的唯一神
 大史，我的超人
 inchei：这要拍多少集呀，一直飙车看得急死了
 706150：初看对这制作和画面信息量还挺满意，细看问题一堆
 569814：毫不夸张的说，这集就是长安汽车的广告回，而且做得非常没有水平
 565798：飙车戏搞这么长
 284952：35分钟拍出了15分钟的感觉，拜托，这个受众好像不是爆米花电影那群人吧。。有必要花大价钱玩飙车吗？
 chiisanai：三体的重点是在文戏方面，一个送人情节场面整得这么劲爆这动画是想做爆米花大片呢，也没点硬科幻的感觉。
 zhangzj030405：广告真拉胯，随便扯了所谓啥电影大片的感觉出来
 用力打在一坨shit上你把shit打碎了也不占理啊
 情节安排极度无力，这集绝大多数内容不做塞到下一集op前都没大事
 516673：额寻思，执着于这一两次对撞机实验结果也不能影响大局吧？
 nkagiasrai：再看了一遍，飙车戏感觉有点儿灾难片的氛围？
 也许可以增加三体降临的灾难感恐怖感之类的
 不过我想，三体的知名度应该是大到任何人都会来看两眼的程度吧，增加飙车戏、还有在《面壁计划》中增加古筝计划也许可以吸引到观众？
 rainshiner：本以为要拼命赶进度，没想到如此悠然自得，看来可以好好期待一下后面的制作
 八百年不看国产3d动画的我被这个技术力震惊了，静物完全可以以假乱真的程度。
 只是个人不太喜欢看飙车戏，因为总感觉没什么新意容易显得冗长，这集还直接给我来了两段……
 丁仪那段很符合粉丝想看的内容
 nejoe：.........
 681260：本集观感有点像爆米花片，期待后来的表现。。
 317704：超过预期的质量，细节满满的设定，作为没有预期的路人观众已经很开心了，期待后续
 kamikaze226：各种塞广告真的是蠢毙了
  >>kamikaze226->kamikaze226：艺画开天是不是对史强有什么误解？他是个身患白血病的老刑警，不是摔跤运动员
 perfectime：好车配好人
 adamxl07：这车厢真能滚，看乐了
 283658：好看的
 dhww：暗杀变强杀
 飙车纯粹是长安汽车的赞助要求吧
 meidomarisa：前半对撞后半飙车，你家编剧休年假去了所以不要剧情直接拿特效凑一集是吧。
 而且飙车那段太长了，拿自己当两小时电影呢？那轻轨（还是地铁）那么能滚，以至于我开始怀疑在科幻动画里讨论物理规律是不是我脑子有问题了。
 lazulitesacredf：有点爆米花片的倾向，我觉得三体不该着墨在这种长时间的车戏上
 723895：刘慈欣很聪明，有些物理硬伤避而不谈（见《三体中的物理学》），更注重科幻情怀和人性，读来主次分明，比起一般小说理论的人物塑造，相对更注重情节，确实符合副书名地球往事的设定。这动画则去其精华，取其糟粕，我真的尬出一身冷汗。当然还是会看完的，诶。
 [来自Bangumi for android] 获取
 488886：如果说第一集还算中规中矩的话，第二集就让这个制作团队的水平彻底暴露无遗。不想着怎么在一集有限的时间内尽可能去多地还原小说保底9分的剧本，偏偏要去拍一堆无意义的、美国爆米花式的追逐戏和丁仪原创支线。不会改编就不要改编
 frad：前面的LOGO激光雕刻能感受到制作的诚意，但是剧本真的不行
 536208：追车戏绝对的败笔
 bujue：追车戏wqnmlgb
 muwii_：这原创也太多了，但做的挺好
 ipcjs：叔叔这走的是“大片”路线呀，管他三七二十一，一路火花带闪电就对了
 ssj：只要忘了它是三体，就当成一个普通科幻动画来看，那还是挺好看的
 520589：作为动画还可以，作为三体则糟糕透顶
 brainix：全程高潮就是全程尿点，文戏呢？
 wuwangwo：ep1&2
 以古筝为引入点还算是合适的处理，但画面却没有想象中的震撼
 叶文洁的画面和配音过于沉重（伊文思被抓了这样配还行），罗辑大史cv倒是符合我的期待（和MC三体罗辑同一cv）
 原创丁仪的剧情很是惊喜（原作丁好像是反对？），但这么长的车战隔这拍速度与激情呢？
 3d作画水平也只能说勉勉强强（本身就对3d没好感）
 广告...影响观感的东西
 669239：成爆米花片了
 车厢滚滚滚无所谓，滚完还能爬起来几个活人是真....
 sgt_pepper：这车飙得好，下次别飙了
 434053：尺度比我想象中的大点，可能是想象的实在是太低了
 wzldaylife：丁仪是认真，大史是果断，这动画把俩人做的像俩疯批
 三体人让你ETO搞的是暗杀，你搞成屠杀生怕别人不知道主很在乎是吧
 517966：飙车戏意义不明
 windwindwind：这集是不是长安爸爸安排的，纯开车打架
 ychan：这集也太拖了吧……进度预警。
 zzzsleep24h：真三国无双式暗杀
 5655：太多文字了。这是片子不是本子。
 togawasakiko：最开始的对撞占用篇幅太多了，感觉没有什么意义。送人那里个人感觉改的还不错，车戏蛮喜欢
 620055：开头粒子对撞花费时间太久了，我姑且怀疑一下实验的真实性。这段气氛做得非常奇怪，一点没有体现出智子的压迫感，整得这么热血是搞毛
 op从音乐到画面设计真是一点出彩的地方都没有。
 地铁上这段不该用这么尖锐的bgm。
 ？原著里有这一段飙车戏吗？大史往嘴里塞吃的这一段太劣质了。
 不是不是，为什么一定要搞大屏幕加视屏通话的设计，这也太充满既视感了，能不能设计点自己的想法。
 中途插广告的方法很掉价。
 列车脱轨这里个人观感还行。
 这片抛开技术问题不谈，最大的问题是太“浮躁”了。
 670828：粒子对撞实验这段其实还是挺能烘托故事整体背景的，一群人类搞得轰轰烈烈差点儿把命搭上，智子却闲情逸致地给你划了条线，充分说明「主不在乎」不只是一条流行弹幕
 高架飙车…我是在看007动画版吗？（指破坏性过强和除了爽没别的用）
 看到弹幕「枪之恶魔想要你的心脏」我头要笑掉了哈哈哈哈哈哈哈——像，太像了
 人防工程里面的BGM确实有那么一点点的Frank Klepacki味儿
 这个万山丛中突现跑道挺唬人的，并且也挺007（反派）的，虽然对剧情还是没啥大用
  >>690237->670828：作为一个魔幻动画情节来说可以，但作为科幻来说完全一坨答辩，信息是用电信号传播的，速度远不如光速，相距如此遥远的五个对撞机，他怎么才能在一个地方实现同时操作的，还要让四个对撞机去给第五个争取时间，简直无稽之谈。作为三体，更是答辩中的答辩，因为丁仪明确说过这种跟智子赛跑的行为愚不可及，动画里的丁仪就是小说丁仪嘴里的傻杯
  >>670828 -> 英雄高天原：作为一个魔幻动画情节来说可以，但作为科幻来说完全一坨答辩，信息是用电信号传播的，速度远不如光速，相距如此遥远的五个对撞机，他怎么才能在一个地方实现同时操作的，还要让四个对撞机去给第五个争取时间，简直无...所以说感觉动画的制作思路才是本质问题。它瞄准的对象群体是所有能坐在电影院里看爆米花片的观众，而似乎不是科幻迷；什么信息用电流还是电磁波传播、能不能赶得上光速，质子到底有几颗、在三维世界里最快的能有多快，谁在乎那个
 david_tang：超大型长安汽车广告
 723561：实验的事暂且按下不表，这个汽车的追逐战显得非常搞笑，史强是什么人？他做的防护工作能更改路线？而且这一阶段eto的主要任务是尽量不被注意的杀掉罗辑，这么大张旗鼓生怕不知道叶文杰把宇宙公理告诉罗辑了。
 
 这四人评议会也属实逗乐我了，典型的阴谋论，你弄阴谋论也就算了，外面的人居然能听见就离谱，感情你屏幕降下来的时候上面加密信号四个字就是摆设？
 
 最后是罗辑的人物塑造，彻彻底底的失败，书里的罗辑玩世不恭，现在只剩下玩世了，这位爷在联合国大会上直接拒绝了面壁者的权利和义务，想通了之后转头就去逍遥快乐找老婆了，但是动画里遇到点事就开始谄媚。
 
 飞机上那段审讯的对话删掉了，纯纯脑子有病，这是面壁计划的引子啊。
 432510：飙车戏罗辑跟傻逼一样忍不了了
 w2jmoe：广告也是计划的一部分！整体好看就行啦，学会欣赏嘛（doge）...
 wxwzhou：这飙车这段，和地铁滚了多少多少圈啊，美帝的电影也没有那么能滚的。何况你这是科幻故事啊，不是梦幻
 craitch：3倍速。廣告片，看慬了，有飆車。若不叫《三體》，作爲1廣告長片确實優量不小，噴了。
 273577：节奏稀碎，因为导演不拍第一部导致非书迷基本看的云里雾里，是因为第一部太晦涩你不想拍吗，是因为你怕审核不过所以不能拍吗，还是因为你能力不行所以根本拍不了？
 qq624130658：飙车飙了一集还行

第3集
 262955：感觉这一集信息量有点少
 ayy：一个ED就有五分钟，我没看错？
 557707：拖太长了，我感觉完全没必要加这么多戏
 bangumi_muxi：什么都没讲
 确实大场面了。
 551665：答辩
 247197：水了一集...
 lostpig：这集怎么感觉拍成爽文了
 706150：节奏着实慢，不过细看小说也大概就这速度
 733611：ed确实太耗时间了，删短一点多来正片不更好？谜语人太多，看看后续
 oldcb：这叙事节奏，一周20分钟看的难受。
 brainix：前两集说是时代提前到大低谷了所以灰蒙蒙，这集出来怎么其他面壁者的国家都那么阳光明媚呢这是穹顶之下还是BBC？
 734077：您这一集干了些什么？
 747197：国内画面阴间滤镜，登岛了以后画面就明亮了,什么外国的空气就是香甜
  >>279216->747197：还有亚洲太空军下面的网址打开是美国太空军
 747666：艺画别惦记你内肉土躯壳辣！
 ttuugsjq：雷迪亚兹一出场我就他妈的要吐了
 bujue：制作感觉不错，但这也太拖了吧
 511939：求屎得屎
 miroox：至少色调没那么暗了
 myhmsxc：1.大史也变成二流子了，偷看罗辑日记，还嘲讽罗辑
 2.雷迪亚兹，解放第三世界的领袖，深受人民爱戴的人，剧里面打个电话所有人大气都不敢出。不知道的人还以为雷迪亚兹是博卡萨、阿明之流呢
 3.罗辑梦见庄颜的场景整的跟鬼屋一样
 4.护航交接桥段，很好的体现了缩小版的黑暗森林，删了，是因为长安汽车不能飞吗
 5.罗辑在两天时间里面接连遭遇车祸、被人强制带走、还有剧中强加的高铁脱轨事件，然后到了一个陌生地方，第一反应是拍照留念？
 6.发生了这么多事，罗辑还想去太空电梯转转，整个当旅游来了，说是心大也解释不过来吧，就是弱智
 7.保镖室内戴墨镜，好，很好
 8.罗辑被架起来往前走，不知道设定我还以为黑社会绑架呢，这就是“请”罗教授开会？
 9.正式场合让人换衣服就直接上手扒是吧？我还以为死囚犯换囚服呢
 10.一整集就讲了罗辑从上飞机到到达开会地点，穿插几个其他画面，该删的不删，不该删的全删，我是服气
 
 哎，彻底失望了，我还在跟朋友说希望第三集能打我脸，变得好看点呢，已经是做梦了。弃了，如果是鸡肋，我都愿意嗦一口，但他是托答辩，我闻都不想闻
  >>545904->myhmsxc：关键是防弹衣呢？防弹衣呢？我回去看了几眼都没看见罗辑穿防弹衣啊？他那建模的样子是像穿了防弹衣？纳米皇帝级防弹衣是吧？
  >>myhmsxc -> 野生型丧男：有一说一，防弹衣第二集上飞机前还真穿了。但是如果你是重点吐槽他的人物建模，那我认同的不能再认同了
 a1233947：这集不错，算是前三集最好看的了。。不过不该放在第三集的位置上
 455244：场面给足，但是太拖了。
 279216：黑屏切换场景用的妙啊，几分钟黑一次，让我想起凉宫春日的剧中剧每隔几分钟就抬头看看天，同人动画做成这样真不错
 rainlowing：29分钟正片就20分钟看得出来很有钱，但是感觉没讲什么东西
  >>733611->rainlowing：国产这块时长拿捏得死死的哎
  >>rainlowing -> かわいい：不怎么看国产动画，但是个人觉得20分钟正片硬塞广告+不剪ed弄成29分钟多少有点欺诈了
  >>284952 -> かわいい：国产动画现在的趋势是20分钟，然后片头+前情回顾3分钟，片尾+下集预告3分钟，实质内容就14分钟。。
  >>733611 -> 不是我啊：对的，时长这方面我一直很不满。
 nejoe：谁不攻击三体动画我就要攻击他了，哈哈
 516673：大史脸上怎么这么多皮屑
  >>569814->516673：是不是之前抓叶文洁的时候炸的来着
 283658：这jbed怎么这么长啊
 zhhjc：看到史强抢罗辑笔记本那里看笑了，给我气笑了。
 这帮比养的杂种到底看没看过原著，要是看过的话怎么写出的这种把棒槌塞脑子里搅三圈都想不出来的狗屎玩意。
 624591：正片本来就短，还有大量无意义的过场重复镜头空镜头，删除大量细节情节，加入了大量无用的原创。人均谜语人，全都司马脸，情节儿戏，全员降智。同样观看20分钟信息密度是原著的十分之一左右。
 317704：大概是自己期望太高了吧，可能不是这个改变动画的主要受众
 zzzsleep24h：史强就跟一初中生的爹似的，翻小孩日记本还念出来。前一秒冷着脸当谜语人，后一秒贱兮兮喊罗老弟，罗辑是怎么做到信任他的？鉴定为纯纯的斯德哥尔摩综合征患者。
 david_tang：改编不是乱编
 我那么大一个纽约总部呢？
 凡尔纳岛是什么东西？我看了假的原著么？
 罗辑被绑架被追杀，登岛后的第一反应居然是拍照……嗯罗辑博士确实很冷静，但为什么他后面又不冷静了？
 把罗辑塑造成痞子就算了，大史怎么也成痞子了？
 这下是真没啥期望了，把后面的大场面做好就算成功
 633768：本来很期待大会堂的不稳定感跟我的想象是不是一样的，没想到做了个大剧院
 rainshiner：太拖了。这集应该做到面壁计划公布停止，信息量和悬疑感才正好
 569814：对大史偷看罗辑笔记一段非常反感……其余的没什么感觉，因为跟原著关系已经不大了。
 本集剧情概括下来就是墨子那边去开线上会议、罗辑大史这边到了PDC总部、其他面壁者被召集过来。实话实说，这内容讲12分钟我都嫌长，但这一集做了20多分钟我竟然感觉还挺好的……至少故事是顺畅的——足见前两集是什么狗屎了。
 fy939：走了一集的路。。。。上一集开了一集的车。。。
 666287：华而不实的答辩
 545904：为什么这集的车不是长安汽车？都开了差不多一个大半集的车啊？这么好的机会不给长安打广告？
 714750：三十分钟去掉OPED就二十分钟，还做了一堆你那些不知所谓的原创答辩，改编的真是一坨
 670828：节奏太慢
 akanebil：OOC?戳啦，制作组对艺术作品的解读权嘛
 观众可以骂，艺画也可以接着烹饪这坨答辩，这,就是民主
 605528：无语
 327934：又瞎几把原创，原著一笔带过的剧情讲个半天，3集了会议还没有开，服了
 595215：前半集是什么鬼
 frad：笑死，狙击枪这位小哥完美宣传草台论
 669239：这点剧情是怎么水出来二十多分钟的
 738331：大史偷看逻辑的笔记本这个情节真是把我恶心坏了，罗辑到岛上还在想着观光让我明白了这部剧的编剧根本就不想跟你讲逻辑，联合国请人换衣服的方式就是直接上手扒，会场外还重拳出击嘲笑大史说每一个登岛的都是严格筛选的，会场内就唯唯诺诺改换线路
 兄弟们，听我一句劝，没必要再在这种作品上浪费时间了，该弃的得弃了
 5655：一大半用在场景展示。很费钱吧。
 524668：怎么可以看完没有一点记忆呢？
 strdm：改的一坨答辩
 74480：杀手那一段是什么意思，狙击枪的其他部件都提前放好了，唯独忘了瞄准镜？
  >>583915->74480：估计是每个ETO成员都会随身带一个部件放到那里，最后这个狙击手带好瞄准镜就可以行动了
  >>545453->74480：影视剧里偷运武器的常用手段了。其实现实世界里也有这么干的。
 535978：收回前面两集的评价，这集出来我只能评价为是一坨屎，人物都改成什么样了。
 更不要说还有场外歪屁股的问题，恶心
 sphinx：傻逼
 711050：29分钟，3分钟前情回顾和op，5分钟ed和下集预告，中间再插段广告，真的是极致视听盛宴啊哈哈哈哈哈哈
 这集真的是讲了屁，除了出现几个人物30分钟你做了个啥？？原著这段前面和后面我都记得蛮清楚的，怎么到你这就是不重要情景甚至完全对不上原著，原创也要有点东西吧，投那么多钱就这？依托答辩！要不直接对着我三直接抄吧，能保住马不寒碜
 muwii_：改编不是乱编，人设全崩，有些细节还有屁股问题。
 kakvn：水了一集啥也没讲………按这速度拍15集，肯定拍不到冬眠之后了
 583915：纯粹就是赛博榨菜了 
 只要不想到《三体》的剧情 观感还是可以的
 700023：你干脆播半小时的长安汽车了呗
 okomod：没人说成分问题吗？
 外国的空气就是香甜的
 雷迪亚兹塑造成军阀头子
 ……
 736105：第三集更加趋向于套皮三体的同人改编，而不是三体，就当脱离设定的同人看就行了
  >>736105->736105：想模仿2077的动画改编，可惜根本没有这个能力，制作技术还是停滞于十年前
  >>690237 -> Axiosice：你说这个话，代表你根本上误解了国产动画，十年前的国产动画是雷锋的故事，高铁侠，戚继光英雄传，天有凡童，汽车人总动员。一口吃不成胖子，十年前也有如同你一般希望国产动画能一口胖超美赶日的前辈们，其结果就是国产动画传承断代，大量抄袭低质的动画充斥电视台，巨大的时代鸿沟形成，与美日之间的差距宛如天堑，经过这十年的修补，我们现在仅仅是站回来了起跑线而已
 acetaffy：麻了
 muhan82：雷迪亚兹是什么刻板印象！
 lovemylove：这一整集最大的问题是啰里啰唆。
 585929：一坨答辩
 meidomarisa：给键盘清灰当BGM听，刚把键帽拆光结束了。
 
 你这一集什么都没讲啊！
 587488：编剧这智子一般的脑容量
 744937：答辩中的答辩，反倒激起了我的兴趣。我想看看这群鲨栾能把答辩多臭。
 728738：该骂的也骂了，只能说中途插广告：傻*
 559908：我的时间线是不是错乱了，汪淼和罗辑不是一个时代的人吧？审判日号不是早寄了吗怎么在罗辑当面壁者时才开始解析？
 422132：就这水平还想上星？偌大的制作组连个能读明白《三体》最浅显意义的人都没有，人设场景没一个把握准的，ETO被干烂一次了，哪来那么多资源搞大事。流水账都写不好，拿了政策优惠反手骂政策，创作不行背刺倒是精通，观众想看关键大场面首先要被恶心无数次，这就是你中国的狗文艺人啦。还有一个动画起家的B站，连基本的动画制片都搞不好，天大笑话。
 620055：制作组的思路错了，整体一样最大的问题时太浮躁，老是想搞各种大场面吸引人眼球，但是完全忽视了这些要素该不该过多的强调，和当下该有的调性合不合拍。
 罗辑整整一个乡下土包子进城的样子，大史也是个二流子，剩下几个面壁者尤其是那位（名字我忘了）居然被做的像个军阀一样，wdf。
 一边使劲强调这里如何如何安全，下一个镜头就是狙击手埋伏，额。。。
 eto还有心思搞这么大排场，诶呦那是真的牛批。
 我寻思面壁者计划tmd不是应该秘密进行的吗，为什么要搞这么大阵仗？？？
 为什么制作组老是加入这么多冗杂的多余信息，没有发现已经把剧情变得很拖沓了吗？
 哈哈哈这就结束了。
  >>620055->620055：还没说完呢。
  这sb广告还要安插在剧情里真的恶心人。
  这群互送的人永远只会装的很正经，实际上全部都像是纸老虎，最后进门前对罗辑说的话也由于整体氛围基调的完全改变而变成了谜语人一般的傻缺语录。太厉害辣
 432510：雷迪亚兹和土皇帝一样
 进会议前怎么还要刷脸啊哈哈哈哈哈哈
 687892：雷迪亚兹原型是卡斯特罗吧？不知道的还以为是董卓。
 488886：二十四分钟时间，剧情推进几乎为零。不该有的信息嗯往里塞，该重点突出的内容是一点没有啊
 273577：罗辑塑造的一塌糊涂，人家是个事不关己的教授，青年学者并不代表你就要把他刻画成一个玩世不恭，吊儿郎当的愣头小子，并且配音也太轻浮了！
 ychan：什么稀烂节奏啊……连着两话这样搞，真的没法看了。

第4集
 511939：这就是三体动画，听xx说
 rainokid：三体动画，彻底完蛋
 好似喵好似喵
 557707：不会原创可以不原创
 276891：哪位莫欺少年穷的编剧拍的这玩意儿啊？
 540296：这下烂完了
 feolhn：本来以为前几集配上罐头音效已经很逆天了
 没想到yhkt这集亲自给逻辑逃跑配上欢快的小曲
 诠释了什么叫做我黑我自己
  >>sheep_realms->feolhn：本来想弃番了，看到你这条评论我赶紧打开第四集
 725279：我们这个长安汽车体积小方便携带，拆开一包，放三体动画里就变强，怎么扯都扯不坏，用来撞水滴，打三体人，前进四都是很好用的，你看打开以后像一辆车一样大小，放在三体动画里里遇水变硬变强，毁观感很强的。打开以后，是一辆普通的长安汽车，你看它怎么撞都撞不坏，好不掉漆不掉皮，撞坏8、9艘三体人飞船都没问题，去太空打三体人带上它非常方便，用它撞撞水滴，再打打三体人，撞撞三体舰队，章北海看了都说赞。什么?在哪里买?下方小黄车，买五辆送五辆，还包邮​
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>dqtql->725279：请问这个句式的原始出处是哪里啊，看得太多了
  >>remoaty -> dqtql：搜压缩毛巾，本来是一个带货的视频
 734077：我真的蚌埠住了
 cute3120：过度演出
  >>690237->cute3120：这哪叫过度演出，这叫不会演出
 551665：罗辑和叶文洁彻底被毁了。镜头语音也是答辩
 729956：罗辑中枪的那个桥段，那bgm属实是蚌埠住了，那全员奔跑的慢镜头，“奔跑吧！三体”只能说是国产动画喜剧桥段的标杆
 747666：第4集后半的演出简直是个灾难
 307475：已经是搞笑动画了。
 这会议怎么开成了中学课堂，交头接耳的开小差的起哄的都有
  >>525227->307475：确实 虽然制作组在尝试很严肃地讲故事，但我一直在狂笑……上一次有这种症状还是星团2
 op200：乐，答辩鉴赏
 546444：联合国开不起灯是吧
 541824：艺在干嘛？
 诡异缓慢的叙事节奏，一点也不像世界重要联合国会议。
 叶文洁怎么成单纯反派了？被刺杀为什么要那么欢乐？
 萨伊能不能别皱眉头了,面壁者的微笑给艺画吃了？
 mp4spig：太浮夸了
 另外，这个阴间滤镜看得快吐了
 279216：黑，真他妈的黑呀（指画面）
 rainlowing：为什么总爱加一些很谐很滑稽的片段？既不利于人物塑造又破坏氛围影响叙事节奏，还是觉得国产动画的观众都看不来严肃？
 652556：偶像评选是吧？全球直播是吧？
 670740：虽然还是不太好，可我个人感觉还是比前几集好了一点，起码罗辑被宣布为面壁者时的气氛表现出来一点了（虽然他人还是很吊儿郎当）。罗辑在会上反抗有些不妥，但比起速度与激情还是进步了的，而且结合对罗辑既有的人物塑造来看还算略合理。后半段就不太行了，叶文洁段不说了，跟第一集同一个问题。中枪前后的bgm不好，人物行为也很浮夸，不合适。
 总体来看人设已经就这样了，没救了，炫技的毛病也改不过来了，但多少这集的演出和镜头语言较贫瘠的前三集有所进步吧.....
 545661：你拍了个寄吧
 bangumi_muxi：乐，怎么能如此好笑
 remoaty：xjb做，祝愿异画能被喷到停播
 605528：年度最佳喜剧单集
 dcfhft：“罗辑”
 “中国人”
 “这下稳了”
 
 动画里是记者蜂拥而上，原作里是“特别联大的代表们都已乘车离去，这时广场上稀疏的人们大多是游客和普通市民，这次历史性会议的新闻还没有发布，所以他们都不认识罗辑，他的出现没有引起任何注意。”
 
 还有这集只改编了原作十页，太离谱了
 muwii_：29分钟又讲了个啥，人设继续崩
 536633：臭不可闻
 434053：原来是喜剧
 rainshiner：救命，三体怎么被做成这样。
 这集总算看明白了，制作组就想搞笑搞笑搞笑。他们根本不明白这部看似严肃沉重的作品怎么会受到那么多人的喜爱，也根本不相信以观众的水平能理解其中的奥妙。所以搞笑是他们唯一能想到的解决方法。
 白瞎了。
 kamikaze226：比起剧本的愚蠢和画面的廉价，更让我感到悲哀的是制作组根本不愿意在动画里涉及现实，叶文洁的青年经历只字不提，开会的地点不选在联合国，甚至连除罗辑以外的面壁者的国家都要刻意模糊化。
 570289：这一话改的也太离谱了吧，罗辑人设彻底崩了，乖乖跟着原作走不行吗，非要画蛇添足
 artificial_idio：这叶文洁也太ooc了吧，三体缺反派吗？
 264270：三体原来这么搞笑的吗，当时看书完全没觉得
 698409：这集不是tmd过度演出而是花资源无意义水时长，总之就是不想让观众多看一秒实质剧情，还有罗辑被点名那段演出出现的不符合三体这个时代和背景的交通信号灯的音效很难不让人觉得是在生搬硬套的致敬eva，人家水时长是省成本，你水时长是干嘛？
 500757：难绷，好久没开弹幕看番了，太乐了
 成搞笑剧了
 hehehe203425：我日你妈，这™搞了个啥
 524668：各种怪异的演出不禁笑了出声
 sphinx：什么玩意儿
 除了洗钱已经想不出为啥要做成这样了
 327934：罗辑改成巨婴，在台上直接崩溃了，傻逼艺华天开
  >>273577->327934：哈哈哈哈
 740963：什么东西，这一集逻辑的人设直接崩的稀碎宣布完面壁者当着众人的面摔东西？？？？（你是我见过最冷静的人之一）到了第4集了还拖节奏慢的要死，真的觉得做的演出很好？把章北海的故事删掉可以理解，把幻想女友做的跟鬼一样，看的都生气了真的找罪受
 538330：看看到最后能有多烂
 582328：大便.....改的什么玩意，罗辑给写成一无理取闹的小孩了，在会场上直接大闹是吧，原著里是偏冷静的在质疑自己被选成面壁者这回事，到你这动画里直接像个撒泼的小孩了，不能理解。动画组是不是很想把他写成那种小人物很草根的感觉再来一个草根逆袭的励志故事？罗辑好歹也是博士后大学教授，就算是学术混子他也是个博士后，哪跟个小孩一样在这搞笑。还有一些情节，我就不理解为什么特喜欢搞成这种搞笑式的演绎，感觉是一些国产动画的通病了，硬要弄搞笑段子，合着你们脑子里就想拍情景喜剧？还有动画里的叶文洁，板着个脸好像全世界欠她十个亿，把别人的戏份硬丢给她导致角色崩坏，这样一个凶神恶煞的老婆婆会是那个教罗辑两条公理的人？我都不知道你怎么圆，现在就纯纯看热闹了，看之后能烂成什么样，做了这么久做成这么个鬼东西。
 262955：群众欢呼意义不明，剧情编排，演出都很差。
 听说是国内首屈一指的公司，结果就真的只有这种能力了吗？
  >>262955->262955：不过喜剧效果有的，可能这就是小丑马戏吧。
 545453：有种在看扎导拍的超英电影的感觉, 用力过猛.
 692862：这是罗辑？不知道还以为是巨婴呢。
 ssj：。。这集也太水了，就强行水时长呗
 714750：烂出新高度
 acetaffy：尴尬的要命，烂完了
 lazulitesacredf：“安静点，这里是庄重的场合”结合下一场景我要笑裂开了
 phantasie_trigg：中文比唐可可标准
 zzzsleep24h：罗辑的言行举止很符合他小丑的身份。
 pfauslon：无视掉制作也不是完全不能看吧
 74480：一直想说了，罗辑的四白眼真的有点出戏
 david_tang：罗辑博士，你是我见过的最冷静的人
 miosunar：好好笑啊我去
 284952：国产动画真的脱了无厘头不会做，啥都要给你整点无厘头笑话。
 中弹了还问要不要保护，烟头弹到头上。太细节了
 527701：这一集再次把三体推入“祭坛”，真的是动画史上“最好看”的动画，没有之一！你就比雷锋的故事就好一点点了。你第一，它第二！爱了爱了
 mrwangbote：看了最新一集的各种剪辑（实在是没心情看完整版了），感觉这片的“过度演出”也是问题之一，不如说艺画在朝着电视剧的方向拍？各种冗长的铺垫和氛围渲染让人看着昏昏欲睡，这已经完全背离连载动画简洁明快的创作逻辑了吧。记得上次因为大量演出挺难受的动画是朝美剧方向拍的《英雄面具》
 588814：审叶文杰的那段分镜好碎啊，毫无意义的切来切去。
 682290：前三集还能看的过去，这一集他妈就是一脱答辩，真的从来没有看动画气笑过，艺画你妈什么时候似啊
 ipcjs：哈哈哈，叔叔很喜欢
 413843：我对艺画开天唯一的印象就是灵笼某个先行短片男主角和女角接吻各种蠢得要死的旋转慢镜头，这些年下来没想到没啥变化啊，自我感觉良好就行。
 5655：再去看了一下我三。6-1=5分咯~
 wenzhlove：为什么要拍的这么欢脱
 516673：罗技你真的是博士吗？“我在science看过那个人的文章”这句话尬
  >>brainix->516673：就目前来看制作组的文化水平真的堪忧这是把science当做故事会了
  >>265851->516673：我第一眼还以为罗辑在说希恩斯看过他的文章，还在想原作有这回事吗，然后才发现罗辑说的是他在science读过希恩斯的文章。你tm是初中生吗！
  >>273577 -> 灼霞：逻辑的表现就跟个肖战粉丝一样，给我彻底尬住了
 580273：什么tm改成搞笑片，我看瓶子切片要笑死
 看来异化三体还是能图一乐的·
 wzldaylife：艺厕开天拿北约十字星勋章当章北海的军帽，你艺是真牛逼
 216553：艺画开天这帮人是不是觉得大刘就是个臭写书的，真论笔力连我们大导演和大编剧的十分之一都不及？
 husy：搞笑动画
 469019：走过路过不要错过
 
 原帖： https://www.v2ex.com/t/904587
  >>listener021->469019：笑死我了卧槽
 669239：比第三集好点
 620055：网上在评价这集的时候看得出来都已经气笑了，不过我强制让自己冷静下来看待这一集。这下倒好，乐子没了，血压高了。
 面壁计划活生生被做成了大张旗鼓的颁奖仪式，我真是服了。不过，就之前几集的表现来说，动画本身的尿性的氛围就一直是这样的，选取了这种路线就必定会做成这个鬼样子。那个总统被叫起来还要“诶！诶！”为什么会做的跟个弱智一样
 举个手举了半天这里非常的刻意，明明是很严肃的场合还是要加上一些杂七杂八的讨论，自相矛盾。
 制作组跟叶文洁有什么仇啊，为什么要让她垮起个批脸当这么老套的反派，太傲慢了。这里镜头设置的花里胡哨，而内容明明是解释设定的重要环节，根本没法静下心来理解。
 罗辑在这一集真的被做的像个小丑，我也是醉了。中途广告插进来差点一口水喷一地。罗辑博士你四处乱指人是想干嘛啊，你不知道这样做是很不礼貌的嘛
 雕像这里一回头一股子灵笼味儿我真的憋不住了，而且被枪击这一段放的啥音乐啊，这慢镜头演出又是想要干嘛啊，不是制作组是觉得这一段应该被做成喜剧吗
 然后一集就结束了，woc这片的叙事能力低的离谱，和三体原作主打剧情的风格背道而驰，而且还是那个b毛病，太浮躁了沉静不下来，观众看了半天连重点都抓不住。
 我求求你别做了。
  >>265851->620055：原作里罗辑被枪击就是一个喜剧的场面啊
 580468：这个音乐属实是蚌埠住了
 hiromi5：成功逗笑我了，哈哈哈
 682405：实话实说，说说实话。前两集其实那么多“烂作”的声音我是不太同意的，最少也是个硬广比较多的6分商业动画吧。3,4两集真的干碎了，太差了，信息量极低，十分意味不明，可以说是要啥没啥……
 700023：欢乐喜剧人
 cx1007834794：真不是东西啊。
 bilayer：剧情速度太慢了，国漫编剧和我们这些日漫观众习惯的思必得看来有一些小小的差距
 
 不太清楚马老师配这集时的精神状态......这集罗辑的搞笑某种意义上真的能让人笑出来，尬的那种
 xjamespan130：罗辑摔话筒震惊到我了，这真的是改编敢这样乱改的吗？原作看太久不太记得了，所以本来应该不是这样的吧？？
 tangzero：现在的观看姿势就是看大家怎么喷艺三，每集都能给我新的乐子
 587488：一股子饭圈味，不愧是你异化开天
 706150：这集彻底蚌埠住了，答辩
 reca11：离谱到家了
 688687：乐，喜剧效果不错
 还有这么大的场合，搞不到一张证件照是吗
 咋逻辑的面壁人任命书是一张偷拍的照片
 432510：欢乐小曲哈哈哈哈哈哈在很多地方看见骂过了，还是没绷住哈哈哈哈哈哈
 525513：黑红也是红，广告就算人人恶意解构 玩梗也是记住了。对于投资的那几坨人三体原著算个屁​。娱乐至死他们太懂了，把随便免费就能玩的棍子挑大便游戏搞个仪式感让人义务打工自来水。虽然它烂，但包括楼上很多人说的，看的很有乐子啊。反正骂最后就和蔡徐坤一样只会流量越滚越大越活越滋润。
 639408：傻逼国产动画。当观众都是傻子
 549510：改编不是乱编，戏说不是胡说
 545089：跟风看了宣布罗辑面壁者的那段，什么狗屎演出，就这捞批审美小学生都要看吐
 736635：前面还行吧，这集的节奏是什么鬼啊
 longinus11：啥比
 686763：以一己之力拉高了我看其他动漫的观感
 551133：我就想看看这作品下限还能多低
 690237：4话突破三分大关，我愿称之为历史性的壮举
 jqk4388：原著两页纸的内容做了一集啊，进度太慢了吧
 311038：水的要死。还是看流浪地球吧家人们
 687892：原来是喜剧。很搞笑。
 730311：现在罗辑上台这段的二创整活真的是数量又多，质量也好，太乐了，几乎每个都让我开怀大笑。我提前宣布，这段是继团长希望之花后，二创的新国际靶场！???
 deltatree：说了多少次了，打人要打头
 728738：“罗辑博士，你是我见过最冷静的人”nm艺画开天专做小丑是吧，哥们中弹放喜乐，纯sb
 688894：这一集那段上台前的心理描写是否太夸张
 罗辑被狙击倒地众人跑过来速度变面那一段是否太尬
 这集4/10
 dandingdeyishan：大荒囚天指，艺画一坨屎！真的，可以当搞笑片看了，这样完全不难受，还能快乐。
 719778：这罗辑的表现就一小丑,原作哪有这么不靠谱
 680809：他本来可以直接放广告，居然还让我们看了一点动画片。他真的我哭死
 488886：太沙雕了，太好笑啦，哈哈哈哈哈哈哈
 273577：三个字，毁原著
 w2jmoe：所以说 罗辑 博士到底喜不喜欢吃火锅！？——
 ychan：毫无剧情。
 657668：*中国人，这下稳了
 *这什么大会灯都舍不得开，营造氛围也得有个度好吧
 *表现的好懦弱，跑了又抢了个麦克风独立宣言是什么骚操作
 *狙击手不打头？

第5集
 533788：其实我反而有点期待了，想看看后面究竟还能差到哪种地步
 快点更新!
  >>752332->533788：我也挺期待后面能烂成什么样的，现在完全就是当乐子看了
 deltatree：罗：什么？这不是饼干，这是一个压缩毛巾（全剧终）……
 751387：衷心希望看乐子的人不要在B站充会员看，不要给这种纯垃圾赚钱。为它充会员的我自己就像个沙子。
  >>449936->751387：不想给鼠鼠充大会员，但是我好想看乐子啊！
  >>279216->751387：12月10号充了一年
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>691482->751387：年度大会员已经充到24年了，三体乐子不看白不看
 bangumi_muxi：占坑，占坑，开始看了，开始看了。
 edit：好多无意义的画面，罗辑那“冷静”可笑死我了。
 不知道还以为是  横扫饥饿，做回自己的士力架广告呢
 262955：从第三集到第五集，每一集的信息量都少得可怜，这动画还能看什么
 thenewmillium：B站第五集评论区的金主都不见了，只留了一个三体动画官方
  >>751387->thenewmillium：除了长安汽车都在呢，可能你去早了没看到。
  >>thenewmillium -> crilex：来的晚多了，第四集是11:00之后+0-10min左右就全员到齐，至少第五集我12点才看到南孚和荣耀到场好像。
 511939：这种只有能力割国内韭菜的垃圾就别舔着脸去和电锯人比了
 588814：知道的是在指定破壁人，不知道的是选择你的英雄
 mp4spig：他妈的跟傻逼一样
 cmefh：第五集开始时：
 罗辑：跟长安汽车一起追番，这是计划的一部分~
 第五集结束时：
 罗辑：什么计划的一部分！跟我一点关系都没有！
  >>428864->cmefh：下一集：跟长安汽车一起追番，这是计划的一部分~
 cute3120：不行了，看到一半笑死我了
  >>cute3120->cute3120：太意义不明了
  >>cute3120->cute3120：后半还行吧，就是有些无聊
 734077：？？？
 557707：大家都成弱智了
 muwii_：开头原创就蚌埠住了，合着联合国听证会里的人个个没带脑子忘了智子是吧，还加莓对委内瑞拉的政治话题，yhkt坚守政治立场了属于是。秦始皇意义不明的捅人片段又是什么答辩。杀手黄种人长相实际是高贵的白人。罗辑还是维持了他前四集的人设，非常冷静。拖着个吊瓶手不疼吗，还从医院跑到联合国大厦，开了长安汽车是吧。期待倪萍的吐槽。
  >>751387->muwii_：太好笑了，面壁计划本来就是为了应对智子监控而诞生的，转头就能忘了，像弱智一样
 a3284729638：做的确实不咋样，感觉有点刻意塑造大场面了，反而忽略了叙事，而且感觉eto开会就一直说那句“消灭人类暴政”
 
 这集前半段真拖，没必要花那么长的时长。后半段算是稍微好看一点，不过还是很吵
 
 感觉对没看过原作的有点难理解，期待后面庄颜登场了
 
 维持5星
 illidantwister：这几话怎么越做越烂了，开头几话虽然剧情也比较稀碎，毕竟是开头做一些边边角角的场景渲染一下气氛还能理解，这几话已经突入主线，正是展开叙事的绝好时机。就算是制片方希望以场面特效为主打，也应该多选一些方便观众参与和理解剧情的内容做特效才对啊。大量镜头特写给争论中倒翻的咖啡、秦始皇指定破壁人的动作这种无关紧要意义不明的内容。你哪怕多描写一些场外群众之类的也好啊，罗辑的心理描写也可以搞一点特效啊，翻来覆去就是会议大厅、三体游戏这几个场景做特效，要不就是怼着罗辑的大脸拍表情。关键人物大史和各个面壁人也不好好做，全部都是面谱化的表现动作，人家的计划后面可是个个都派得上用场的，不配先给铺垫一波吗？
 reisenrisen：前半什么b玩意，不知道的以为处刑叛徒呢秦始皇故弄玄虚 
 ‖中间十三分钟这里不插个广告我不是很认可
 ‖该留的不留，不该留的瞎留
  >>david_tang->reisenrisen：确实，一开始以为秦始皇在抓叛徒呢，原来是在选破壁人啊(黄豆流汗)
 706150：两星还是给多了，这就改一星
 frad：悲，竟是氛围做得最好的一集。不过也就正常水平。面壁计划养的人像巨婴？反派爱折磨手下？罗辑前一集在台上放狠话这一话你们就支持他了？
 罗辑，不要随地丢垃圾。
 545661：依旧傻逼，傻逼出新高度，艺画开天你麻麻似啦
 411962：艺画开天那些傻逼毛病依旧
 5655：智子：我拍您马呢？
  >>5655->5655：能不能不要在哔哩哔哩上做爱。[10:50]
 30956：很显然，作为一个动画团队，艺画开天智力是不合格的
 dcfhft：倒放！居然有古神语，这集我非常满意
 307250：答辩
 smishe：eto那段真是快进看完都如坐针毡，依托答辩简直是。
 386411：受不了了，什么东西
 284952：ETO破壁计划那段，演出意义不明。
 对面壁者的笑那段，也完全没表现出罗辑被杀手提醒后恍然大悟的感觉
 rainokid：什么时候找压缩毛巾代言
 wzldaylife：用了一话的时长讲了书上不到10页的内容，而这本书有470页。
 人物形象已经崩的离谱了，还玩儿强行降智这套，太恶心了。
 jyeric：所以动画ETO那段在搞什么？
 747666：PDC全员都去参加阶梯计划了是吧还查nm监控啊
 lazar：草怎么那么搞笑，看得我好开心
 434053：这集A part eto开会的玄幻风格场面我觉得可以狠狠的期待一波二创了
 和普通的厕纸烂片不一样，三体在怎么样烂这方面是可以给我惊喜的，因此我其实还是期待每一集的
 fradical：看乐了
 409899：这集竟然没有正片长安汽车，差评！！！
 516673：对不起我错了，我马上改成一星
 hehehe203425：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 remoaty：什么时候倒闭？
 jessica0920：能做成这种答辩程度也令人意外
 486312：编剧甚至没有点常识
 想看编剧自己试试拖着个输液瓶跑几层楼
 551665：每一处改编都意义不明极其弱智
 pfauslon：我觉得还行 我比较想看5话后会变成什么样
 469019：B 官方：
  >>670828->469019：B官方首页上的番剧推送标语永远能让你地铁老人手机
  >>469019 -> 老年夜游星人：我是觉得这 B 双关挺乐的
  >>751387 -> 老年夜游星人：很多首页推荐语看了都感觉是对三体原著的侮辱
 500757：我要被笑死在弹幕里
 david_tang：PDC全员脑袋捐给天梯计划了是吧，连智子都忘了？
 无意义的炫技太多了，信息量为零
 选面壁者？选偶像！甚至还有给哥哥应援的环节，太乐了
 鉴定为烂
  >>670828->david_tang：居然一屋子人震惊还有人想要查监控，前几位就这智商，另一边还在讲罗辑表现出来的智力水平低于其他面壁者因而被ETO给喷了…全部狗屁不通
 669239：一堆啥比连智子都忘了是吧
 选破壁者那段演出真的意义不明
 一如既往的极低信息量
 264270：吃士力架应该是个伏笔，肯定是逻辑博士面壁计划的一部分
 461361：真的是彻底崩坏。纯乐子了以后
 acetaffy：大学教授狂炫联合国免费糖果
  >>670828->acetaffy：错啦，是副教授（
 cx1007834794：不是难看的水平，低俗了。
 559908：这他妈是啥啊？秦始皇那段属实给我看懵逼了，水时长就让罗辑嗯造脆脆鲨？
 670828：我的评价：「他们，是人类之耻。」
 ETO原来全员受虐狂
 rainshiner：太好了，它还是那么烂。
 好怕它突然变好然后打我脸啊
 lostpig：拍成鬼片了……
 582328：还是那坨大便
 62325：我说看完感觉缺了点什么，我片中广告呢？
 719634：艺托答辩
 bootswu：b站靠答辩也能赚够流量了
 670740：实时感受：
 雷迪亚兹成了傻逼了，还有这会议也太不像正式会议了，哪有这么情绪化的
 无意义炫技，eto这段有啥用？
 三体网络里杀人有啥意义？
 话说我记得吊瓶低于血管血液会倒流吧
 士力架，乐
 好家伙，我已经觉得后半段对原作没太大改动，效果是看过的几集里最好的了
 越来越没意思了，直到前一集我还想认真分析一下，现在打开三体就是2倍速图个乐，再扣一分
 550211：越来越搞笑了，其实当搞笑片还真挺乐呵的
 687892：傻逼
 zzzsleep24h：罗辑，他不是普通人，他光滑如玉的大脑是人类的瑰宝。
 hibiki916：apart在干嘛啊。。。
 719225：选破壁人那段看得人生理不适，这逆天片段是哪个byd嗑嗨了的产物啊？
 551133：拖吊瓶太乐了
 prevails：秦始皇说话说得好好的突然就捅人了，黑人问号
  >>545453->prevails：不要妄图揣测赛博仙人的意图
 700023：乐死了
 perfectime：吃个b零食一个劲给画面呀
 小剧场呢
 y_kino：【充满罐头笑声的国产科幻喜剧5-哔哩哔哩】 https://b23.tv/KwQ6qW6
 536588：智障
 686763：异化三体(二创）用搞笑路线捍卫住了兽娘二最低评分的荣光
 anubis：为什么念几个破壁人的名字念了半集啊
 536140：吃巧克力那里真的蚌埠住了
 516801：垃圾
 437520：反正我是笑了
 onecrypter：前面还能看个乐呵，这集看得生理性不适……2022年了还有人改编会选择最弱智的强行降智，加一堆无意义低级中二台词场景，被批发价导弹打跑的人还理直气壮地提制裁("▔□▔)艺画开天你又不是什么没经验的新工作室，怎么能这么恶心人呀
 488886：全场只有萨伊记得有智子存在。如果人类最顶级的人才都是这种水平，那还是赶紧被三体消灭得了
 三体游戏里那一段那么长的意义不明的演出是想表达什么东西
 这吊瓶拖了一路，笑死我了哈哈哈哈
 fy_zhang：选破壁人那里真的是依托答辩。
 710847：看后，我只想说 这什么玩意啊(¬▂¬)
 249165：https://www.bilibili.com/video/BV1Se4y1G72y
 bilayer：秦始皇那里太抽象了，甚至到最后三个破壁人出来才看懂它在干什么。感觉是吸了粉以后做出来的东西
 meidomarisa：我是谁？我在哪？我为什么要看这个？
 
 据说这是质量尚可（迫真）的最后一集，这把铁寄了。
 xjamespan130：这饼干（巧克力？）怎么没做广告，不是很认可
 580468：秦始皇为什么要捅人。。
 714750：每一集都能烂出新高度，我真的哭死
 422132：动画对罗辑的塑造我倒是有点理解了，秦始皇选破壁人一段与原作完全相反，大概是想把ETO彻底抹黑不给任何正面解读了，告诉观众这ETO穷凶极恶毫无合理性就对了，加上之前正大光明地暗杀，很有那种玄幻片反派的味道，但这撤销暗杀令又是迷惑行为（到时怎么说明罗辑冬眠呢？不会是本季结尾罗辑悲情主角含恨冬眠吧），大概罗辑真的拿了“莫欺少年穷”的剧本，还是最低俗的那种。
 
 下周就是传闻水平“断崖式下跌”的第6集了，我看还能烂到什么程度。
 432510：吊瓶拖了一路，吃完了萨伊桌上的小零食，他妈的做出这个来干什么？
 破壁计划捅人干嘛？
 在第一部描写三体游戏的基础上，对亚里士多德、墨子之类的人，逼格是挺高的，就不能帅一点出场吗？？？
 688687：刚公布面壁人选，转头就忘了别人有智子，对面壁者的行动被公布大惊小怪
 sh45621300：各种意义不明的长特写镜头画面。比拉粑粑时间还要长
 605528：绷不住了，又是乐死人的一集
 kakinuma：可恶，怎么会员限定，看乐子也不给看了
 228834：拢共15集的动画，花了1/3的篇幅才讲完罗辑接受面壁者身份的过程。
 620055：傻卵哈哈哈，意义不明的慢镜头本末倒置，炫都没炫出个东西来
 你们一帮人搁这搞过家家呢？蠢到连一个数据都大惊小怪，选的什么废物
 恐怖片配乐是吧，不是你刺人干什么，纯纯意义不明的装逼自嗨不知道的还以为富人靠科技穷人靠变异呢，瞎jb装
 制作组真的是费尽心思把各种无关紧要的桥段大加笔墨的点缀，镜头来回切人物表情动作夸张，生怕你不知道这里好像是有什么大动静，但实际上完全没有任何意义，简直有毛病。
 657668：*你吃几个糖是个啥意思
 *什么答辩

第6集
 752332：有说法是第五集以后质量断崖式下跌，我挺期待如果是真的还能烂到那里去……
 wzldaylife：不如前几话恶心，只是平庸的烂而已。
 如果说前几周是吃了臭鸡蛋一样的答辩，这周就只是吃了野菜的答辩，虽然同样没有价值但根本不够臭。希望下周能找回原先的风味。
 deltatree：这你们不懂了吧，这招叫混淆视听，示弱，让对手懈怠，开个impart怎么了
 kyontyan：大史没家？什么鬼
 bangumi_muxi：占坑，嚼答辩
 edit：这集还行，不过仍是依托答辩。
 secretchief：泳……泳装回？
 725279：开impact咯
 [来自Bangumi for android] 获取
 434053：这集属于是三体的正常水平吧，没有传的那样的断崖式下降
 407029：抛开罗辑不谈，比尔希恩斯，观测三体舰队的部分还行。。。
 开篇前情提要，广告，op三分钟，中间广告40秒，结尾21:40，一集一共才18分钟。。。
 另外这集26分多，是又有赞助跑路了吗
 illidantwister：这不是比第五集好嘛，节奏叙事稳定多了，也没怎么乱整瞎活，按着原著拍就很好啊，不会整活就不要整
 比较影响观感的是一些转折上缺乏铺垫，比如逻辑从一脸懵逼到开impart，以及从不太信任大史到把梦中情人的细节和盘托出，如果能多一些转变上的铺垫就更好了。
 545661：又是每周一度的品屎环节
 罗辑人家是玩世不恭，又不是什么执跨子弟，自己被任命了不想好好干那就找个世外桃源低调呆着呗，艺三给人整个天天开趴体，要不是审查限制我敢说他们肯定还会给罗辑安排个开银趴的剧情
  >>545453->545661：执跨（￣。。￣）
  >>545661 -> xQc：查了一下，应该是叫“纨绔子弟”...感谢指正
 707772：这集下半部分真的还不错，但是上半部分真的是狗屎中的狗屎，隔着开impart是吧
 妈的只要有罗辑的部分就不行，他真的是主角吗
 533788：比前面稍微好一点。只有一点
 好一点的地方仅指希恩斯夫妇的那场戏，因为有一部分对话来自原著。但仔细一想其实也不能看，因为希恩斯一开口就把失败主义给暴露了
 tsukamotokumiko：开impart喽，“这才是面壁者该有的样子”
  >>tsukamotokumiko->tsukamotokumiko：后半部分还不错
 265851：你照西虹市首富拍我觉得都可以，但也就这样了，相比前几集那堆奇怪的烂点，把罗辑写成暴发户真不算什么
 smishe：并没有断崖式下跌，只能说和第5集一样的……答辩。
 688902：居然有一段像个人拍出来的东西
 ayy：有一种缺失脑干的美
  >>588814->ayy：你是会截图的hhh
  >>zzzsleep24h->ayy：我就说为啥感觉哪里见过，原来是你啊赵活。
  >>rombent -> 谷泽药师：草
 rainshiner：怎么没有那么多槽点啊
 真没意思
 yuki_zinc：这集居然还行
 miroox：不够搞笑，所以烂
 582328：没那么弱智了，相当于从海底两万里到海底一万米的水准吧，为什么一到罗辑剧情就那么尬，上半部分那几分钟开impart给我看的大脑受创，后半还算行，信息量还是少，看似26min的一集实际时长估计就18min，乐。
 cute3120：这集好像好像还行？但节奏有点太拖吧
 247197：这集只是绝对值小了，但还在数轴的左半部分
 545904：连汤带水变成硬通货
 本质还是没变过
 291105：客观来说，比前几集强，但是强得有限
 先说说好的地方，希恩斯跟惠子的这段谈不上优秀，倒是难得的把剧情讲明白了，插入的太空望远镜观测到三体舰队航迹这段也ok
 再说说老毛病，剧情推进还是一如既往的慢得惊人，一季15集的规模，还是从第二部黑暗森林开始改编，按照目前这种剧情密度，恐怕到15集连核心剧情都到不了
 再就是喜闻乐见的罗辑OOC部分，这集基本已经可以确定，艺画开天的主创确实是没有好好阅读原著的，对原著里罗辑这个人物形象把握可以说是完全走错了方向，再融入一些编剧自己对“纨绔子弟”的认真，最后呈现在动画里的，就是这么一个开impart的罗辑了
  >>216553->291105：不是编剧没认真读原著，而是主创团队从心底里讨厌大刘笔下的罗辑。他们不光讨厌罗辑，同样不喜欢大史、叶文洁等人，大概他们连三体也看不上。
  >>291105 -> 红楼白衣：中专学历导演还在微博上大放厥词觉得观众不行，所以说的很对啊，弱小和无知不是发展的障碍，傲慢才是。
 449936：我对这集的评价：清汤寡水。已经到谷底了，怎么走都是向上。
  >>michaelmai->449936：我觉得触底缺乏依据，不能大意啊。
  >>449936 -> MichaelMai：还是你想的全面
  >>michaelmai -> gaaa：我只能说，要多想
 585929：只因开impart是吧
 551665：求求别再原创了，你们的原创部分真的好蠢
 david_tang：跟前面对比的话这集还行
 还是老毛病，信息密度太低，无用演出太多
 至于人设崩什么的已经懒得管了
 hibiki916：这是计划的一部分
 rainlowing：非原作党，对不起，这集看得最折磨
  >>740963->rainlowing：原作党也看到折磨WWW
  >>684350->rainlowing：原作党看到前面开party的时候要心梗了
 418001：剧情上比前几集要好一些，但是比较白开水，又不如前几集烂的好笑，无法引起人的吐槽欲望，处于一个有点尴尬的状态
 500757：中等的答辩，反而没前面乐了
 284952：比尔希恩斯那部分场景建模还是不错的，台词还是不太行吧。
 719634：播impart都比这集有意思
 326810：impart回
 witherwyyx：倒数第三(找庄颜, 但是前面关于罗辑幻想的基础设定没涉及)和倒数第二个(比尔·希恩斯)片段还行, 其他的
 jessica0920：快进到罗辑在pdc总部开impart
 751387：画面依然像抠图没抠干净的电视剧，剧情依然让人眼前一黑，罗辑形象被塑造地越来越差了。
 670828：妈诶，上一次看人从别人嘴里抢烟抽还是早川秋和姬野——还说不像？（
 但是罗辑抢大史烟的这一幕我PTSD的不是锯，而是千束和真岛的那半罐可乐。我想不通；谁给讲讲，为什么呀！
 zzzsleep24h：我要举办impact，这是计划的一部分。
 lk2：所以它的北欧庄园是怎么做到还没我三气派的
  >>lk2->lk2：都疯狂开趴了，没啥好计较了
 anubis：这就开始卖腐了是吧，谁要烟抽是直接要别人嘴上那支啊
 
 我记得原著里坎特不是说庄园挺好找的吗，“我见过的就有好几处”。
 
 绿酒的乐子终于来了，喝啊，tnnd，为什么不喝.jpg
 lixkrt：再一次清晰的认识到罗辑的人设崩了
 600270：六集中最烂的一集
 实在搞不懂为啥反复要用摔东西来表达情感
 台词一如既往地尬，剧情缺乏高潮，神似流水账
 a3284729638：与前五集离谱塑造大场面，进度缓慢来比
 这集还行
 feolhn：遗憾 不如前几集那么[惊艳]
 62325：到目前为止的改编背后透露出的制作者对原作元素的好恶真的非常符合我对部分文艺工作者的刻板印象，烂与不烂只是一时的，背后的价值观是一致的。
 jqk4388：做这么烂也是计划的一部分
 nanokaleaf：等庄颜
 perfectime：开淫派咯
 reca11：难绷啊，有罗辑出场的片段真的像看智障一样
 ds0043775：烂死了，这不配叫罗辑，不配叫三体
 5655：观众觉得烂，看不透的烂才是最大的成功，虽然角色没有按照原作复现，但是精髓是把握住了。
 549510：看个乐呵吧
 frad：其实按罗辑前几集的走向，本集的操作竟然还有点合理？
 738759：看了这么多集，越看越乐，已经被提纯力（
 kure：周指活系列（二创
 381443：艺三这是什么娇辑，笑的。感觉硬是把过命的交情变成俗套的桥段，同人女可不吃这套啊
 jimhan：不是，这制作组是不是跟罗辑有仇啊
 这话除了罗只因都还勉强及格了，但罗只因则是崩了个彻彻底底啊
 husy：夫妇那段还行
 605528：稍好一点，但罗辑的人设算是烂完了……
 422132：希恩斯那段有点原作遗风，虽然那“新式”棋盘太出戏了……
 687892：不知道怎么评价，给没看过原著的人留下的烙印就是嘻嘻哈哈，开淫趴，好莱坞式的爆炸，玄幻，废柴逆袭这些东西，我都怀疑三体是不是烂俗的网络小说了（至少动画的观感就是这样）
 724908：争取早日突破1分
 432510：罗辑烂完
 620055：罗辑人设彻底被动画组糟蹋完了
 好诶！龙王开银趴咯！
 完全与原作的原意背道而驰，真有你的，嘻嘻哈哈乐死了，还有这车这飞机是不是有点问题？
 558505：一个细节：原著里写别墅里没有风景画，因为最好的风景就在这个地方。动画里还是在墙上挂满了风景画

第7集
 276891：看到这一集，感觉已经不用考虑三体做得有多烂了，是异化这破公司真的会做动画吗？
 592541：这就是gn的丑态
 cmefh：没想到小年还能有小品看，我的评价是比春晚好，加大力度（bushi）
 ochinchinsan：每次更新都没有看过，但是都会关注讨论区，吃瓜的感觉比吃答辩好太多了
 545661：他还是这么会做屎，我好喜欢
 ayy：每次到罗辑的部分就很难蚌，怀疑导演的精神状态。
 艺画开天痛斥志仓千代丸.jpg
 725279：中间那段施工队的剧情感觉就好像春晚的烂俗小品
 713921：两部分：第一部分尽显装b本色，每个人都感觉在装；第二部分：小丑小品环节
 bangumi_muxi：罗辑那段看的好乐啊哈哈哈哈
 551665：艺画开天这帮小丑怎么连个恋爱也不懂？
 smishe：我强忍着尴尬不快进看完了。
 524668：配乐笑死我了要
 rainlowing：突出一个不会讲故事，严肃的不会，恋爱的也不会最后一段插叙还行，但是割裂感太强力
 307475：审美真的太低下了，编剧导演平时只看网文网综吗？
 216553：真的是审美的崩坏，为什么三体会交给这种三流搞笑片演出团队来拍！
 illidantwister：改编不是乱编，三体编剧和尼玛印度小哥烧菜一样，乱加一堆脱离人物脱离剧情的所谓诙谐要素，然后一把糊中剑搅在一起，任何严肃不严肃的剧情都改成这个恶心的黄色糊糊的样子
 编剧难道觉得三体的故事很无聊吗？为什么要额外加这么多莫名其妙的内容和演出？而且原创内容无一例外都体现出一种无法理解的低俗审美，特别是这一集见庄严的部分已经到了不忍直视的地步了
 732432：笑死我了，现在已经不认真看了，就是靠着看看还能多烂看下去的
 fubugongtengai：笑死我了，原著这段本来就比较肥宅（？）脑补+幻想，拍成动画之后更是尴尬上加尴尬
 624591：乐
 536140：天啊，笑死我了，这真比早教片还弱智啊
 yamada_yui：前半段纯粹为了炫技，后半段感觉无语
 486331：太乐
 738759：我已经忍不住想看三体动画的下一集了（
 669239：怎么把球形闪电的设定整上了
 437520：前半段看不懂，后半段好油腻
 500757：搞笑片
 cydtrj：不会讲故事不要讲，全程没头没尾，恋爱都TMD不会写，没跟活人谈过恋爱总看过网文吧？不会都看的是龙傲天爽文吧？想骂都不知道从哪里开始，都是答辩
 275400：笑死 要世界末日，手握全球资源才能找到老婆，迫真科幻片
 gosickf1110：笑嘻了
 728243：目前为止最好笑的一集，建议后面加大力度
 687892：你们不如去做喜剧，至少大家可以顺理成章地笑嘻而不是像吃答辩一样
 sabully：太拉了啊，aprtA装b装的让我反感。partB我全程2倍速快进
 358728：目前为止最差的一集。
 sphinx：我靠partB太恶心了……
 partA怎么不讲人话啊，看不懂啊……
 cute3120：前半段过于无聊了，后半段还算有乐子
 670828：「不管她是不是真的存在，能爱，就很幸运了。」——来自《三体动画》制作组，送给爱纸片人的你
 
 （我知道了，把罗辑塑造的这么蹩脚就是为了方便各位代入，大家不要错怪了）
 688902：不愧是大面壁者大科学家，说话真他吗拽
 600270：人物建模我能忍，甚至结尾看医生那段观感也还行，但其余部分全是不明意义的炫技、搞笑、装逼、尬聊..
 724908：期待突破2分
 david_tang：优点：庄颜挺好看的，没了
 全程都是意义不明的炫技、搞笑、装逼，信息量接近为零
 但是罗辑见庄颜那段是真的乐，感觉艺画开天挺有拍喜剧的天赋的，以前让他们做灵笼这种苦大仇深的片子真是为难他们了
 togawasakiko：罗教授你怎么能这么搞笑？
 el_file4138：放弃脑子单纯看搞笑完全没问题，我甚至打算给这么搞笑的打高分了
 最近真没见过这么搞笑的
 661416：贴吧上看见的
  >>nejoe->661416：一 模 一 样
 perfectime：BGM无敌了呀
 15168：基调就这样了，前半的球形闪电之后接这么一段明显是有意调节气氛的，虽说两段都很水。
 晚霞下的睫毛特别出戏，小扇子一样
 senjougahara_42：所以为什么明明似乎在北欧，却会出现奇怪方言装修队呢？全球空降修你小水管是吧
  >>lazulitesacredf->senjougahara_42：“你会发现，剧中的人都说的是中文”
 reneh：这集更是重量级
 zzzsleep24h：既然罗辑是林导照着自己的脸整出来的，那我有理由怀疑庄颜妹子的脸也是他意淫出来的。
 284952：其实庄严这部分一笔带过就行，可以直接快进到被pdc带走了。真的没必要大书特书。见面镜头完以后，直接给一两个镜头表达现状（结婚了，有孩子了之类的），然后赶紧开始正事啊。总之艺画开天的逻辑我算是明白了，从拖着吊瓶去pdc到现在的庄严，核心就是建模都建了，还不狠狠地素材复用吗？
  >>1007499->284952：（2025考古）15集的动画，这段情节还是应该给一集的，对后面的情节也有铺垫作用（罗辑的社会责任感就是因为家庭才产生的），但是超过3集就有问题了，而异化拍了9集
 muwii_：原创好多，还有魔改，拉低低低低低低低期待后总体还行。
 283658：尼玛这集时间怎么这么长啊 看得我好难受
 670740：完全绷不住了。庄颜段哪个天才编剧想出来的，他这么有喜剧天赋来做三体真是暴殄天物了。如此天分却只能屈才于一个国产垃圾动画，实在是令人叹惋呐。
 anubis：编剧是不是不喜欢罗辑啊，前半段不是挺好的妈，看上去经费足而且和《球状闪电》还有联动，怎么一到罗辑的部分就那么拉跨，纯纯的油腻男。期待下卢浮宫会怎么改编
 5655：80分钟欧美电影，有10分钟的氛围过场。
 20分钟的三体也有，算是和国际接轨了
 MDSB
 secretchief：低俗的自以为是的诙谐
 rainshiner：有够东拼西揍的，人物感情前后都不连贯，且制作组根本不懂要通过什么样的剧情编排传递什么样的效果。
 庄颜这段原本应该是靠面壁者的资源解决了罗辑长期的心结，让他懂得了爱的。结果你现在搞成这样真的很诡异哎，感觉像是告诉观众，虽然这个人是真的，但你怎么知道她不是假的呢？虽然你靠外力找到了这个人，但其实一切都是虚妄的……
 泰勒那段也是，身为一个理科不怎样的普通观众我一脸懵逼。小说都能看得比较懂，到动画这边反而看不懂了，你也是挺牛的。
 533788：林导不愧是有做喜剧的经验。
 虽然他的喜剧在豆瓣分连都拿不到
 559908：一坨大便。虽然但是，庄颜好美
 422132：现在听到“与长安汽车一起追番”就想笑。制作组到底和罗辑多大仇？至于这么整人家吗？
 看这破动画不如看足协杯。
 405445：救命，前面尬后面尬，这集还整的这么长
 580468：看晚霞的时候后面放个挖掘机 这个场景足以让这部片子封神
 516673：呃呃
 kexi：兄弟们这答辩有点食不动了啊
 lazar：距离搞笑动画更进了一步
 zq0504032：非常庄严
 588237：一旦接受答辩的设定，就感觉越来越好看了
 witherwyyx：ep.7再创巅峰
 nanokaleaf：讲真，我不满意庄颜的颜值
  >>1007499->nanokaleaf：2025考古，比起←师兄的十岁觉醒小孩，还是强多了
 545453：一坨浓谢，哕
 226694：哎呀太好看了家人们，第七集动画里三体游戏的场景简直跟想象中一模一样。
 明天看第八集三颗飞星
 ychan：总算受不了，开启了倍速播放。然后发现1.5x的主题曲听起来更舒服。
 680809：真·脸都不要了
 fy_zhang：三体电视剧出来之后，我逐渐理解了一切。为什么三体动画要从第二部开始做？为什么三体动画做的这么烂？目的是与电视剧形成对比从而抬高对方，并且在剧情上不会与它冲突。原来这些都是计划的一部分。
 523786：后半集怎么突然开始谈恋爱煽情了实在是难绷，这转折也太割接了
 w2jmoe：哇，庄颜好美，Suki！... (ฅ❛﹃❛ฅ) ♥
 761625：魔改啊......
 681260：其实这集还可以，感觉还是关弹幕比较好，不少跟风硬黑的。虽然做得确实不太好，但也并非毫无优点。
 620055：制作组是有点做喜剧的天分的

第8集
 deltatree：罗老师别这样
  >>ricroon->deltatree：右边的肩膀显然小时候受过伤，是不是义肢？
 752891：五倍速看完第8集，只能说是一如既往地不忍直视，一如既往地烂，烂的非常平稳，每集都在最低点悠闲散步，现在已经不想骂了，甚至连情绪波动都没有
 545904：愣着干嘛，评一分啊？
 ayy：还行，尬活没之前多
 585981：emm，和之前相比居然觉得有所好转
 533788：算了，不想动脑筋思考哪里有问题。剧版三体还有价值，你已经是个笑话了，剧里局外都是。
 大过年的就不骂你了，过两天去b站骂。
 557707：人物形象反复横跳
 728243：多更点，我攒起来当小品看
 david_tang：本集看点：罗辑谈恋爱
 这下真成喜剧片了，明年春晚没艺画开天我不看
 雷迪亚兹塑造得跟个反派似的，面壁者就这水平那人类还是毁灭吧
 ladersbt：妈的哈哈哈
 541824：雷迪亚兹暴君的边缘，恐日症怎么得的，和原著好像不一样吧。只能说烂的正常发挥没新活了无趣
 rainokid：一拖四
 nejoe：大伙儿都已经懒得骂了
 witherwyyx：总结：没ep.7那么烂，大概跟ep.6差不多
 rainshiner：又感觉有点好又感觉有点烂
 说不上哪里好但想想还是烂
 神奇
 原著的叙事脉络被改得粉碎
 358728：这集怎么作画质量都出问题了？人物都带白边，没经费了》
 500757：这么少评论，已经没热度喽
 bangumi_muxi：其实……还—行—吧。
 muwii_：意外还行
 516673：评论数锐减，连黑红都算不上了
 559908：一如既往的烂但是莫名其妙，通篇不知所云
 perfectime：逻辑这些情节是原著就有的吗
  >>1007499->perfectime：卢浮宫是原著就有的，前面那一大段没有
 artificial_idio：这集是又烂出了一个高度
 smishe：狗屎。
 745233：真的要看不下去了，但是我又想追到最后看看到底能烂成什么样子。看这玩意下饭都不香，幸好自己是更一集追一集，不然肯定坚持不下去
 580468：没什么尬的了 别的..
 582328：全程2倍速，还在想为什么不能更快速....烂的不想骂了，累了
 senjougahara_42：这集倒不算烂，就是单纯的差吧
 zzzsleep24h：要↗讲↘道↘理~
 a3284729638：不算特别烂，就是有点拖
 624591：u1s1，和第一集的水平差不多，希望能慢慢好起来，还是不希望中国动画行业从此多一个耻辱。
 togawasakiko：罗老师不要突然一下就变正经啊
 fy939：怎么就莫名其妙倒了 怕太阳了？
 ychan：和电视剧版一比更是相形见绌。
 w2jmoe：妈妈，我恋爱啦~
 1007499：异化水时长这一点体现得淋漓尽致，一分多钟的镜头，剧情一点都没推进

第9集
 545661：你管这叫太空电梯？
 thisntme：有没有一种可能，如果把三体当作小品来看其实比春晚强
 592541：连庄颜也看不下去这b人了，赶紧润去末日
 a3284729638：我们，真的在危机纪元吗
 752891：一如既往地烂，发挥很稳定
 passerwow：和隔壁科幻大片一比真的天差地别
 artificial_idio：这个大史在干什么啊，真给人看笑了
 741813：第一眼：宇宙整活
 559908：有一说一，庄颜那段文戏还可以，当然其他的还是一坨大便
 david_tang：本集看点：肠氨汽车、太空电梯
 完全拍成爆米花电影了，原作的冷峻严肃都被艺画开天创飞了
 有效信息可能就几分钟，剩下的全是无意义的炫技
 怼着球状闪电就嗯拍
 fy939：给姐妹整无语了 本以为要我和你一起拯救地球 没想到你只想透我的b
 rainlowing：正片第一分钟生硬的广告植入就没绷住
 wzldaylife：本店主营大脑寄存服务，该服务对全部ban友免费开放，欢迎诸位在观赏《三体》动画片时前往本店进行寄存大脑，以避免答辩对自身智商的冲击。在观赏完成后请及时领回自己的大脑，以免记忆体缺失时间过长造成遗忘。
 本店副营豆腐脑售卖，味道独特，提神醒脑，价格公道，欢迎ban友前来品尝。
 a1233947：这集还行，庄严部分比原著白板要好上不少，其他部分只能讲，至少不会让人去喷，
  >>670828->a1233947：感觉庄颜白板才是大刘三体的风格欸；甚至如果有多余的笔墨，就算给东方延绪她们，也不会给庄颜。
  >>a1233947 -> 老年夜游星人：那看理解了，至少这个版本的庄严更像个人一样
  >>1007499->a1233947：整段太空戏都是异化原创的
 namelessfairy：长安汽车在干神马，，，
 737849：这个太空过山车真的难绷
 533788：刚看完流浪地球2没多久，这太空电梯给我整笑了
 smishe：批站弹幕和评论数量都断崖式下跌了，正经看剧情的都去N刷流球2和看电视剧了，这边只剩些乐子人和水军了。
 437520：结果这集断在我是你的破壁人这里，怎么说呢，上一集断在破壁人登场出门，看的很不爽啊，太慢了。
 536140：太空滑滑梯吧
 还电梯
 deltatree：我看不下去了，鲨了我罢
 alvin_aries：哈？？？槽点太多我都不知道该从何吐起。。
 243682：中等可能偏下的异世界，就是四圣勇者拿了圣剑之后没有架可打让人疑惑，练级的练级泡妹子的泡妹子。这种展开不会要上天吧？
 689021：如果太空电梯是这种结构，罗辑和庄颜应该已经彻底融为一滩肉泥了。
 275400：怎么b站弹幕评论全在唱赞歌，唯一的乐子都没了，一点看的动力都没了......
 remoaty：逻辑的观光生活
 senjougahara_42：真矫情的一集啊不知为什么总感觉后面会出来“金毛研究员其实是泰勒女儿”的狗血情节
 670828：半小时一集嫌太长，OP前面先来个两分钟软广是吧
 这天梯，感觉都没有人家的毕设耐看
 罗辑是大史的罗老弟，大史是庄小姐的史叔叔？
 「对生存负责，与善恶无关。」罗副教授这就像是突然掏出一张大刘给他写好的纸条，开始旱地拔价值
 人脸近景镜头这个睫毛也太出戏了
 追妹子还得反派来帮个忙是吗，不过空间站要炸了好耶
  >>1007499->670828：罗老弟和史叔叔是原文，不怪异化
 74480：要是多几个庄颜这样稍微正常一点的角色，或许还可以抢救一下这部动画
 761625：泰勒不是在家被破壁的么？？？
 togawasakiko：除了剧情和原作不一样，太空电梯难蚌，人设大改，其他还可以
 bangumi_muxi：面目全非
 w2jmoe：啊哈唉... 剧情推进地好慢，真的对空间站什么的不是很感兴趣，15集可能讲不了多少，大概会戛然而止吧，不过看这口碑第二季还会不会做...
 
 这么拖沓真的有国产电视剧内味儿了，所以我不喜欢看那些长的要死的电视剧...
 
 节奏这么慢，真就有钱任性吗...
  >>642028->w2jmoe：其实剧情推进慢的问题在第三集开始就很明显了，只是你作为非原作党可能把这些做成熟悉背景什么的没有注意，之前因为你的讨论贴我去扫了一遍动画发现主要问题就是剧情拖沓和角色OOC以及降智。反正现在连你也觉得不好看，那应该这动画除了收了钱的应该彻底不会再有拥护者了吧。
  >>w2jmoe -> kj6w：其实剧情推进慢的问题在第三集开始就很明显了，只是你作为非原作党可能把这些做成熟悉背景什么的没有注意，之前因为你的讨论贴我去扫了一遍动画发现主要问题就是剧情拖沓和角色OOC以及降智。反正现在连你也觉得不...没办法，到最后还是得看剧情，制作精良只能算是锦上添花的加分项... =   =
  >>642028 -> w2jmoe：没办法，到最后还是得看剧情，制作精良只能算是锦上添花的加分项... =   =其实看到那个讨论贴之后我还是大概可以理解你的想法，差不多就是前面看得很轻松加上它的制作要说差也不算，然后再没看过原作的情况下不知道角色该是怎样的，又把剧情拖沓弄成了世界观铺垫，就反而观感还行，但这只要看过原著就会知道这动画是彻底没救了。
  >>642028 -> w2jmoe：没办法，到最后还是得看剧情，制作精良只能算是锦上添花的加分项... =   =我不知道在那个讨论贴中我删掉的回复你看了没，但我还是再提一下我的一些观点吧。首先说它制作精良，但其实我感觉这和异画之前的灵笼以及一众国产古装3D动画中比较精良的比也没好多少，主要还是那什么几亿经费好像有点没有体现出来。
  >>w2jmoe -> kj6w：我不知道在那个讨论贴中我删掉的回复你看了没，但我还是再提一下我的一些观点吧。首先说它制作精良，但其实我感觉这和异画之前的灵笼以及一众国产古装3D动画中比较精良的比也没好多少，主要还是那什么几亿经费好像...谢谢，我会注意的... :)
  >>642028 -> w2jmoe：谢谢，我会注意的... :)（哇我这个菜鸡在用怎样的语气说话啊！不过当时看到你的帖子之后我的确震惊了）
 733902：为什么这答辩居然万策尽
 sfy：实在看不下去了
 657668：*科技都这么发达了，还在刷卡呢
 *这个安检绝了
 688687：太空为什么有虫叫
 罗辑的感情戏时长太长了
 shizutori：你告诉你爹你搞这集来干什么用

第10集
 265851：这集感觉会发生特别牛逼的事情儿，先占个座
 592541：狗屁不通，本身没炫技的能力还乱叠大场面，原创的什么勾八
 ayy：只要不是罗辑部分还是能看的，前半段氛围渲染的还不错。泰勒被破壁这段可以说是自开播以来最能看的片段了。
 559908：艾琳娜好可怜的说，这飞船这么耐撞吗？
 a3284729638：这破壁人说的那段话配演出算是本季目前最佳片段了
 
 其他地方还是挺糟糕，乱大场面，偏离主题的问题还是存在
 david_tang：好好一个三体愣是被拍成了灾难片 致敬流浪地球是吧
 不过有一说一这集还行，只要不纠结细节的话（比如为什么不启动空间站防御设施击毁飞船，为什么能让一个糟老头混上空间站，为什么不直接激发球状闪电而是用传统撞击）
 wzldaylife：如此评分的一部动画片能尝试去做「回收伏笔」这么伟大的事情已经很难得了，虽然回收的效果宛如大肠套大肠，但好歹把其答辩一般的逻辑细节装了起来。
 异化罗只因和异化装颜这段逃难笑嘻了。
 叶文洁审问这段，把原作的台词往挎着个批脸的小老太太嘴上糊，虽然前言不搭后语但显得很高大上是吧。
  >>w2jmoe->wzldaylife：是故意的还是不小心的？www
  >>wzldaylife -> w2jmoe：前面是故意不小心的，后面是不小心故意的（即答
  >>1007499->wzldaylife：这时候叶还在世就已经是大幅违反原著了
 737849：有一说一破壁那一小段还可以，起码在如此一坨粪作之中这段演出显得是那么的耀眼
 后面大部分还是谢特，莫名其妙的“大场面”
 730955：还行
 751387：逐渐无人关注这个动画了，很好，这才是对待垃圾应有的态度，扔掉即可。
 shineyin：烂完了 电视剧版也正好看到完结了，用心程度和各种方面的水平爆杀异化了
 437520：A part意外的挺好看啊，不知道是真的还行还是因为标准不断降低
 misaki_rikka：看得我一愣一愣的，怎么全是大场面
 muwii_：看上去还行，细究依旧依托答辩。
 smishe：我看出来啦，把泰勒的破壁搞成这样，其实就是给逻辑英雄救美创造条件，我们异化天开真是太厉害啦~
 670828：快把他俩关到门两边，好让罗副教授去开高达，给庄小姐拍一手番茄酱
 senjougahara_42：就纯傻逼，真nm傻逼，怪不得连暗夜精灵都跑路了
  >>senjougahara_42->senjougahara_42：草，仔细想想感觉，也可能不是暗影精灵跑路了，而是在“能打败eto，全靠这台暗影精灵！”的广告后面，随着就来一段eto暴打世界政府的大场面，实在是有点太黑色幽默了吧
 w2jmoe：唉，高开低走，最近这两集真的无聊，还不如改的有趣一点，唉，行吧...
 alvin_aries：哈？？？？看得我一脑壳问号
 620055：大场面太会糊弄人了，倒腾半天观众连发生了什么都搞不清楚，就搁这硬炫技，脑浆都炫没了
 灾难片大场面拍了一整集，但是这剧情跟三体有什么关系？？？？？TM搁这拍流浪地球2是吧刨除大场面，有效信息不足几分钟。
 657668：*这个大个空间站一个人一点小操作直接爆炸了，绝，我感觉他能直接单挑粘合国的
 688687：那个摄像头有什么意义吗，没发导弹拦截也就算了，连个警报都没有的

第11集
 592541：时间长感觉水，时间少就感觉更水，怎么做到的。
 下集预告又是什么勾八
 smishe：好像只要逻辑不出现，观感就还可以。但逻辑可是主角啊……
  >>nanokaleaf->smishe：其他人都在为了地球的未来而奋斗，逻辑目前只想找个老婆.......
 557707：估计下集有大活
 david_tang：这集还可以，但是太短了
 感觉三体电视剧完结后这玩意儿口碑会回升
 看这下集预告，似乎是工期来不及了，把后面的情节顶上来当第11集了，12集才是紧接第10集的剧情
 559908：画质一如既往的垃圾，泰勒和罗辑会面那段还行，其他都是垃圾
 737849：观感好一内内，也就一内内。
 时长短了一大截而且还水，最要命的是这个下集预告看着让我害怕
 437520：下集预告真是把我整个人干兴奋了，大的要来了
 jqk4388：你早用原文不就没事了吗
 588237：这集行
 sabully：泰勒和逻辑聊完了居然这集就结束了…，庄严上一集不是还在和逻辑吵架这集怎么孩子都有了？
  >>fy939->sabully：同问，怎么孩子都有了。。。
  >>734634->sabully：按原著来说，泰勒被破壁的时间，罗辑庄颜都结婚一年多了，孩子都1岁了。而动画这魔改，细究不了
  >>734634->sabully：说错了，是结婚2年
  >>734634->sabully：说错了，是两年
  >>sabully -> 裤兜的幼稚：一集吵架,一集结婚,和好的过程完全没有,对我来说太撕裂了,简直莫名其妙,这合理吗?正常人能理解吗?
 761625：u1s1，这集做的真就还可以
 togawasakiko：有一说一，这集确实行啊
 muwii_：其实还行，有进步的
 senjougahara_42：这集前面还挺不错的，女儿这个角色算是少有原创但不减分的项了吧，结果最后bgm突然燃起来然后还配上一段口播，我就...
 acetaffy：这集挺好，感动感动泪目泪目
 a3284729638：泰勒的反应那段做的还行
 bangumi_muxi：联合国秘书交写的小作文是吧
 620055：md湖边这背景跟贴上去似的
 泰勒的反应其实还成，但是所有的台词都建立在之前这些...不可名状的剧情上，一联系起来就想笑
 不是这段广播也太蠢了吧，水时间也不是这么水的啊
 真就结束啦？你一集就这么点内容
 657668：*前几集还说公布所有信息，这一集直接本土化了
 *这伞兵媒体很好的体现了国内现状，咄咄逼人还总是问不该问的
 *太空站看破本质后被救了一下又好上了，鉴定为饭圈
 *居然还是自己的女儿，太强了
 558505：早就想吐槽了。op和ed是真的烂，这么多经费就给你做出这么个意义不明也毫无观赏性的无聊片头。ed更是重量级，直接四分多钟的歌就黑屏搁那播你的staff，再加上又臭又长的冗余广告，开头插中间也插。还有前情提要，开始播放要跳一次1分20秒的非正片内容，等你播op还要跳一次1分35秒，再剩下一段片尾近5分钟的ed。三十多分钟的长度，实质内容比普通的24分钟的动画还要少。
 688687：感觉自杀的手枪不消音声音更好

第12集
 thenewmillium：看完预告脑袋嗡嗡响。
 三体动画是早就弃了，但是这，艺画开天那帮人脑子里面就只有大场面？
 761625：呃...又要魔改了吗，感觉预告又要整活
 david_tang：《三体：量子狂潮》：罗辑借助球闪通过观测量子体的内部实现量子飞升，最终参透维度的秘密，吊打三体文明
 这集已经跟原著没什么关系了，建议当同人看
 所谓量子体听着很牛逼，其实就是二向箔换皮
 已经很难用常规标准评判这部作品了，这何尝不是另一种赢的方式
 559908：如果这集不叫三体的话至少能打7+，庄颜文戏真的爱了，听你的
 球闪释放的那段很符合我看球状闪电时候的想象
 767705：你也“因为中国疫情”万策尽延期是吧？
 ayy：什么国产言情剧展开
 243682：一集封神，可惜是反向的
  >>226694->243682：别尬黑，这集还没讲完，下一集乱纪元将继续！
 buernia：宛如智障。
 tsukamotokumiko：顶级
 weber：这是什么沙壁量子科幻
 681469：中间明明观感很好。结尾又看得我脑溢血，男的就是不说就是玩儿，女的就恋爱脑就是要陪着你，什么傻X
 737849：什么邒玩意
 namelessfairy：所以前一集罗辑和泰勒是怎么回到地面上的？难道是某种特殊的叙事方式？……
  >>david_tang->namelessfairy：显然前一集是后面的剧情，因为工期来不及了只能先顶上了
 719634：面壁者人均甲亢是这样的
 570289：我脑子笨，哪位大哥来给我解释一下球状闪电里到底发生了什么？
 deltatree：死亡空间站是吧
 670828：泰勒先生面壁者毕业回直播回放导演切片版·上
 724908：什么时候1.8分
 muwii_：?
 226694：球闪释放的那段很符合我对凯皇开大的想象
 原作：“在头10秒钟，我们看到雷球的亮度急剧增大，再看看那个木块，我们本期望看到它发出火光，却吃惊地发现它正在失去色彩变得透明”
 sunmzee：？
 hibiki916：感觉前面还行啊
 smishe：编剧还是有水平的，什么都能写成灵笼，哇，就非常科幻。
 togawasakiko：什么鬼
 a3284729638：大场面真做挺好，球闪画面挺棒
 其他一般
 620055：万策尽了是吧还延期两周
 好家伙精神分裂是吧，上集还在地面这集又到高空了，你这叙事手法突出一个迷惑，估计是工期炸了把后面的搬来顶锅了
 坏了彻底看不懂了，剧情已经和三体原作没啥关系了都
 呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃，排了四十分钟的灾难玄幻惊悚片，给我大脑看宕机了
 657668：*这个逃逸情节?啊
 688687：这是三体不是球状闪电，为什么要花这么大的篇幅写球状闪电，特别上集球状闪电的面壁人都宣布计划失败自杀了
 那庄颜把唯一的逃生舱给用了，不是，你不用让罗辑用啊，非得两个人一起死？
  >>1007499->688687：中专导演和他自己yy的女友：我们可以死，但死也要一起死

第13集
 david_tang：致敬，全是致敬
 俺寻思这集跟宇宙闪烁也没什么关系啊，难不成你管摩斯密码通信叫宇宙闪烁？
 让我看看又致敬了多少电影：引力弹弓、太空舱外遇险、摩斯密码、情况紧急PDC还开会吵架……
 别人做九转大肠好歹知道保留一部分原味，你这已经完全跟三体没关系了
 sabully：这小两口隔这里玩太空旅游项目呢？
 还有，最后出现的她是谁？庄颜的亲妹妹吗？
 670828：罗副教授你去Top Gun学一下开F-18吗
 所以看来这一季就打算做到小两口从天上下来就完了
 559908：这集如果不叫三体单独拎出来那至少能6+往上打，看着确实挺刺激的，可惜改的是什么玩意。。。
 smishe：和三体电视剧就是朝着两个完全相反的方向来阐释科幻内容的：剧版怕人看不懂，总是要安排角色问答来做通俗易懂的解释（搞得大史有时就像个弱智）；动画生怕人看得懂，疯狂堆砌术语，实际上狗屁不通，不过玄幻嘛就是这样的。
 xiao_wei233：删除了回复
 680809：越看越无语……
 lazar：太酷
 752086：我在看什么
 thenewmillium：凉透了，好事。
 620055：还在救......快收了你的神通吧
 别搁这疯狂堆砌你那狗屁不通的术语了
 呃喝，狗男女转圈圈这桥段令人五味杂陈
 657668：*大史会记摩斯密码
 688687：人怎么都一个样
 那个姿态稳定模式都到乱转圈了，居然不是自动开的
 下集预告还在太空？

第14集
 hottomper：什么玩意儿哦，23:45 的长度，OP 2:45 秒，广告 15 秒，ED + 预告 + ED Card 4:50 秒，正片只有 15:55 秒，生产队的驴都不敢这么歇
 264270：最后几集就这点原创的破事是吧
 559908：我喜欢晚霞，所以你是对的
 smishe：什么狗屎。
 david_tang：“我喜欢晚霞，所以你是对的”，有种脑瘫的美
 这么大的空间站，设计时就没考虑到特殊情况的应急措施？就不能设计个纳米丝卡壳了程序紧急终止？非要把空间站扯坏了才罢休是吧？敢情异化三体里最精英的人类就这水平
 23: 45，什么标准日漫长度
 面罩漏气、太空翻滚，这下狠狠地致敬了
 670828：《亲身经历Black Out，面壁者发现宇宙Black Out的真相》
 罗副教授你不考虑转行当个特工吗
 724908：答辩好似
 620055：害tm坍缩呢，我脑子快看坍缩了
 低能国产土味网剧，呃
 淦我吐了，这都还没演完，刚吃的药都吐出来了
 kdhr910：致敬柯南第一部剧场版引爆摩天楼（）
 688687：这集演了什么看完我都没记住
 不过就剩一集了还没弄完太空，这季后半全是罗辑的太空救援是吧

第15集
 741813：这节奏，能讲到三个面壁者失败就算成功
  >>wzldaylife->741813：成功了三分之一
  >>onebyten -> my少年时代：所以评分也只有预期的三分之一
 thenewmillium：终于要结束了...
 别做第二季了吧，真的...
 761625：第二季什么的，那种事情不要啊
 nkagiasrai：全是无效信息
 唉哟这集关篝火啥事啊起这么个标题
 724908：答辩怎么还没似啊
 fy939：什么寄吧
 secretchief：所有的这一切都淹没在爱的创世之光里
 咱能把第二季淹了吗
  >>lazulitesacredf->secretchief：？？？这是什么弔台词
 weber：章北海暂时逃过一劫……
 wzldaylife：这应该是艺画开天对EVA的致敬，太棒了哥们儿！
 什么狗屎
 a3284729638：爱情故事
 david_tang：乐，这是什么玄幻大片，这跟三体有半毛钱关系么？
 建议异化三体改名《罗辑的瞬息全宇宙》《罗辑修仙传：量子狂潮》
 “所有的这一切，都淹没在爱的创世之光里”，什么致敬EVA
 670828：我超逆天，整段古神语放送的演出，宁是懂抽象的
 我超你家闪回是这样用的吗，我眼要瞎了谢谢亲
 叶老师，你要爱三体行星，让这份爱去超越宇宙、去战胜一切，拯救地球人，拯救三体人！
 643252：什么垃圾
 smishe：快进看完，看垃圾真会逼死强迫症。
 fantasy142：完了，让它把xjbp给学会了
 559908：垃圾，倒放至少占了三分之一有效时长
 265851：哇塞，真潮啊
 589122：hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 akanebil：兽人永不为奴！
 620055：镜头在乱切什么，不知道的还以为被撅了，这是在通马桶吗
 好潮啊（迫真），还玩起倒放来了，倒是和以前的一些科幻惊悚片尿性很像。得，经费全给你花演出上了，欣赏一下不明所以的画面掉san
 得，这下彻底成太空土味情话了，我大受震撼
 “这是人类的落日”
 啊...原来你在这里完结，你不说我还不知道完结了意犹未尽
 bangumi_muxi：答辩 终矣 
 若有续，其定狗屎不如。
 752086：依托答辩
 621538：呃呃
 558505：不是哥们，有谁想看你这几集全是原创内容的太空那一团紫色的东西啊？
 728738：基于资本意识形态的臆想产物，充斥工业化和物质化的粪作
