第1集
 418314：前兩部的製片人都跑路了
 不知道這部會換誰來當製片人
 
 新海良佑一人單刷? 
 只能說很符合這片的特色
 koimxj：用一集的时间看了一季的内容！超值！
 片尾已经是最终回的氛围了
 kuronekos：我草无敌，吉成钢单刷ED？
 skyline_r：OP真不辍
  >>skyline_r->skyline_r：ED也真不辍，钢门（
 631729：钢门
 doki_：op，ed无敌了
 msu_akihiro：动画P风间亮，OP伊礼衣里+一众佬，ED吉成钢，OPED进行兼现场制作还是个khara的家伙
 本来还在想会不会放老OPED，结果人家毫不掩饰啊
 kyle11：ed好棒
 665551：山门
 527701：原来钢哥在这里画ED呀！
 625707：钢哥哥1人ed
 op和新内容也不错
 看高潮了
 叔叔神中神
 589303：圣经！
 akebi：（第1~4话为追加了新作短篇剧情的前作总集篇，第5话起为完全新作剧情。）
  >>kyou_kuro->akebi：前4话都是回顾，不过看样子开头会多一小段，然后中间加几段独白
  >>659122->akebi：官方说前四集每集只有三分钟新剧情
 569814：OPED都太出色了！总集篇的剪辑衔接也很好……已经在期待ep5的新内容了！
 520679：我超 钢
 cancan0130：op  ed太出色了呜呜呜
 reca11：我说咋又变成这个成熟画风了，原来是总集篇。不过时长变成24分钟的话，这季总时长还是远超上季的。
  >>589303->reca11：前四集都是总集篇每集只多三分钟新内容，剩下八集相当于前两季的单集时长×12，所以其实没多多少啦
 e_onion：虽然是总集篇，但一话的时长又变长了
 kodairanoharuka：看过，但又没看过
 dusk_raven：我超！钢的力量！
 689479：我超，钢
 leftaoyi：吉成钢牛逼
 mm1145141919810：soloED，钢，你好强大
 582565：太強了 第一話大驚喜
 387855：回来了 都回来了呜呜呜
 oreoolymlee：伊礼えり的OP，家长们的第一人称视角；以及，我知道单张截取钢是不好的行为
 
 谢谢，我哭了
 barcelona：嘿，总集篇，为了s4我前段时间特地把前面都重温了一遍
 白 看 了
 
 ed画得好哇
 523035：呜呜呜真好啊真好啊
 232189：钢哥牛逼啊
 438736：钢的力量！
 robot17：钢门！
 theerika：钢哥无敌啊
 heybye：钢门！
 kita_ikuyo：终于进化到24分钟一集了
 513989：第一次看，这个超级豪华的作画是怎么回事有点吓到了
 elaina21031230：op和ed都太强了
 545661：我的钢之魂在熊熊燃烧
 kitakawa_karen：OP/ED阿澄佳奈，井口裕香对唱，原画大军依旧的江畑谅真、佐藤利幸、伊礼衣里、田中宏纪，ED钢哥一人原画，至福啊啊啊啊啊，向山进发，我的天使
 evergarden：这表记也太哈人了
 706642：OPED神啦情歌对唱可太稳了。开头画的好可爱，aoi长大了？
 ushio_zzz：好消息：24min
 坏消息：4集总集篇
 464580：山门！
 skybluedolphin：重制版！好耶
 OP赞
 结果只是加了个开头+剪辑嘛
 一闪而过的こんにちわ~
 真是个笨蛋~
 久违的小仓唯 最近都没咋见有她配音的番
 OPED都挺对的上电波的 以及手绘风suki
 postcard：aoi新绘柄看着好飒，suki
 oped都超棒，个人更喜欢op一点，影像设计和原画都很有意思
 huyoouzi：前四集总集篇，动画BD背刺，第一次见
 randog：第一集就有可可奈看，这真是一个美好的世界
 athrun1120：从头开始讲了 井口好久没出现
 481719：前情回顾
 490006：阿澄太太说出这句话属实暴击了
 
 反复鞭尸
  >>628922->490006：男朋友不就是日向吗（b38)
 onebyten：剧情太平了，像是我小学写的日记
  >>onebyten->onebyten：不过对于萌豚饲料来说，节奏正好
 534642：reminds me of white album
 yoshinari kou made whose ending.
 Fantastic
 590865：猛男落泪，总集篇都这么牛，10月周指活已经内定了
 wxwzhou：都到第四季了，突然改成24分钟没问题么。我感觉是不太习惯，和期待不符
  >>magma->wxwzhou：减掉四话总集篇，再平均到12话，就和第三季差不多了
  [来自Bangumi for android] 获取
 mp4spig：还是熟悉的味道
 tanyuan947：不是，第一集回忆也太多了。
 cocoj：钢门
 okabe：第一季距今都快10年了，那时候我还很年轻
 holylily：青梅组二人世界太尊，回忆（总集篇）摩多摩多
 ED太温柔了
 288204：对于已经看过的这个总集篇节奏正好，既不会太快反应不过来，也不会感觉已经看过了太拖沓，正好把记忆唤醒
 OPED，绝
 就是刚开始几分钟aoi有点太壮了，是西伯利亚的向日葵么（
 总之好看
 wu547690740：op和ed好强啊，加了时长，但做成了总集
 rainlowing：oped好好好
 所以还有必要回去看前三期吗
  >>oreoolymlee->rainlowing：建议还是看，尤其是二三期，这个总集篇其实只是负责唤起老观众回忆而已，新观众连回忆都没有从何唤起呢。看题目推测二三集负责第二季重剪，第四集负责第三季重剪，这个长度对于第三季来说是远远不够的，特别第三季是情感描写上最好的一部分。
  >>rainlowing -> OreoOlymLee：建议还是看，尤其是二三期，这个总集篇其实只是负责唤起老观众回忆而已，新观众连回忆都没有从何唤起呢。看题目推测二三集负责第二季重剪，第四集负责第三季重剪，这个长度对于第三季来说是远远不够的，特别第三季是...好 去补一下
 keasy：钢！松本、佐藤、伊礼、田中，oped的大神太多了
 144257：好家伙，这次不止ED，连OP都是两人唱
 3741：OPED情歌对唱配上新画面，谢谢你神
 tttbbx：总集篇挺好，省得再回去重温了。
 钢哥居然都来画ED了，不知道这季又要搞几个作画回。
 追上一季时还是疫情前，而我也没到过日本。现在四年过去，日本已经在促进旅游业恢复，而我也爬过富士山了
 424880：梦回！
 jacklin513：oped是神！！！
 hl1578：wc,钢哥
 mdc0710：直接从总集篇开始看也别有一番乐趣，二十四分钟的时间好像四分钟一样短暂，少女们在自然中挥洒的青春在现在的大背景下是如此难能可贵
 吉成钢的ed让我赞叹不已
 cropbrick：太开心啦！从三分钟到十分钟到正常时常，松尾继续人设和总作监，钢哥单刷ED，原画还有好多老面孔，演技系作画文艺复兴！yeah！！
 sunshineclover：op和ed都真的太棒了
 还是熟悉的味道，一集就唤起了第一季的回忆，更期待ep.5啦
 15476：好家伙这新情歌对唱
 一开始怎么这么壮啊我还以为我比例歪了
  >>406430->15476：确实。
 406430：感觉绘柄变了，这季的人物怎么看怎么眼生
 594572：对没看过前三季的人很友好
 apocalypse_shu：文艺复兴
 kiusupernova：这台词衔接感觉像开了二倍速
 theduke：登堂入室级别的萌豚饲料番，质量和江湖地位都不需要赘述。
 一步步从泡面到大泡面，S4终于进化成20分钟正常番组了可喜可贺。
 前三集总集篇回顾前三季全部剧情好评如潮，这样第三季我没看完就可以偷懒不补望天。
 收音感觉有点问题，鱼香肉丝这听着跟自带电音似的？
 看到心夏脱口而出，这一定是xcw这种堪称肌肉记忆的反应，自己都啧啧称奇。
 爬山真塔诺西捏~
 eichan：来、户外运动空气片。可可娜是天使，小仓唯是天使。
 OPED均为阿澄和知性一起演唱，你是懂两个人的友谊长青的
 
 前四集是总集篇，看完恰好等于回顾前三季。台词衔接感觉像开倍速+1
 点开分集评论才发现，作为那么长时间都没出后续，且进度已经到了第四季的续作，班固米居然也有那么多人和我一起在追啊，开心~
 295170：进步真的大 开场精细度完全都不一样
 我确认了一下倍速 是一倍 剧情推进好快啊 还省略了一部分 为了完全推进完吧
 好看
 utena：ED看着看着就泪目了
 killy：前三分钟的时间点明明比较早，为什么画得这么成熟啊
 554646：萌爆了好吧，比前几期都更好看
 275400：这赶的，像过流程似的
 sinker：之前看第一季时还没看过「孤高之人」，这集听到ひなた说爬 K2 吓了一跳
 500757：ED每一帧都是壁纸啊
 一集看一季，虽然这个剧情看多少遍也不会腻就是了
 734240：看白色相册才知道刚哥早就开始玩这种ED了
 [来自Bangumi for android] 获取
 ryokoko1010：太强大了，真神…………
 bty：前几季早就忘了，看总集篇像看新作一样
 主角组的性格真是从一开始就刻画得又鲜明又丰富
 ackton：开始补第四季，翻看了一下记录，我第一季是2018年9月21日看的，第二季10月27日，第三季11月5日，不知不觉四年过去了，现在来看第四季已经想不起来之前的剧情了，只有第三季印象相对深一点，不过主要还是因为这一季比较扭曲，塑造了经典的日向女士形象，和夏木日向、小日向满月组成了日向三女士。当初看的动画不多，但很巧遇到了向山进发，只觉得观感真舒服，登山真有趣，现在想来真是美好的回忆。2013年1月第一季播出，2022年10月第四季播出，隔了几乎十年，当初看那一集三分钟的泡面番的观众会不会想到这个系列竟然能延续十年呢，并且一步步努力，从3分钟泡面变成半集长度再变成24分钟一整集长度，真是奇迹啊，人一生才有几个十年啊。本来之前的剧情都忘了，正好官方做了总集篇，可以让我回想起一些剧情，第一集是第一季的总集篇。制作还是这么优秀。
 “那是短短几个月前的事”（十年啊），葵在读初三，马上要上高中了，她喜欢读书、手工制作、做点心、搜集可爱的东西等，总之平时基本一直是一个人玩，和同学接触较少。葵回忆小时候从爬杆上掉下来过，又回忆起小时候和一女孩一起爬过山，许过什么约定。之后葵初中毕业升上高中，日向一家搬来了附近，日向在车上看到了葵，葵却还没意识到自己那小小的世界即将开阔起来。葵不善与人交流，这时开学不久，日向和葵成了同学，她跑来葵面前说好久不见，真是命运的安排，让人想起我们以前一起看的朝阳，当时二人约定之后还要一起来爬山。葵想起了日向，但并不熟悉。日向拉着葵来自己家，准备之后的爬山计划。日向爸在家里搭起帐篷，日向和葵躺了进去，日向知道葵不记得自己了，说自己太开心了，没忍住就把你拽来了，二人看着眼前的夕阳，日向说能和你一起看太好了，爬山找我爸爸一起去，接着握住了葵的手。葵这时突然回忆起二人小时候在山顶一起看朝阳的场景，约定以后还要一起来，葵都想起来了，流下眼泪，说只要不太高就行，答应了和日向一起去登山。（看到这里明白第三季为什么这么扭曲了，原来从一开始就是日向记着葵，葵却不记得日向，日向很有重女潜质啊）。于是之后二人准备去爬家附近的小山天览山，葵做了登山准备，带了便当和专业工具，接着发现日向什么都没带，还担心遇难，结果随便走一走就到顶了，原来登山这么轻松，二人在山顶喝茶吃三明治。之后二人准备爬更高的山，来登山用品店，在这里遇到了枫，枫纠结要买哪个睡袋，葵建议与其放弃想要的，选择妥协，不如买想要的，就算后悔也不要妥协。枫于是做出了选择，双方就这么认识了，枫之后发来自己登山的照片。之后二人登高尾山，葵走得快累了，日向买团子给她吃，葵于是买了鼯鼠挂饰在山顶休息时送给日向。二人下山换了条路，遇到心夏，她鞋坏了，日向帮她修好，三人一起下山，日向说她是来看飞鼠的，但实际这里只有白面鼯鼠。下山路上，葵牵着心夏一起走，最后到山脚时，三人看到了松鼠。之后某天四人来饭能河滩玩。日向告诉枫当初自己见葵在教室里孤单一人时就想要让她笑的更开心。心夏做了饭，大家吃了后，日向和葵一起玩水，四人一起聊天。到了晚上，四人看着夜空，因为还在城市所以看不到银河，枫说在山顶就能看到了，鼓励葵大部分事只要有心就能干成，你也可以去，葵被说服了，于是她也决定要去看看银河。我从没仰望过星空，但是只要抱有兴趣就能有所发现，而这些发现又会带来全新的事物。
 wzyboy：看到年鉴里有这个动画于是看了第一集。
 
 咦，这剧情节奏怎么这么快？不应该是像《摇曳露营》那样很舒缓吗？咦？怎么一座接一座地登山？怎么这两个角色刚认识就已经如此熟络了？
 
 一头雾水地看完第一集，看了评论才发现这是前三季的总集篇
 zhiqiu123：第一季掉了鞋底不敢走的kokona酱，好怀念
 
 看完二三季我印象中kokona酱已经是那个无所不能的女孩了
 650688：总集篇节奏太赶了
 hao3yi4kai1：wc，钢！
 aoidiva：一季浓缩成一集啊
 进度确实略快
 幸好看之前先把前三季补完了
 wzzzzz：第一季十二集三分钟泡面番的总集篇
 297208：本来担心剧情都忘了，结果很贴心的做了第一季总集篇啊
 622028：二刷打卡，才发现加了好多细节
 satokazuma：开始二刷
 ashion：第一季总集篇，把很多准备工作剪掉了
 钢哥ED无敌了

第2集
 418314：山本裕介：
 運動会といえばかけっこの場面が避けては通れませんが、今回しろ先生からあおいとひなたの走りながらの芝居に演技指導をいただきました。アニメーション的には難しいリクエストでしたが演出さんと作画さんが応えてくれました！（さてどこの場面でしょう？）
  >>418314->418314：運動會那一段的氛圍非常棒，很喜歡，日向衝到台上抓住葵那一段推測是田中原畫
  
  這集剪的比上一話還要更好，看不出劇情上的斷點了，單獨拿出來看也是優秀的總集篇
 625707：开头就有运动会新画面，不错
 看样子每集总集篇都有的样子
 还得是山
 山不灭！！
 钢门
 postmelancholy：这ED还会变？而且还是钢哥？只能说太牛逼了
 这才是真正的一集一ED！山必秒锯！
 nkagiasrai：不会一集一个ED吧 这是我能看的吗
 211020：钢门?
 622028：可能说出来有点夸张，这真是改变了我人生轨迹的一部片子
 我以前是个超宅的人，刚上大学的时候甚至可以一个国庆7天假寝室都不出一步。19年初我去日本旅游了10天，回来不久以后一口气看完了前三季，可以说是彻底改变了我对于出去玩这件事的看法。以前我真的超讨厌旅游和爬山什么的，但是看完以后被作品所感动，就变得很感兴趣了。在这些因素的叠加之下，我在那年年底就申了日本的研究生，就是想着能去日本多看一些地方，这在以前可以说是想都不会想的事情，可以说基本上都是受本作的影响
 今年毕业回国之前我还去了一趟富士山，虽然当时还没开山只能到五合目，但是也巡礼了不少小两口去爬富士山的场景。贴一下当时去巡礼拍的照片，有朝一日一定会登上富士山顶的
  >>622028->622028：希望这季能看到她们登上富士山
  >>569814->622028：哇好棒！
  >>ayumicham->622028：一模一样啊
  >>panacea->622028：太棒啦！
  >>622028 -> 噬元半只喵：可能这就是动画的魅力吧hhhhh
  >>skybluedolphin->622028：牛蛙 能巡礼真是太好了 以及我的想法也几乎一样 除了让自己想出门的启蒙番是露营外
  >>622028 -> 小蓝豚：hhh露营其实看的更早，就是门槛比较高所以没有登山这么容易让人共鸣
  >>tttbbx->622028：赞圣地巡礼！今年我也爬了富士山，不过是从富士宫上的，看着没吉田这么热闹
  >>622028 -> 雪の宿❄️：hhhh我们主要从东京过去的，住的吉田
  >>julius_lyu->622028：真好啊
  >>eichan->622028：太赞了，看完这集有点触动看完老哥这层更加触动了
  >>622028 -> 锐ちゃん：要追寻属于自己的人生鸭hhh
  >>557496->622028：太感动啦，好棒
  >>622028->622028：照片补档：
 msu_akihiro：这才是真正的一集一ED，当头一棒
 不过前面女主回忆的音效好刺耳，还复读机听得我生厌，大概是自己也讨厌这种感觉吧（还是说我耳机声调太大了）
  >>282060->msu_akihiro：感觉会不会是源的问题
 jacklin513：钢门！
 oreoolymlee：我超我超我超，又单刷ED2? 简直看昏过去了，钢哥，卡密！
 后面不会一话一个ED吧，我真的会谢
 
 
 特意回去重温了S2E15，这对意外很好嗑，钢这下成我的cp导师了
 预测下集ED应该是心夏，再之后穗香，或者两人一个ED；不知道第四集该怎么安排，很期待
 665551：山门
 钢门
 hanan：ed高下立判，处刑隔壁滚黑屏的
 411222：要是钢单刷12个ED岂不薄纱隔壁黑屏ED
 evergarden：向山进发的制作人也太顶了，请的都是什么大佬
 kyle11：他还在输出！
 659122：对总集篇的期待已经变成ed了
 huanmeng100：还是有点赶，但演出是真不错，尤其拉人那块的低角度仰拍广角真是一下子把整体情绪调动起来了。
 作画稳定，柄挺统一，一人单修的好处。山这部工期相当充裕啊。
 最后就是
 钢门！
 barcelona：就指着新内容活了典中典之借物赛跑，但这桥段确实好使
 我超 ed
 
 这集做到了s2接近一半的位置，说接近是因为ep12是葵从登顶失败的失落情绪中振作起来的一集，这部分内容这集还没做，不知道下集会不会补，从剧情结构上来说我感觉这块还是挺重要的．
 264127：什么也说不出来了
 钢门
 leftaoyi：钢哥杀疯了
 337507：我超！钢！
 这ED还能一集一个的吗
 刚看完隔壁黑屏，什么叫高下立判
 569814：又回忆起看第二季时的感受了。
 钢门！
 363743：我超，第二集新ED，还是钢！钢哥，我的超人！看样子最少还有个可可奈的钢ED，当然一集一个钢ED是最好不过了
 awesome_failure：不得不再次感叹可可奈的战力
 neutrinoliu：刚好暑假爬了次火山，窒息和脱力感扑面而来。
 171264：吃我橡皮筋弹射！配角里没看到的点用ED画出来了，皮
 572983：ed2作见更多了，钢门
 604292：我超，又是钢哥的ed，狂喜
 438736：吉成钢，宗师之威！
 av814867167：总共也才十二集，这就给你先扣下四集，这就只剩八集了
 ayumicham：开头又有新剧情
 那两个鬼佬没剪掉啊
 robot17：钢门！还能再看到几回“謎のアニメ団”味儿的ed呢？
 550211：我超又是钢
 dusk_raven：钢哥这是把平时推特摸鱼的劲全用上了单防隔壁好吧
 dcfhft：ED2，原来这俩人是一对吗，是我忘了还是原片没展现
  >>659122->dcfhft：第二季后半部分专门有一集来发糖的
  >>skybluedolphin->dcfhft：后面好像学姐都没登山 就被对方抓去备考来着 可以说还蛮明示吧
 274407：上次做ed是13年前了，再做ed还是全包，钢，真有你的。
 skybluedolphin：最喜欢的人...居然被别的人抽去了 那个公主抱的！
 大家都爱看的富士山
 这俩外国佬印象蛮深的 然而剧情砍了 虽说是必然
 可可奈吹口哨时这个嘴 真就直接一个图层覆盖呗 hinata吹的时候嘴就有变的动作
 自闭人特有的自我厌恶
 居然新画了ED 绝了 虽说一时间没想起另一位是谁，，这不是把学姐抓走的备考战士嘛
 calvino：山的广角用得真好
 kihachikun：官方合订本，一话把“日本（民族）性”阐发得明明白白。又是“一体性”又是“添麻烦”又是“事到如此”，典中典。第二季评论的时候就说，四个人一人一瓶氧的事，非要搞成这副样子。最搞笑的是山间小屋里也不卖也没有，真出事不知道该怎么收场。
 ed好评。虚假的一话一个ed/真正的一话一个ed。
 elaina21031230：钢哥真厉害
 kuronekos：钢门
 yuki_zinc：这才叫一集一个ed，山必秒锯
 ed好甜哦
 590865：新加的部分也很棒，8bit干的好啊，事实证明美少女日常动画更需要优秀作画，ed厨力尽显
 282060：上昇負荷
 人間性の消失
 ldz14：逆天
 tascota：ed牛啊这就是一集一ed吗
 cocoj：这力量是钢！
 tanyuan947：卧槽！
 sinob_：开头新画面看得我老泪纵横
 light_delight：钢门
 405942：一集一个ed，一集一组CP，可以扭起来了吗
 520679：想起来当年看完这片跑去爬山了 爬山真tm开心 就是缺个美少女陪着
 holylily：ep2仍旧是总集篇，那ep3......
 运动会运镜和OP的家长视角赞
 ED不仅作画神，对嬉笑打闹小动作的神韵抓拍也已超神
 周指活10:09的旗子也太旭日了吧
  >>oreoolymlee->holylily：提前说过前四集都是总集篇，ep5开始是新作
 3741：借物赛跑好甜啊，日向你给葵公主抱啊！看看跑前面那对BG。
 新ED绝了，钢哥我滴超人
 keasy：钢门
 594806：这个片头我能看一百遍吧
 rainlowing：日出段鸟肌
 薄纱隔壁黑屏ed
 koimxj：大天使kokona还是这么可爱！！
 537037：當年看到女主角登富士山失敗的這一段，心中千百個不甘心，印象特別深刻。
 548365：真好啊真好啊
 randog：可可奈，我的天使，为什么一周只能见你一次啊
 496016：这集的不甘心感比当时看第二季时更强了
 5555我的aoi酱
 drekingbwm：代入感太强了 我也累了
 mdc0710：哪都好，吉成钢更是我的超人
 但是山这片子尤其是女主的收音和音效是不是有些怪异啊，在内心描写时候尤其明显
 576681：钢门
 “我看两遍”
 akiratakagi：草，前三分钟的画风和后面部分割裂，这就是总集篇吗
 nyanpasspass：看完这集更加害怕爬山了
 a582977826：当初第一次看的时候，非常心疼葵，心情也和葵一起压抑。山明明就在那里，就差那么一点的遗憾和痛苦。
 15476：运动会这什么老夫老妻回忆自己的恋爱经历啊
 这OP前后的情绪差的有点多吧，但是新ED厉害，女同成分非常充足
 eichan：动画第一次爬富士山的篇章做得很好，对富士山的憧憬、实际上上手去爬才感受到的富士山的宏伟、越往上爬越发觉每前进一步都是如此吃力的感觉、到了山顶小屋后发现山顶就只有2Km但是自己却无力再往上的无助感。这些情感在下山的电话里达成了爆发。
 
 看完之后第一是对富士山产生了崇敬和敬畏的感觉（感觉好难爬，高难度），充分被这种登山文化所感染，很向往富士山楼上有老哥亲自去爬富士山就是佐证
 第二是切身体会到aoi那种不甘。山就在那里，所以要超越它。也许这就是挑战高难度的山的心态
 总之很心疼，这集也剪得很好。全程好投入地观看
 
 小仓唯嘟嘟嘴可爱捏
 295170：运动会借物跑没来个公主抱不是很满意(现在是 幻想时间.jpg
 utena：又给我看哭了一回为什么总集篇都这么好看，我永远爱向山进发
 killy：我还以为要背起来或公主抱
 ED真好嗑
 damhold：感觉钢哥是不是很喜欢画人体跳跃和跑动啊，真的牛
 394354：我会截一些可爱的图
 623577：不知道当年制作组有没有去腹肌山采风
 500757：开头新剧情和ED超神！
 其他的感觉还是有点赶
 274845：ed太强了
 theduke：借物赛跑那段，日向冲向小葵那段太牛逼了
 差点有股教堂劫走新娘私奔桥段并感，恭喜这对偷跑的新人~
 继续品尝面包不跑的枫学姐太可爱了
 爬富士山中道崩殂这段倒是隐隐很有印象
 登山就是如此痛并着快乐的极限运动啊葵
 突破身心苦难考验精神得以升华的那一瞬乃是极乐~
 有个枫学姐这样的前辈真好_(:з」∠)_
 日向和心夏一起吹口哨的33表情可爱捏
 ryokoko1010：太牛比了这段加的，你俩尊死我算了啊啊啊啊
 ↓说起来向山一直有个很喜欢的地方：
 日向每次在葵体力不行/心态不好跟不上自己的时候，都不会直接靠个人能力长处带她过去，而是伸出手来拉她一把，等她自己站起来，两个人一起走过去…………相处模式非常平等又有耐心的好朋友。每次看到这种细节不流露的情节就特别感动，和人相处的时候遇见在这种细微之处也体现出关怀的人也会很感谢。
 第三季的时候就算两个人闹小别扭了，葵参加团体登山跟不上了的时候也默默帮她拿了包包、几步一回头地守候着她成长…………
 （也确实逐渐努力去走出自己的舒适区了啊……小葵真好啊……）
 
 
 
 
 
 
 爬富士山这段感觉新画面很多，不如说叫重新演绎了一遍加的几段葵又下意识抵触自己不擅长的事，又自责自我厌恶的心情很淋漓尽致……因为不擅长做不好，得不到好的成绩，所以没来由地很讨厌，但经验老到的朋友们又那么宽容有耐心……真实呃啊。
 想到很多联机游戏的时候也会有非常愉快能感受到一起在挨打/进步（和被凯瑞）的游戏氛围，和新人时期很担心水平跟不上大家，结果反而越来越不想参与的时候……）真希望和朋友们一起玩的时候都能得到重在一同经历而不是你强我弱的游戏体验x（自问自己有做到吗？→草话题扯太远了）。
 bty：开篇那段太耀眼了，是能让整个高中都流光溢彩的一幕。青春感拿捏得太好了。
 重温总集篇发现人物刻画比印象中的更有深度。
 216493：ed看爽了
 ackton：没想到竟然还会换新的ed动画。第二集是第二季前半段的总集篇，这集的剧情印象还是挺深刻的，基本都记得，看来第一集印象不深实在是因为第一季时长太短了吧。
 五月学校举行运动会，葵不擅运动，并不喜欢这活动，只是勉强参与，而日向则是王牌，备受瞩目，葵看着日向的背影发现二人分开的这段时间自己落后了好多。日向参加借物赛跑，她看了纸条后，径直向葵跑了过来，直接上看台拉着葵一起跑向终点，原来她要借的东西是朋友。葵跑得较慢，日向配合她的速度，葵中途摔了一跤，日向向她伸出手说加油，二人继续向终点跑去，葵心想还是有朋友陪伴更开心。回到第二季剧情，四人爬山，其他三人走得很快，葵在后面勉强跟着，感觉浑身疲惫，想回去了，接着来到一段有点吓人的路，日向鼓励葵看着地面一步一步向前走，葵慢慢走了过来，接着转头往远处一看，看到了远处的富士山，景色很美，这是自己一步一步走到这里亲眼看到的。四人计划之后爬富士山，做好了准备，出发前一天晚上葵很兴奋睡不着觉。四人坐电车换大巴来到富士山，直接来到山腰，然后下车开始向山顶进发。心夏和葵买了金刚杖，准备在登顶途中的小屋里，在杖上烙下烙印，心夏想集齐全部烙印。妈妈很关心葵，让她小心点。葵和大家前进，一路上在小屋里烙印，感觉走得很快。过了七合目后，葵开始感到疲惫，呼吸急促，还时常打哈欠。葵走在最后，接着四人穿越了云层，回头看到了壮观的景色，葵认为自己只要一步一步不断前进也能走到底。但快到八合目时，葵发现视线模糊，头疼，听不到大家说话，很难受。四人来到八合目休息，葵低着头一言不发，枫告诉日向心夏，葵出现高原反应了，让二人先去本八合目的小屋，自己看葵的情况，没问题就跟上来。日向二人于是继续前进，葵在原地休息，心夏说难受时要深呼吸或者吹口哨，于是她和日向一起边走边吹口哨。半夜葵和枫在小屋里休息，葵还想着要继续登顶，不然看不到日出了，但她的身体状况不允许，葵不想放弃，说我们都一路爬到这里了，枫则说勉强继续爬，下不去怎么办，山就在这里不会跑，想挑战多少次都行，不要心急。葵于是只是来到室外，看着天上的银河，发现和心里想象的不同，感觉就像污渍一样。日向心夏则成功登顶，天要亮了，周围所有人都面朝一个方向，日向感叹好强的整体感，二人成功看到了富士山日出，葵和枫则在八合目看了日出，葵感到不甘心。之后四人下山，葵没什么精神，身体难受，不知为什么自己要来爬山，为什么会来这个地方。葵打电话回家，说自己失败了，不过葵妈说你已经很努力了，葵不知怎么面对妈妈的鼓励。最终葵手杖上的烙印停留在3100米。大家坐大巴回家，葵再也不想遭这种罪了，她讨厌爬山。
 hao3yi4kai1：wc，还是钢！话说钢哥很懂cp啊
 借物赛跑第一的那哥们借的不会是女朋友吧，好闪
 rainbowlive：总集篇质量也这么高啊，看泪目了都。
 josh：ed有没有管乐版啊，感觉会很棒
 297208：新ed！满满的cp感
 
 想起来当初就是看了之后开始爬山的
 579278：爬完富士山后来看这段真是感慨。PS：下山比上山大概难2倍吧，还想看看aoi摔得有多惨，可惜没画
 asd060527：高原反应最为致命，也为后面做了铺垫吧
 ashion：总集篇有四集啊……隐忍
 开头的体育祭是新加的， 日向还会放慢步子等葵，真好啊
 把初登富士山剪了进来，这季应该有二战富士山吧
 钢哥还在发力

第3集
 418314：搞幼女控機設的カトキハジメ分鏡+腳本回
 演出也算是個新人
 是怎麼請他來的，有點離譜了，這難道就是讓staff來狂歡的作品嗎？
  >>418314->418314：下一集應該會有鋼哥Ed
  
  主題是冬天，然後cp會是心奈+ 穗香
  之後第五集開始正式新劇情，正式Ed上線
  
  劇情方面，中間過渡太快了
  >>gustu->418314：ka也不是动画行业新人了，参与过不少分镜，短暂和平更是机设导演分镜脚本全包
 robot17：草，这话怎么是ka叔分镜脚本。
 heybye：便宜p图 
 
 
 没钢，哭
 huanmeng100：节奏很舒服，肇哥有东西的
 khychipyer：因为叫过来KATOKI所以钢直接摸了是吧不过这集再编集确实观感好
 mizore_helmold：没有钢哥的 ED 看了
 postmelancholy：钢哥怎么摸了呀
 625707：哭，这集没ed
 659122：虽然没有ed，但第一季主题曲加第二季ed插入的时候还是泪目了，这就是长系列动画的浪漫吧
  >>659122->659122：不过这集确实时间很紧张，上集好歹只有一个富士山为重点，这集是谷川岳+aoi走出阴影，可惜山中小屋里面唱岳人之歌那段删了
 yejingchen：好流畅的一集
 kyle11：EDG了
 kyou_kuro：这集总集篇剧情太舒服了
 464580：钢我的钢
 每集三分钟都好涩情，社保
 607474：可可奈的生日一句没提
 没有新的ed
 有丶差强人意
 oreoolymlee：没有钢的ED3，但这里的处理我认为是正确的，盖过了我对看不到钢新ED的失望。
 同时通过这里，可以做好下集也会赶剧情而不做新ED的预期了（虽然我肯定希望还有）。
 首先要明确总集篇的构成以及叙事焦点（重心）的问题，上一话总集因为只做到二期第十一集，也就是登山失败就结束，所以在上集讨论区就看到有人说“希望下一集不要跳过二期第十二集，因为这是葵（通过攀爬第一座山偶然与日向重新相逢而）重拾对登山热爱，从低谷中走出的重要转变”。这点我是同意的。
 结果到这集几乎用了一半的时间做了二期第12集和第14集，也就是把葵这个重要转变加进来了，所以也紧接着面临下一个问题：本集剩下时长不够。
 于是我们能看到本集总集篇跳过了如二期第13话（二期著名神回「不可思议的萤火虫物语」）、第15话至第20话这总共七集单元回，之中有不少完成度极高、演出和作画非常出色，且丰富了心夏和枫学姐塑造的优秀单集，但是在四期总集篇维度中考虑，介绍新角色出场以及继续登山主线才是最主要的，而上面提到的这些单元回记录了大家登山之外日常中的点点滴滴，显然从宏观的策略出发割舍掉才是正确的。
 
 于是终于到了这条讨论我想说的：看到一些帖子不少人提问，是否可以不看前三期，直接通过四期前四个总集篇跟上进度，底下虽然劝补完的也有不少，但也有人说会不补前作直接看四期。所以在这里我还是强烈建议没看过前作、直接四期上车的观众，一定要补完前三期全片。
 那些被省略的单元回和主线无关，但是我认为反而是这部作品的精华，或者说向山进发之所以被称为轻百萌豚动画之鉴的魅力所在，看过就能明白。即便看完不同意我的观点也无所谓，至少肯定不会白看。我相信来看山的观众，即便是新观众也肯定不是对她们日常丝毫不感兴趣的吧。
 另外前三期时长，去除OPED只有不到七个小时，和本作的扎实的质量相对比，是很值得的投入了。当然每个人的标准都不一致，并不能强求什么，只是如此建议。
 可以预见的是下一集改编三期内容，还会有大量单元回被删除，但这是把总集篇叙事重心和影像节奏整体性作为最优先考虑目标的策略，是没有办法的办法，而且最后效果的确也很好。我表示理解。
 
 对于旧观众的我而言，这集总集篇即便删去了我二期非常喜欢的13和17，但不影响本集成为四期前三个总集篇中我最喜欢的一集，本集的叙事节奏、影像影调节奏还有剪辑点的选取也都是前三集中最好的。正如之前两集讨论区我在其他班友讨论底下的回复，我认为总集篇对于旧观众而言是勾起/提取回忆的一个触媒，但这只在你完整看过前作的前提下成立，如果没看过前作就无从回忆了。
 举例来说，本集后半部分重新剪辑的二期21话至24话内容，夜间时新角色穗香和葵讨论下雨和放晴的话题，葵给出的答案是“能放晴更就好了”，这句台词在和日向对话时又重申了一次。我的理解是，对于天气变化的期许，同样意味着葵对自身变化的坦然，如果说葵真的有从登山收获了什么，这里的转变同样是其中的一部分。而在二期架构整体上说，这里的心境变化也是对整个二期的一次总结——少女们迎来并接受了自己身上发生的变化。
 所以我将“能放晴更就好了”作为短评的一部分写进去，这句台词本身作为记忆点，虽然经过时间的推移我渐渐无法想起它的具体所指，但四期的总集篇通过有意识地重构让我回忆起了这点——继而，少女们在山顶迎着初升的太阳，以葵和日向的牵手落下帷幕。这里比起放钢哥可能的新ED，当然还是直接把表记打在画面上的特殊ED要更合适一些。
 在本集最后，以铺满墙的相片作为最后一卡，每一张照片都对应着一个“回忆”，也包含着那些被略过的单元回：有心夏生日的回忆，有葵去打工的回忆，有枫学姐补作业的回忆……正是这些相片对旧观众和作品本身所一同创造的一个个回忆的提取，让总集篇完成了它最重要的功能，补上了最后的句号。
  >>panacea->oreoolymlee：真不错呀 我都忘了哪些内容没有了
 barcelona：悲报，没有ed
 下集应该要开扭了
 459574：感觉没ed是对的
 koimxj：好棒，第三话就牵手成功了，活着真好
 skybluedolphin：为什么日语介绍反而写在后面
 和本栖湖不期而遇异曲同工
 还是第一二季ED经典啊
 对哦 山人之歌剪了好可惜
 可可奈的睡颜可不敢随便剪掉
 晴れてよかった。
 第三季一集弄完的话 少点扭曲剧情挺好
 keasy：下回第三季
 elaina21031230：好啊，真舒适
 shateiel：向山进发Ver.Ka
 kihachikun：升学的一段给了评论者很大的阐发空间。一般意义上来说，笔者更坚持“美少女是没有未来的”，所以在文艺批评的视角下升学会被尽量回避，因为这通常被指违背了作品旨趣。当然对于内容作者而言，通过升学让作品得以在新的环境中延续是一件某种意义上的必要与必须，于是这造成了批评者和作者（或是连带着读者一道）间的紧张关系。从狭隘视角来说，升学主题本身不应当被渲染，至少不应发生在最核心的主人翁们身上。
 升学被认为是一个切实但遥远不可及的概念，一种“隐忧”。尽管会有升学的压力，但少女们仍在余下的时间中舒展自身的生命，并且某种意义上来说，更是由于这种隐忧的存在使得舒展自身的生命、开展部活的历程变得更为紧迫。在日本动画校园主题的叙事之中，这样的“升学的隐忧”和“每日的日常（叙事）”（通常是由规律的校园生活，比如课堂、午休和放学后时间，尤其是归家路）成为了充实作品现实感和完成主人翁的内心建构的重要依凭。无意义的流动的世界得以借此被框定和分割，继而通过具体的少女的生活为之赋予意义。在后工业化的社会中对抗虚无，使读者的具体经验成为提供意义的处所。这在某种角度上来说也能解释日本动画对于校园主题的偏爱。
  >>659122->kihachikun：虽然后面我没咋看懂，但如果能做好毕业这一主题对动画是一个很大的加分项，这类萌豚动画写毕业的还是挺多的，比如向阳素描，恋爱小行星，轻音和黄金拼图以及原创动画玉响（倒不如说时间循环的我只看过摇曳百合和悠哉日常大王），毕业式从来不是这类动画的禁忌词，而且除去那种以毕业完结连载的，基本都是通过学姐的毕业引入新入学学妹的加入，这样可以巧妙的避免了主角团核心人物长期不变使得观众审美疲劳，加入新人物也能引入新的人物属性，新的迫害对象，如果作者不是有很强的编故事能力，这样更是一个让故事继续下去的好办法。
  >>438736->kihachikun：真正的难点在于毕业之后，在循环的日常可以终结，但是终结之后该怎么办？
  >>171264->kihachikun：“升学问”的演出画面给的是提问后aoi震惊加上颇具喜感的BGM转电车，这个转接镜头让我看到了列车内奔走在“路上”的人们和定格在门上的aoi，最后aoi被人群淹没，别有一番风味。
  既然特地画出来了，我很希望看到作者能以aoi的独白继续写出类似第三季时候的内容，向山不必是向山，也可以是其他形式的，而且向山特有的 山 部分能够很好的带动情绪，“山能够让人变得直率。”
  虽然不知道后续会是什么，但个人偏爱 生活即是赞美。
 604292：没有钢哥的ed 悲
 holylily：幼驯染杀疯了
 二人世界真好啊真好啊
 真想看一季的总集篇
 ldz14：我看过这集的剧情吗，全忘了
 rainlowing：文戏真好
 kuronekos：本集没有ed啊，不过新画面部分的葵更可爱了，不亏！
 gotojun：没有岳人之歌的确挺可惜的
 tanyuan947：感觉画的有点幼啊，之前都忘了
 tascota：虽然是因为篇幅删了不少内容，但是节奏很舒服
 下一集就要扭起来了
 woaibingguo：第二季本篇后半对“完成约定后会怎样”的担忧渲染得太重了，在总集篇里直接跳到结局我觉得看起来要好不少
 167075：极为舒适的第三话
 sinob_：下一集怕是胃药大半集最后发糖
 622028：回国之前在日本的最后几天去了爱宕山，算是提前圣地巡礼了吧，真是有缘啊
  >>622028->622028：今天翻照片翻到了，补一下图
 261227：aoi撒娇和嗔怒的场景不少，鱼香的萝莉音真是久违了。
 15476：该去看看鱼香广播有没有谈30多了配萝莉音的感想还有和阿澄太太出去玩的故事了
 小两口爬山唱歌可真好看
 295170：每集都有新内容 新老都有体验感 不错
 eichan：用了很多俯视的镜头表现山的高耸感，很身临其境有爬山的感觉
 
 总集篇跟当时亲自去看前三季还是不一样的感觉，前三季节奏缓慢很舒适
 下集要唤醒第三季不好的回忆了，只有扭曲没有爬山了
 randog：这就是天使
 killy：海拔25.7米，比虎丘还低。
  >>216493->killy：草，我看的时候还在想市区最高的山是哪座，你不说我都感觉没有
 411566：这集片头短片看起来还是有点生涩的，分镜或者演出有些不流畅感
 算是请跨界大佬玩票了
 theduke：看着非常舒服的一话，回归起始之地——既是终结又是开始
 若有若无的隔阂，心照不宣但是爬山相见的心有灵犀~
 结束了前三季的总集篇，登山少女S4也将正式拉开帷幕，虽然第三季我其实没看完啊哈哈
 主角团新增一员大将穗果，接替即将临考登山机会锐减的枫学姐？和总是群马的xcw哦不心夏组成队是吧
 这种爬山到山中小屋住一晚上看日出感觉还真是浪漫呢，有那么点跃跃欲试的冲动
 山中小屋大量没枫学姐的cut总以为咳咳，觉得怪怪的
 这注释还特地标注了一下谷山岳某个时间段是世界登山意外死人数最多的啊这
 ackton：原来这季新角色穗香第二季就出场了啊。不得不说第二季真经典，主线这段登顶富士山失败+二人回到小时候一起许下约定的地点的剧情都记得很清楚。
 二人来了次东京，日向提出在市内爬次山，来到东京都内最高的25.7米的爱宕山，据说爬上台阶到顶上的神社就可以飞黄腾达。二人来到山顶神社许愿，不过葵并不知道要许什么愿，因为她还没找到目标。下山后，日向说这里供奉的其实是保佑人远离火灾的神明。日向许愿考上好大学，作为飞黄腾达的第一步。op后回到第二季，从富士山回来后，葵有点不好意思面对日向，日向也顾忌葵的感受，二人间氛围有些尴尬，就这样来到暑假。葵感觉做什么都不爽快，这天她收到了之前日向和心夏在富士山顶寄回来的明信片，看了明信片的内容，葵决定出一次门。明信片上日向写着天览山，高尾山，三峠山，然后我们还来爬了富士山，有机会再去爬那座回忆中的山吧。葵来到最开始爬的天览山，这次换了一条路登顶，在山顶长椅上，葵和日向无意相遇，二人不约而同来到了同一地点，葵说看到日向的明信片有点怀念所以过来了，日向则是来散步的，接下来准备去旁边的多峰主山，表示那才是主要目标。接着日向就拉着葵一起前进，登上了271米的多峰主山，二人远眺富士山，葵说那天以后感觉心里一直有一个洞，没能登顶让自己感到难受，也很遗憾，我想了很多，不过我还是想爬山。日向握着葵的手说那就一步步慢慢来，又朝一日再去爬回忆中的那座山。跌倒了再站起来就行，即使一个人很辛苦，但有朋友陪伴就不怕。葵拿出之前在富士山上日向给自己的羊羹，二人一起吃。之后二人和双方父母一起出游，途中日向从父亲那得知小时候大家一起去爬的山是谷川岳，父亲推荐二人去，于是下一座要爬的山就定为谷川岳。之后四人来到谷川岳，坐缆车来到山腰，葵因为恐高有些害怕。四人爬山过程中遇到一个女生，名叫穗香，来自群马，总是一个人独来独往，葵跟着她，得知穗香已经来过这里几次了，目的是拍照，她给葵看自己的照片，问葵为什么要爬山，葵说因为很开心。穗香说早上不一定能看到日出，不过还是祝福葵，葵邀请她一起吃晚饭。之后下起雨，四人来到小屋休息，葵和日向看着小屋里熟悉的画面，回忆起二人小时候的经历。晚上，穗香也来了，大家一起吃晚饭，给葵分享自己的照片。葵表示自己和日向约好了要一起看日出，不过约定快要实现了却让自己有些不安，感觉某些事会就此改变，怕到时候我们就和以前不一样了。穗香说一直想拍的景色即使拍到了也不意味着结束，因为必定还会有其他想拍的景色，这会永远持续下去。葵明白了。大家睡下，想着第二天能放晴就好了。第二天凌晨，大家出发，葵其实不知道为什么自己要爬山，不过只要不停爬下去或许有一天就能得到答案。最后葵和日向再次来到二人小时候来过的地方，不约而同想说些什么，葵问接下来要做什么，日向说要去温泉，葵说不是这个意思，日向说发生了不少事呢。二人牵手一同注视日出，完成了约定。即使约定完成了也不意味着结束，和大家一起，约定会永远持续下去。穗香和大家一起拍了合照。下次要去哪里呢，要走多远呢，只要我们有心，肯定能去到任何地方。从今往后也要创造出好多好多难以忘怀的回忆。
 bty：感觉葵突然变得异常开朗，尤其是面对刚认识的穗香的时候
 强行给回忆赋予意义再强行让两人心灵相通，生硬了些。
 348579：虽然加了一段新剧情很惊喜，但时机很不巧吧，正好在初次尝试富士山的主线剧情后，就成了第二集结尾情绪低落→第三集开头两人亲热→OP后又低落。这搞的，唉
 kyoani：老卡你还有这个技能？
 297208：第二季回忆完毕！
 921511：这集改的飞快，意外还行
 ashion：学霸日向果然最先想到的是上大学
 钢……我的钢……
 第二季剪辑后就没那么有感觉了，当时看完是很满足的

第4集
 590865：身为扭曲怪无比期待这一集
 kyou_kuro：看先行图感觉会很乐
 cokemine：第四季推ほのか和ここな也不是不行啊
 418314：聰哥作監回
 應該會砍扭曲的劇情
 結尾會是鋼哥solo
  >>418314->418314：「吉成鋼要逃跑了」
  森久司畫的過山車很亮眼
  這集剪的比上一話好
 dcfhft：不要删扭曲好吗
 337323：总集篇没完了？
  >>oreoolymlee->337323：从一开始不就说是四集了吗……
 625707：扭曲被砍了，小事
 动啊，钢，你怎么不动啊
  >>625707->625707：对不起，我错了
  不动也好看
 postmelancholy：好甜
 原来钢哥上集摸了是为了和电锯人公平竞争，他真的我哭死
  >>631729->postmelancholy：草，为了减少观众对电锯人臊皮是吧，钢，你好温柔
 heybye：好，期待新内容
 ed还会有钢吗
 
 虽然不动，但对ed的演出效果是满意的。不如说照片就要静止才好
 582565：好喜欢新ed啊.流泪了
  >>mdc0710->582565：副歌唱的甜
 659122：各种意义上难以让人满意的一集，这集总集篇重点在两人和好而不是之前闹别扭的过程，导致日向突然发脾气那里对于新人看起来就很奇怪，这里感觉完全可以把最后那两座山里面第一座的剧情删掉，只剩下日向膝盖那里的伏笔就行，中间再插一段之前的日常，比如说互相送礼物那里（要是有穿婚纱就更好了，不过这个与主线无关删了也无妨）。这也说明总集篇整个只保留了登山的内容，虽然有的山被删了，但剩下的一定是爬山的内容。
 这话的ed也差不多变成连环画了，果然人还是有极限的。
 总之，这集内容编排上比不上上一集，ed也不如前两集，可能也是前面发挥太好给我过多的期待吧
  >>659122->659122：ed的背景应该是第二季二十话可可奈的饭能大冒险里面的
 zzhh0131：ed比前两集好
 569814：钢又至，可惜是静止画
 686418：钢看来是肝不动了或者奔下一个片场了，毕竟两个动起来的一分半Ed也算挺大工作量。
 523035：ed怎么不会动了不过也画了挺多的了
 363437：钢哥，你动啊！
 话说，这ed是什么情侣约会，我tm磕爆！
 oreoolymlee：嗯，基本和上集预测的一样，本集保留的是三期动画的1,9,11和12四集，2-8以及醋味最重的高能第10话删得渣都不剩下，尤其是电车上那句「一緒に」也没了，这样看起来日向像动不动发脾气的人一样。实际上三期铺垫了整整半季内容，从小小的错开到大的矛盾的爆发。所以还是那句，两人感情的升温，三期内容千万不要错过不看。
 下一集就是新内容了，ドキドキ
 
 迫真钢哥画展，可惜基本没动
 barcelona：新内容好耶 ed好耶
 总集部分……嗯，效果不太好．主要是看扭曲关键就要看小细节，这一剪啥都看不到了．比如说日向开始闹别扭之前其实发生了好多小事，但这集看起来就感觉莫名其妙开始闹别扭了
 cocoj：刚哥画展了
 662469：看一二季没注意，日向知不知道知道葵恐高？
 robot17：钢门！（4/12）
 samuraibebop：ed的方针是照片啊，画得确实好看
 589664：过山车那段好强
  >>418314->589664：那段是森久司作畫
 panacea：钢不动了！
 524162：这集总集篇不太满意。感情线的缺失使得整集有点莫名其妙，大概是第三季的主线是日向和葵的感情冲突而不是登山使得葵有所成长吧。
 sivikia：开头莫名其妙就扭起来了…
 skybluedolphin：画面一转那落差 确实有被震到 该说是画得好嘛
 哎——呀——
 安心的羊羹梗
 可可奈那几张 真画展
 话说可可奈和穗香关系这么好来着？
  >>625707->skybluedolphin：之前我以为第三话可能是可可娜和妈妈，第四话是穗香和哥哥，第三话没了第四话是这样也在预料之中
  女生一起出去玩应该蛮正常的吧，比如这一话里也有可可娜和日向，aoi和穗香
  >>659122->skybluedolphin：没有，第三季甚至没有两个人单独出去玩过，看不出来她们对对方比对其他三人的感情高到哪去，只是朋友关系吧，反正我对硬凑cp挺反感的
  >>skybluedolphin -> lyju：同无感 但前俩ED画的都蛮有CP性质 这次的有几幕看着也比较微妙，，不过ED变可可奈个人回...也不是不能接受w
  >>skybluedolphin -> lolimoon：之前我以为第三话可能是可可娜和妈妈，第四话是穗香和哥哥，第三话没了第四话是这样也在预料之中
  >>625707 -> 小蓝豚：主要还是ED里 前几次都蛮有凑CP性质的 以及几张挺含情脉脉的难免这么想b38那确实，相对前面两队，穗香和可可娜的关系并没有这么好
  >>tascota -> lyju：不过听说过原作党说这两位关系也很不错只是动画的戏份比较少
  >>killy->skybluedolphin：漫画是有穗香请心夏当模特去拍照的故事
 rainlowing：草怎么特意在乌云丛中开个洞让你看富士山啊
 虽然日向生气缺少铺垫看得有点闷，但是后面还是太乐了
 ed小情侣约会是吧，至福......
  >>659122->rainlowing：那个洞我还以为是葵吓得出现幻觉了
 neciipa：ED里ここな说了啥呀？还有之后的右手三根手指放在左手掌上的动作又是什么意思？
  >>411566->neciipa：大概就是：相机没有照片了，我用空气相机把你拍下来，然后放进自己的心里
 496016：草 过山车看着好吓人
 kuronekos：虽然有钢但是钢不动了
 fenghai：推穗香和可可奈了是吧
 holylily：这四集真是总集篇之鉴
 kihachikun：该说不说，这ed真香啊。
 muon：真的是人肉CG，技法太离谱了
 tanyuan947：可可娜ed太好看了，哭辽。
 plsn：吉成钢燃尽了
 171264：卧槽，特地补了新画面以为缓和了一下，没想到继续补一刀
 572983：ed虽然不动了但钢哥的柄太好看了
 wu547690740：ed好啊，凑齐了算是。
 403676：ed的可可奈太棒了
 500654：日向啊
 tascota：感情戏果然不能少铺垫
 ed虽然不动了但还是好看捏
 andy9999678：ED 太好了
 295170：富士山过山车 大草
 期待新剧情
 有人说KKN和穗香其实是CP 这个ED明示了啊
 lhb5883：老妇老妻也会有七年之痒啊
 615082：好
 354304：这类情节总是让人看得好累
 cropbrick：我真的好兴奋啊，下周除了钢哥，各路神仙都要下凡了，等不及啦！
 3741：ED新CP好甜！！！！
 eichan：ED蜡笔画风格超级漂亮，可可娜就是天使！
 总集篇终于结束了，这集引出了当初看第三季不好的回忆。当初，日向忽然就闹情绪发脾气，看得我懵懵的我只希望她们快点去爬山，不太想看这些发脾气的扭曲情节。。。
 
 下集开始新剧情！！！终于耳目一新了。应该是预计下个夏天登富士山吧。接下来演的估计是冬天
 baka_bread：迫真钢哥个人画展
 472796：ed有点嗑到
 sinob_：感觉后面会有可可奈和穗香的故事了
 622028：这过山车动画里可能看不出来，给大家上张我在正下方拍的照片感受下
 
 我们俩大男人一起去的富士急，硬是一个过山车都没敢坐
 681260：过山车作画爽到，钢哥ED好看
 411566：翻了下原作，可可奈和穗香这季应该有cp回
 randog：为什么要让可可奈一个人坐后面
 我也想让可可奈喊我起床
 515984：ed牛的
 damhold：钢哥喜开画展
 mdc0710：小两口吵架是吧，甜甜甜甜甜
 killy：扭曲段落不够不满足
 15476：小两口吵架你怎么能这么省略了呢
 274845：过山车剧情是不是新加入的，还是我年代久远记不到前两季剧情了。。。
 kisssub字幕组的oped小字翻译光顾着炫那点可怜的文采了，信达雅的信都没达到，高中生写作文吗这是
 theduke：咦记错了，第四集还是总集啊喂
 这坐过山车剧情对我这种也有点恐高的人来说真的很恐怖了┗|｀O′|┛ 嗷~~
 这富士山在这阴天突然露了一个山口看着好生草，跟突然显灵了似的
 登山X露营，梦幻联动明明是双倍的快乐为何~
 小两口吵架真香.jpg
 ed算是告诉我这穗香是和心夏稳稳组了个CP是吧
 513989：日向和我爬山的时候闹脾气一模一样有点火大这季入坑，我感觉我不是来看这个的
 zing223：这ed……作为纯动画党，会不会有种硬点配平的感觉？
 不过我觉得这个总集篇剪得相当脉络清晰啊，bgm也很好地将场景联系在了一起。第三季的风格有点晦暗，而和解的场景又过于爽快，而这集总结篇的节奏感觉正正好？毕竟本来似乎也不是那么扭曲的情愫……
 ackton：又有新ed画面了，这集是经典扭曲剧情，看得忍不住笑出来。
 日向和心夏邀请葵来富士山，不过是富士山过山车，心夏抽中游乐园门票于是邀请大家来玩，不过这天是阴天，看不到富士山。葵虽然害怕过山车，不过不肯承认，随着过山车不断上升，葵开始紧张，不过来到最高处时，突然乌云散开了一块，葵得以看到后面的富士山，这下真的是看到富士山了，葵心想明年夏天一定要再次前往。接着过山车俯冲，葵下车后感叹富士山果然还是得自己亲自爬上去。心夏日向拉着葵还想坐旁边的过山车。op后开始第三季剧情。日向和葵夜登筑波山，看到了山下美丽的城市夜景，日向回忆之前在富士山顶往下看就像在天空散步一样。葵表示自己要多锻炼学习再去挑战一次富士山。之后某天穗香电话邀请葵周六来群马玩，日向得知此事后有点惊讶，她表示自己周六和心夏约好了要去赤城山，没法一起去，说之前给葵打电话想说这事结果当时葵在通话。葵表示要么自己和穗香也去赤城山吧，日向却说不用在意，穗香说不定有其他想去的地方，而且又不是每次都得在一起。接着日向特意找别的同学聊天，结束了对话。周六，葵和穗香一起，日向心夏一起分别行动。登山过程中，日向还想着没让葵来是对的，这路很难走。葵这边和穗香一起泡温泉，说下次会叫大家一起来的。日向和心夏登顶赤城山，看到了天使的阶梯/阳光从云缝中射出。之后双方结束活动，坐电车回程，葵和日向心夏相遇，心夏说看到了天使的阶梯，日向正要拿手机照片给葵看，结果葵也拍到了，她拿出手机展示，日向收回手机，说没什么，她看着窗外，心想又不是每次都要在一起，只要各自都玩的开心就行。之后一段时间日向总是和葵彼此错过，这天中午，枫过来找到二人，提议周末一起去爬山，连爬两座，瑞墙山和金峰山。二人答应了，日向负责准备帐篷。晚上，心夏来葵家里帮忙准备第二天要吃的奶油番茄火锅，葵见日向最近没有精神，所以特意准备这个她爱吃的东西。早上，心夏和葵被闹钟叫醒，有些起不来床，急赶慢赶终于在发车前赶到，和日向枫上车。日向问二人为什么来这么晚，心夏说昨晚和葵一起准备了在山上吃的饭，枫制定计划，日向准备帐篷，我们也想出点力。日向还是不依不饶，她说这不是迟到的理由，爬富士山那次也一样，你应该睡足觉，保证良好的状态才行，你是不是太小看爬山了。枫帮忙结束了争论，日向一个人坐在三人对面座位上。之后大家开始爬山，日向一直表现的闷闷不乐，一路上也不和葵说话。枫让葵试着给大家领路，日向却故意竞争，不跟在后面，而是和葵比速度，日向一次落地时感觉膝盖不太对劲，不过她没告诉大家。大家成功登顶瑞墙山，接着下山，日向感觉膝盖不舒服，不过一直坚持着。之后大家吃饭，葵和心夏特意准备的，日向说很好吃，谢谢。晚上大家一起看夜空，接着睡觉，葵和日向在不同帐篷，她还是想着日向。第二天登金峰山，枫让日向带路，日向膝盖的问题显现出来了，终于日向告诉大家自己膝盖有点疼，不想大家担心所以一直没说。日向说我就爬到这里吧，你们继续，我下山等你们。大家不愿抛弃日向，葵让心夏和枫继续登顶，自己留下来陪日向，表示不会让日向一个人下山。于是葵帮忙背上日向的包，二人下山，中途休息，日向还是不怎么说话，葵拿出羊羹问日向吃不吃，日向说你是老爷爷吗，终于在熟悉的对话中，二人和好了。双方互相道歉，日向说自己昨天说太过了，感觉我们最近总是彼此错过，想找你出去玩时间总是凑不到一起，结果你却和穗香她们玩的那么开心，昨天也是，听到你和心夏在一起准备就吃醋了。日向担心葵再次离自己而去，就像小学时那样，感觉你就算离开了我也无所谓。葵否认，说自己高中交到朋友开始登山，都是日向的功劳，我们虽然并非每时每刻在一起，但无论何时，我最重要的朋友都是你哦。山有种让人变坦率的能力。二人就这么坐在一起看景色。之后大家下山，坐电车回家，二人靠在一起睡着了。
 bty：不要让我想起闹别扭的那几话啊
 ED硬凑CP是什么情况
 kukomylove：最强贴贴
 
 ED看哭了
 a3284729638：是最爱的扭曲篇
 529434：太好了，第三季吵架冷战太久了看得心烦，这次浓缩到一集就还好了。ed好好看
 ekagac：强扭的瓜.jpg
 348579：ED的意思是解决扭曲的最终手段是战略性配平，这样就只剩小葵日向两人了（
 hao3yi4kai1：过山车那段挺有趣的，但……aoi什么时候不恐高了？
 哦，不动的钢
 aoidiva：ED有几卡质量也太高了，赞美钢门
 光影的运用很喜欢
 py：四集的总集篇记忆唤醒向，时长就那么一点总会有意难平。如果入坑请好好回顾前面三期呀。即便如此再看一遍（无论看多少遍）还是令人感动。
 
 PartA的这个过山车是我童年阴影之一。
 499524：很扭曲拧巴的剧情。
 日向像极了当年的我，不过结局和好很完美，不像我
 814533：哎我去这ed怎么这么好啊
 297208：第三季回忆结束，下面估计要开始新的内容了
 
 这ed真好啊，可可娜小天使
 315231：ed怎么是这两个人的cp，受到冲击
 921511：谢谢钢，有点磕到
 mint_soda：好看！太好磕了几乎一整集都在笑
 satokazuma：对前三季的回顾，二刷党还挺方便
 ashion：拉恐高症来玩过山车，有坏人
 居然在过山车这里飙作画
 这游乐园这么多过山车，感觉一般的只有一两个
 
 光剪后半的扭曲部分是吧
 
 钢哥的画风哪怕不动也很好看，但我还是想看动的

第5集
 520775：宪生！
 418314：這集好棒啊
 感覺全回來了
 heybye：A part宪生！我葵好可爱ww
 B part背景美术好厉害。啊这光，啊这水
 ed又给钢跪了。ed是二期富士山后父母安慰登顶失败的小葵的故事啊，配上小葵独唱的ed有些泪目。
 postcard：前有孤独摇滚中村单刷Apart，后有向山进发松本单刷Apart，萌豚的力量！
 
 Apart松本宪生一人原，Bpart福地和浩一人原，ed是吉成钢，何等奢侈的阵容
 msu_akihiro：松本宪生可还行
 cokemine：期待
  >>cokemine->cokemine：没有山看要死了
 huanmeng100：两个一人原，只不过福地那个有二原帮忙。
 oreoolymlee：最喜欢的两卡是对PV的回收：
 
 
 葵朝着镜头方向看，呼出一口白气；
 接着打到背面，特写接远景是她正望向的山和她的“并置”
 
 唯一不满的是还是前两季的十分钟制思路，但反过来看就相当于有8*2=16个新单集。
 松本一人原回动得实在太夸张了，所有在动的卡都在告诉你这就是个作画回，特别喜欢可可娜跟着跑起来，再和葵在下一个路口跑向不同的方向，就像河流的分叉；福地和浩一人原回相比减少了作画强度（人、物和镜头本身的动），取而代之的是整体上的律动，念白、剪辑节奏、音乐的插入，观众随着登山的她们一起呼吸，可以说就是一种极舒畅的“呼吸影像”。
 山本裕介是神、松本宪生是神、吉成钢是神，还有什么好说的。直接一个9分。
  >>retormli->oreoolymlee：第一张串戏到eva终的明日香。。。
 625707：宪生！！！
 钢应该一集一个了
 631729：草该不会真的每集一个ed吧
 464580：熟肉回看，太好看了，太好看了，太好看了
 apart宪生无敌，柄真的涩情，可圈可点的演出也很多
 bpart背景做的简直逆天，分镜构图上也有意突出了这点，很棒
 钢的ed看泪目了
 依然是两集的思路这点有些可惜，不过总体来说显然是瑕不掩瑜
 kyle11：登山也要卷
 659122：你们这样对新人真的能招到人嘛，至少得安排个人陪aoi一起跑啊
 ed真温暖，背景是第二季爬富士山自闭之后的事情，aoi那个登山杖还被插在花盆里面养花了
 452265：钢，我的超人
 525513：虽然我想说警惕优秀作画内卷导致阈值过高，但他画的实在太好了
 narcixxux：你钢哥的ed太离谱了
 rainlowing：日向吃三明治.gif
 跑步段的配乐不错
 这一话的文戏有点小并感...
 武甲山上的流水看湿了
 569814：各位都是神就不一一夸赞了
 片尾的妈妈小故事超棒！虽然全是静止画但是很容易就能理解想要表达什么，温馨得我嘴都笑得咧到耳朵根子去了！
 muon：为什么有一瞬间我会觉得可可奈会陪着跑完甚至一点气都不喘
 171264：开头社保了，ed拿来作为完善人设和关系真的好，简单又温馨的ed直接讲了一堆的内容。
 232189：给钢哥跪了…
 还画了标题卡
 363437：强啊！
 葵妈妈挺有意思啊。
 607474：日向爸爸是干什么跟登山相关的工作吗？为啥这么热衷登山啊，甚至跑国外去了。之前有提到过吗？
  >>692103->607474：我回顾了前三季，只提到过是记者，写文章需要收集素材，所以会到处跑。至于具体是什么工作内容貌似没有说。个人猜测可能是户外杂志之类的编辑吧，葵她们爬山之前都会看一些小册子，里面有各种山的介绍，可以看出日本那边旅游的配套服务是比较齐全的。可能这就是日向爸的工作。
  >>607474 -> Qiuqian：我回顾了前三季，只提到过是记者，写文章需要收集素材，所以会到处跑。至于具体是什么工作内容貌似没有说。个人猜测可能是户外杂志之类的编辑吧，葵她们爬山之前都会看一些小册子，里面有各种山的介绍，可以看出日本...老哥辛苦了，感谢感谢~能透露下是哪一集吗，想去回顾一下
  >>692103 -> 亦木灬：老哥辛苦了，感谢感谢~能透露下是哪一集吗，想去回顾一下hh不是为了这个问题去看前三季的啦。是第四季开播之前回顾的，记得提到过一些，但具体在哪个地方一时半会也找不出来。
  >>607474 -> Qiuqian：hh不是为了这个问题去看前三季的啦。是第四季开播之前回顾的，记得提到过一些，但具体在哪个地方一时半会也找不出来。好的好的，感谢
 nzmz：山，你好强大
 barcelona：新角色，萝莉先辈
 小仓唯这个跑姿怎么可能这么快的
 ed
 resona：钢哥蓄力了这么多年终于发招了吗
 （这一季的钢哥MAD能抵过去5年的总和）
 freezingzone：ed真温暖啊
 604292：山，你太强了
 572983：同样是solo，质量的差距还是挺明显的。宪生part真的灵动，张数不多但看起来就很活泼，社长教室里招人和日向吃三明治这几个片段印象深刻。ed真好啊
 tascota：ed已经是第四个单刷了
 robot17：钢门！（5/12）
 589664：吐气和三明治
 mitomito：钢无敌！松本神！
 475735：你怎么可以这么好看
 586140：新ed！小动作和表情塑造人物太强了，很温馨，钢门！莫多莫多
 kuronekos：松本宪生的solo部分很不错，意外地还有背动卡
 skybluedolphin：部长的躲闪摇速速安排上
 三口一个三明治的hinata
 竞技登山是坏文明
 这个换衣服 枫学姐太有料
 群马也很辛苦呢
 依旧非常少女的可可奈
 
 这只是拿山作为锻炼的工具啊 难怪hinata不进呢
 分P居然特别有画
 想起小时候某次爬山 被问到爬山的进度是时刻都能确定比较好还是保持模糊比较好 自己毅然选择了后者 表示未知的前程会激发好奇心能让自己一直前进，，那会儿真的是精力无限呢
 被大水瓶顶变形的包包
 蔚蓝并感
 不过污水不能随便排到某个山沟嘛 天然肥料呢
 又是三明治，，不再表演下嘛hinata
 ED，，何等的治愈
 athrun1120：背景 まるで実写
 
 4升装  老妈也太狠了
 411566：开头两卡真美极了，跟第一季比真是天壤之别
 松本的个人回尤其看得舒服，第三季唱卡拉ok那集也是，日常动作刻画很传神
 
 登山社这属于越野跑了吧，加的几个户外群都少有玩这个的，真的比较硬核
 wu547690740：真羡慕岳父有这么好的老婆
 ssj：吃三明治这段太草了
 elaina21031230：又又又又是钢
 405942：Apart的绘柄真是有点怪
 吉成钢不只是刷ED，A,B故事片头也是吧？
 ED太温馨了，内容对应的就是富士山失败之后把
  >>kyou_kuro->405942：两段片头不是钢，看蓝鸟应该是
  演出：愛敬亮太，作画：新海良佑
  （才发现原来ed里有写）
 590865：听说负重登山的人累成狗，很多还是妹子。
 我是高一的，我觉得这个运动还是很不错的，也好呼吸新鲜空气，很多别的什么运动可不好亲近自然。很多人说爬山怎么累怎么样的，我就想这点苦都受不了，干别的肯定也不行。
  >>611597->590865：登山圣经是吧
 295170：这是来挖人了吗 第四季才来挖 有点意外
 日向姐给你表演一个三口一头猪
 远处小人很有意思
 kkn真的 太强大了 
 看来这季最后就要爬富士山了啊
 aoi大腿好白啊 斯哈斯哈
 忽悠妈一起去 哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
 14:27是实景转描?
 来当苦力了 哈哈哈哈
 太太感觉也是有故事的人
  >>kyou_kuro->295170：B part演出福地和浩的推：
  “「向山进发 Next Summit」的背景不是照片而是手绘。虽然有些卡用了照片当layout，但是由于动画里的季节和取景照的季节不一样，有些地方还是不得不从头画。美术们画得实在是太棒了，谢谢。”
  >>295170 -> 优秀的黑羊：B part演出福地和浩的推：
 337323：早该这么演了！
 eichan：经历了前四集走马观花的总集篇之后，这集终于开始正片了
 果然前四集只是开胃菜。这集找回了当初看第一季第二季的感觉：舒适感和空气感
 跑山的时候能观赏着城市的风景跑山感觉特别惬意特别舒适。
 第二部分很有爬山过程中不断克服难关，爬山最坐牢的地方就是看着路上的指示牌慢慢前进：从一丁目到五十二丁目。
 小仓唯是天使！可可娜是天使！
 好可爱啊
 
 
 ED真的太神了，用一系列静止的画描绘了简简单单的一天的日常还有太太从当JK的时代到生了aoi的往事，用最少的语言涵盖最大的信息量，勾起人的怀旧感也填充了太太这个角色。太太超可爱！
 hungryrain：请问这么强韧又可爱的太太去哪儿找
 另外虽然属于不懂胡说，但是Apart的很多运镜不像是动画更像是实拍转描的
  >>ricarto->hungryrain：AP就是很经典的宪生跑步和宪生背动，可以去搜相关mad，宪生画的跟转描一点关系都没。
  你有实拍的感受跟画法有关系，宪生的画法在运动规律上确实跟摄影机是一致的。举个例子就是摄影机拍一段打拳，然后按一拍三只保留8帧，拳头击中人的那张可能留着也可能没了。把这段画出来的话，一般人肯定会保留击中张，但是宪生他按自己的推算，也是可能会跳过击中的那张。
  实拍转描其实主要是为了人物造型，如果只是参考运动规律是不用转描的。
 panacea：ed温馨的要哭
 3741：ED真好啊真好啊
 holylily：斯巴达太太
 ED快看哭了
 523035：真好啊真好啊
 retormli：终于开始新画面咯，这个发色好像和以前略有不同？
 yuki_zinc：ED真好
 132517：画风跟上一季不一样了？
 keasy：ED，好强，有点感动了
 tanyuan947：又怕老婆跑路了
 ayumicham：被越野跑大佬们骗去徒步登山的你
 461060：这还不涩？
 eyecandy：好好好好好
 701102：好喜欢...
 kiritomato：钢门山门
 这个季度萌豚大满足
 damhold：还是熟悉的味道
 713015：宪生！
 ldz14：坦桑尼亚，你爸爸是艹丰泽？
 a2713928657：钢哥你动啊，动起来啊
 koimxj：感觉开头的aoi好色啊
 欣赏风景是登山，锻炼体力提升技能也是登山，享受登山的方式因人而异
 kokona酱还是这么可爱！！
 144257：又看了一遍ED才意识到全是按太太的视点来的。后面太太打电话的细节应该也是暗示她联系上了高中时代的好友
 611597：看到葵跑步碰到可可奈的时候还在奇怪为什么社团活动时间中学生在校外散步，突然想到日本那边下午放学早，放学后进行社团活动，跟中国不一样，一下子没反应过来
 a582977826：想要坑妈的笨女儿，反被妈妈收拾
 killy：登山部跑这条路线往返应该是三公里多吧。
 是广告，Thermos塞了广告。
 681260：日常感拉满，大爱ep5。本季看得最舒服的一集。
 622028：部长好元气好可爱，xcw跑步好可爱
 ED太治愈了，让我觉得明天上班又能再坚持一下了
 634110：感觉回来了
 sunshineclover：太治愈了太治愈了
 261227：可爱
 
 
 
 
 
 听说有车蹭才来讨好老妈
 419460：亲妈啊哈哈哈
 500757：ED太牛
 apocalypse_shu：我好了
 原来这学校有男生的
 bennyli：部长（不出意料地）好小个//身材真好。。。。//这就是体育系社团吗。。。。//还有用塑料瓶装的白酒吗。。。//饿了//
 ekibun：这么激动邀请入部结果都不照顾新人的吗
 frad：越看越可爱，越来越萌（言语开始阻塞）
 595142：可可奈萌死了
 theduke：天呐这ed怎么回事，真是把人要看哭了
 这葵妈妈回忆自己青春，转身偷袭准备偷拍的老爸，然后居然很配合倒地，三口之家其乐融融互动，真的心头一暖
 还有各种带着小小葵的照片，啊~真美好_(:з」∠)_离我很遥远的那种
 还有张小葵和小日向赌气一样被迫牵手的合照好有意思，这种用心的ED真是满分满分
 正式突入S4就感觉甚至都画风一变？各种意义上
 很想看小葵加入登山部剑指登上全国大赛的IF线画风啊，等下怎么登山也有全国大赛，你们日本是不是什么全国大赛都有啊喂
 这埼玉县跑步跑着跑着就遇到在群马的心夏什么鬼，以及看心夏这身体很轻盈健步如飞的样子，也是个运动健将了
 港真我觉得小葵真的很有必要加入登山部来狠草一波体力了，要不然安全隐患实在太大
 这爬山还顺便人力搬运点山上用水这种互助的感觉真棒
 日向老爹溜到坦桑尼亚去取材乞力马扎罗山可还行6啊，干啥的来着，摄影师？
 跟着父母出门吃香的喝辣的感觉好爽
 582528：钢哥，你好有人情味
 stuart_lee：ed依旧牛逼
 ryokoko1010：pv里这卡绝世美女回眸望山原来在这回收。独自一人的葵周身自带一股孑然于世的无垢纯净，宝宝……
 ED从葵母亲的视角补全了葵上一季登山失败归来，从沮丧沉默再到振作的过程。暗暗担心女儿的同时，又不禁怀念起自己年少旧友们的母亲，也在和孩子相处相望的路途中寻回了属于自己的回忆。最后把两个人那根有缺憾的登山杖当做牵牛花爬架设计真好ww好感动的一回。
 “自己的孩子独自在外经历挫折，有了渴望改变的心情，是多么宝贵的一件事啊。
 就算前方的旅途我无法和她一起出发，会觉得她一下把我推得很远……但也只有这样，那孩子才能看到不同于我所见的风景。”
 zing223：意识到了a part b part还是不同的单元剧的思路……不过我觉得也相当不错。松本宪生的柄的线条真的很色气……
 ed确实暖到炸了……
 216493：开头两卡的葵太美啦
 可可娜真的是天使啊
 ed这故事太温馨了啊
 ackton：2023年第一集动画就选择向山进发了。第五集开始正片，作画依然很突出，ed动画又更新了，而且很有故事性，简单几幅图就描绘了葵的母亲过去的年轻时代与现在的家庭生活，强。
 登山部部长小春来班上邀请葵加入登山部，葵于是决定放学后去看一眼，日向表示自己之前也被找过，但感觉他们的登山方式和自己喜欢的不太一样，就拒绝了。放学后，葵和枫来到登山部，部长介绍登山部的目标是全国大赛，为此平时一直在锻炼做准备。登山全国大赛需要组队连续爬山，随队监督人员根据期间行动打分，考核项包括计划书制定、团队配合、搭帐篷手法、阅读地图和绘制气象图的水平。今天登山部的训练计划是从学校跑步到天览山。枫喜欢一个人登山所以没加入登山部，不过也和登山部常交流，她建议葵也参加一下活动，可能能从中弄明白登山对自己意味什么。之后葵和枫就跟着登山部成员一起跑向天览山，葵跑在最后，路上遇到了心夏，心夏在日常散步，也跟着跑了一段，葵转向天览山，心夏继续向前。大家都跑的很快，等葵快跑到山顶时，大家已经开始下山了。之后葵艰难下山回程，她确认自己登山是为了观景，而现在只顾着跑步无暇欣赏。天色已暗，葵终于跑回了学校，部长表示之前的训练强度还要更大，但因为有目标所以能坚持而且很开心。葵告诉部长自己想按照自己的步调去见识各种各样的事物，各式各样的世界，所以感觉这和自己想要的不太一样。葵拒绝了入部，不过答应之后还会和登山部保持交流。之后葵和枫一起离校，发现日向就等在校门口，她表示自己去图书馆查东西了。枫指出葵和登山部的人一样一旦下定决心就会全力以赴，只是追求的东西不一样，葵明白了登山的形式因人而异，自己想和无可取代的大家一起去寻找新的景色，等到明年夏天一定要登上富士山。快十二月了，某天葵日向和登山部的大家一起吃中饭，部长建议二人如果想锻炼身体可以去秩父的武甲山。日向父亲在非洲收集乞力马扎罗山的信息，没法送二人，葵回家，她母亲表示周末要去秩父吃核桃酱汁荞麦面，于是葵说服妈妈和自己带上日向一起去爬山，自己会帮忙拿行李。之后周日葵妈开车，三人来到武甲山，葵按约定背着行李，走在最后，葵妈平时坚持徒步锻炼，体力还不错。葵之后渐渐追了上来，葵妈羡慕表示人年轻时力量总是源源不断，到了自己这个年纪，就能摸清自己力量的极限，渐渐使不上劲来，不清楚自己的极限肯定是好事。三人走到中段，这里有块牌子写着希望游客用塑料瓶灌入瀑布水后帮忙带到山顶，作为厕所用水。葵妈建议葵难得锻炼一次，帮忙背水上去吧，于是三人每人都背了些水继续上山。最后三人终于登顶标高1304米的武甲山，卸下了水，在山顶观景吃饭，减轻了行李重量。之后下山，葵妈让她背上水继续锻炼，表示如果这些苦都吃不了，自己以后不会允许你登山。下山比较轻松，葵感觉不错，自己还有体力，更自信了。之后三人买东西准备去吃面。葵心想冬天也要加强锻炼，为明年夏天做准备，不过魔鬼式训练就算了。ed描述了葵妈让登顶富士山失败的葵振作起来的故事，她看着葵和日向想起了自己学生时的同伴，又展示了葵一家三口的温馨日常，回忆了葵父母从刚结婚到有了葵到葵长大到现在的经历。
 zhksoul：开头的葵幻视EVA终小明日香。
 377939：这片升级到24分钟之后走路不再是静置画面了，很好很好。第一话心奈酱跑步的姿势很可爱，后面的背景居然不是照片是美术....其实大家不用这么肝的可以多“偷懒”些，刚好也让我们欣赏一下现实中的风光。2d和“照片”结合的非常好，而角色的动作，小表情，美食的精细程度都较于上一期有很大升级。
 bty：日向等着葵的场景真的好甜啊，老夫老妻也是历久弥新
 学姐强调自己喜欢一个人登山让我想到了……
 Bpart太太一转攻势，吊打自家女儿温馨得让人咧嘴
 葵这个别扭的脾气三季下来也是好了不少，沧海桑田了属于是
 kukomylove：看完ED狠狠滴羡慕了
 a3284729638：ed好好好
 529434：好棒，好可爱，好疗愈，至福。。。
 348579：喜欢亲子回，不然妈妈多寂寞呀
 ekagac：ed亲子互动真温馨啊
 hao3yi4kai1：虽然马后炮，但……山必秒锯！
 rainbowlive：这集看的真是享受啊！
 josh：登山还有全国比赛，不愧是日本社团了
 genggneg：葵的头发好像变长了。日向现在在意小葵已经不用遮掩了。前半锻炼身体无暇顾及风景，后半即使疲累也与景观同在，这就是不同的登山方式吧
 bakasira315：登山性の違い
 297208：叙事节奏正常了，看着很舒服
 
 A part的作画还挺生动的
 B part的登山，背景很漂亮
 
 ed应该是讲了s2登富士山失败后的小故事吧
 388301：Apart在山路上奔跑时aoi把身体交由惯性驱动的瘫软感太生动了
 848177：好猛啊，跟同期的孤独摇滚相比，是不同层面上的厉害
 579278：钢画的aoi真好看
 315231：有没有觉得年轻的雪村爸爸有点相田剑介味道
 921511：这才是我想看的向山进发！

第6集
 msu_akihiro：没想到松尾居然还挑出时间自己弄了个一人原
 postcard：这集的Apart我太喜欢了，无论是镜头上还是动作上，尤其是从航拍开始到harmony的部分
 418314：山本裕介Twitter ：
 
 なんと今週はヤマノススメとD◯Y、両方とも松尾さん担当話数で松尾祐輔ウィークらしいですよ。
  >>659122->418314：顺带放出了膝枕的图
  >>damhold->418314：太肝了
 411566：ep6 a part重新看了几遍，氛围做的是真好，仿佛凉风吹在脸上的感觉
 heybye：近期又刷了遍S4，越发感觉松尾在这集A part不是“放飞自我”或者“随意”，而是他在这季的柄真的就是这样的
 665551：太精彩的一话。Apart松尾神
 superlily：这集好喜欢，氛围太棒了
 nkagiasrai：被可爱得甜化了 被治愈了
 ED真是钢的个人画展大放送了
 464580：治愈了，彻底的治愈了
 545904：是谁！是谁敢甩了光前辈！
 这么好的女人到哪找！
 kiritomato：看的好舒服
 谢谢你 山门 松门 钢门
 569814：太治愈了，看的时候一直在微笑
 659122：apart轻松又透露出一些忧伤的氛围通过音乐真是做的太棒了，bpart surprise的反转也有创意。ed是前辈分手之前吗，动态里面一直有个“他”在点赞，还是说是下个恋爱对象
  >>659122->659122：这好像也是井口裕香，阿澄佳奈和仪武佑子三个人在玉响之后的又一次出现在同一部动画里面，这集戏份还都挺多的，而且配的角色和玉响里面的性格都正好相反
 kyle11：圣诞限定Aoi也太萌  钢门！
 oreoolymlee：彻底被A-part和ED暴击了…
 没想到一集比一集更喜欢，本来还想9分是不是给高了
 B-part的群戏缺点儿漫画《恬淡晴天》吃火锅那场戏的室内人物调度和视听编排，还是有点遗憾
 
 其实故事核心不过直接归纳成一句“直女真可怕”，无奈分寸实在拿捏得太好，基本没办法让我做出价值判断；其实我更想问原作就有这样的一段吗，还是动画的原创内容?
 值得注意的是一开始葵因为三期的“前车之鉴"，还优先问了能不能把日向一起叫上；而日向那边也因为之前解开过一次不合，很爽快地答应了光前辈和葵两人单独的出行什么婚后老夫老妻模式
 用到了多次超大远景、航拍、俯拍，从那种两人“约会”时的黏性中抽离出去
 说是光前辈耍赖也好，自私一点也好，因为主角自身还是高中生的缘故，这两人此刻的情愫也只能停在一个无法称得上是什么关系，却又恰如其分的位置，也许这样就是最好了，如果还要求有什么答案的话，ED最后一幕的自拍就是这个答案了，即便是模糊的、不可名状的、依然无法解释任何问题的答案
 上次在动画看到类似的情愫还是Slow Start第七集，萌豚才是百合的终点啊
  >>411566->oreoolymlee：这集a part实际上是把原作两回结合起来了
  原作跟hikari出去有两集：
  第一集是两人去爬山，也就是这集ed的故事，葵得知分手了；
  第二集就是一起划船啦，hikari找葵一起出来是为了练习约会…
  我觉得改的还挺好的，原作两回其实说的是差不多的事
  >>oreoolymlee -> eiyouwang：这集a part实际上是把原作两回结合起来了
  >>genggneg->oreoolymlee：前面害怕学姐对葵告白，后面害怕直女说葵你好好要不我们交往试试
  >>oreoolymlee -> 哽：什么百合漫画应激创伤综合征
 472300：天使可可奈
 opensuse：A Part的背景画可太棒了，(心疼前辈
 山门 松门 钢门
 523035：光前辈在说“其实...”的时候立马就猜到下一句是“我昨天被甩了”
 
 这里的小葵好美
  >>lhb5883->523035：样 板 戏
  >>472796->523035：前辈拿出便当来就猜到肯定是被男友鸽了……然后aoi一问，前辈表情那么落寞，我就知道这是分手了。后面前辈大笑的很勉强，这里表现得挺不错的，更加凸显了前辈落寞的心境
 barcelona：6:57划船的两个远景镜头好像有点别扭，第一个镜头水和岸的交界看着很怪，第二个镜头远近几个图层的运动也很奇怪，而且最远的那些山是不是应该加点虚化之类的……
 B Part大家都可爱捏
 lcmars：这季能看到fugo的大输出确实是件很幸福的事
 566169：节奏太好，目前最喜欢的一集
 ricarto：fugo这个柄太摆了吧www
 lhb5883：定番样板戏
 rainlowing：果然是被甩了，但是光前辈这么好的女孩子上哪找啊
 259965：直女你不要过来啊
 damhold：bpart真好看 感动又可爱
 cocoj：门，太多了
  >>rainokid->cocoj：向门进发（
 senjougahara_42：真好看啊这集，ed刚画得也太美了
 robot17：早知道，还得是松尾祐辅。
 钢门！（6/12）
 589664：山是这么扭曲的动画吗
  >>oreoolymlee->589664：三期不早扭过了
 654669：A-part果然又是一人原，个人风格很明显，太离谱了
  >>418314->654669：總作監/人物設定，親自下場的一人原
 fl_yure：开头感觉一股DIY味，结果A Part整个是居然松尾一人原画的
 wu547690740：真好啊...
 582565：hinata给aoi开门的一瞬间...很难不感觉下一秒是钢画的aoi跳出来
 drekingbwm：ed又是偷拍大战啊哈哈
 572983：吐槽一下都四期了批站还有人计较一人原和绘柄不统一也是够逆天了
 594806：a part真是神了个大神啊
 kuronekos：圣诞kkn太萌了，好软，好喜欢(≧∇≦)ﾉ
 randog：猫系前辈可爱
 惊了，A part镜头很微妙啊，有点广角有点糊，像梦境一样，很适合二人对话的场景，就很美妙www
 可可奈，天使
 539996：光姐真的不是被女生甩了嘛哈哈
 apart神
 fy_zhang：这集前半段的人物简笔画是不是有点多了
 elaina21031230：这话真好啊
 590865：小心姛打失恋牌，同事牌，闪腰牌，喝醉牌，拍照牌。。。
 ldz14：无敌
 eichan：前半部分的风景水彩画真的好漂亮好漂亮。
 后半部分，小仓唯是天使！小仓唯是天使！小仓唯是天使！
 可可娜，我的可可娜，嘿嘿嘿圣诞服可可娜好可爱啊
 tanyuan947：呜呜呜，全出场。
 还有，楼上可可奈太可爱了。
 真被治愈了。
 3741：炸毛日向好帅，帅哥你谁。日向家危速归！
 圣诞服的葵和可可娜太可爱了吧！
 日向11.11生快
 koimxj：kokona酱可爱！
 huyoouzi：感觉是目前最棒的ED
 557496：圣诞aoi萌到尖叫
 589303：为什么会说是潦草，难道不是松尾对人物的风格化的简化和归纳吗？明明应该是apart值得称赞的地方才对
  >>264127->589303：我也挺喜欢fugo的柄，但是可能大多数观众都更偏爱精致的人物吧
  另外apart分镜上远景比较多，看起来基本没几卡有形状，可能也是个问题
 467909：虽然是直女，但和葵一起太有感觉了吧
 295170：等等等等 前半个人风格有点太强了
 约会 好!
 豆豆眼小人好多但是背景很好看
 这船怎么分先后啊
 后半开篇梦马那段好突然
 tascota：很多很多门，bpart的大家都可爱捏
 第5个ed了
 611597：舒服，ABpart都好好看。还是一如既往的风格，太舒服了。
 另外小科普：无酒精饮料并非完全无酒精，酒精度在0.5%以下都可以叫做无酒精饮料，日本的标准则是1%。
 killy：祝日向生日快乐然后接这个ED是不是
 622028：小葵这身这也太可爱了呜呜呜呜
 skybluedolphin：穿胖次闪到腰是什么操作
 豆豆眼可爱捏
 远景好多
 世界名画之aoi在打工
 毕竟开门看到个冻的不行的圣诞小葵
 啊 日常
 panacea：向门进发
 门！
 圣诞限定可可奈太可爱啦
 657982：a part这么好的前辈不要给我啊
 eyecandy：ED的约会感太强烈了
 a582977826：美少女，大量发生
 500757：圣诞装kokona
 卧槽天使！
 mp4spig：这集角色绘柄崩得有点严重，有点粗糙
 623577：apart喜欢
 681260：氛围感拉满，Apart的湖景运镜感觉用了3D，这才是3D的正确使用方法嘛。
 406430：一人原怎么画我觉得都没毛病
 274845：前半部分有点潦草，原来是一人原画，厉害。还特地建模型做3d效果，这也太敬业了。
 后半再次感觉到hinata真实大户人家，和kokona形成鲜明对比。
 theduke：哦哦看到小葵和光姐这组合还真是新鲜
 这水库划船约会，秋天这么玩意境是真的不错
 只是感觉好强，两妹子居然划船能划出这么远也太强了，一想水库这暗流涌动总觉得有点慌
 从便当全是爱心状配菜、强调要两个人约时候就差不多想到是这么一回事了
 ED还继续补全了小葵和光姐爬山，互相凹造型拍照过于真实笑死
 B-part难得的七人大集结，小豆丁的登山部长小春这种角色，偶尔听她聒噪几下还是挺热闹
 这片场的xcw，又居家又贤惠又可爱，怎一个赞字了得
 虽然日本一户建很多，非核心都市圈的也不贵，日向家这山腰上的大别野属实豪宅，这客厅，这开放式厨房，这离谱的浴室，岂可修
 就比较在意穗香桌上那张四人打扮成伴娘一样的照片，是S3的剧情嘛
 看着心情真是舒畅，非常解压，人啊有时是真需要这种片子
 远景的简笔画小人真的很魔性很有特色，这豆丁眼好喜感
 日向啊小葵要稍微登上大人的阶梯辣~
 595142：虽说是老样板戏了，但是这集看的是真舒服
 葵和可可奈的猫耳圣诞服简直萌死我
 frad：前面还没到一半，嘴角不断上扬，然后又老兵落泪.jpg。“刚柔合一”草。冬天，除了不喜欢冷，样样都喜欢！
 15476：这个约会还不错啊，景色画的真不错，偶尔出现的编外人员(
 你们出门之前还报备，回家了还查岗，是多怕出轨啊
 圣诞小仓唯.jpg
 ED又是夫妻对唱情歌
 zht2000zzy：本来奇怪为什么这动画的弹幕这么多逆天，后来才想起来这是时隔好久在b站大陆区看的第一部动画……
 ryokoko1010：啊啊啊葵的圣诞服咩茶苦茶卡哇，死了……
 A part的远景运镜做得真厉害啊大概是用3d了这还一人原画给我看傻了（每集都看傻，什么日本动画片）。
 虽然没几句台词很安静享受划桨泛舟的一回，但辽阔湖面上吹来的黄金色的湖风，令人心旷神怡又疗愈……理想的户外活动就是这样的吧，身处比自己广大得多的事物景色之中，放空身心沉浸于此，风景给予人驻足休憩的片刻，也带给人重新出发的力量。
 zing223：因为a part足够清爽，所以没有品出那味儿来，没想到ed的那种微妙的眷恋感啊...有点想落泪了。小葵真是个罪孽深重的女人...像是那种党争漫画男主角啊...
 山本导演还好，钢哥才是真正的扭曲，荣誉战吧吧友...
 不过a part是山本导演的脚本分镜演出包圆，确实显得非常清爽，挥洒自如呢。
 216493：葵算得上是后宫王了吧
 另外可可娜真是太可爱啦
 ackton：葵打工的铃木糕点店店长腰伤了，明天不开店，于是本来要打工的葵就闲了下来，店里同事光前辈问葵要不要出去玩，葵问能不能带上日向，但光这次想两个人单独去玩。葵之后告诉日向明天自己要和光去约会。第二天二人坐大巴来到名栗湖，亲身体验划艇，工作人员教会二人划艇后，二人就坐上木船在湖上游荡，拍照吹泡泡。光带了自己做的便当，在船上和葵一起吃，葵发现便当里的食物都是心形的，问光怎么回事。之后二人上岸坐在湖边，光喝了酒后躺在葵的腿上，她坦白自己昨天被甩了，便当本来是为男友做的，可能是自己还不够努力吧，葵安慰光肯定能找到更好的人。之后二人坐大巴回程，到家已是晚上，日向问葵约会怎样，葵开玩笑保密，她仿佛看见了一些大人的世界。之后葵邀请穗香平安夜来日向家参加聚会，这天葵打工请假，光让葵在圣诞约会里拿下意中人。24号到了，天气阴沉，葵正准备用露营平底锅做菜，突然收到光的电话，店长腰又不行了，自己一个人忙不过来，希望葵也来帮忙，于是葵去店里，日向一个人做准备工作。枫心夏裕香小春穗香在饭能站汇合一起去日向家，大家一起做准备等葵回来。葵穿着圣诞老人服卖蛋糕，有点冷。日向不知道葵准备做什么菜，心夏和裕香通过材料判断应该是要做海鲜饭和焗菜，二人动手做菜，枫和日向坐在一边，枫穿上了自己新买的冲锋衣展示给几人看，正好外面在下雨，枫走到室外想试试，结果发现外面在下雪，这是个白色圣诞节。店里客人已经少了，光让葵回家，之后自己一个人处理，光谢谢葵帮忙，送葵一个蛋糕。葵借了店里的圣诞服直接穿回日向家，带着蛋糕给大家一个惊喜，但大家见葵被冻的打喷嚏，让她还是先泡澡暖和一下。葵泡在浴缸里，心想自己的惊喜计划失败了，接着她走出浴室后大家出其不意的放纸烟花，给葵圣诞惊喜，心夏穿着圣诞服送上了蛋糕，穗香拍下了葵惊喜的表情。之后大家一起吃饭庆祝圣诞，过了一个美好的白色圣诞节。即使无法登山，冬天也有着很多开心的事。ed祝日向11月11号生日快乐，描述了葵和光一起出门玩，给对方拍照的故事。
 377939：景色不错，后期与2d的配合水平依旧。少有的二人组意外的看着很新鲜，但是在老夫老妻面前一切波澜都只是小水花。美食画的不错，西班牙海鲜饭色泽饱满而且颗粒分明叫人直呼饿了饿了。东山这就是芝麻林声线吧lol
 521836：apart的原画、分镜、配乐、演出和转场太神了
 bty：Apart用山水风景和两人的对比，把少女情怀永恒一瞬的美感表现出来了
 Bpart就是普通的合家欢，没什么余味
 另外全片都透露出老夫老妻组的彼此信任，这是在为上一季的扭曲找补吗
 kukomylove：光前辈这种女子也会被甩？
 a3284729638：圣诞装aoi好可爱
 529434：等一下，后面枫前辈和日向坐在桌边无所事事看另外二人做饭时，日向向枫搭话说买了啥时，怎么称呼的是“枫同学”而不是“枫前辈”了呢？之前也一直如此吗？日本人的这种前辈后辈礼仪不是还蛮严苛的吗好像
  >>529434->529434：几秒后可可奈也这么叫了，枫同学
  >>529434->529434：ε=(´ο｀*)))唉这破动画恁好看呢
 650688：前半集看哭了 あったかいな
 远景镜头下优美的背景搭配逐渐温暖的色彩加上轻柔舒适的音乐, 侧面烘托光姐散发着暖意的形象, 让她更加立体. 
 
 台词再少点就更好了.
 200390：前半划船的氛围好棒
 圣诞服aoi超可爱
 umbranox：道理我都懂，但是ED里日向完全就是被偷家了吧X
 hao3yi4kai1：这季绘柄变动是不是主要体现在眼距变大+小圆脸变尖
 哪个没眼光的把光甩了
 rainbowlive：Apart背景很美，当然也很甜
 josh：光前辈真好
 849900：这小船看着好危险啊，我一直担心桨掉下去了怎么办
 genggneg：景色好美，户外派们你们别羡慕死我了。
 河豚的心路历程向来很复杂，既期待且害怕光学姐想对小葵告白，确定果然是男人之后又害怕光学姐对小葵说胡话。还有ed，看过后自然也觉得不单纯。
 B part小葵日向在家里时的妇妻感绝了！太默契太亲密！而且A part小葵出门主动想带日向，日向爽快答应但是傍晚准时查岗好甜（不算吃醋但也忍耐了很久吧！）
 297208：感觉这番制作组的厨力好强啊，哈哈
 
 这微妙的情感，不知道是不是我想歪了
 896279：可以入选22年十佳单集的程度
 asd060527：这集是真的舒适
 921511：这一话两part足以用浪漫来形容，喜提个人最佳圣诞Party
 satokazuma：对前一集有印象，但对圣诞节没有，回顾后才发现这集很不错

第7集
 postcard：斋藤圭一郎、ChiNa、krrr、刈谷畅秀、前并武志、伊藤优希，佐藤利幸
 孤独摇滚的传说遍布世界（）
 418314：這集太棒了
 625707：A斋藤B china
 射了
 我跌还是我跌
 615082：牛的
 411566：这集演技感觉特别自然，比如这里登山
 
 
 
 然后这里葵的表情，期待又自豪，特别到位
 
 
 bpart尤其注重肢体描写，经常摄像机不会拍摄角色表情，而是通过身体语言进行表达
  >>269064->411566：不愧是森，画的真好
 oreoolymlee：ちな好，钢的ED更好。年度前十单集。
 かすみ是一个完美的配角，是旁观者、又是实际上能与主角们发生联系的人，山是葵和日向她们的故事，但是ED再一次地展示了偏移了主视角的叙述的可能性，“在其他人眼中，原来她是这样的啊”，带着这种想法，眼泪不自觉地就落下来了。片尾动画跟我分享这段私密的同时，更展示了一种旁观的、思绪不断涌动的片段：她用几个眼神、几道视线就消解了葵那片刻的孤独和不安，然后从容退场。
 
 
 同样的景色、同样的高尾山、同样的葵，然而从不同视角下看到的有何不同，这大概就是B-part以及本集ED的绝妙之处
 
 然后再去过“自己”的不同的人生和故事线，无需与她们完全叠合，这也是另一重意义上，每个ED都在制造这种恰如其分的距离感的「それぞれの景色」，动不动得起来确实不重要了；也贵在技巧简洁，片尾动画堪称是一种美德。
 kio：bpart属于是群英荟萃，最近看山都有种银河战舰的味，每话都是yama anime，best anime（bgm38
 heybye：喜欢日向向葵描述富士山顶的景象时阳光突然照到脸上的那个镜头
 552359：跌，斋藤也好ChiNa也好，都是我跌
 464580：回看，年度单回了，山真是倾注了大家满满的爱的作品
 顺便一提，这季剧伴yamazo写得真好
 472300：几头跑啊
 lcmars：圭一郎！ChiNa！利幸和ChiNa的修正很有趣，圭一郎拉了不少福士班的人。并且意外地和孤独摇滚还挺重合的
 714572：这集太棒了！
 659122：床戏.jpg
 bpart的镜头很有趣啊，开头电话那里和半山腰吃点东西那里。
 不行了，我看到ksm就已经开始想笑了，明明第三季还没这种感觉的
 最后的照片日向的表情笑死我了
 523035：这集的脸风格好奇特
 
 一家三口 “孩子睡着了，那我们...”
 xiaowufeixia：草 后半什么蜡笔小新
 kyle11：请务必多来点床戏
 kiritomato：神
 cokemine：强
 
 ed依旧非常顶
 677914：等日出让我想起了我小时候也这么等，有种莫名的感动。
 retormli：这集厉害了
 569814：B PART有一段像蜡笔小新的实在是太有趣了！
 azawa：Apart惊人的统一。Bpart松尾大手一挥表示不修！
 572983：最喜欢的一集
 539996：好扭曲的ed   钢太肝了
 508735：我喜欢这一集的床戏
 rainlowing：回来了，都回来了，这种幸福的感觉
 panacea：好喜欢阿这集   个人风格对比明显 练手场了属于是
 swordy：罪孽深重的万雌王……
 585218：いいね、特にＢpart
 美少女真棒
 171264：太舒服了。
 athrun1120：这周画风多变
 594806：chi门
 sfy_chem：热泪盈眶了
 eichan：可可娜酱！！！可爱
 
 
 这季度有一点就是，现实爬山登顶过程中那种挑战的感觉被还原地很好
 所以第二部分很舒服
 
 然后OP听了七集很喜欢的一点，就是前奏有一段类似木琴的上行音阶，听起来很好听很舒服
  >>eichan->eichan：ED，清澄和aoi的交友看得很舒服
  注意到ED音乐的一点就是ED次中音号演奏的四分音符，然后此时高潮的主旋律是一组切分音，配上画面踩点真的很好听很治愈
 525766：罪孽深重的女人
 wu547690740：治愈人心呐，治愈人心呐
 295170：日向 : 不需要言语 用心去感受
 611597：Bpart的那一段蜡笔小新画风太乐了
 590865：Aoi你个罪孽深重的女人，这季的女士有点多啊
 killy：背景这是不是什么熟人啊？
  >>hao3yi4kai1->killy：我猜，你一定想说这个路人像机动条子里的荒川
  >>killy -> のヮの：非也，只是觉得如果没有原型，一般不会给背景路人画偏写实风的法令纹和脖子褶皱，所以觉得可能是工作人员的熟人。
 tascota：一股女士的气息罪孽深重的aoi
 405942：Bpart那三个同学我都忘了
 回去找了一下是第三季ep4，ep10，第三季就只记得扭曲了
 tanyuan947：就爱看这些
 459574：怎么三部萌豚都是这群人
 damhold：bpart太神了，真的特别感动。自己前段时间刚去爬了高尾山也是因为s1ひなた和あおい去了，这次又看到大家一起去爬，不知道为什么就觉得很触动，感觉她们就像活在自己身边一样。虽然自己这个发言很低幼，但是那种无法言说的感动真的让我觉得很美好。
 3741：日向在葵家就想在自家一样自在，不愧是正宫。
 holylily：有个细节，aoi在自宅打电话那一段，微微弓着背和无意识建放送的小动作非常写实和日常
 每周一感叹，这种观察入微又还原得毫不做作的细节和极富魅力的人物关系根本周指活，又能看登山了，真好，山门（
 randog：嘿嘿，和可可奈天使共枕，今晚说不定能做这样的梦
 同学们都好可爱啊～
 miyoshi_harekaz：一集比一集看的舒服，真正的精神上的享受
 589303：ちな太太太强啦
 keasy：两部分都相当优秀啊，A的画面相当一致，B的人物就哈哈哈哈放别的动画肯定要挨喷了
 china的分镜就很有味道，Bpart里表现的小细节就很多
 sinob_：床戏多来点
 394354：前面有多甜 后面就有多蜡笔小新
 apocalypse_shu：这集也太好了……要升天了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说这集日向女士的台词各种意味深……制作组绝对是故意的吧
 cropbrick：心夏的眯眼笑憨憨的，太可爱了
 655593：感觉china过于注重动作和氛围，直接用面部特写表达内心的片段少了不少，在这样一集以aoi和香澄的情绪流为主的剧本，刻意地遮去面部有点下策。毕竟是以葵的独白为主，葵的情绪表现尚可，但香澄和另外两个姑娘真是少得可怜。最怪的就是葵帮香澄拿包的那段，这本来应该是个带着些两人间的距离感和香澄的不好意思的叙事吧，宁愿把镜头给到他们爬山的艰苦的描写、给到葵手部拿包的特写。总是把镜头给到奇怪的地方，还有就是有些分镜衔接地有问题、在准备一起爬山后叙事和画面的不匹配吧。嘛，china还是不错的，现在负责的演出回也不多，未来可期
 622028：把孩子哄睡以后狠狠的do是吧（
 skybluedolphin：开幕这俩脸洞人也太掉san
 依旧jk感满满
 什么蜡笔小新ww
 光看着就觉得扭的ED
 634110：蜡笔小新那段好有趣
 274845：绘柄不统一，好像第三季有几话也是。。。
 stay：很喜欢aoi说明年也要一个班，kasumi“嗯”之后延展的部分
 扔钱、拍手、许愿、香的雾气展开、拍照，大量的不连续剪辑，很在意展现一个变化的节奏。kasumi的“嗯”要先停顿一下，拍照的手要找一找位置是否合适
 我想要相信她们真的还会一直在一起，而她们此刻轻快的一起做着都想做的事，同样祈愿这样的时光可以慢慢继续，再留下一点痕迹。特别好
 bennyli：这集水平上去了一些。。。
 theduke：君子之交淡如水，霞和葵这种关系真的很舒服
 登山这叙事型ED作为本体故事的补充，对人物弧光的塑造简直完美，就是这日系的醍醐味
 小葵你初中时代也整得跟隔壁孤独摇滚波奇酱似的啊233
 霞这送别葵去登山，两组人不同的目的地，吃着相同的零食彼此之间也是互相联系在一起
 啊~怎么能这么尊，下学期要是还能在一起就好了呢
 路人高尾山路人父子那段画得神似蜡笔小新
 主角团一些Q版的绘柄看着也挺新鲜的
 每集都说两个故事，其实就是前面大泡面的体量拼盘成一道正常体量TV番组嘛
 小葵也成长到能指点别人爬山，老父亲感动ing
 心夏真的太乖巧了，这秒入睡和怎么吵也醒不来，啊~得女当如此~
 看着葵爸跟着爬，跟着替他捏了一把汗，老了老了啊
 看新年一系列登山活动，也梦回在日本的时光
 也几个熟的约出去爬个小山神社参拜抽个小签，回忆拉满了
 就是看日出太考验人了啊哈哈
 动画日出那一幕真是蜜汁神圣，感觉灵魂都要净化了
 以及真想吐槽11区小是真的小，永远的C位富士山到处能看到，爬个山就是这看到那看到hh
 595142：真好啊，看得我也想爬山了
 660831：这集也太顶级了
 frad：好萌，好看！
 ryokoko1010：感觉是目前最厉害的一话。“我注视着少女，和她那封闭的世界”
 
 向山在勾勒配角的视角和叙事上太有创意心思，总是独来独往的、孤独自在的葵，和形形色色眺望着她和她身旁风景的角色们……
 即使不介入其中，却能行走在相似的时空间中；即使擦肩而过，无法和她共享所有的故事，这是故事的配角们所见的世界——
 而观众们也仅凭于此，就从只是栩栩如生的少女们身上，感受到似是身处同一天空下的慰藉。
 zing223：s3ep2的时候还不太习惯china的路数呢……ep10的时候被结结实实惊艳到了。这一集也足够惊艳。虽然a part 也很不错，b part确实比a part要亮眼不少。
 216493：太好看啦
 15476：你们夫妻俩睡觉怎么不把孩子放中间的？
 穿带跟的鞋走普通的上坡也是很累的，这几帧照片视角的很不错
 日向：女儿长大了（拱
 ED又是夫妻对唱
 441758：aoi 有一段像 yuka 一样
 ackton：这集应该元旦看的。正好前两天看到个年轻母亲带2岁孩子跨年夜赏雪被困龙王山山顶，找到时孩子已失温的新闻，现实中登山和动画中登山还是有很大差异的，普通人看了动画想模仿的话还是需要做好万全准备。后半段和ed感情线又复杂起来了，让人浮想联翩。
 一年又要结束了，心夏问葵和日向跨年怎么过，提出一起去登山看元旦日出，葵不想走太远，于是几人准备去天览山。跨年那天晚上二人到葵家留宿，葵爸得知后表示天览山到时候人很多，观景台都站不下，建议去日和田山，葵爸开车带大家过去，葵妈在家做年糕汤等着。几人看采访新年登山团体的节目时，枫出现在电视上。简单看了红白歌会后，几人准备早点睡觉，葵本来是想在地上睡的，但日向拉着她，最终三人躺在一张床上。窗外钟声敲响，三人互相祝新年快乐，心夏秒睡，日向则睡不着缠着葵，结果第二天二人起晚了，出发迟了一些。大家来到日和田山向山顶进发，几人走难走的男坡，认为这条线路更快。中途有一段路需要手脚并用，好不容易爬到观景处，发现早已被游客占满，于是几人继续往山顶走，到了山顶，依然遍地是人，不过好在太阳还没从云层中出来，几人看着太阳的方向，葵发现周围游客一群人等着看同一个景象很有整体感，问日向富士山顶也是这样吗，日向说大家都望向同一个方向，然后朝阳就，还没说完，太阳就升起了，光线照射到大家脸上（看到这里时我就感觉这画面很适合配个双簧管的bgm，结果几秒后就出现了，看来确实很适合）。新的一年开始了，几人感叹真是来对了，互相说新年快乐，枫也发信息祝大家新年快乐。之后几人走女坡下山，中途看到了远方的富士山，葵心想今年大家就要升上高二了，不知今年会是怎样的一年，希望今年也能爬很多山。后半段，香澄打电话给葵邀请她和日向三号和美绪等人一起去爬高尾山进行新年参拜。葵打电话告诉日向，日向也去，表示上次爬高尾山葵没走多久就走不动了，葵说要让你见识一下我的长进。第二天大家在站前集合，葵准备齐全，带了不少装备，日向说没必要，接着香澄几人也来了，大家都穿的便服，只有葵是例外。接着大家准备坐缆车，葵这才知道不是徒步登山，日向说新年参拜一般不会费太大力气。结果排队缆车的人太多了，香澄问葵要不要徒步爬上去，周围几人也觉得走上去更快，最后大家都选择徒步，几人于是就走铺装路面上山。香澄走的有点累，葵帮她拿包，看着香澄想到了去年的自己（十年前），告诉香澄保持自己的节奏就行，不用急，自己去年也是这样，只差一点，加油吧。最终几人到达观景台，日向说葵的带队水平不错，之后几人坐下吃东西，百合说葵和日向真可靠，香澄也说葵和初中时比判若两人，初中时的葵总是一个人，给人难以接近的感觉，日向说葵现在算有长进了。葵说没想到香澄记得这么清楚，百合说香澄一直在关注你，葵于是也想多了解香澄。几人来到神社许愿，香澄希望升上高二后还和大家在一个班，葵听了这话也有点担心，不过美绪说就算不在一个班，我们还可以再一起来高尾山，日向说下次还可以换别的山爬，葵笑了。葵说希望下次还能和香澄在一个班，几人接着一起许愿，之后拍集体照。葵又多了一份和大家一起爬高尾山的回忆，从今往后还要继续创造更多回忆。ed是香澄平时关注葵和葵也关注香澄的画面，葵做了点心分别给香澄和日向，香澄又给自己两个朋友。
 bty：Apart日向和葵的老夫老妻感很棒，但果然还是Bpart更出彩啊，香澄的苦恋是吧
 谈到初中的葵的时候那几卡画得好生动
 742690：7:42 aoi老爹的豆豆眼好妙
 kukomylove：好感动啊，好可爱啊，看a part的时候好emo啊，记得心夏是单亲家庭
 a3284729638：好好好
 650688：日向拍照时闭眼了, 好细节
 723421：顶级
 496446：香澄！！！香澄！！！！！！！！！
 hao3yi4kai1：床戏莫多莫多
 哦，China！
 umbranox：葵想带同学徒步那段动作展现的心理活动也太真实了吧 // 铁暗恋，我扭的好开心
 aoidiva：怎么还扭起来了
 山是纽带，连接你我
 py：china no.1
 josh：Bpart目前为止最喜欢，香澄这个角色很特别
 532272：ちな太天才了吧，山上抢东西吃的那个镜头，和公民凯恩如出一辙
 849900：香澄同学，我喜欢你
 genggneg：新年快乐！猜猜日向为什么睡不着
 297208：演出还是很厉害啊，各种小动作浑然天成
 
 这集葵的成长令人感叹
 958445：好看！曾经爬不动山的葵，终究成了鼓励他人的靠谱前辈呀！画风居然一股蜡笔小新味，这回的ED也是很让人感动，香澄的守望啊，
 848177：圣斋藤和圣china太猛了吧，这一回的分镜和演出简直就是享受
 pia_oyingawa：二刷落淚
 satokazuma：神回！

第8集
 411566：原作者和导演都是喜欢摄影的人，所以照相的篇幅不少，结合s3ep5和第四集ed可能更好一点。希望后续还能把初中组相关剧情都做了，不过这季如果要登富士山的话估计没有富裕了…
 
 b part应该改了不少东西，是少见的纯登山内容比较多的，在这番里也算比较新奇
 
 ed感觉信息量特别大，aoi看到相机里的kkn后若有所思的表情是什么情况，最后那张照片好飒 这不对啊
 
 试着理解下：aoi在穗香的镜头面前一直觉得拘谨，接下来的分镜仿佛aoi是看到穗香相机里的kkn心中有些说不出的不快，以至于夺过相机要看看这个东西的魔力到底在哪。终于到达山顶，看着流云和群山刚才那一抹不快突然转瞬即逝了，aoi终于对着穗香的镜头可以自然的的展示自己，于是一张简直不像雪村葵的帅气照片就这样诞生了。
 418314：Staff休息一回
  >>418314->418314：這集彈幕效果挺有趣的
  
  BGM表現太優秀了
 damhold：ちな发了个kokohono的推（什么官方磕糖
 cokemine：我尊死
 625707：这集柄真好看啊
 钢这集也很好看
 523035：为什么ここな有事不能一起来？因为一辆车最多只能坐5个人
  >>lhb5883->523035：霓虹没有7座车吗？
  >>523035 -> lhb5883-吹冈王♛⑩：但ほのか她哥开的是5座的
  >>lhb5883 -> Hako：soga
 heybye：赞！
 464580：初中生组甜甜甜
 钢的ed醍醐味太浓。在结尾处，当相机重叠于少女的眼眸之时，那掩盖于其下的眼中的身影最终映射于快门之上。黑屏，似乎时间就在此刻静止，而随后映入我们眼帘的是立于断崖前的少女勇毅而美丽的姿态，被快门定格为宛如harmony一般的永恒的瞬间。在此处，不动比动更有力量，因为凝固的时间已然成为永恒。
 kyle11：冻红的小肉脸好想捏
 oreoolymlee：即便是数码相机，依然感觉钢的厚涂像是附上一层噪点似的纱雾，摄影机在场（提供一个摄取／被摄关系）也是正片当中伴随着ほのか出场必然的一份驻留时光的存在，而「くもゆき」大概也是指认这份人与情与景的协调性（全系列思路中人物与景物的关系、气象物候要素的被强调）。
 
 最浅层的“驻留时光”：过去依然可以回首、可以被调取，即便是此时不被强调的角色，但是这个あおい的主视角也许说明她心中此时大概是闪过了一丝情绪，是什么呢？
 
 值得注意的是ほのか始终作为拍摄者，而あおい举起相机时，就没有给出一个摄影框内的她了。
 
 あおい看向不存在的“摄像机”，很强的一份写生照味儿，再次强调她们眼（与摄像机）里彼此的她们之外，“我们”眼中的她们。一直以来秉持的思路就包含了这份我们的守候也是同等重量的。
 
 最后的定格，我们的目光和ほのか的摄影之眼再次叠合，达成了视觉上的协调和闭环
 同时这张「断崖に立って」的脚注，伴随着由黑幕慢慢淡化，像是冲洗出的胶片，或者空白的拍立得慢慢地显像而出一般：因为显像是必然发生在之后的事情，故而这一张驻留了此刻却又超越了“此刻”。短短一分半的片尾动画，同时包含了完整的三个时态。钢，我的卡密！
 496016：钢门?
 这期ed太棒了
 senjougahara_42：为什么当学姐拿出新设备时，我会脑补一句“这是登山外骨骼”
 opensuse：钢门/\
 ED做的太棒了
 363437：初中组真香啊
 这集也是非常治愈的一集呢
 589303：很有季节气候感觉的一集
 lhb5883：东山终于不用当败犬了，可喜可贺。
 randog：祈祷可可奈和我夫妇圆满
 ssj：ED最后这张葵好帅
 rainlowing：钢门
 654669：祈祷自己能收获异性缘的同时还希望别被日向抢先，日向：你礼貌吗
 ayumicham：一集爬两次山，爽是爽不过剧情好快啊，要是能慢点就好了，根本不够看啊
 waterloosunset：枫学姐下线两集了（虽然上集有露个脸）
  >>710474->waterloosunset：毕竟是备考生了
 kuronekos：这集的冬季感做的好棒，有种身临其境的感觉
 589664：ed怎么感受到了扭曲
 dcfhft：钢钢钢钢钢钢钢钢钢钢钢
 500757：ほのか的兄貴人生赢家啊
 694695：老哥听的eurocore还挺带感的
 225153：这集a part也太女同了草
 668808：最后的aoi硬是拍出了《雾海中的漫游者》的感觉
 692103：大满足，这周又能好好过了。不下雨的话也去爬山吧
 elaina21031230：甜甜
 459574：我懂 有新装备就要强行用
 ws123y：这集姛度有点高啊
 475735：始终落在kokona身上的目光，ed依旧好看
 drekingbwm：葵妹妹让我来促你良缘 必让那日向大败而归
 295170：二 人 世 界
 okabe：太姬了
 tanyuan947：ED
 317704：A part 好甜
 穗香的声音太像芝麻凛了，看的时候疯狂串戏（后来查了下果然是同 CV）
 baka_bread：阿澄太太和鱼香的恋爱话题，令人唏嘘
 wu547690740：最后的啊哦一好飒啊。
 lcmars：钢的ED展示了他不仅在动态上造诣很深，而且对于静态的理解也非常独到，对于钢这种从一原包到上色的原画来讲，静态的单张颇具harmony原初的韵味，景色与人物无疑是带有浓厚的协调性，而那些被镜头框住的瞬间，也会成为少女们心中永恒的回忆
 keasy：钢门
 鱼香什么时候结婚？
  >>525766->keasy：你不对劲
 tascota：hinata你是懂女同的
 reca11：ED里穂香在看相机里的可可奈的时候真绷不住了。
  >>144257->reca11：回去看了一下还真是……好家伙
 eichan：这雪鞋踩起来的声音耳朵听起来不好受
 koimxj：百合的波动〜
 老夫老妻撮合一对新人无误
 
 葵→理想中的妹妹
 日向→妹妹的partner，已经确认关系的那种
 kokona：理想中的女儿
 honoka：剧中的我（？？）
 cocoj：铜！钢！
 utena：最后这张照片太棒了
 622028：因为之前的扭曲，我完全没意识到初中生组是一对
 女同特有察言观色（
 
 什么直球营业
 
 日本的山真是喜欢建这种轨道式的缆车啊，我去过的好几座山都是这种构造，贴一张皿仓山的（charlotte ED的取景地
 274845：鋼門
 3741：A part Double Date太好嗑了吧
 retormli：你胡说，我的x100拍出来怎么不是这样的
 634110：一集爬两次山感觉多了
 theduke：这ed有股蜜汁扭曲的味道.jpg
 只看画面有点小葵吃醋穗香被心夏勾走了魂魄~不过最后那张伫立悬崖的照片真是英气十足
 小春那个法什么什么的帽子，这不就是CS里面的恐怖分子打扮嘛hhh
 百合要从小抓起（大雾，这一看穗香对心夏这么在意，主要是馋她身子哦不她照片拍的好？
 感觉得去补下锁心城这大家都穿礼服的片段了！
 果然主角团组合要经常换来换去看才有新鲜感
 日向意外是个感觉会对恋爱八卦很感兴趣的人？
 这踏雪靴原理就跟骑车轮胎的防滑链一样咯，啊的确都看着让人跃跃欲试，踩在云上的感觉
 大家都冻成面包超人一样，酒窝红彤彤的略可爱
 果然户外片的终点都是美食番了~
 skybluedolphin：备注居然是aoi酱
 OP——
 干嘛 这是要官宣啊 hinata你怎么这么懂？
 起风了才戴吗 耳朵早该冻红了，，
 难得看到真实雪人
 话说山路结冰不是很危险么 这居然能让人上去
 从结冰的湖面过去，，我也不知道哪个更危险了
 ，，麦肯齐
 唔 ED是换风格了
 apocalypse_shu：不愧是情人节，这演出好直球
 好喜欢这集的ED
 623577：我想当哥
 ryokoko1010：这集正片部分挺平淡的，踏踏雪吃吃暖和的食物。有种在深冬稍事休养生息，静待春来的柔和。
 
 结果最大爆点在ed，钢神降临神死我了卡密よ………………
 
 两人在云雾缭绕的山峦间徒步，留下的相片上书的【雲行き】和【断崖に立って】很有韵味。
 
 
 观众的视线时而停留在无言的画面叙事上、时而随着穗香手中的相机，与角色双眸的视野交织重合；钢的ED每次都用无声的连环画展现出了一段不为人知的少女间秘闻插曲：
 葵稍有不满地拿过穗香的相机，好奇其中到底有着什么自己不了解的魅力，于是她从取景器的小窗中望去——
 
 群山间流云似烟，少女的身姿与大气一同被印写在景框之中，风景没有越过我们，我们永远身处风景的世界之中。
 在凝滞的相片上保留下来的一瞬，令回忆重新在脑海中翩翩起舞。
 15476：你哥这个音乐品味真的很(
 通讯录要从小培养，东山x小仓唯。你们两个看到夫妻和睦你就来劲了是吧，虽然不受异性欢迎，但是很受同性欢迎啊
 ED怎么有股……白学味？最后一卡的照片很帅
 ldz14：这个脚的小动作，我死了
 ackton：这集真是直球，不装了。
 情人节要到了，葵邀请穗香周末一起去爬御岳山，据说这里是灵力圣地，穗香本来忙着备考但是一听心夏也要来，果断答应要去，表示可以让哥哥开车送过去，葵注意到穗香似乎一听到心夏就来劲了。之后大家坐车来到御岳山，穗香哥哥去附近泡温泉。四人坐登山轨道上山，中途日向拉着葵坐到旁边的座位让穗香和心夏单独相处，她告诉葵穗香就是为了心夏来的，要给二人机会多交流。之后四人观景，接着到产安社，这里是保佑安产育儿的地方，同时也保佑结缘和夫妻和睦，四人参拜完在木牌上许愿，日向写了保佑穗香和心夏能变得更加亲近，葵也这么写了。心夏带着穗香一起走过一棵杉树，据说这样能结下缘分。四人继续前进看到个金字塔形的山，还有神社民宿和一棵千年老树，穗香给它拍照。之后四人又来保佑学业顺利，发现刚才看到的山和武尊有关。接着四人登顶附近902米的日出山，在山顶喝热巧克力吃橙干。心夏今天没带相机，穗香感到遗憾，她对之前四人去锁心城堡玩时心夏给另三人拍的合照很喜欢，也想拍出这样的照片，称赞心夏的照片给人温暖的感觉。心夏说自己也喜欢穗香的照片。葵和日向一旁看着认为神明保佑起作用了，希望自己也能遇上良缘。大家在山中得到了福佑，度过了一个只有女孩子的情人节。葵希望自己今年能拥有一段美好缘分，但不要被日向抢先。之后某天小春叫葵和日向来登山部，展示她在活动室找到的雪地鞋，穿上就能轻松走过雪地，部长提出穿上这鞋找个有雪的山爬一下，最终几人决定前往群马的赤城山。穗香得知此事后也来参加，不过心夏有事不来。之后穗香哥送大家到赤城山，自己去附近钓鱼。前一天晚上葵在家试穿雪鞋在地上踩出了印子，被妈妈批评。近期气温较高，几人担心山上雪况不佳，到了地方以后发现积雪比想象中更少，不过来都来了，大家还是换上雪鞋故意在积雪上走，但是走起来的感觉和想象中不一样，小春解释正常应该会感觉像走在云上一样轻快。大家中途看到远方曾经爬过的筑波山，这时一阵寒风吹过，大家都戴上了帽子，只有小春戴的是包住脸的巴拉克拉法帽，这是爬雪山的必备装备，穗香给她拍了照，大家继续爬山。风还是很大，穗香表示这被赤城山吸干水分的干燥寒风让群马人苦不堪言。接着大家又看到日向和心夏单独爬过的地藏岳。之后大家下山终于碰上了真正的积雪，走在上面很蓬松。几人走到结冰的湖面，小春提出直接从湖上走，前往目的地，日向兴奋的走在最前面，然后摔倒了，小春则一直提醒她冰面很滑要小心。滑和落榜谐音，本不该在穗香面前说的。大家穿过湖面见到对面等着的穗香哥，除了小春，大家的脸都被冻红了。之后穗香哥带大家吃饭，这里有独特的公鱼套餐，店家表示今年确实偏暖，但大家觉得体验也不错。天气不是人能改变的，不过即便如此也有很多乐在其中的方式，虽然春天的到来只有等待，但春天必定会到来。ed葵和穗香一起出游，葵发现穗香在看相机里拍的心夏，穗香给葵拍照，接着葵起身站在悬崖边回头时，穗香按下了快门，拍下名为崖边伫立的照片，葵就像个英勇的探窟家。
 377939：还没有流行带自拍杆的三期拍的照片，现在已经是智能机很火的时候了。
 bty：很想知道阿澄太太和鱼香求良缘时录音室的气氛知性还希望领先阿澄太太是吧
 登山部部长不带部员玩可还行量部内之物力，讨学妹之欢心
 ED这种分手十年各有经历又破镜重圆的情侣感是怎么回事
 hao3yi4kai1：cp回
 钢！
 814533：这集的ed也好好
 genggneg：ed的葵好帅
 bakasira315：黒崎大樹真是哥哥之鑑。
 627854：这集的绘炳是我最喜欢的 这集绘炳是真好看
 297208：哈，这集真是直白
 
 总感觉ed有种微妙的感觉
 mint_soda：磕的好爽的一集差点以为是真百了
 315231：什么安产杉？你们真的是异性恋？
 satokazuma：这集在现在这个时候真好看（代入感很强）

第9集
 418314：Apart和Bpart都是山本裕介腳本+分鏡回
 Apart演出是伊礼衣里
 Bpart 久保光寿一人原
 
 這次來釣魚了
  >>418314->418314：久保光寿把人物畫的太幼了點
  bpart河本修的非常好看，很喜歡給葵特寫
  全程姨母笑，好棒
 411566：a part貌似没什么人夸啊
 kkn钓鱼那段表现力很不错的，原作这话其实非常的寡淡，改编成这样很用心了
 oreoolymlee：钢这集明显比前面更强调线（的质感）了
 
 
 笔记，正片(B-part)最喜欢的几个卡：
 
 相近的机位，但相比第五集最开始又是背身，是葵去单独找日向，镜头的回忆感太强了，只要在相同的地方，相同的取景，随时都能与回忆相连
 爬山中好几卡都喜欢，扔碟子时的表情变化不能更可爱
 
 但最后一击还是抵达镰仓海岸的一段，我这周刚有和朋友聊过，他跟我说当站在湘南的海边时，内心会真的有救赎的感觉，对于秋之回忆的玩家来说恐怕更是如此
 
 这卡让“守护”的意味变得很重，同时“我们”是和父母同侧的
 
 日向也停住了，她观察着葵的神情，面朝前方，一同望向了湘南的海
 “春天过去了…”
 “春天过去了，孩子们就是（高中）二年级了吧”
 “二年级，吗…”
  >>411566->oreoolymlee：ed日向的头发画长了一下子有女孩子气了
  >>oreoolymlee -> eiyouwang：一开始都没看出是日向
  >>tanyuan947 -> eiyouwang：我也没看出来，还以为可可奈高中的新好友。
  >>432475 -> OreoOlymLee：+1
 keasy：周指活
 后半的人物都相当好看，河本作监厉害
 隔壁BTR的kerorira都在夸
 523035：あおい和ひなた的这两套私服都好好看啊
  >>557496->523035：+1 看的时候一直在感叹
 625707：apart久保光寿包揽
 bpart柄太好看了，河本作为作监的强大存在感，啊他才比我大三岁啊三岁
 ED是日向solo，内容对应s3ep9，画法亦有不同
 postcard：这集Bpart的人物实在是太棒了，全三季以来修得最好看的一次，太养眼
 河本有圣的柄真的太太太太太好看了
 heybye：Bpart柄真的可爱炸了河本神
 
 Apart kkn钓鱼那几个镜头表现力也很强啊。
 464580：最有星宇的一集，河本杀疯了
 superlily：bpart喜欢，太可爱了
 lcmars：Bpart河本有圣的修正力太强了
 doki_：圣河本
 deoignoto：Bpart柄太好看了，河圣
 kio：河本柄非常注意线条框出的面的质感，像是肌肤、瞳仁这种面把表面的光泽和弧度都表现的很好，最主要是可爱，圣河本??
 665551：aoi这身衣服真好看
 leftaoyi：删除了回复
 659122：ed是日向的独唱，和前面有一集葵的独唱对上了。
 可可奈果然是家庭条件最普通的一个
 magma：我去，Slow... 梦回 Slow Loop 
 [来自Bangumi for android] 获取
 david_tang：Apart钓鱼回，梦回SLOW LOOP
 Bpart人物修得太好看了吧！
 569814：日向母：你说啥？日向父：没什么！
 日向：你说啥？葵：没什么！
 
 一 目 了 然
  >>oreoolymlee->569814：做得好，做得好呀
  >>tanyuan947->569814：彻底成为两口子了
 wr2300：最后ed画面 少女硬核躲野猪tql
 459574：ED什么野外跑酷
 koimxj：认真脸的可可奈酱超可爱！人鱼可可奈酱也超可爱！
 葵爸爸和日向妈妈居然登场了！？
 社畜不要啊
 panacea：可可奈真的是超人啊
 bpart很舒服
 572983：bpart修正太好看了，河圣的柄有种说不上来的熟悉感
 654669：日向妈妈这个性格也太好了吧
 athrun1120：鳩サブレー  
 
 老妈怕不是动画的制作进行
  >>stuart_lee->athrun1120：动画的制作进行好像没有“客户”b38
  >>athrun1120 -> Stuart_Lee：以前在公司上班的时候 我上司就把给我们发外包的甲方的负责人叫做：お客さん
 dcfhft：Bpart好好好
 elaina21031230：这话修的太可爱了 天使可可奈！
 ssj：日向妈妈的画风莫名有点燃，就是勾起了本社畜内心的痛
 496016：aoi海边发型超可爱
 wu547690740：钓鱼佬永不空军，日向妈做的是销售吗ed可可奈和日向的冒险
 475735：bpart 真好看啊 特别是日向妈妈
 694695：三季不见的葵爸和日向妈终于登场了！apart的kkn的人鱼形态有点可爱，水下视角的演出也不错。bpart的绘柄很写实，好看！动态也画得不错。有几卡远景挺有感觉的，尤其是海边的部分。aoi你怎么总是在尴尬又不失礼貌地微笑（
 kuronekos：河本有圣的绘柄好好看
 232189：美人鱼可可奈
 rainlowing：海边一段太神啦
 460918：太太无敌可爱！！！！表白太太
 randog：可可奈！我现在就重开变成鱼，求你快来钓我啊然后把我美味地吃掉啊
 killy：或许这就是人生吧.jpg
 啊 Part B 太棒了
 ED 那种窄道遇上野猪真的很危险，还是公猪。
 kiritomato：partb无论是分镜还是作画都太太太喜欢了太舒服了
 714225：Bpart是婆媳关系
 lhb5883：太太！
 tanyuan947：这集很满足
 171264：B part 真的强，很有感觉
 tascota：apart的aoi真是太可爱了
 waterloosunset：已经确定是2022年最爱新番了
 168045：b pa说是本季以来最强作画不为过
 517966：Bpart的绘柄超级喜欢！！太可爱了！山门！
 utena：镰仓真好啊，超级怀念那种氛围感
 不知道冬天去会有怎样的体验
 eichan：可可娜！！！
 
 
 镰仓的大海。每次出门登山占不少篇幅的就是准备点什么吃的。
 ED是日向一人独唱。看ED像是日向和登山相遇的不认识的女孩子一起玩
  >>killy->eichan：什么叫不认识的女孩子，那是可可娜好吧
  >>eichan -> Killy：年龄好大了，感觉不符合现在的初三女生的时间设定
  >>411566 -> 锐ちゃん：关于ed的剧情，可以看看我的总结！
  >>692103->eichan：你老婆换了发型你就不认识了.jpg
  >>472796 -> Qiuqian：哈哈哈哈哈不好意思，看了这楼我没忍住
 337507：Bpart的aoi好可爱啊
 302247：钢门！
 timmoo：神回！很多镜头能让人看好多次
 500757：想去镰仓的理由+1
 363437：这集大满足！
 mitomito：神！我的神！ed还是hinata的solo
 damhold：ｂpart aoi那段follow镜头非常有趣。
 sunshineclover：真的很喜欢B part，海边的那部分太有感觉了
 394354：斋藤圭一郎这周是不是在整活（和同一周的孤独摇滚的那集要素各种雷同）
 cropbrick：本集视角转向了角色背后的家庭及环境，相比于注重描述角色本身，这使角色们更加真实了。山真是不平凡的作品
 momotori：神
 557496：b part脸画太好看了 享受
 3741：什么夫妻double date，我太好了。
 太太的社畜发言太真实了吧，我也想砸碟子
 eyecandy：这妈太真实了
 baka_bread：B party真的神级演出
 qqqwwwyyy：B part撩起一边头发的aoi好可爱
 622028：救命，这集太强了
 日向真是太随妈妈了，小两口贴爆了
 595142：真好啊，一集之内互相见家长，快快结婚吧
 634110：B part的绘柄好看
 skybluedolphin：促进世界和平的钓鱼佬 连空军都不分国界
 不愧是你可可奈
 结果只有hinata空军的世界
 好像还是三季里第一次见日向他妈？
 复刻妻管严 老夫老妻就是会玩
 ED是新角色？，，，是日向啊 辫子一扎低再戴个帽子就认不出来了
 ryokoko1010：A part钓鱼挺生草的，教学大半集，出货看心境，空军了还来一大段人生哲学，标题更是叫《钓鱼即人生》www）→不禁和友吐槽这种忙活了大半天一场空的感觉真令人沉迷果然就像生活一样毫无意义x（不要总是得出这种结论））
 
 
 前几集的同一个地方的回眸望山
 
 B part 镰仓的海做得非常独特有气氛，没有选常见网图那种镰仓的蓝紫色小清新滤镜，选了夕阳西下时橘色的滨边，很美。
 
 看前面评论有人提到“湘南的海就是这样，望见的第一眼，内心就像被救赎了一样”，虽然并没有去过但隐隐约约也能从这集的画面中体会到这种无言的触动。
 向海毫无顾忌地奔跑而去的少女们，只要把那充满速度感和可能性的身影表现出来，就是经典中的经典了。
 zing223：对这话的情节看得很开心啊www这集是前三季出场次数不超过一次的大人主场了
 216493：太太好像火怜啊
 585218：舒服啊
 432475：可可奈真是不思議少女
 Bpart太美了
 ldz14：小仓唯是有点东西的
 ikuyo：Bpart真的看得太舒心了
 ackton：心夏来葵家一起练习厨艺，葵爸说自己最近开始在出差的地方玩溪钓了，名栗开民宿的朋友邀请自己明天去钓鱼，问葵来不来，心夏感兴趣，于是葵叫上日向一起去钓鱼。第二天，大家来到葵爸朋友这，他给几人准备了钓鱼装备，带大家到河边教钓鱼，心夏和日向动作模仿的不错，葵则不行。接着几人转移到真正的钓鱼处开始钓鱼，日向和心夏先来，日向感觉鱼上钩了，往回一拉却发现空钩了，接着换葵来，三十分钟无事发生，大家只感觉冷。葵爸指点要想象水下的情况，猜测鱼在哪在想什么。葵换心夏来钓，心夏从鱼的角度思考，迅速发现了鱼的位置，抛竿迅速钓上一条，葵爸称赞心夏有天赋。葵爸表示任何一点小因素都可能导致钓不到鱼，很可能一天都钓不到，不过钓得到和钓不到都是钓鱼的一部分，或许靠自己的努力无法改变状况，但人们依然会挣扎、喜悦、苦恼，偶尔还会被戏弄，换句话说，钓鱼就和人生一样。大家继续钓，过了一小时，心夏说自己其实不是对钓鱼感兴趣，而是明年就要考高中了，但完全想不到自己的未来会怎样，所以为了在必须做出抉择时不困惑，最好多体验一些事。心夏准备考日向和葵所在的高中，校服可爱、走路就能到省车费，还有奖学金，可以和日向葵一起玩，所以心夏想争取考上，葵感叹心夏真成熟，发现大家都在认真考虑未来，不知自己将来要干什么。这时鱼上钩了，葵也成功钓上一条，葵爸和朋友说收队了，他们二人也钓了不少，最后只有日向没钓到鱼。大家随后吃盐烤鱼，感觉不错。葵爸开车离开，和朋友说下次自己回饭能再来玩，葵这时发现明天爸爸又要回出差的地方了，自己还没怎么陪他，不过自己也好久没和爸爸这么聊过了。虽然还不太懂钓鱼的魅力，不过重要的或许不是能不能钓过鱼，而是相处的时间吧，在春日的这一天，日向如此感慨道。第三学期眨眼就结束了，葵来日向家学习为考试做准备，进门发现工作疲劳趴在沙发上的日向妈，日向妈提出要出去玩，不然自己要累死了。她又想爬山又想去海边，于是最终决定去神奈川的镰仓，葵也被拉上了。之后的周日葵和日向家三人一起坐电车来镰仓，日向妈在车站处买了食物，虽然工作还没结束，但她表示状态不好时什么都做不好，今天决定放松了就要好好玩。几人体验了周边一些景点后，开始登镰仓阿尔卑斯山，山不高，不过可以从地质上看出这里曾经是海。大家登顶159米高的大平山，在山上吃车站便当，日向爸试图现场点火泡煎茶，但是水烧不开，大家都吃完了，不过日向妈表示挥霍时间也挺不错的，偶尔停下来歇会也挺新鲜的，休息就是要这样。大家喝完饭后茶下山，玩了消灾石，把碟子扔到石头上砸碎。日向妈扔了不少发泄工作怨气。之后几人走了不少路到镰仓海边，日向妈表示大部分地方都能靠自己的双脚走到。葵饿了，日向妈拿出在车站买的鸽子奶油饼，葵心想不愧是母女，和日向一样贴心，葵也明白了日向平时的我行我素都是怎么来的，日向追问什么意思，二人在海滩上打闹。今天大家在山上和海边玩得尽兴，虽然距离春天还有些日子。不过到了春天葵和日向就要升上高二了，二人站在沙滩上看向大海。ed是日向和心夏爬山，过程比较惊险，路比较难走，还遇到野猪和鹿，最终成功登顶。
 15476：突然slow loop，钓鱼佬永不空军！小仓唯你为什么这么会钓鱼？虽然年龄最小但是很靠谱
 这一话颜色好养眼，一片绿色。以前在国内的时候还经常去钓鱼的，也是河边一坐一天钓不到几条鱼，但是很静心
 你们俩的私服还真是很反映性格啊，一个小女生，一个假小子。Bpart家庭旅行很不错，葵小姐怎么连婆婆什么工作都不知道
 bty：Bpart快到山顶那一瞬间葵用手挡风的动作很不错
 日向真是随妈话说爬山还能治黑眼圈是吧
 ED是阿澄太太solo啊
 a3284729638：Apart画风好幼
 garfield4odie：休息就是挥霍时间
 688902：后半比前半强太多了
 
 aoi的衣服真好看
 
 十年了过去了，你们怎么还在读高一啊
 hao3yi4kai1：钓鱼佬永不空军！
 b part 好棒
 josh：好有精神的妈妈，令人羡慕
 pourtoi：好温馨的日向一家
 genggneg：B part好美，ed也好美，虽然辨认了好久不确定是谁
 hydlink：ED 一直感觉是日向的妈妈和葵的妈妈当时的登山，发色相似，但和孩子的气质很不同，却有着相似的性格，算是，两位青春的补全，之前唯一在一起出现，是在孩子小学毕业的照片里
  >>hydlink->hydlink：原来是可可奈和日向！那没事了！
 297208：b part 真好看，少女感爆棚
 
 ed竟然是日向吗，没认出来
 satokazuma：B part乐
 315231：两位缺席的大人
 空军和光头
 钓鱼的人生比喻
 Bpart十分好看的绘柄

第10集
 418314：只有一個主題
 
 分鏡作監都是cw的人，cw外援回？
  >>411566->418314：分镜作监在第二季第三季就参与过，应该是叫老人回来了
  >>418314->418314：分鏡演出剛好是姊弟檔
  Apart作監みやち一人原，bpart作監修正擔當
  剛好對應搖滾第三話的配置，這下雙向奔赴了
 411566：这集改了原作的四话：
 开头的维护装备；去天览山拍照；爬山吃煮鱼；新学期分班
 从这就能看出来原作信息量确实不是特别大，这么改编也没略过什么东西；
 
 动画里日向显得也太游刃有余了，第三季闹完别扭之后才有的自信么
  >>oreoolymlee->411566：最开始，日向：葵没了我怎么活啊
  第三季，日向：我没了葵怎么活啊
  第四季，日向：我怎么可能没了葵
  >>411566 -> OreoOlymLee：最开始，日向：葵没了我怎么活啊
 damhold：分班告示牌那里，葵名字上面是宮澤友希(也就是みやち
  >>kininarimasu->damhold：あおい班左列为：相澤绘衣、風間亮介（动画制片人風間亮）、倉田綾（分镜倉田綾子）、竹中かすみ、深澤康介（音乐制作人深井康介）、藤原利明（制片人藤原利纪）、宮川歩（美术监督宮越歩）
  あおい班右列为：泉しおり、北村将（演出）、佐藤洋一（摄影监督佐藤洋）、中矢詩歩（设定制作）、藤田規聖（制作进行）、梅尾祐輔（总作监松尾祐輔）、宮澤友希（作监みやち）、雪村あおい、山川桜（原画、动检）
  
  ひなた班左列为：天野洋（录音调整天野龍洋）、加藤中也（音乐制作人伊藤中也）、梶川祥（没查到）、倉上ひなた、藤本由香里（色彩设计藤木由香里）
  ひなた班右列为：出雲智子（音响设计出雲範子）
  >>damhold -> 千反田える：あおい班左列为：相澤绘衣、風間亮介（动画制片人風間亮）、倉田綾（分镜倉田綾子）、竹中かすみ、深澤康介（音乐制作人深井康介）、藤原利明（制片人藤原利纪）、宮川歩（美术监督宮越歩）
 705434：期待，狠狠的期待
 523035：原来这班里还有男生
  >>523035 -> yybhb：这不是很正常吗，全是女生那不就成女校了，这学校在日本有原型的实景的。没注意到过有男生，一直以为是女校。回看第一季第一集，还真有男生。这是第一次班里男生有有台词的戏份吧
  >>472796->523035：登山部不是男生很多么……
  >>drekingbwm->523035：第一集教室里就有啦233
 625707：春天，樱花的季节
 ED是学姐组
 postcard：山这集终于像个TV萌豚番了
 单论第4季，之前就没几集是真的从山本身出发去思考策略的，纯动画人的品味show；最契合的可能反而是吉成钢的ED（
 当然，这从动画的最终呈现上来说算不上坏事啦
 659122：这可能是动画里第一次重点写葵他们的学校，以前都是校园外的事情。
 这拆cp式的分班（黄金拼图？）
  >>411566->659122：原作如此，不过拆不拆实际上来看也没啥区别，就像你说的，故事基本都不在校园内发生
 oreoolymlee：虽说是一个主题但还是有明显的分节，只不过变成了按照两个part的容量去做一个主题就是了，真正成了24分钟一集的TV
 
 
 心意相通的是樱树下的日向张开手的特写→背身的中景，以及这里，这一卡的确实很有深意：一个封闭的分镜，把日向封在了葵和她的背包的中间，葵此时正为了新学年和日向可能因分班而错开而不安，所以这里最直接地外化了她这种有点占有欲的心绪。
 
 但很快被下一镜的平衡所覆盖：日向向后一躺，从逼仄仰角转为俯视二人，将两人平行置于同一镜下，仅一镜的变化就消解了这样的闭塞，两人的关系也是如此。日向此时以非常轻松的语气说，我就是知道你这样想才会带你来这，毕竟这不是我们能决定的事。潜逻辑显然是让葵看开一些，不需要过多考虑。
 因为两人已经历经了太多，或者说，即便两人一起经历了许多，（其中一方）依然会对任何扰动两人关系的外部事件足够敏感，毕竟是破镜重圆之后的破镜重圆（难说日向心中没有相似的不安）；但对于这样的在平静湖面上搅动起的波纹，她们的“自我保护机制”就是其中一方对另一方的极其自然的疏导，让这波纹再消于无形。
 即便不在同一个班，是没办法，但也是没关系的事情；日向为葵指出かすみ也和葵同班，很好地过渡到かすみ在自我介绍中帮助葵，最后让这集的主题落幕。
 
 钢time，学姐三人组的互动日常，又是一个脱离葵主视角下的小故事
 
 这次ED最喜欢的居然是开场这一卡，现有9个ED中第一次不是以纯景或无机物，而是人融于景，与景并立的开场。
 
 纯私货，摩多摩多
 不仅可能是钢的私货，也是小春学姐的私货，毕竟口对口吹气法是施救者在侧面，两人成90°，不是从这个角度啊喂！显然小春是不可能不知道的，不过这里大概也能看成是她故意做这个动作引枫学姐起来。
 题外话，预测钢ED应该是一共十个，下集还会有一个，最后一集无ED。
 现在无比期待最终话落幕有一个类似ED1最后日向吹红叶飘向葵的卡，但考虑到最终话的时间或许是春夏之交或盛夏，就算飘的是一般的叶子而不是红叶，也缺失了ED1红叶那份淡淡的物哀，所以大概是不太可能了bgm38
 kio：突然很喜欢店长老爷爷，有种微妙的亲近感……我在美少女萌豚动画里看老头bgm38
 rainlowing：猫猫嘴日向suki。aoi这尬笑幻视隔壁波奇。aoi做梦都是日向
 换做是要我来带大家去拍照的话，肯定是约定好什么时候到山顶，在此之前大家自由活动ww
 这一话百合浓度太高了，太高了，真就山trick像完结回一样
 钢门！怎么只剩两集了
  >>659122->rainlowing：然而aoi在班上自我介绍的时候想到的却是可可奈
 730558：怎么就第十集了
 好甜
 ed学姐组，好棒，钢门
 569814：钢门！
 barcelona：什么孤独爬山，结果一集限定
 leftaoyi：删除了回复
 panacea：孤 独 登 山
 香澄同学一直在注视着你 扭起来吧
 lcmars：pv里好多印象挺深的卡都在这集啊
 475735：又分到一个班，かすみ窃喜这次的ed也很有趣
 572983：みやち的柄好可爱，头发软软的像多肉盆栽一样，好上瘾
 waterloosunset：最喜欢的一集
 wu547690740：内向的孩子成长了啊...
 kodairanoharuka：这集好可爱啊
 keasy：中间那段找别人搭话太有趣了，kasumi~the~yama！
 又是感谢作监大人和钢哥的一天
 timmoo：超好看的一集呢
 randog：店长真是不明白，JK的笑容才是无价之宝啊！
 竹中同学好美www
 holylily：被治愈了，周指活（复读
 两个人躺草坪对话和氛围太老夫老妻了，不结婚很难收场
 517966：hinata拍aoi肩膀那一卡太可爱了
 wxwzhou：回想刚开播还质疑改24分钟如何如何，是我肤浅了
 太好看了8
 405942：上一集ed是遇到野猪，这集ed是溺水，真是要注意安全啊
 lhb5883：东山我的东山，活在对话里的空气东山
 168045：这一话的器材又被fuji承包了
 317704：治愈的一集。
 自己初中三年班级没变过，高中反倒是文理分了一次，高三又分了一次，的确分班之后原先的朋友遇见的次数更少了，不过放学了还是能偶尔聚聚。hinata的社恐也很真实，高中最担心的事情之一就是帮老师发作业/试卷，即使快一个学期了也认不全人，最后还要装作找不到座位问其他人才能把东西发完
 woaibingguo：和同学登山的延续，剧情上大概是目前本季度最喜欢的一集了。小圆脸也很可爱。
 694695：这集校园日常回，感觉也算是向日葵发糖了。ED剧情很不错，钢门
 killy：学姐不会水这事不说我都忘了。
 这季ED的故事甚至比正片都好看。
 tascota：这集的画风好可爱
 aoi还记得自己是个社恐啊
 589664：梦里为什么是可可奈
 464580：“尽管无暇思考未来 但我想珍惜现在
 无论何时 期待与不安
 总是背靠着背
 不知自己 是否在稳步前行”
 樱花真美，向前迈步的少女，更美
 500757：这集看得我全程微笑脸
 611597：可爱捏
 cropbrick：最佳回，好暖啊
 heybye：应该是鹅掌草，花语：永不分离
 lazar：就在这里完结我也无憾了
 3741：日向偷家了你也不管管！！！
 ED红毛猿猴太好笑了
 eichan：小仓唯！！！可可娜快入学阿，我好想看和可可娜玩
 
 
 
 春天到了，估计要第二次挑战富士山了
 
 ED是高三组的爬山日常，真的很温馨很欢乐
 frad：快结束时这段背景音乐真的好好听
 skybluedolphin：无怨无悔的青春时光呢
 谁才是店长 在后台腰疼的时间里不知不觉权利就被架空力
 啊 治愈
 早有预料的分班结果w
 陪跑人观测者就是用来被遗忘的
 kasumi桑也太硬
 社恐人痛苦时间——
 以及幻想时间——
 ED就是小春口中的光明未来嘛 指试图人工呼吸被甩进水里w
 634110：日向的自信
 ryokoko1010：这集有点孤独登山的意思了www
 和第一季最初不善交际的葵融入不了班级参与不进话题，只能依赖日向带着她的故事开端呼应了。A part以葵有点遗憾又开心地和原班同学拍下结业纪念照为终，再到B part里，かすみ和日向说：
 “葵你说话太紧张了，如果能更自信坦然一点，大家就更容易向你发问了呢。
 ……其实班上的大家，远比你想的对你更好奇噢。”
 
 这样两段新生活的插曲，一起引出了葵最后心中发出的小小感叹：
 “我所生活的这个世界，比我想象中要温柔一些。……所以我也得慢慢改变才行。” 
 
 很完整的单集，基本在这季快结束的地方为葵的人际交往问题做了个小尾声，令人放心了不少。还需努力的地方依然不少，但至少今天的自己，走得比昨日更远。
 钢time的小剧场越来越熟练了，不管是悬崖飞身跃入水中还是在岩壁在攀爬，都是相当复杂的动作镜头但钢全都轻松驾驭，画得又潇洒又清爽像游鱼和小鹿一样）
 585218：动画勾起了我刚分班时的记忆，ひとりぼっちなんて、ぜんぜん嬉じゃない中断了几次看完
 ackton：三月底，樱花开了，葵日向小春来枫家维护登山工具，用脚洗背包。枫建议有空就多玩玩，等成考生就没空了，小春也说三年很快，每天都要珍惜，过完了才发现就晚了，让葵度过无怨无悔的青春时光。新学期要重新分班，葵担心自己和日向分在不同班，不知之后校园生活会怎么变化。高一结业仪式结束了，百合建议拍张纪念照，葵想到可以去天览山拍，大家都觉得不错，其他同学们也想一起拍，于是一群同学一起出发前往天览山，大家拜托葵做领队，葵表现的有点紧张。在校门口，葵试图领导大家，说慢慢走去天览山就当散步，结果没人关注葵的话，去玩路边的猫了。还是美绪让大家听领队的活，大家才一起出发，日向笑着说领队随便当当就行，葵则还是紧张，并考虑着照片要怎么拍，日向鼓励她到时候自然而然就会笑出来的。接着有同学提议去葵打工的店买零食，于是大家都到了店里，光得知情况后直接送大家店里的商品，说服店长表示这也是宣传的一环，希望大家多来照顾生意。之后大家带着点心出发，路上还是很随意，不怎么听葵指挥，美绪一旁帮忙，告诉葵有话想说就直说不要顾忌。最后大家终于登顶，同学们都在观景，没注意葵叫大家准备拍照。日向背后推了葵一把，葵鼓起勇气大声叫同学们过来拍照，这次大家都听到了，集合起来拍照。同学们让葵站到中间，葵找游客帮忙给全员拍了合照。葵心想这一年要是多和同学们接触一下就好了。之后葵梦到日向搬家，担心自己和日向又要分开。葵日向心夏爬到锅割山顶吃乌冬面，穗香考上了第一志愿的高中，日向说心夏肯定也能考上。之后葵日向单独对话，日向表示自己看出葵担心分班，所以邀请她来爬山，说这事纠结再多也没用。开学第一天，葵担心分班不想上学，日向已经等在葵家门口了，二人随后一起上学，日向表示能在这么清爽的早晨迎来新学期多好啊，高二继续努力吧。之后二人真的分在了不同班，葵在新班里认识的只有香澄，二人是隔壁桌，但是没什么共同话题，葵去找日向，发现日向已经和新同学打成一片了，葵也试着融入班级，但发现无法加入对话，感觉孤独一人。早会上老师让大家自我介绍，葵只想着高二快点结束，等高三和心夏一起玩。轮到葵自我介绍，她说自己的兴趣是登山，大家都有些惊奇，不了解登山，气氛奇怪，这时香澄帮忙解围问葵是不是登过富士山，把话题引向大家都知道的富士山，葵顺势说了下去，同学们也踊跃提问，对话成功。之后葵感谢香澄，香澄说这是朋友该做的，建议葵说话自然一点，不要紧张，慢慢习惯就好。之后葵和日向一起放学回家，表示有香澄在，新班级没那么不适应，日向说其他同学对你的兴趣远比你想象中大，所以你要自信点。二人在校门口遇到枫裕香小春，她们三人还在一个班，小春再次强调要珍惜每一天，度过无悔青春。葵心想自己所生活的世界远比想象中温暖，所以就算没法立刻实现，我也要慢慢改变自己。葵和大家看着心夏的相册，春天来了，登山少女的季节就此开始。ed枫裕香小春野外山崖边玩水，枫攀岩，小春试着模仿，手不够长爬不上去，跳到水里，枫见她迟迟不浮上来潜进水里去救，结果自己并不会游泳，小春钻出水面和裕香把枫带上岸，试图给她人工呼吸，枫醒来把小春扔到水里，三人坐车回家路上讨论下次要玩的地方。
 qqqwwwyyy：这集貌似回收了ep7里有关分班的伏笔
 utena：对分班的不安的描写好真实，aoi身边都是很暖的人呢
 15476：葵小姐已经被日向拿捏的死死的了
 善解人意的可可奈给两个人创造独处机会
 香澄同学好飒，可爱
 bty：正片像满分作文一样无功无过，倒是ED的嬉笑打闹很有感觉
 vivy：真好啊，这才是青春和校园的感觉
 529434：好尴尬，分班，天呐这根本就是我
 348579：ED插入缝隙！
 723421：这就是青春啊，要的就是这个味太让人感动了我测
 hao3yi4kai1：类“人工呼吸”的私货怎么不多来点
 josh：终于也不登山了，描写班级很好。ed攀岩也太强了，还跳水，不愧是社团老大
 pourtoi：唉这分班好真实
 genggneg：日向一直在支持葵，好体贴
 bakasira315：ED真是神來一筆。
 297208：这几集好像有点儿看玉响的感觉
 
 葵分班那段感觉也太真实了，感同身受。社恐还真得日向这种带着才行，不过香橙也足够温柔了，帮助葵渡过难关。但不管怎么说，葵确实成长了
 
 感觉日向已经把葵拿捏的死死的了，这游刃有余的态度
 958445：社恐人太懂了啊
 tonyddg：这集 aoi 的小表情好可爱
 880639：笑不出来啊，这集纯照镜子，班里一个认识的都没有，都是被分到一个班的小团体，根本融不进去，整个高中孤独一人度过
 satokazuma：本集注重校园氛围塑造不错，表情包盛产
 315231：这么简单的生活的小小进步，却是人生的大大变化，更是心中无限的残缺和向往

第11集
 411566：感叹一下 还是夏季校服可爱
 venturej：看推特说不会有第五季或者剧场版了，真的要完结了吗，真的舍不得啊
  >>411566->venturej：啊，已经实锤了吗?
  >>venturej -> eiyouwang：是一个制作人员说的，基本上是实锤了吧
  >>418314->venturej：宣傳圖就是登頂富士山了，真的可能只剩這一季而已
  >>524162 -> Darkness：有相关的截图吗？
  >>500757->venturej：亚达哟
 418314：節奏有一點趕，直接快進到6月了
 整體觀感還是良好，要完結反而更可惜了
 274845：登顶了，这个系列也没啥遗憾了，4季跨度十年时间也不短了
 keasy：钢哥太给力了
 完结之后staff book也就发售了，期待
 heybye：钢哥ed最后终于动起来了一下最后展现的是六位主角的各种情态啊，真好。
 如果这就是最后一季的话，果然还是有些舍不得。
  >>heybye->heybye：“吉成钢艺术展闭馆”，果然是钢哥最后一个ed了啊
 oreoolymlee：登山美少女变身看了五遍吧。
 
 能看出来钢是把这第十个ED当最后一个去画的，下一集应该是没了。
 有趣的是开头和第二季OP1的一个视觉要素相关联
 
 叠合的手掌，第二季时就是彼此的手指叠成方框，此时再度强调这种连结
 
 再补一张ほのか用手指比出的“景框”
 
 快切过的少女百态，以踏于山道上的她们作为回顾每人的“终点”
 但是真希望Next Summit不会是向山进发动画的终点啊
 464580：钢的ed又看泪目了。即使时间不会停止流动，那些少女们最美丽的姿态定格的瞬间已成为永恒。即使我们拥有那么多凝固的时间，告别的时刻也终将到来。最后的最后，让我们在万里云层之上的富士山顶上，再会。
 569814：草啊这俩老外怎么又来了
 killy：看第一季的时候吧，我是真没想到两人登顶富士山的过程这么曲折漫长。
 三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！
 damhold：钢哥最后一个ed，感动！！！！！！
 真的感觉到要完结了，舍不得......
 171264：最开始登山那段其实是不需要台词的，有了台词反而意境怪了点，艰难的登顶之后看到富士山，接着在露营地那个地方开始说的话反而更有感觉。嘛，个人观感就是了。
  >>171264->171264：（我错了，原来是为了买包）
 rainlowing：非常喜欢出发前夜写众人的准备和心情的那一段
 前进吧，登山少女们！
 钢门（合手）一瞬即永恒
 ssj：还有1集就要完结了，舍不得
 magma：一年过去，再次见面了呢！富士山
 下一次再见，会是什么时候呢？
 523035：去买装备真是梦回第一季真的要完结了吗
 wlx321：真的要完结了吗
 517966：呜呜呜，真希望还能有下一季啊
 572983：ed有点感动，山girl不要完结啊
 625707：只剩一集了吗，花一集来爬富士山感觉略紧凑
 不同于之前带有故事性的，钢这次的ED更像是六位登山girls的写真集（个人画展），或许也是因为最后一个ed吧，当看到六个人一个一个汇聚在一起，总有种回首四季的感觉，真的很感动
 哎，根本不够看啊，不知道有没有希望出OVA之类的
 582565：串戏了
 waterloosunset：不要完结
 633410：完结？！第四季前刚补完前三季，才跟着追了一季，那种事情不要啊啊啊啊！！
 athrun1120：魔法变身包   100g基本是误差吧
 david_123：还有1集就没了啊，真舍不得啊
 sunshineclover：能不能一直做下去啊
 539996：木曾勇太的变身画的太好看了  落下来有一张特别美  不知道是入江修的还是松尾修的
 461702：唉，真的舍不得啊
 fy939：为什么唯独没有穗香的洗澡画面
  >>692103->fy939：hh你也发现了
  >>fy939 -> Qiuqian：差评！
  >>fy939 -> Qiuqian：穗香多可爱啊 为啥不画
 692103：魔法少女葵，变身动画能不能再长点
 终于，提了两季的再登富士山也要实现了，其实准备了那么久，葵完全有实力登顶。我个人也喜欢云雾缭绕的时候爬山，比起大晴天，别有一番风味，有一种走在仙境中的感觉，而且很多风景走近了才能看到，有惊喜感。
 最后一个ed，几个主要人物的大团圆，没想到有6人，部长也能加入，挺好的。除了穗香，其他5个人都有洗澡画面，钢哥你太懂了，但，能不能再画一张，强迫症患者很难受
 694695：这集小神回，感觉一下就看完了
 wu547690740：我看这部动画时一直是笑着的
 timmoo：太好看了，买东西时就期待着发金光，结果不但发金光，还变身魔法少女！
 社畜老泪纵横，轻松日常的顶点
 randog：可可奈天使的海鲜饭
 可可奈天使与晴天娃娃
 tanyuan947：前辈跳起来像小孩子一样，可爱。
 
 aoi，你和多少人睡过了？好像有不少流汗黄豆的表情。
 这外国人是每年登山的定番吗？
 只有一集了，没了登山我可怎么活啊。
 okabe：棒！
 kiritomato：好不舍得
 tascota：honoka怎么和kokona一样有秒睡技能的
 317704：钢哥的ed太敬业了，粗略算了下少说得有 60+ 
 下一集山顶见
 288204：看了ED不知为何有点感动……泪目
 500757：团宠aoi
 这俩老外又来刷存在感啦
 3741：想葵成功，但是又不想完结啊
 lhb5883：东山大法好
 278704：ed是神
 240194：舍不得完结呀…
 holylily：变身草
 说起来鱼香今年确实在东映棚配了一个黄战士
 295170：小春日和是不是和七月流火一样是个极其容易用错的词 哈哈哈哈哈哈
 394354：人生不是总能称心如意，而在不如意的时候，也能露出不同于往常的特别表情。我觉得这很有意思。
                                                                                       ——哲学家honoka从轻轨下车一直到吃碗面出来那段太真实了 非常喜欢
 本人也体验过几次所以感同身受了
 那段描写主要是从葵的视角来讲的 毕业照那集也有铺垫：当一个‘旅行团’的团长是一个很费心的事情 无论是对于社恐还是社牛来说 都会既担心自己的发挥 又要考虑到其他人的感受（如天气不好该怎么办） 
 但是这种山脚下出发前的地方恰好是位于一个可进可退的位置（可以冒险前进 也可以无损失回家改日再来） 此时产生的忐忑不安正是沐浴在一个亲密无间的团队气氛下 同时前方的道路又是充满了惊喜，挑战和未知 这样才会有的
 说的简单点 就是大家一起出去玩 ‘出发时’的这一小段过程的那种交织着期待与紧张的心情 而另一方面旅行时遇到的那个阴晴不定的天气总是会先阴后晴 初雨末虹的
 eichan：要完结了
 可可娜和小仓唯真的萌出我一脸血
 koimxj：做海鲜饭的可可奈酱可爱！巴士上摇摇晃晃的可可奈酱可爱！
 aoi酱买了我在用的同款millet登山包，虽然颜色不一样
 ed听哭了
 cropbrick：不要完结啊
 frad：除了萌说不出任何话了啊~
 ryokoko1010：这集本章是基本为下集作铺垫了，葵这句好好笑乐死我了。
 
 
 但ED也太神了有点没法呼吸，是不是最后一个ed了下集没有钢神的ed，感觉钢哥五年神力都荟萃于此了，你班不能传gif难受。
 最开始的二人合掌为峰，将景色框入四指方寸之间，也有定格此刻的含义在。岁月和景色流逝匆匆，留在观众眼底和记忆中的是少女们鲜活又永恒的道道倩影。
 
 不多说了只能流泪观看叹服卡密日本动画片。
 
 “就算在相片上没有露出笑容，我也觉得没什么不可以的。
 因为人生总有不如意，那时流露出的神色，也是不同于往常的特别一刻。”
 skybluedolphin：要二战咯
 也没有在邀请你啊（无情）
 就说日向这小身板怎么可能有这么重，，但是10kg的包背身上 这现实吗 相当于背了个行李箱
 久违的羊羹w
 晴天娃娃，，这季度哪部番里整出鬼脸来着 满是即视感，，
 不 羊羹——，，有这么重吗这小东西
 怎么又是你俩 还跟着换了路线草
 倒数第二集的全员登场ED，，要拿一整集做完结P了吧，，旅途的终点预感
 216493：我也不想完结啊
 ldz14：男友视角穗香我死了
 ackton：日向心夏穗香陪葵一起练习，在雨中树林里艰难爬山，过程中葵疲惫不堪，不知道自己登山是为了什么，不过等到山顶看到远处的富士山景色时，葵确认自己登山就是为了这个。晚上四人睡在两个帐篷里，葵感谢大家陪自己个人练习，穗香说大家只是找个理由登山而已。葵想今年暑假再挑战一次富士山，大家都答应陪她一起去。转眼到了6月，葵收到打工钱，向店长请假表示之后要去爬富士山。葵心夏枫三人来到日向家讨论登山线路，心夏用平底锅做了西班牙海鲜饭。富士山有多条登山线路，分别介绍了一下，大家都有各自的偏好，最终葵综合自己体力和大家的意见，决定上山走稳妥的须走路线，下山满足枫的想法走御殿场路线，路上再去一次心夏想去的宝永山（富士山西南侧巨大的寄生火山锥），大家都同意了，接着吃海鲜饭，葵感觉有大家陪伴就是开心，照这样看登顶富士山一定没问题。小春有集训没法来，她建议葵用专业登山包替代现在的普通双肩包，于是之后葵日向和美绪三人来店里购物，店长表示选背包最重要的是看它是否贴合自己的身体，背包是靠腰承重的，腰带很重要，葵想到之前背双肩包爬上时确实肩膀很疼。接着葵选了一款有腰带的登山包，感觉很好，之后还特意背着包装上水出门到神社爬楼梯锻炼，效果很好。葵很关注天气预报，希望登上那天是好天气。日向在打包行李，为了尽可能减轻重量不断挑选，最后放弃了羊羹。出发前一天，穗香来葵家留宿，葵妈鼓励葵，努力了一年这次肯定能成功登顶。睡前葵还在看天气预报，穗香让葵为明天做准备，睡足觉，葵想到上次就是睡眠不足出问题了，又开始担心高原反应。第二天一早，大家出发，坐电车到新宿，再坐大巴到御殿场，阴天，完全看不到富士山轮廓，接着坐大巴走盘山路到登山口，葵看着窗外有些担忧，穗香拍下了这一表情，表示人生不能总是称心如意，在不如意的时候也能露出不同于往常的特别表情，这很有意思，天气不会因人的意志改变，最好不要因为天气影响心情，顺其自然就好，发生了多少坏事就会发生同样多的好事。葵听了这话打起精神了，但之后几人来到登山口后发现周围云雾缭绕，视线很差，枫提议在这里先休息一下适应海拔，于是几人进店吃饭，上次两个外国游客又来了。日向问葵怎么没带上次的登山杖，葵表示这次自己带的是可折叠的两根金属登山杖，方便携带不碍事。五人吃完饭出发，枫说明了如何预防高原反应，表示担心过头也不好，既然来了就要用积极心态爬山。五人许愿平安登顶，向山进发。葵心想虽然有不少担忧，但自己都到这里了，绝不能留下遗憾，这次一定要登顶。ed是葵日向心夏枫穗香小春几人的单人照和一起出游的场景。
 utena：买装备的既视感好强，日向还想着帮aoi背行李，哭了，ED也好棒
 15476：除了枫三个人都露腿，健康。kkn真是天使
 你这买背包就差变身了，香澄还是好飒
 日向她真的，还没爬山就已经准备好帮葵背行李了
 全员登场的ED，但是是夫妻对唱，我还以为会来个合唱
 bty：ED神，情感满溢了都。
 来一场盛大的谢幕演出吧！
 529434：ed听哭了。。。
 hao3yi4kai1：好帅的变身，aoi很喜欢黄色吧
 老外二刷富士山
 josh：啊，终于是一集一个目的地了。之前的每集两回的登山很削弱成就感，而且导致时间体验过 的很快，这次花时间筹备富士山就很棒了
 akanebil：看到大家都在赞美ed我就放心了
 297208：再次登富士山，有一种系列即将完结的气息
 
 这集的ed百感交集，瞬间涌上来一种感动
 satokazuma：山本亲自写脚本？!

第12集
 418314：我宣布，這是本季第一神回
 看到過去的自己那一段太神了
 
 表記太離譜了，赤井竟然從cw跑來這裡
 keasy：完结了舍不得啊
 写给自己的信太棒了，向着人生中的山进发
 感谢所有钢哥的艺术品ED
 lazar：舍不得
 liselsia2004：最终回
 464580：说不出话了
 heybye：最终话，staff们最终的总力战，最终的神回，完美的收尾。还是舍不得啊
 
 “所描绘的一切，都与最终回紧密相连。”
 与其说再见，我还是更想说，走吧，前进吧，所有的登山少女，向着下一座山，下一个顶峰。
 
 20221228 访谈说还可能有续集，好好好
 strawberry15：有老哥说一声为啥是最后一季了吗
 607474：神神神！！！！
 好舍不得啊
 猜到了要写给未来的自己，然后葵看到身后一年前的自己走过身边再看到未来的自己的背影，这演出太顶了，最后S1的ed搭配未来的画面也真的好感动啊
 还是希望会有下一季吧，爱信等！
 oreoolymlee：挥别过去的自己，面朝未来的自己。完美最终话。
 “我只是来收取最后一块拼图的。”
 barcelona：囍
 411566：向山进发的日常回和登山回气质其实是有所不同的，本集最终回可以说是集大成的一集，包含了各自的优点。总的来说是相当满意的一集，比我预想的还要好。
 
 富士山登顶的临场感做的很好，这是之前的登山回所缺乏的，可能就是因为这集有了日常回的演出水平吧。
 
 ed部分直接把下一年结业的画面给出来了，原作好像都没到这里吧…虽然最后说的是后会有期，但是最终回的意味还是很明显的。
 不过还是期待能有后续，毕竟第二季结束也没想到会有第三季，第三季结束也没想到会有第四季，期待下一个四年！
 bottledkzk：感动，差点看哭了
 659122：看哭了，第一次是他们登顶的时候，第二次是ed响起来的时候（这时候放第一季的ed也太狡猾了）
 最后一集没想到除了爬山能讲这么多东西，还没觉得赶，真是太出乎意料了。
  >>659122->659122：山上寄的明信片想起向阳素描里面纱英和寻的毕业信了
 459574：看到过去的自己 我喜欢
 yinwu：感谢陪伴，后会有期！
 ahonok：看到葵的回首与展望，泪目了希望有第五季，但感觉可能性不大
 523035：またいつか　ヤッホー！舍不得啊
 ssj：ed一出来我直接泪奔，不舍
 magma：「明明一路上是那么痛苦，再回想起来却感觉眨眼间就结束了，登山或许就是这种感觉吧。」
 如此圆满喜悦的结局，我却仍然热泪盈眶。2013.01-2022.12，她们的故事就此告一段落。完结撒花！呀吼！
 senjougahara_42：大半夜看哭了，あおい你带我走吧あおい
 koimxj：从葵开始感觉不舒服到最后都是哭着看完的
 
 如果是我，山顶上的信也一定会寄给自己的。
 
 这一年中，葵真的成长了好多。登山就是不断自我挑战自我超越的过程。
 
 2023年的目标+1
 rainlowing：aoi补完计划
 633410：我是看到要出第四季了才下定决心看的这个早就被安利的系列，补完前三季的时候正好这季播到第四话。
 把前四话新增内容当一集看完后就一直跟着追下来了第四季，这样连贯的看下来，情感一直在叠加。
 这集最后，葵那段过去当下未来的交汇后第一季ed响起便彻底绷不住了，狠狠的哭了，过了好一会儿才冷静下来。
 475735：最后居然给了个毕业的画面，好舍不得啊，还是希望能有下一季
  >>670817->475735：咋看出毕业了啊
  >>475735 -> 綾波レイ：手上拿的东西，刚好楼上有截图
  >>670817 -> N___C：哦哦
 eichan：最后一集音乐从头到尾24分钟没有拉的，全程用音乐勾勒起这个系列。
 
 登山时就用钢琴和弦乐演奏出前几季音乐上的那个“主题”
 大的在Aoi睡醒后：在圆号催促似的八分音符下，长笛、单簧管、双簧管等木管部表现凌晨的aoi开始穿衣登山。接着木管声部每个声部轮流演奏几个音。此时画面是出了小屋后看见人群，这时弦乐和小号为主加入。此时曲子的主角一是长笛、二是小号。
 音乐最高光的时刻在aoi和日向休息，aoi掏出了日向没带过来的羊羹，此时忽然小号和定音鼓进入高潮。带领着弦乐部的小号吹出高亮的高音：那是前几季音乐上的那个“主题”。
 配合定音鼓明亮宏伟的鼓声，在日向的一声开怀大笑中，屏幕前的我好想掉眼泪般的，一阵释然：对aoi能否成功登顶的担心此刻烟消云散。
 
 第二想哭的时候就是登顶看日出的时候，以钢琴几个弱音慢音为始暗示太阳即将出现，在弦乐和钢琴的几个重音后烟消云散，太阳出现。此时长笛和单簧管为主角，小号加入，画面是那个外国人在大吼，这时真的好想哭。
 
 长笛在本集的配乐中起了主角的角色，既用长笛特有的轻盈音色来表现富士山高海拔的轻盈感，也用长笛来表现aoi这一年步步为营，一步一个脚印有节奏地登山。
 athrun1120：原来人那么多的么  ComicMarket一样
 
 写给自己迷之感动了  有机会一定要去一下山顶 
 
 最后还毕业了?
 cropbrick：神回，之前的铺垫完美地发挥了作用。日出时真的看得泪目了，看着一年前那个在角落里孤独地做着手工的小女孩逐渐成长，有了自己对生活、对人事物的感悟，如何不感动呢？
 724472：真的 结束了吗
 tascota：舍不得啊
 elaina21031230：结束了 有点舍不得
 225153：神回，音乐，演出，作画三管齐下，力中暴力。青春少女的暧昧关系，征服自然的励志热血，前四季的种种展开宛如小溪汇聚成河流，于这个最后的一集彻底迸发成浪涛
 496016：舍不得啊 aoi的成长真的感动
 692103：本集制作组拼了，aoi各种表情和动作非常的细腻。
 感谢登山少女的陪伴，虽然我是从山4开播之后才开始补的，但山系列对我来说无疑是意义重大的，几个月前陷入低谷、迷茫无助，宅家到几近抑郁的我，被登山少女的气氛所感动，刚好那段时间下了一个多月的雨结束了，疫情也稍微缓解，我也开始了我的登山之路。转眼之间三个月，爬了20多次山，大大小小的山爬了差不多十座，无论是身体素质还是精神状态都好了不少。就像葵所说的：未来，还将继续。
 mm1145141919810：感动
 waterloosunset：舍不得是肯定的，但结束在这里也挺好
 wu547690740：圆满了，呀吼！
 500757：哭了
 我太喜欢向山进发了，最后一个镜头是毕业了吗。
 真的结束了吗，真的会再见吗
 真的不舍呀
 ヤッホー！！！
 cute3120：好看啊，应该没有下一季了吧
 randog：hinata叫醒葵的时候好温柔啊，比新婚夫妇还宠溺
 okabe：棒棒棒
 damhold：《山に登るということ》的各种改编真的听一身鸡皮疙瘩
 momotori：遇到过去和未来的自己真的泪目了
 一定要有下一季啊
 kiritomato：aoi长大了，好不舍得
 fy_zhang：这路线换的好啊，上山那条线太美了，丛林+绿地，相比之下第一次爬的路线只有光秃秃的石头。明明白天还没什么人爬山的，怎么到了晚上这么多人啊？不过大晚上一堆人爬山让我想到了曾经夜爬泰山，一股熟悉感扑面而来。后面日出那一刻真的好感动。
  >>3741->fy_zhang：白天线路不一样，而且人的时间段也比较分散。
  晚上大家都是冲着日出去的吧
  >>411566->fy_zhang：第二季走的吉田口人最多，本季走的人相对少。而且这季的须走路线在八合目后和吉田路线会汇合
 killy：富士山好耶
 话说第二季有名字的 Michael 和 Jennifer，这一季怎么变成外国人男性和外国人女性了
 3741：谢谢你们Michael&Jennifer！
 葵真的长大了，呜呜呜呜，我好舍不得你们！
 swordy：没有遗憾了，各种意义上！
 302247：圆满了
 657982：再会
 holylily：未来aoi的剪影一出来就泪目了，完美的收官
 富士山Placid Plastic Duck Simulator
 tanyuan947：再会啦
 625042：またいつかな~真不舍啊
 557496：日向和葵在小屋那段太喜欢了，那种安静也安心的陪伴感，看aoi说虽然没事做但不无聊有点眼眶湿了。在那之后醒来那里的音响也满分，完全就是清晨万籁俱寂讲话像是在耳边那种感觉，然后随着出了小屋突然响起的bgm，太有临场感了
 frad：登上山顶我就觉得很震撼了，但是制作把制作留给了更震撼的日出~
 317704：完美的结束，一步步前进就足够了
 andy9999678：完美，完美，完美
 怀念 2018 年爬富士山的时候跟小伙伴登顶前顶着大风暴雨，但最后看到了同样完美的日出，也爬上了剑峰，当时的回忆全都涌上来了。
 可以的话希望明年再去一次。
 drekingbwm：后会有期吗 后会有期吗？？？
 reficul：话说两次爬富士山都有这对聒噪的外国人我是真没想到。。
 5002：半夜爬起来排队，是做核酸吗
 ryokoko1010：“致未来的自己，时间过去，你肯定还总是一边磨磨蹭蹭一边叫苦连连吧，你还经常和朋友拌嘴吗？……最后那段漆黑的登顶路上，云时有时无，砂岩的地面简直不像人世间的景象，日常生活中便利舒适的一切都是那么令人怀念。我为什么要来登山呢？一路上的痛苦如此漫长，再回想起来却又如眨眼般短暂。我想登山的生活，或许就是这么回事吧。
 
 但我既不会期待，也不会失落。无论有多少人从身侧越过我，我也绝不放弃。
 于是我现在就在这里，我立于富士山的山巅，将这封去年没能送到的信，写予你。
 未来的我自己，正因为今天的我做到了昨日失败过的事——
 我相信你，你也一定能，比现在的我更强大。”
 
 太好哭了，我看到深红的云海忽然云消雾散，明亮的朝阳升起的时候也掉眼泪，看到bangumi评论区都哭成一团感受到所有人是真的舍不得……
 不过小葵没有流泪，而是说“感到内心除了深深的感动外，意外没有那么激动。”为了走到今天这一步，其中付出的艰辛努力，只有自己才知其味吧。
 “我是来这里，拾起最后一块拼图。”——这样便能目送昨日的自己，肯定现在的自己。而未来的我自己，就让我一步一个脚印地，走到那里去吧。
 
 ————
 看完了目前有的所有内容，要总结说向山进发做得好在哪里，我觉得它肯定不是具体某个情节画面有深刻寓意的那种动画，而是每一集中都呈现出来的如波涛般沉稳优美的景事一体感，还有对待每一个小题材都努力雕琢出独属于这个小空间内回忆的，无比用心的staff们的创作感……
 能被大家爱着做出来的作品即使不普世，也一定有你能享受的片刻。
 
 回望向山进发四季动画化的过程也像是登山这件事一样，从小小3分钟一集的泡面番，渐渐走到了第四季，还能一集做满24分钟的巅峰。其中有对原作优良的整合，制作组勤恳细致的取材努力，更满载着动画人们创作感的爱意。
 终于见到了山顶的风景，故事暂时告一段落了，但这不会是休止符，而是美好的回忆。
 “我生活在这里，山也一直会在那里，下周，再在什么地方相会吧。”
 595142：完结撒花
 定个小目标，俺也要爬富士山
 467909：神中神，狠狠的泪目了
 a582977826：葵，，葵
  >>a582977826->a582977826：我真想清除记忆重新再看一遍向山进发系列
 coyg：用第一季ed结尾太懂了 泪目
 432475：山的魅力！
 585218：perfect
 baka_bread：哎，完结了
 skybluedolphin：山人之歌
 贴贴
 你是老爷爷嘛！
 果然还是スタッカート・デイズ
 またいつか　ヤッホー
 660831：不会有下一季了....希望能来个剧场版吧
 ldz14：无敌，向山进发这话的感动是一种层层递进的，有积累的，高级的感动，而不是那种套路化公式化的催泪桥段
 不过富士山作为一个线索在这里结束了，基本也意味着四季以来的挑战也画上了句号，再出续作怎么才能有新的突破呢？能想到的大概是出个剧场版然后去海外哪里爬山吧
 ackton：第四季完结了，不知道会不会是整个系列的完结，这最后一集成功登上富士山，用第一季ed，还有结尾日向和葵拿着疑似毕业证书和大家拍的合照，都是系列完结的象征，如果动画就此结束作为普通观众我也完全没话说，但真想再连载个十年啊，向山进发真是永远的神。看到最后一集我才突然意识到登山和长跑一样都是象征不断成长，超越自我的运动，联想到强风吹拂。
 五人走须走路线上山，云有些散了，露出阳光，但接着又阴了起来。葵想多休息一会儿，担心自己又给大家添麻烦，日向鼓励葵登山就是要开心，别总想着别人，为自己爬山吧，你已经不是一年前的你了，于是葵振作起来继续前进。心夏在路过的记录点给登山杖烙印打卡，继续向上太阳出来了，几人在中途吃饭，这些物资都是从山下运上来的。大家来到海拔3000米，看着周围景色就像在云中漫步，走到七合目，葵一瞬间突然感到异常，但她没告诉同伴，之后走了几步站不住了，才坦白自己时不时感觉头疼，不过不严重。枫建议葵在七合目小屋住宿，日向主动要求陪葵，枫心夏穗香继续前进，按原计划住在八合目，大家准备凌晨登顶时再见。日向见葵表现失落，把心夏教自己对抗高原反应的吹口哨法演示给葵看。接着二人来小屋吃饭，日向感叹来到山上后很多平时习以为常的事物都宝贵起来了，让葵不要多想。二人睡下，葵不知道明天自己状态会怎样，只能尽自己所能。凌晨日向叫醒葵，葵感觉自己应该行，于是二人出发。在这时登顶准备看日出的游客众多，登山路上的灯光连成了一条线。云时有时无，葵对接下来的事既不会期待也不会失望。日向拿出糖给葵补充能量，葵却拿出了羊羹，表示这才够量，日向感到惊喜，笑了起来。不断有人超过葵，但葵只是保持自己的节奏，只要自己不放弃就不会输。二人终于到达山顶与枫三人汇合，风大，云飘的很快，如果赶上云散的时机就能看到日出。大家只是坐着等待，突然云散了，日出的光芒清晰无比。葵发现同样的阳光，只是观看高度不同，就会有不甘和喜悦之分，感受差别巨大。葵感谢四人的陪伴，能爬上来太好了。看完日出，四人继续向上来到真正的山顶，剑峰，这里是日本最高的地方。到达顶峰的最后一段路，葵又累又疼，她问自己为什么会在这行进，爬山是为了什么，葵决定不想了，只管向前。到达山顶的心情没有想象中激动，或许是上次的不甘让葵学会了很多道理，然后爬了很多山，有了各种各样的收获，我是来这里拾取最后一块拼图的。俩熟人老外给五人拍了合照。之后大家在山顶邮局写信，日向写给了父母，葵不知道写给谁，最后决定写给未来的自己。大家下山，看了宝永山。描述葵写的内容，你有好好长大成人吗，肯定还是磨磨蹭蹭，动不动叫苦整天就是抱怨吧，还是总和日向拌嘴吗，稍微成熟点吧，那家伙偶尔也能说几句好话，还是要稍微坦率点，听听她的建议，因为日向大多数时候应该是真的很关心我。下山路上，葵回头似乎看到了去年登顶失败的自己的身影，再一转身又看到了未来留了长发轻松上山的自己，葵笑了（这段印象深刻）。致未来的自己，我相信你肯定比现在的我更加强大。很快大家来到了御殿场口等下山的大巴，回头看富士山，葵确认自己去过那里了，明明路上那么痛苦，再回想起来却感觉眨眼间就结束了，登山或许就是这种感觉吧。第一季ed想起，画面描述了大家之后的旅游日常生活，心夏上高中，和葵日向同校，最后全体主要角色一起在不知是不是天览山观景台的地方拍了合照。后会有期，呀吼。
 15476：虽然原作本身比较清水，但这一季制作质量是真的高，景色好看，音乐舒适，厨力解放，用第一季的ED用心了。
 葵成长了，有种看着自家女儿长大的感觉
 鱼香什么时候再约阿澄太太出去爬山？
 bty：一波三折的过程烘托了超越自己的崇高感。
 日向对葵是真的好，葵则是上瘾一般的依赖日向你们快结婚罢
 感谢厨力爆发的制作组，每一帧画面都很美。
 a3284729638：期待 next summit，可能这就是山的魅力
 
 终于登顶富士山了，后会有期
 kumakun：在艰辛路途中有亲友相伴，携手过去的自己迈向未来，太棒了。这最后一集给整个主线做了一个收束与提升，金句也是迭出：山就在那里，只要不认输，就一定会登顶。不要想太多，只管专注迈好脚下这一步。运动的人应该都有同感
 529434：还能再见吗
 650688：第一季ED犯规了
 higali：完結灑花
 hao3yi4kai1：下山，也是登山的一部分！
 完美，希望以后能去爬一次富士山啊
 rainbowlive：完美收官！
 我第五季呢
 josh：学姐那地方能跑起来吗，有点下坡啊，要是摔了咋办
 pourtoi：日出那段配乐好棒
 stuart_lee：最后一话甚至有点小感动呢 恭喜aoi登上富士山 明天我也要去二次打卡 但愿比11年前能强一点
 alxec：眼睛湿了
 genggneg：三个自己小葵，你成长了
 814533：壮观而又私密，如同畅游一座梦幻的秘密花园，处处皆是风景，难以言表的感动。
 297208：短短一集一波三折加上那段独白，竟然不觉得赶，实在是太强了
 622028：二刷结束，泪目了，这就是改变我人生的作品
 satokazuma：谁懂最后一集响起最初ed那一刻的救赎感！ 到了第4季也没什么多说的，就是感觉很好看。补番体验和《中二病》很像，开心——胃痛——更加开心。似乎这节奏貌似跟完结了似的，但我真希望能有下一季吧！女孩子贴贴赛高！ //感觉佐藤利幸会是我厨的第一位画师
