第1集
 elinor0331：还没播就打了个7.5分，是提前看了吗？梦里看的？想象的？还是中了镜花水月？凭的什么打分的？连看都不看就打分跟耍流氓有啥区别。
  >>545620->elinor0331：那些就是标记 之后播完都会改的
 w2jmoe：快快快！饥渴难耐！！我他喵直接提前 卍解 ！！！——
 jan30chen：太棒了，不枉我熬夜来看（一点也叫熬夜吗
 569814：Disney+真是漏得跟筛子一样啊
 相当帅，片尾还念诗，味儿太对了
 finalfantasyfan：不得不说，开局卍解砍小怪装逼这个设计非常成功，配合上BGM完完全全把我的情绪调动起来了，就是这个味儿！感觉自己又回到了读书时抱着西瓜每周看死神的时候。
 
 而且作画质量比旧TV精致得多，看着很舒服。
 15168：rewind好评，正片除了鹭巢诗郎的音乐以外感觉都一般
  >>618003->15168：是的，看着完全燃不起来，可能是我期待值实在是太高了，删了龙之介出发之前的剧情给战斗增加戏份，但是这个分镜实在是一般，之前泄露的语音配上漫画看着都激动的不行，实际看动画并没有带来惊喜。
  >>aoidiva -> 咩老师：音乐没燃到位，开场那段还行
 644987：主要还是特效作画和攝影
 只能说这攝影非常符合现在所谓制作优秀的标准,用来掩盖作画的不足,让人觉得精致
 
 这回忆情怀ED一闪一闪,表记看得人眼花
 337323：味太冲了，很经典的先砍个小弟装装逼
 508427：为啥小丑自己的摄影不用，外包给旭production
  >>erolidaze->508427：摄影不是用自家的就好。这次死神跟之前的恶玉的画面风格一样，那次就是监督田口智久和摄影监督的山田合作的产物，那这次也为了做出同样的画面效果再次合作也不奇怪。
 618003：真不错，不过说实话最近重温旧tv经典的几集，感觉新TV还有待加强，特效好了，但是分镜总感觉怪怪的，战斗是真的量大管饱，原作两三页的战斗填充了这么多，我已经知足了。
  >>playmaker->618003：分镜是田口亲自操刀的，一直感觉他的分镜很跳跃，不追求连贯性，可能用在全员恶玉这种类型上更好吧
 arathena：结尾这小诗太对味了
  >>schmidt->arathena：不吟诗不行
 687297：真漂亮啊
  >>687297->687297：死神漫画的那种美术风格，没有点经费和技术真不行
 452224：怎么把新兵蛋子往空座町派啊，尸魂界人事部纯纯的没事找事
  >>finalfantasyfan->452224：主要是因为有一户在那儿，所以就象征性派两个人过去装装样子平衡一下，表明自己有在干正经事，我记得原来驻扎空座町的也就某个菜鸡大叔死神吧
  >>345584 -> NaanEater：是不是一个爆炸头大叔？
 399494：难得还能有让我饥渴的片子......
 开头还不错，记得把基本设定和基本人物都介绍了一番。
 这回似乎久保本人也参加了动画的部分制作，不然就他那个偷懒的分镜改动画难度确实大。
 现今的动画技术进步明显，感觉森田和松岡的声线都有些变化，杉山倒是没变。
 加上死神的原作基础人气在那，我估计在质量上是能超过咒术的。
 现在回头来看，星十字团带有西方基督教色彩，而瀞霊廷这边则是东方的佛教世界观。似有宗教战争的意味。
 片尾ED居然是用旧TV版剪辑出来的，真是情怀拉满！还不忘把久保做的诗给整上哈哈。
  >>akb49->399494：想多了，作画质量不可能有咒术回战质量高，看完第一集只能说是摄影后期加分
  
  另外松冈由贵已经52岁了，你让这个年纪的阿姨强行配女高中生只能这么违和了
  >>399494 -> 老白：想多了，作画质量不可能有咒术回战质量高，看完第一集只能说是摄影后期加分
  >>akb49 -> 飛龍：咒术后期的漫画比较乏力，不具备当年死火海那种潜质。
  >>399494 -> 老白：我说的是纯动画质量，毕竟看企划和制作单位以及投入的人力资源就能看出来少年漫改动画的不同质量
 cch11934：ED回忆效果太好了。都是名场面
 527701：帅！ED好呀！
 286852：唉，正片没让我激动，反倒是这该死的ed勾起了我的情怀，妈的，你就卖吧，你就卖吧，我倒要看看你正片能不能使点劲。
 535978：第一集也太棒了吧，剧场版的质量，如果能保持下去就好了，期待后续！
  >>kio->535978：这哪里剧场版了就，，，
 elaina21031230：这质量也太高了 好帅啊
 327934：死神现在也拉了，才20多个回复
 671484：还是一样的味道，还是一样的挂b男主
 mythology：画面已经很好了 这个special ED和公布的OP、ED都不一样 大概只会用一次？
 aoidiva：「一歩踏み出す 二度と戻れぬ 
     三千世界の 血の海へ 」
 久保，我的诗人。
 
 制作太香了。第一集的节奏对新人来说挺快，对原作党就很舒服。ed情怀拉满，果然还是更喜欢老版的画风。
  >>jesusy->aoidiva：不看日文原文还真没注意到开头是一二三
 kio：雀部的死算是千年血战开篇，不过也算是战力崩坏的开始，小丑社制作上还是很懂的，最起码是明白老观众缄口的痛点的。
 eofs：特效好帅
 ed瞬间勾起回忆了
 pdd50355050155：帅的留油了
 plusect：第一集有点尴尬，一护对着一堆普通的虚就卍解。。。
 588080：ed好评
 428907：只有我一个人觉得作画精致得不如以前有感觉吗
  >>akb49->428907：作画可能甚至不如老版，只是摄影后期加分
  >>porepoem -> 老白：前作tv上限比这高，但是平均水平还是挺拉(同样是小丑社死神作画比火影差了太多)，不如这第一话。不过这集确实不算好……
  >>459574->428907：以前是bgm放的给力
  >>216553 -> 老白：死神剧场版属于作画片，但多数TV都是直线拼刀的烂大街水平。个人拙见，TV一护第一次卍解对战白哉的片段，作画都不如本集灭却师追击一护的那段空战。
 418019：好像下午就有资源了，而日本时间10月10日24点才播，好奇是哪里先出了
  >>569814->418019：其实凌晨就有了，从Disney+非正常泄露的
  >>418019 -> 标签贰零零壹：原来如此
 tokiyomi：還是如此中二，還是如此酷炫，還是如此燃，還是如此傻逼的劇情
 620055：实话实说，没看过死神，不过貌似直接看这部影响不大。制作比想象中的要好，我印象中民工漫是没有这种平均制作水准的，调色也不错，bgm基本在线，唯一就是节奏慢了些，大场面不够紧凑，但作为一部长篇的开头我觉得是很好的。是让我重拾了一些原有的热情。
 273239：卧槽第一集的质量太高了，bgm在线，时髦度足够
 715211：就是一個字，潮！
 akb49：ED太犯规了，而且我就纳闷哪里找到的这么多高清版旧动画画面啊？印象里旧版动画的BD出名的垃圾，纯粹是暴力拉伸....
  >>khychipyer->akb49：现在B站港澳台的就是BD版，还特地OP,ED不变4：3
 707943：整体节奏很紧凑，挺适合现在的环境。作画还行，上色上人物外表的轮廓光打得很多，有些做的很廉价，阴影也做了好几层，总体感觉很油(感觉后面会稍微上的简单些)。整体质量已经比之前的tv好太多了。
 314632：超预期！制作真好，剧情不拖拉，每个角色都很帅，战斗作画也有保障，ED实在太懂了
 601684：卧槽，这第一集也太帅了
 444846：如今的3DCG炫技，观感完全不如当年的手绘啊
 还有我的井上小公主怎么还画残了，这完全不如当年破面篇了好吗
 porepoem：一护卍解清小怪确实有点尴尬……我记得漫画这一段是直接跳过了吧
  >>porepoem->porepoem：路人缘居然意外的不错，好事
 283658：反派boss够逼格
 schmidt：感觉还是那么装，但有点作画，趋势第一
  >>schmidt->schmidt：趋势40.5万
 319271：几只虚就在路上踩了点坑，这几个byd把整个城给炸了 不过鷺巣詩郎还是yyds，流石死神的灵魂
 459574：普通
 ygy21：怎么感觉像少看了好几季一样，一护的卐解还有月牙天冲怎么变样了。鷺巣詩郎的配乐还是屌啊，可能是16：9的缘故，总感觉看着怪怪的，剧情节奏像在看剧场版。
  >>575015->ygy21：你确实少看了，死神从169集就是16：9了
 21371：刚开始看一护和织姬同框还是有点出戏的看久了慢慢就适应些了单从第一话来看很不错还是那个味不过打个小兵就放大招有鹭巢诗郎在时髦值真的拉满，毕竟隔了十多年以现在的标准来看确实各方面都进步了。话说你们看到片尾各种闪回难道没有勾起当年的回忆么
 540296：感觉画面比旧t版要油了不少。另外一番队副队长雀部就直接噶了？依稀记得一番队副队长实力和其他番队队长差不多，后面说能无效卍解，攻其弱点算是让对面玩明白了，不过对一护这个外挂好像还是不够有效啊。
  >>328209->540296：一护不能被封卍解的原因以后会说，涉及他的身世
 linchaofan：前面的大长篇忘了看到那了，不知道怎么补:⁠-⁠|
 ensentwang：织姬她真得(๑‾ ꇴ ‾๑)好大啊……
 怪不得一叽咕那么喜欢。
 241707：和童年回忆一比真的有新时代动画的感觉了
 athrun1120：制作真不错 三柱巅峰了
 209290：ED确实很不错，正片和心中一直对BLEACH的印象差别有点大，感觉像看了个奇怪的加长版pv。不管咋说，无限喜感的1-2年就此开始。
 609391：哇，要是能一直保持可太棒了||哈，ed把原创篇章都无视了
 546788：之前没看过死神，第一集看了感觉太帅了
 画面好精致，音乐也棒
 freezingzone：相隔10年，井上织姬的声线已经变得无比陌生，想听十几年前松冈嗲嗲地叫“黑崎君”的声线
 pcwuyu：竟然没有露琪亚啊
 superkop：等了这么久漫画早看完了，已经没有那么期待了，但是画面比原来强太多了，ed满满的全是回忆啊，虽然原著烂尾了，但是追了这么多年还是把千年血战追完吧
 247267：第一集可以
 405942：这ED大回顾
 coyg：时间都停了他们都回来了 泪流满面
 e_onion：石田和一户摸鱼这么久的原因找到了
  >>734240->e_onion：什么番
  >>e_onion -> 黑色幽默：什么番是死神(确信)，Ciallo～(∠·ω< )⌒★
 520895：很帅，ED很勾人回忆，虽然我早已知道剧情是鸡肋，但还是会目送死神走完这最后的篇章
 82575：等太久了，感觉声线还是老了点
 okabe：论时髦，还得是你
 732978：惣是人非
 可能以前看漫画更多，总感觉声优换了。
 战斗分镜感觉不如过去流畅。
 ED放老电影我觉得诚意不足，可有人觉得回忆杀很戳，看后面换不换吧。
 ps：b站锁区了不用找了，可以去樱花看。
 pps：老包谷米号找不到了，新注册一个吧，顺便许愿今年顺利上岸，精进英语，学fei日语。另外当年一起看死神的兄弟工作顺利，绿码护体，早日娶妻生子。
 719629：画面整体的表现还是相当不错的。美中不足的是动作戏中受打击物的形变反应帧偏少，削弱了拳拳到肉的质量感。动作设计者似乎更看重动作所造成的最终结果（当然这点从减少作画难度和减少暴力要素的角度考虑倒也完全可以理解就是了，w
 音乐的表现就更好了。bgm和主题歌都非常动听且切合时宜，是熟悉的味道；老角色的声优本来就很大牌了，新角色也都是由近两年风生水起的超高辨识度的实力派来配，耳朵里一水的熟人，片尾的cast表超级ピカピカ，声豚表示幸福得很，ww
 剧情表现还可以，前面花了些时间在人物登场上，后面的剧情就过得很快了。毕竟是时隔多年的新章第一集，为剧外观众多耍耍帅也是可以理解的，至少也确实很帅，www
 681139：断臂那哥们声音有点帅啊
 165527：我15年以上没看死神了，我错过了多少？
 蓝染和市丸银还活着吗？
 theduke：该用什么语言来形容终于看到千年血战的真容时心情呢？
 作为童年回忆作为绕不开的三大民工漫，作为因为织姬五世告白而刻骨铭心过，作为好像也不是特别狂热这部作品。
 能看到完结篇以这样堪比剧场版级制作的手笔超高素质回归，似乎我也能稍微梦回到曾经青涩纯粹的那段时光而感慨万千。
 再多的对漫画完结篇种种的不满和吐槽也化为绕指柔，上吧美好滤镜，他真的值得~
 直接四分钟的官方全剧情回忆杀真是情怀核弹追杀得你无所遁形
 千年血战漫画因为明确奔着完结去的，剧情节奏紧凑，战斗一环接一环打得还是眼花缭乱非常精彩一改长篇连载久保开摆的温水煮青蛙
 动画战斗怎么说呢，应该说是很原汁原味死神那种时髦值拉满打击感就是软绵的味还原过于到位
 碎碎念几句，一作为织姬党当初真就是听闻居然赢了才滚回去补掉233
 看到走马灯里面的乌尔奇奥拉感慨万千
 看着一护身影，莫名有点金闪闪既视感，死神动画真是好遥远了_(:з」∠)_
 又看到乱菊和市丸银了，痛真的太痛了
 还有蓝染对着东狮郎说雏森那句——崇拜，是最遥远的距离。真的这句话我感觉能记一辈子
 216553：摄影好，构图好，鹭巢诗郎的配乐更不用说。啊，这种幻之制作千万别是千年血战篇的绝唱啊。
 
 水星的魔女要是能有死神这种构图水平，让我绕小区跑两圈都愿意。
  >>618003->216553：其实大部分都直接搬漫画分镜构图的，所以98还是强，虽然当初追更动不动大跨页摆pose，但是做成动画非常合适。
  >>khychipyer->216553：提前几年规划，后期那些剧情还要压到52集，资金应该管够，就是这监督水准比较堪忧。
  其实我挺希望第一集这个PV性质直接写半集原创，节奏拉缓点，配上这ED就真是绝杀了。。
  >>216553 -> 汉尼拔：提前几年规划，后期那些剧情还要压到52集，资金应该管够，就是这监督水准比较堪忧。
  >>216553 -> 咩老师：死神后期就是一页特写接着一页大特写，现在压力全在动画制作组了，原画师们挺住啊！
  >>618003 -> 红楼白衣：已经定了本作是年番么？那样不管剧情能拯救到什么程度，至少节奏会紧凑很多。
  >>302038 -> 咩老师：基本上确定是四季分割方式，52集左右了，从第一集塞5话进来，千年血战动画估计全程都没有废话，剧情和战斗拉满，我原本以为第一集会以月牙天冲结束，没想到最后一两分钟还给了真世界城，刚好484话结束。第二集...有98老师总监修，我看田口也不敢乱改
 mtmfs：不怎么样……
 deluxe：神中神，我的青春回来了。
 q1q1gg：ED回顾好评
 结尾这诗有味道了
 cwj_tomato：进度是不是太快了，这样的速度能撑52集吗
 355338：我的青春回来了
 35406：上一次看死神还是十多年前，第一次看死神还是高中的时候，现在已经大学毕业十年了，再一次看不管质量怎样都湿了眼眶
 273934：居然还是十年前的味道
 谢谢帮我复习角色名
 这配乐有点FF7中片翼天使那味儿，史诗感拉满
 khychipyer：第一集这样其实不如直接写半集原创放缓点，看四人组唠嗑日常都值了，再配上ED真是绝杀了
  >>618003->khychipyer：我也感觉，上来就节奏加速，剧情拉满，看完我的反应就是“你们一集能做这么多内容？？？”现在这个速度基本上就是2集一卷，哪怕是我今年完全重温了一遍漫画，都有点没进入状态，不过这样也好，开播前我的预期是第一季一护上灵王宫，现在来看制作组应该就是这么打算的，接下来是10来集估计会继续剧情战斗拉满没有废话。
 729593：卍解！！！
 privame：不要死啊 绿谷少年！
 wyy1：为了看这番 想起了这个软件
 660594：一叽咕我的一叽咕
 sukaretto：反派真的好几把装逼啊，也是只有死神的反派敢这么装了
 568523：官方回忆mad
 634467：在现世卍解，合适吗？
 463761：三大民工漫里最晚补的了，(而且理由现在看起来很搞笑，是因为小时候看到“死神”的名字以为正片会很恐怖)你名刚出来，也有六年多的时间了
 当初有句“蓝染死后无死神”但没管那些人，想着看完就继续往下看，印象中完现术篇观感极其糟糕，“妈的、我真是纯煞笔，干嘛不听劝呢，之后再出也不看了”。现在气消了，听说续作质量相当不错，还是屁颠屁颠跑来看了
 549903：感谢把中间的设定也翻译了的汉化组以前就只是偶尔看过一点点没有专门补，现在更是除了几个人名字一点都不记得了
 majiooooo：刚看了第一集，这尼玛也太好看了吧？找到了单纯看动画的快乐，我居然没追着看，错过一个亿
 759116：我怎么感觉我是在看电影呀
 501575：雀部那里差点意思，漫画的突兀感很好，但放到动画照搬有点怪了。其余部分非常满意。漫画党，看上面评论，死神之前的动画质量这么高的吗，这集都能算比较差的？
 rock_song：正好漫画看完了代理消失篇，剧情无缝衔接。一护遇上了来挑事的灭却师，对方试图夺走一护的卍解，却失败了。另一边，灭却师军团杀入死神大本营，干掉了山本总队长的一位副手。
 imaginations：这么多年过去再看死神，其实前面的剧情都忘差不多了，可是这些人物却如此亲切。
 新动画潮了太多，结尾MV过去的那些闪回，死去的记忆开始攻击我了。
 432475：还挺帅，但是和无月比还是差了两个档次

第2集
 aoidiva：看到老熟人一个个登场，名字都记不得了，但是能力倒是记得一清二楚…
 687297：这战斗是不是有点水了，虽然应该也不太重要…
 bgm和气氛转得都不错，叙事信息量也还好
  >>618003->687297：不水啊，漫画这里就是一笔带过的，让我惊讶的是蓝染那俩吉祥物，漫画里也就三页的场景，动画改编的演出效果还不错，动画组真的用心了。
 porepoem：op帅疯了
 副歌部分十三队上镜的除了恋次都是队长，恋次排面啊
 三个闲杂人等的战斗做的比上一集草莓的战斗还上心
 
 ed还好，大乐圣摸鱼写出来的东西也就是普通的噪音(土是真的土)，但要是认真写出来的东西那就是敲锣打鼓吹唢呐了
 732978：收回前言，这集开始众神归位！
 bravesail：味道还在，第二集就能看到妮露，可爱捏
 601684：太帅，太潮了，两集质量都那么高，后面的期待拉满了
 618003：真不错，这个op刚开始看还觉得不太行，看第二遍就觉得还蛮帅的，可能在画面设计上不及旧tv，但是味道还是有的。说回动画本身，这集的小亮点大概就是两个吉祥物的突袭了，漫画这里我根本没当回事，没想到动画给了段还不错的演出，毕竟后面三神兽是真的一笔带过就扑街了，没什么发挥空间。第二集我发现了一个问题就是在bgm调用上还是欠了点火候，看第二集时就像踩一脚油门然后开始滑行了，bgm真空期的存在感很严重，比如一护房间那段和在虚圈落地，这两个地方旧tv的话肯定会加点bgm进来，可能是我期待值太高了吧，希望后面继续保持这个质量。
 525019：时髦疯了 这就是2022年的死神动画啊
 615886：还是原来的味道
 ygy21：各种爆头杀，血腥度比之前厉害了。OP动画有当年的感觉了，文艺复兴。我还能看到妮露变身吗？
  >>244216->ygy21：原作血腥度其实不低 之前的动画跟猎人11版一样全和谐了
 399494：片头曲真潮，集英社跟索尼的关系真不错。
 鹭巢老贼再出马，这回大量使用弦乐了，一股特摄味...
 这部开始中间的暂停画面追加旧的设定解说了，不错。
 声音和画面还是很有诗意的，部分画面还保留了漫画的线条感，这点比咒术强。
 虚圈三兽，我是后来听了椎名林檎的三毒史才发现，鸡蛇豚是有什么讲究吗？
 最后，怎么又有泽野弘之？？？
 459574：感觉爆杀旧版 节奏好流畅
 568840：叙事有一手的
 bllchen：不管是戏份多或少的老角色都要被拉出来挨打，太惨了
 337323：山寺破音好会啊，太喜感了
  >>302038->337323：人家可是被称为“七色之音”的男人
 540296：那个点火转场笑死我了，三线叙事居然节奏还不错，让我远远感觉看不够。
 啥时候打一场大的，估计应该下一级就是吧，急急急，想看打架。
 结尾的又是98的小诗？
  >>302038->540296：单行本第56卷卷首语
 209290：尸魂界篇被一护一挑三的1/3黄煌严灵离宫就此意义不明地离去，每个篇章都下落不明的妮莉艾露x人组登场，包括98笔下最完美的男人佩薛卡提薛，无限的滑溜。破面三野兽第一回合刷完脸等着变大牛。监狱说话的语气倒是和我想的一样，挺贱的。
 elaina21031230：可以的
 jan30chen：虚圈的角色们露了露脸，不错，之前有再看过一遍漫画，不算面生
 就是赫姐基本还是没给啥镜头（不过至少声优有了一集工资233
 话说葛里姆乔这个时候在什么地方？
 324041：角色一多让我本就记不住的大脑超负荷了（
 点火转场之类的恶趣味好评（（
 总之就是不够看
 finalfantasyfan：没记错的话，赫丽贝尔和她这仨从属官前前后后被山本总队长、蓝染、友哈巴赫三拨人各揍了一遍，虽然每次都是被打个半死但硬是一个都没死成，不愧是怜香惜玉的久保大诗人。 ​​​
 
 本周的诗～
 「軍勢ゆきゅきて喇叭を吹く
 耳鳴リ止まず星屑のごとく
 軍靴の轟き雷嗚のごとく」 ​​​
  >>302038->finalfantasyfan：这不就是第56卷的单行本卷首语么？
  >>finalfantasyfan -> 天霸拳王：是的呀，但是由声优吟诵出来效果不一样嘛~
 286852：就是要对自己人狠是吧，哦，原来不是自己人。
 kumonotsuki：质量挺稳定的，就是转场煮雀部有点难蚌
  >>tom123do->kumonotsuki：那个点火笑死我了
 535978：好！就喜欢死神里这种正反派的开会气氛，ED也很好听
 719629：这画面做得真的可以了。24分钟从头帅到尾，动作戏是一点不缺，既清晰又流畅，三兽神出场杀敌时的长镜头非常有魄力。
 OPED也都还不错。OP和之前的风格属同一脉，让角色陆续登场，而且用了很多移镜，效果还挺好的。ED是泽野弘之的作编曲，带有明显的个人风格，虽然意境和歌词与目今的故事氛围还算比较符合；但把这首歌放到其他的战斗动画里貌似也是可行的，没有一种“这首歌非死神莫属”的感觉。不过也差不多足够了，放眼同季度的所有动画这ED都能排个中上水平，毕竟是泽野弘之，哪怕这首歌和他作的其他曲子比是不好不坏的相对普通了些，和其他大多数动画的主题歌比的话也还是蛮好听的。等11.23发售了想入一张w
 （话说友哈和欧丕这俩还真是好上司，光这两集杀的下士都能运走一车了w
 tom123do：开头居然第一个镜头居然是血的倒影,我说第一遍没看明白
 schmidt：血是不是被调黑了
 erolidaze：因为原作最后就那个屌样子了，所以已经不在意剧情，只要画面和演出做好就还能看下去……吗
 729020：肉眼可见的钱多烧得慌，老粉看着实在太过瘾了。不过蓝染之后无死神，我已经忘了完现术讲的是什么了
  >>302038->729020：就是一护找回自己的力量
 raccelerator：这逼格！
 cch11934：泪目  节奏慢慢来了
 athrun1120：山寺中BOSS    所以灭却师还有那么多
 520895：捏麻麻滴， 尸魂界点火转场到一护家里烧厨时，我的功德锐减..
 82575：点火太草
 211998：珍惜千年血战篇不多的能看的部分吧
 arathena：op还挺帅，就是不太好听
 虚圈这些人都谁来着
 superkop：看着这些人出场，突然都想起来了
 akb49：本集除了点火烧雀部之外毫无看头……
 khychipyer：演出好坏各占一半吧，好是把虚圈三兽，蓝总跟班和基路杰人设立起来了，坏是基路杰为数不多的逼格镜头没了
 557496：op好看的
 tokiyomi：我都不知道藍染死後有什麼可演的，原來是再放一組新的反派出來是嘛
 460560：每一集都有卷首语吗？  之前一卷才有一个吧。
 kazenokizi：友哈巴赫也是装逼南波万
  >>302038->kazenokizi：毕竟是债主
  >>302038->kazenokizi：毕竟是债主
 295606：很酷，但是不知道在說什麼
 rikkameow：很酷，但是中间没看已经不知道谁是谁了
 21371：还能看到大妮露吗，感觉虚那几个好多都是熟脸了。之后也保持这个质量那就真的稳了
 729593：喜欢喜欢喜欢喜欢
 q1q1gg：ED牛逼
 点火转场搞笑能不能不要放到那么严肃的地方啊
 theduke：对我这种当初死神动画原创全跳的人而言，虚圈和蓝染这场算是对死神动画最后的回忆
 起手就是上一部死对头被对面砍得菜如狗的感觉真是微妙
 作为一个少漫，真是不能认真计较剧情
 最忌讳就是这种天降一个超维的战斗力，像一个煞笔ch瞬间把上版本的强者都砍得退环境逼你抽新的.jpg
 这灭却师帝国，港真出现的无脑又过度碾压，当初惊闻死神完结篇，溜来补漫画被这种无语感支配的恐惧又涌上心头
 奈何这是bleach呢，这十几年后依旧潮出水的时髦风格
 图个爽就完事了，计较啥呢
 rock_song：进入虚圈，对手是灭却师？
 imaginations：灭却师这个设定是什么我都忘记了。。。
 点火难绷

第3集
 540296：吉良活过了那么长的tv篇，作为一个还算有头有脸的人物（因为我居然依稀记得他始解是能加重的功能）血战篇真正刚开打立马就领了便当。之前的一队副队的死也是，这样看来，血战篇果然是一个战力崩坏的篇章啊。
 aoidiva：说起来吉良整个血战篇貌似只有两次登场为了衬托敌人的强大，开场直接捐一个副队
  >>porepoem->aoidiva：反正副队的逼格在蓝染篇的时候也已经掉光了
 576537：露琪亚三集就一句台词
 607401：虚圈那里的bgm味道对了
 399494：还记得重新介绍下飞廉脚的基础设定，不错。
 希望动画版能对石田雨龙那条线刻画的缺失给予一定的补完；
 变种的变身美学，真是久违了。还沿用了旧版的BGM，好评。
 灭却师和死神的历史战争双方都无正义性可言，这设定也是模仿宗教战争来的。
 misaka_10047：牙翁真的是有威慑力，不愧是逼总队长出手的姦人
 337323：中间那段重复动作好出戏，感觉光子效果画得很酷炫，但一直在回避画肉搏
 314632：怎么每集你们都在开会
  >>jan30chen->314632：是一场会开了三集啦
 459574：仍然很爽
 ygy21：吉良这盒饭领得也太快了
 454641：怎么对砍略生草啊正义的偷袭入侵开始了，献祭了一个考哥这么绝的吗
 jesusy：这话从脚本到分镜到作画到音监简直是从头拉到尾啊
 527701：好消息，露琪亚出现了
 687297：这战力体系确实是个问题
 527676：小白念诗，可我印象中千年血战篇小白没上过单行本封面(=没他的诗啊). 这是98专门额外写的
 209290：我一直不理解尸魂界所谓备战是啥意思。此外98这里借一护口说了完圣体是気持ち悪い格好，说实话整个血战篇很多角色都是这种感觉。吉良被巴兹B一招秒杀，可喜可贺。结尾石马戒严登场（
 rushiweiran：虽然漫画已经吐槽无数次了，但这战力崩坏的太严重了，背景设定也很想吐槽
 mythology：咚德恰卡的声优是怎么配的音 用的之前的录音剪辑的吗
 finalfantasyfan：可怜的吉良，开局就被垫了。
 
 这周的诗是日番谷冬狮郎念的，看来是动画为了凑齐每周一首诗而原创了一部分，挺好~
 焼き払われた氷原に
 翼の影が溶け残る
 近付いても 近付いても
 掌をすリ妝ける 翼の影が ​​​
 286852：不是秒杀，就是反秒，虽然有点中二，但还蛮帅的，确实很抓中二时期的那股劲。
 最后又吟诗了。
 zyc：“正是因为双方皆为正义，才会爆发战争”
 535978：打斗还是差点事，一护砍灭却师那里略微有点僵硬
 ptsd：都那个场面了还要检测数据93%吻合才确定是灭却师
 顶层情报向下传递效率那么低的？
 khychipyer：这话属于是找回当初看漫画的感觉了（不是褒义，不过原创补充算是可以理清剧情关系了
 coyg：露琪亚打了个酱油
 missminmay：镜头差点意思
 692862：不错
 jan30chen：当初看漫画都没注意到涅在流魂界搞的鬼，光看打架去了，看了这集想起这茬
 520895：死神这打一段插科打诨一段的臭毛病一如既往啊
 arathena：这集没啥感觉，秒与被秒与新挂
 原来吉良在这里就先垫了一次吗
 165527：之前一些次主要角色之后都会一一发便当吗？
  >>729020->165527：不止的
 akb49：涅音历是护庭十三番队里唯一敢正面对喷山本总队长的吗？
  >>jesusy->akb49：他连敬语都不用。何况在这里涅才是那个占理的人，总队长也拿他没办法
  >>302038->akb49：山老头终究是一介武夫、暴力集团的首领和决策者，不是全能型人士；再加上年事过高，护庭十三队大多数事务都是其他番队来出谋划策，尤其是十二番队出的力更多，涅这么理直气壮也是情有可原的。
 618003：非常失望，一护和J的初战做的很一般，J拔刀那个场景来个长镜头是搞笑的吗？把副队长交流的戏份删了换来雨龙可有可无的翻家书，星十字军团进军尸魂界这段你第三集结尾来个出发镜头不就好了？非要赶剧情把吉良串烧放进来，一点氛围感都没有，白瞎了鹭巢诗郎大佬的bgm这田口监督是真的不太行。
  >>672746->618003：差不多得了，老ip能做成这样已经是给粉丝的福利了，建议去看看其它炒冷饭的老ip是什么制作水平。再说回来，千年血战能以动画化我都很感恩了，这种漫画已经完结多年的老ip，现在再做也带动不了漫画销量了，碟片也不好卖，尤其是当我知道小丑社还开出了6000一卡的原画单价我都愣了，很多剧场版都开不出这么高的价格，这已经是纯纯的回报粉丝了，多点感恩之心少点挑剔吧
  >>618003 -> shadows：差不多得了，老ip能做成这样已经是给粉丝的福利了，建议去看看其它炒冷饭的老ip是什么制作水平。再说回来，千年血战能以动画化我都很感恩了，这种漫画已经完结多年的老ip，现在再做也带动不了漫画销量了，碟片...没办法啊，15年老粉表示期待值太高了，总体来说我是满意的，只不过每集都能发现一些不足罢了。
  >>302038 -> shadows：差不多得了，老ip能做成这样已经是给粉丝的福利了，建议去看看其它炒冷饭的老ip是什么制作水平。再说回来，千年血战能以动画化我都很感恩了，这种漫画已经完结多年的老ip，现在再做也带动不了漫画销量了，碟片...福星小子新作AC榜热度都要垫底了
 719629：声优阵容太豪华了。没说几句话就被毙了的垫脚角色都要找古川慎石川界人来配
  >>302038->719629：这两位之前配音过《双星之阴阳师》，也是田口指导的，说白了田口和98的面子大。
 726490：这里面有一段对于战争的描述，我觉得写的不太对劲
  >>390403->726490：京乐也有一段他对战争的理解，跟这个人是截然相反的。所以这些理解其实不代表作者的观念，纯粹是表现人物的
  >>porepoem->726490：对战争的定义吧，按照这集的说法的话krzz就不叫战争叫自卫
  >>302038->726490：毕竟这场战争是灭却师方的复仇，而且公式书上说了尸魂界静灵庭也隐瞒了很多血腥黑暗的历史，死神一方同样有罪，恐怕也是映射当下的日本......
 bllchen：三兽神被打趴了还来再挨顿揍不过和死神们的待遇比起来好太多了
 露琪亚总算是登场了
 athrun1120：3话掉头  吉良还有救么  
 
 还有哥杀  之前动画完结的时候梅原是不是都没出道呢
  >>302038->athrun1120：乌梅13年到14年左右出的道，上部动画完结时候这里很多cv当时还没出道甚至还是完全的新人。
 355338：涅竟然直接怒喷总队长
  >>302038->355338：总队长归根到底就是一介武夫、杀手、暴力集团的首领和决策者，不是什么全能人才；加上年事过高很多事务都是其他番队出谋划策，其中十二番队精力花的更多；再加上山老头岁数大了脾气有点倔，涅叔语气嚣张也是情有可原。
 345584：死神质量完全处于预料，我以为是很穷的那种，没想到还挺不错，能感觉到staff的用心。
 总觉得staff里有死神粉。
  >>601684->345584：小丑社也在制作委员会里......用心是肯定的
  >>302038->345584：这次AC榜血战篇连续两次榜首了，真可以了都。
 kazenokizi：灭却师不为人知的历史，速速给我讲来
 216553：每每看到死神的副队长、三席、四席被人秒杀时都想吐槽，尸魂界后继无人啊！
  >>211998->216553：尸魂界一个总队长就巅峰期活跃1000年，阶级流动低到令人发指，要啥后继有人。如果不是蓝染策划的假面事件长期报销大量队长副队，像银、冬狮郎、乱菊这样的青年才俊压根没可能晋升。甚至在蓝染带走银和东仙之前，斑目一角这种会卍解的，都只能当三席。从这个角度来说，蓝染确实是最近一千年来推动死神和虚进化的最大推手。不过，另一方面，整个尸魂界的战斗力其实也低到令人发指，至少在最近一千年里，整个尸魂界学会卍解也就只有那些曾经当过队长的，一共才二十几个人
  >>216553 -> 秘则为花：尸魂界一个总队长就巅峰期活跃1000年，阶级流动低到令人发指，要啥后继有人。如果不是蓝染策划的假面事件长期报销大量队长副队，像银、冬狮郎、乱菊这样的青年才俊压根没可能晋升。甚至在蓝染带走银和东仙之前，...死神的成长设定和席官战斗力就是个笑话。一方面说学会卍解的都是百年难遇的逸才，另一方面从蓝染陷害平子他们开始的100年里就有一护、恋次、露琪亚、一角、银、碎蜂、剑八、修兵等8人学会了卍解，这比例严重超标啊。总不能是蓝染炼崩玉过程中有灵力外泄，无形中改善了尸魂界的练功环境吧。
  >>211998 -> 红楼白衣：死神的成长设定和席官战斗力就是个笑话。一方面说学会卍解的都是百年难遇的逸才，另一方面从蓝染陷害平子他们开始的100年里就有一护、恋次、露琪亚、一角、银、碎蜂、剑八、修兵等8人学会了卍解，这比例严重超标...还真是灵气复苏。假面事件前唯一确定的新晋队长就只有浦原喜助。志波事件发生在假面事件以后，那最近100年里的新晋队长还有黑崎一心、冬狮郎、涅茧利、东仙要。平子不认识一心的灵压，说明一心在100年前实力还真排不上号
 pp0209：这集看起来灭却师比死神战力高几个档次啊，又可以升级装备还多，能力还逆天。（关键是打人还没前摇，始解都不让人发出来）
 557496：吉良（cv樱井孝宏）死在这周真应景。。
  >>302038->557496：98才是真正的全知全能，连吉良动画啥时候领盒饭都安排好了。
 22083：看nico弹幕文春炮艹
 q1q1gg：看漫画的时候完全没注意到，原来有哈发现一户被拖住后马上就去偷袭了
  >>302038->q1q1gg：看细节，灭却师这次突袭尸魂界完全是有备而来。
 theduke：看到这X队X席跟不要钱似的被填充当灭却师新Boss团的炮灰感觉还是很
 这回合制战斗，画面华丽度真是有保障
 少漫童年记忆的都能以这种制作水平的TV番组完结，这作者怕不是积过什么德233
 死神方和灭却师的无义战争怎么说呢，真要细掰槽点还是挺多的
 反正最后注意力也不会聚焦在这里就是了。。。
 哎呀谁死了，谁被秒了，谁赢了，谁复出了，你是谁来着，一护啊一护你这杂种.jpg
 查了一下吉良他喵还是三番队副队，市丸银之后暂代队长一职，然后被秒了啊这。。。无语程度不是一般高了233，笑死
 blackadder：好看的战斗全是秒与被秒，挺爽的
 rock_song：质量真的很可以。
 cunzhe：之前给那么多戏份然后现在说死就死，也太无足轻重了吧…
 imaginations：吉良我印象还挺深的来着，这竟然死了？
 解释了一下灭却师设定，好像前面大部分剧情忘光也不影响看啊。
 露琪亚有一句台词。
 reflection39_：吉良一炮就没了？！！

第4集
 ryry：水了一集
 aoidiva：尸魂界四笨蛋，堂堂登场。
 433840：这开局几乎三分钟的前情提要有点狠了
 越来越不喜欢这版介绍角色时的深红色背景特写了，感觉有点丑
 569814：A PART有点糟糕啊，四边都要顾及导致切来切去真的很乱
 468754：白哉的脸怎么这么怪
 pp0209：对面真的耐打
 716038：第四集镜头切的很不连贯 观感下滑严重 实属可惜
 734240：快去请黑崎一叽咕！
  >>431462->734240：草，什么大闹天宫
 573001：秒来秒去，直接抢大招，是不是赖皮了点
 314632：时髦值=战斗力
 ygy21：剪辑过度有点生硬啊，切来切去的
 454641：战斗切得略碎，BGM还来经典变奏很时髦大牌人多起来好看了，老面孔新面孔，有彩喵好新颖涅队长这靠谱发言，拖久点他能C经典黑崎独C，但你打得都不费劲了干嘛还忙着走，一起补刀呗
 399494：前景回顾的BGM真是华丽，敌人登场一股使徒味。
 画面饱和度挺低。人物动作比老版具体明确多了。
 虽然做得是不错，但以老观众来看，还是觉得玩票性质居多，大家开心就好。
 浦原居然还在用翻盖手机。
  >>264986->399494：除了原作就是翻盖以外，这也是日本国情，日本人特别迷恋翻盖手机，现在都有在用
  >>302038 -> 狐不理：第一集时候一护家就换了智能手机
 736511：个人感觉这一集观感有点老死神的味儿。摆完pose说完台词开大，然后反转，记忆里的死神打斗和回合制差不多，谁先开大谁gg，但逼格这方面是不会落下的。
 540296：队长级别的战斗也是被压制得如此之惨，话说这卍解掠夺完全就是天降神兵的感觉吧，不过也不难理解，毕竟每一场队长战都打太久篇幅不够。
 不过这战斗看起来真无聊啊，想再看一次假面一护和葛力姆乔那种酣畅淋漓的战斗。
 209290：信じられんバカだよ，就如同老涅说的，根本不必四个一起送卍解，这也算血战前期挺喜感的一段。另外感觉细节缺了不少，虽然原作这里也不咋好看但信息多一点节奏缓一点观感更好一点。
  >>302038->209290：细节也不少了，比如肯德基爷爷的手枪漫画里就像玩具枪似的，动画改成了勃朗宁M19系列。
 finalfantasyfan：本周的诗朗诵环节，不过没听出来是谁春水吗？，感觉大家的声音都变了好多，尤其是小白乱菊
 
 柳の陰に
 誓いは残る
 雷鳴の
 遠く果てるとも ​​​
  >>jesusy->finalfantasyfan：雀部，看这个草鞋和姿势也是他。
 607401：第四话就开始2分钟前情回顾...还有PPT战斗
 459574：小白无能狂怒真的很好笑
 211998：本集可以算千年血战第一个雷点，就是靠收回卍解令战斗成立。别的漫画后期战斗力膨胀，越大越毁天灭地，至少新能力层出不穷，打起来好看。千年血战一上来开倒车，越打越回去，斩魄刀始解就和没有能力一样。第一次入侵尸魂界给人的观感就是，星十字是一群精神扭曲不讲武德的变态，十三队则是一群离了卍解屁用没有的废物。死神和灭却师的第一次冲突，不太能带来什么释放感，更多是这tm画的是什么玩意儿的憋屈感。而这种憋屈感会持续到漫画结束。。。
 527676：片尾诗应该是一番队副队雀部的，因为有下跪的画(对应他向山本总队长效忠)，然后词也跟他刀的能力对应。
 
 不过前年血战篇是真的不好看，再过几集如果真不魔改确实是无法入眼啊(个人而言)
 mythology：回头看这段是真的降智 涅茧利表示带不动
 zyc：还是得叫黑崎奥特曼来
 687297：感觉就是依靠牺牲打斗动态保障画面质量，经费其实没有看起来那么够。
 千本樱画得真好看
  >>618003->687297：差不多，其实死神旧tv就是这个路子，千年血战能不能有作画回就看制作组的发挥了，但是现阶段这个特效还是不错的，千本樱这季也就用这一次，直接拉满了，
 jan30chen：原来雀部之前没说到重点就牺牲了，导致队长这边一开始还以为对面只是封印卍解
 546788：有点碎，音乐倒是经典
 arathena：3集就前情提要了？算了大长篇也能理解吧
 这话剧情感觉有点慢，不过夺万解确实是比较重要的剧情，只是漫画党看着觉得拖沓也未可知
 顺便一些当年就在想的：如果一开始送的是六车、平子这种稍微混一点的会不会也没那么惨x
 等山老头和剑八装b了
  >>655841->arathena：然而这不可能，因为六车和平子体内有虚的力量，他们的卍解和一护一样没办法夺取，不过反过来说如果一开始碰巧有假面军团成员开卍解，后续就没那么麻烦了，而且平子血战篇全程也没机会开卍解，他的卍解是无差别大范围清杂用debuff，在这种场合用基本是自杀行为
  >>584014 -> 玄枝：好像和虚无关 一护有灭却师血统的
  >>655841 -> 丨_丨：你记错了，和灭却师相关的是突破J的监狱，和卍解没关系，如果你看过原作可以去回看侵影药那部分
 397106：千本樱还是一如既往的好看
 athrun1120：不卍解不会打架
 
 チャドの霊圧が
 655841：客观地说这集没有看漫画的时候雷点大，当年看漫画的时候就是四个白给的莽夫，但是动画加了戏强调了静血装的防御力，把始解全部不破防的镜头展现出来了（尤其是F那里千本樱扎不进眼球的画面冲击力很大），然后恋次和白哉的对话也完整了一点，强调了这里开卍解是迫不得已，虽然还是显得很不谨慎，但至少比漫画合理了不少。
  >>618003->655841：是的，碎蜂捅不动铁皮皮，大狗始解一把大刀说实话不够小邦比炸的，小白也遇到一个高速铁皮怪，大白始解也就是第一下新人大意，静血装全开都没办法破眼球太离谱。
  >>302038 -> 咩老师：大狗要不是用灵压保护自己早就被炸掉一层皮了
 286852：到底是不是我有童年滤镜啊，我怎么感觉朽木白哉不是长这样的啊。
  >>302038->286852：画风越来越成熟了
 681139：我趣，怎么能这么帅啊
 337323：鹭巢诗郎底子太厚了，配乐只要史诗bgm挨个砸就行了，简单粗暴
  >>302038->337323：老实说卍解被夺那段我还期待是那种贝斯的电音，结果是小提琴那种绝望感的哀乐，明显增添了不少逼格。
 535978：唯一的问题就是有点不连贯，有点散
 dopamine：开始力，大长篇特有的慢节奏
 bllchen：欢迎收看死神千年血战篇之涅茧利队长和他的猪队友们
 605247：吸收卐解这个设定真的感觉很脑瘫，大家在热血漫里愿意看的是两边都拿出最强的招式出来对轰，而不是莫名其妙的最强招式被别人吸走单方面挨打
 705713：吸收卐解确实极大地增强死神方的绝望感，但说到底这种热血王道漫改不都是主角救场，仰卧起坐个几次反杀嘛，说实话再绝望观众感受也就那样，死几个主角方角色都得作者狠心一点；反而是这样显得对面多少有些胜之不武，明明正面打也可以有来有回这样搞战斗观感可能降低不少，看看后面怎么演吧（话说剑八这不是随便打吗X
 没看过原作不知道后面发生了什么，但是看原作党说涅茧利在这一章血C，难不成吸收卐解就是为了给他一个高光？不至于吧...（嗯，还有一护救场的合理理由
  >>525019->705713：我的观点是：包“吸收”这盘饺子就是为了“一护身世”的这碟醋。千年血战看个帅就完了，战斗力什么的不要深究。
  >>sprinter->705713：千年血战就是我预判了你预判了我预判……无限循环，战力分析基本没用
 576537：当观众老年痴呆是吧，前三集你给我前情提要3分钟。
  >>akb49->576537：老TV就是这样的节奏，一毛一样
 akb49：这三分钟前情回顾，再加上两分钟OP、两分钟ED，啊都回来了，老死神动画这便秘一样的拖戏节奏，我简直无比怀念啊……
 
 个鬼啊
 
 
 怎么才第四集就要对其老TV了?
 ptsd：才第四集就有三分钟前情提要
 319271：尸魂界真是拉，最屌的队长不带队冲锋反而让底下的喽喽去送，就这管理层还有人去卖命也是可以的
 259355：别看白哉似乎在看似冷静地分析局势，其实他看似智将，实则莽夫。
 - 白哉：我的万解被封印了就用你的去打败他
 - 恋次：我真的谢谢你看得起我
 jiujiusb：四个敌人里有三个是哑巴
 porepoem：四傻只知道灭却师能封印卍解，所以认为即使用了卍解被封印，那也可以继续使用始解战斗，至少不会变得比不用卍解更不利，不料敌方的能力是夺取卍解而不是封印
 
 楼十郎话放的那么狠怎么不直接卍解但凡这第一波的时候拳西或者楼十郎有一个用了卍解死神方也不至于被揍这么惨
  >>302038->porepoem：罗兹要不是自曝早就收拾死S了
  >>q1q1gg->porepoem：假面军团不是菜就是浪
 273934：OP 前来段前期提要，可太有当年TV动画的味道了，不过这种拖时长的行为不要学啊
 质量开始下降的感觉
 542110：顶不住了，这种大长篇追连载也太折磨了，无法想象从第一集开始看的老家伙们当年是怎么坚持下来看完300多集的
 568523：真就原汁原味儿啊
 tokiyomi：如果沒加那點細節我估計這集就棄了
 21371：开头蜜汁像x运会场前面就开始迂回了这才第四集啊。大白是不是变帅啦。觉得有以前的感觉了。结尾给你卡着
 jesusy：其实这集观感很奇怪，动画党可能觉得一开始的前情提要是拖戏迂回，但实际上这四集下来不仅改编速度飞快（四集做了20话漫画的分量），还删了大量原作里的各种细节和一护跟J的整场战斗，这是他千年血战里唯一的高光时刻了。作画看上去也特别穷。
 
 我的感觉是制作方是真的没啥钱，估计把作画回堆到后面几话主要是山老头卍解的那一集了。
 kazenokizi：封男主角？！你真的想的有点多
 532944：浦原喜助那堵嘴是啥原因，太久忘了
 ydys_97941：畫面和音樂配合度太差了，加上劇情節奏突然放慢，就算是鷺巢的配樂也只能勉強撐起一點點觀感
 732176：感觉比印象中漫画又干巴又长看起来好些
 求求后面打起来不要重现战斗样板戏
 那种事情不要啊
 316214：白哉万解还是那么帅
 tom123do：这集看的我，tmd要不是知道血战篇剧情就是闹笑话，我都想赶紧回去看漫画了
 仔细想了一下，算了
 ruizhe：节奏快得飞起
 freeyoru：kill the shadow 字幕出来那瞬间好时髦啊
 q1q1gg：就硬莽，真要送卍解干嘛不先商量下一次送四个，留着始解还能苟
 ourfather：真就一点情报都没有就莽过去，涅队长跟这4蠢打替身战怕不是吊打
 728742：快请无敌的一叽咕想想办法
 537939：经典问题来了，最后为什么不补刀？
 blackadder：灭却师能不能早点开大啊
 759116：又卡在紧张的地方了
 rock_song：尸魂界遭殃，几位队长的万解被夺走。
 imaginations：白哉万解还是那么帅，熟悉的感觉。当年就是男神啊！
 开局懵逼，战力崩坏确实太严重了，是不是不想画了就草草结局啊。这么凸显主角光环真的好吗，一般都是到了结局才会出现的你倒好开头就用上。
 是声优老老了怎么总觉得有几个人声音有点不对。。。
 origamiwaifu：這集分鏡演出爛的不行

第5集
 jesusy：估计会改编的漫画回数：
 #500. Rescuer In The Deep Dark
 #501. Hear. Fear. Here.
 #502. 散桜
 #503. Wrath as a Lightning
 #504. 雷鳴の彼方へ
  >>302038->jesusy：结尾应该是到山爷秒杀O那段。
  >>playmaker -> 天霸拳王：情报师说结尾做到春水挥双刀那里
  >>bravesail -> 想摸鱼的蓝羽：草，舅舅情报师
 302038：下集白哉要被血虐了，唉
 playmaker：看了偷跑图，着实被震撼到了
 希望演出像那两张图一样给力
 aoidiva：恐惧竟然是松冈的气泡音…没听过的新声线
 khychipyer：郑这集演出协力这集观感上升不少
 我去松冈这声线非常可以啊
 大白好惨，剑八一出来整个人都有点安心了（虽然后面
 下周晚十分钟播出
 我擦动画山老头这幕帅爆发力了发力了
 所以葛六又憋了一集
 527701：这集很精彩，下一集期待值算是拉满了
 687297：好帅
 569814：是没在动画里见过的黑发黑须的山老头！（应该不是我忘了吧）
 太帅了，完全燃起来了！
 518362：前70%好虐，后30%好燃
 这集真不错
 pp0209：剑八和总队长好帅
 希望白哉不要有事啊
 601684：别把我看扁了啊，大叔.jpg
 314632：老头好怒啊
 399494：学到了：求救最好的办法不是请求救援，而是直接发出惨叫。
 在战斗场面作诗，这个要做成动画难度确实高... 
 更木这回居然没迷路。
 各自的BOSS会见一下杂鱼... 一个月学会万解也算厉害了。
 雏森变成熟了... 七番队：我们刚刚都是装死来着。
 这集山寺宏一配了个什么？
 459574：喷火向上飞太帅了吧
 454641：真不错啊，抑了一下扬了两下J这里被谁秒了还真就吊了一集，很急啊剑八帅的，立木叔难得的角色想多看总队长回忆好，情绪酝酿再到一斩秒杀，太赞老头怒了直接一波全体振奋，燃起来了
 ygy21：流刃若火还是帅啊，老爷子还是能撑几个回合的
 jiujiusb：老头回忆这段不错啊
 540296：现在被打的这么惨，希望后面反击的时候能够让我把铺垫了这么久的怒气给发泄出来。
 今天山老头秒O算是发泄了1/10了吧。
 618003：这个拉满的特效太爽了，O被老爷子始解一刀烧成灰那段真的燃起来了，上一集大白千本樱特效有多拉风，这一集就有多惨前四集每一集都能找到比较大的槽点，第五集我已经很满意了。唯独就是动作设计还是差点，雀部的咸鱼突刺就暴露了，当然也可能是长篇企划单集预算有限，现在非常期待下一集如何改编，希望98可以改成让老爷子体面一下。
 55691：节奏好快啊……
  >>55691->55691：fear角色好喜欢
 337323：完美的节奏
 finalfantasyfan：这周的诗朗诵选手是山本元柳斋重国总队长~
 
 魂 燃え立っ
 天の降るとも ​​​
 209290：艾斯诺特暴打大白。长次郎两千年来，反正漫画里出手两次都被秒，老头保护老头计划失败。然后老头要（）暴打？
  >>porepoem->209290：老头打蓝染的时候也不知道他上哪去了
 jan30chen：雀部和总队长那段回忆杀真让人噙泪
 就算那是拙劣的赝品，总归还是想要去多看一眼
 286852：战力已经傻乎乎分不清了，总感觉不是秒就是被秒，到底谁太弱了啊。
 82575：总队长
 athrun1120：翻盖手机的年代  黑崎的灵压  山寺被切了还是出不去么
 
 打白哉这货竟然是男的   
 
 剑八秒杀 然后又被秒杀 有点真岛的意思
 tokiyomi：戰力系統早已崩壞，現在就看他們裝Ｂ和回憶殺吧
 tom123do：爽
 573001：动画党，这战力崩坏是否有点离谱，高端战力遍地走，秒人被秒秒人循环
  >>yyq_->573001：这才哪到哪啊，真正的秒人被秒秒人循环还在后面呢……
  >>525019->573001：这已经是好的部分了，千年血战看个帅就完了，别带脑子看
 15168：总队长还是帅啊
 留下伤疤的过程是不是随便了点，平移缩放一闪就完了感觉差了些情绪。
 687887：从O用出雀部副队长的卍解到最后，山本老爷子这段看了七七四十九遍了，www，音乐燃炸又带着一点悲怆，www，山本老爷子下线倒计时开始了。
 bllchen：露琪亚连一点打斗过程都没有就被秒了
 剑八还是这么牛，总队长的吊唁太帅了
 同样是挑战boss，O直接就灰飞烟灭了
 seikai：节奏慢如闪电
 akb49：朽木白哉这集蠢到让人无语……
  >>302038->akb49：艾斯诺特都告诉大明星回去再看一遍友哈的作战报告，无论是精神上还是力量上灭却师这次突袭尸魂界都是有备而来的，护廷十三队的底儿都摸清楚了。
 705713：松岗这声线真没听过，但这边打斗太无聊了...这个恐惧的能力也是十分无趣
 剑八果然还是乱杀，不过冲上来就砍大boss你别也光速退场了吧...
 最想吐槽的是开头“一护回来了优势就到我们这边了”，喂喂，你们怎么得出的结论啊
  >>porepoem->705713：因为都知道一护击败过蓝染吧。实际上一护应该是有扭转战局的能力的，前两集友哈巴赫也是在知道了一护去了虚圈的情报之后当即做出了进军尸魂界的决断
  >>618003->705713：假设J没关住一护，直接进场协助各队长打星十字一点问题都没有，你要知道J开完胜体吸了呀翁都被一护压制，J的基本功基本上是拉满的，实力不弱。一护来了别上来就找假有哈先去清杂，还有希望扭转局势。
 nostop：老头子
 302247：最不想看的一集 后面连着几集都这样的 被灭却师秒天秒地 被封了卍解就什么都做不到了 也就后半段强行升级了才好看 这几集都压抑得不行
 porepoem：真・一刀火葬
 557496：这段前期卍解被收还被反过来用在自己人身上真的憋屈，而且从设计角度来讲新敌人还没太施展出自己的性格和能力——展现魅力——却用这种方式秒杀老角色，观感差真的是必然的，白哉那段漫画看到就好无语......恐惧和我想象的声线有点不一样ww
 525019：一想到后面的剧情，现在动画做的那么认真，结果越严肃我越想笑。
 535978：唯一神还是强啊，一下子没听出来
 jidaozi：什么火葬
 21371：什么居然是松岡没听出来大白前面就有些降智还要被虐。露琪亚刚登场就被削啊，没看过黑发的总队长。回忆杀有些泪目。最后彗星（？）爆发也太帅了吧。看看剑八那边情况如何。。。ed后正片
 405942：看评论才知道有松冈，这真是听不出
 q1q1gg：站着接大招，然后把敌人直接烧干净，太帅了
 246935：暴怒火
 544844：快看哭了 总队长又帅又狠
 kazenokizi：山老头战力太牛逼了，汗毛直竖
 karin：感情你们前边是趴地上装死是吧..
 rock_song：白哉被打败，总队长投身前线战场。
 imaginations：整不会了，开头就这么虐我？我的回忆啊朽木兄妹两个不会就这么寄了吧？？？
 老头子你早点干嘛去了
 693223：看剑八砍人太爽了

第6集
 jesusy：估计会改编的漫画回数：
 #505. The Fire
 #506. The Fire 2
 #507. The Fire 3
 #508. 烈火の如
 #509. 天地灰尽
 15168：爽，忍了五话终于爆发了
 saucelot
 ゆうげん・RB
 playmaker：第六集最新情报：
 山下宏幸作监NC
 原画师一共十六位，目前已知邱家和、今泉健、林智子、津曲大介、夏木洋、宫崎克
 aoidiva：邱家和发挥可以啊。
 这集加了不少新镜头，山本老头的战斗做满了一整话，可惜天地灰尽那卡做得不太够劲。
  >>302038->aoidiva：天地灰尽这次做的已经够超出我预期了，漫画原本就简简单单一刀噶掉腰子。
 hashireowl：燃
 porepoem：这制作，山老头排面
 卍解时火焰消失的演出挺好的
 还是看不明白为什么山本最后要站着让友哈打
  >>512242->porepoem：“怎么办，使用这个卍解，我也可以唤醒你部下的尸骸喔？山本「元柳斋」”
  >>pp0209->porepoem：感觉是因为已经完全打不过了
  >>whitersnake->porepoem：老头不会对自己人出手，这也是他和有哈最大的区别
  >>185791->porepoem：卍解被夺走的时候就胜负已分了，但我还是要说剧情杀
  >>433840->porepoem：因为明白确实打不过自己的卍解，加上自己的卍解能杀人诛心（感觉这个才是主要原因），要是友哈用自己卍解召唤自己部下，那老爷子肯定受不了。老爷子经过千年已经变得太仁慈了...
  >>733127->porepoem：跑掉的话有哈会用他的万解毁掉尸魂界
 668835：我就说这个友哈怎么声音这么无病呻吟，原来是假的故意搞成这样的么
 bravesail：看爽了
 rushiweiran：卍解做的很燃！
 440325：全程很带感的一集，山本解说自己技能真是……
  >>668359->440325：解不解说都不影响吊打假哈，也不影响被真哈秒。。
 569814：制作水平爆表啊！
 601684：特效和作画都拉闷了，爽的，也可以看出制作组会把好钢用在刀刃上，像隔壁电锯人经常在莫名其妙的地方秀资源挺心累的，不是说不好，可你得先把主要的部分做好做到位才能是锦上添花啊，死神这边6集下来完全不用担心
 283658：这友哈巴赫也太叼了，很难想象要怎么打赢
 sangger：好屌
 好帅
 好兴奋
 pp0209：制造好吊，燃死我了
 elinor0331：霸权
 whitersnake：这集挺有意思，蓝染部分整体色调渲染非常不死神♥贯穿整集的火焰和灵子特效也用的还行，虽然有地方看出来确实偷懒取巧了。好钢用在刀刃上。几个重点卡表现力拉满。这个制作质量能维持下去偶尔再爆发下的话，真不好想了
 573001：强
 337323：关键回都是这种水平的话，我这已经可以九分起步了
 只能说这一仗纯粹死于信息差，始解拖时间才是唯一解法
  >>302038->337323：灭却师这次突袭尸魂界明摆的有备而来
  >>cantrip -> 天霸拳王：山本老头有段配音非常飘，一般观众都能察觉出来了，全程压到尾他就一点都没产生怀疑233，人蛰伏一千年前就是为了来让你再虐一把的嘛哈哈哈
 frisk_determina：看到原地高潮
 399494：石田雨龍還多了個小本本... 
 中場暫停的圖換成水墨了，是98本人的手筆嗎？
 每招都解説有些乏味，動畫可以考慮下修改對白或臺詞。
 把回合制改成這樣已經真是不容易。
 兩色火焰配3D特效有點美式的味道。不過真正與爆炎相對的是劍雨；
 哈哈哈，藍染你怎麽被做成莉莉絲釘在墻上了？？
  >>328209->399494：Chair sama抛棄了藍染
 454641：太帅了神回啊老头这卍解有逼格有特效，没有火焰的刀烧焦的质感太赞了，真的是包含愤怒的一场战斗，虽然这友哈一直在惊叹觉得不大对劲掉逼格，但当是替身抖出来以后，绝望感扑面而来你是指望总队长再这么来一次？真的做不到啊无论是谁，山本走得算相当体面了
 314632：蓝染终于出场
 老头输的好冤，被骗完大招，平A带走了
 xban：这还不涨分的吗，我反正留一分等完结了
 418314：山下宏幸出那麼多力了
 怎麼還要表記nc….
 449353：美中不足是骷髅的特效和结尾的处理
 ygy21：老爷子的卍解是真的很帅，让人怀疑打蓝染时是不是放了水。无奈有比你还装逼的人，装逼即战力
  >>porepoem->ygy21：打蓝染不是有意放水，是顾虑太多不敢在现世用全力，卍解后的山本光是站在那什么都不做尸魂界就会慢慢地毁灭
 734240：逼格
 帅气10
 月来
 最酷的番
 好钢用在刀刃
 3D用的不唐突
 镜头的推拉摇移
 音乐背景声的
 恰到好处
 几处无声
 太适合酒保
 留白的漫画风格
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 lcmars：邱家和＋今泉健＋一堆老外的小作画回，另外还有山下宏幸单人nc作监（然而表记里作监职位直接消失了
  >>xban->lcmars：nc作监就是不会在职位里出现的吧（不是特别懂）
  >>lcmars -> XBan：nc是non-credit（不记名），通常是一些原画因为特殊原因不把名字登在表记上，山下宏幸目前参与千年血战篇的集数都是nc
  >>lcmars -> XBan：还有这集是山下宏幸单人作监回，但他又选择了nc，所以表记里直接没有作画监督这个职位了
  >>xban -> MarsLc：哦哦了解了 感谢 （一开始理解错了意思233）
 527701：燃爆了
 687297：作画经费用到了正确的地方
 一个动漫党确实看这战斗以为是山本和友哈的巅峰对决，结果是山本开大清假身，友哈一个其人之道秒了，草
 不过b格确实拉满了，帅的
 okomod：总队长的打戏真的顶啊
 316214：打斗很帅，剧情依旧侮辱智商
 618003：老爷子的谢幕之战，原本以为会做些剧情修改，让老爷子和真有哈过两招，但实际上是将老爷子刻画更加饱满，与有哈形成了对比，虽然没有改多少，但是让老爷子有血有肉放弃战斗也能接受吧，只不过你是总队长啊，起码担当一点。
 finalfantasyfan：爽啊，看得太爽了。让总队长的高光时刻掩盖了退场时的黯淡，就像楼上说的，还能把总队长作为我方BOSS的人格魅力和敌方BOSS友哈巴赫相比较。而且还能久违的听到蓝染性感的嗓音。
 
 
 只是Y的能力“汝自身（Yourself）”这边念出来的发音也是“结爱赛尔芙”有点难绷，手工灭却师D☆I☆Y
  >>691919->finalfantasyfan：手工灭却师?
  >>691919 -> 世间暮色四合：挨，表情打出来咋成问号了
 65080：老爷子还是得怪自己太自大，还一招招秀给人看，过几招都没觉得不对，还以为只有自己变强了
 171264：老爷子太帅了，可惜剧情杀。
 rikkameow：老爷子太帅了，但是输的好冤啊，剧情杀太惨了
 511939：看了 这集，后面的大和尚VS友哈真是令人期待啊
  >>ncylsbyf->511939：+1,血战篇最期待的一场
 misaka_10047：作画太嗨了！！
 jan30chen：我真是太喜欢这集总队长的卍解表现了，刹那收放的火焰和刀身的焦木质感
 就是残火太刀南的出场，感觉骷髅出现得太散了，比我想象中要少一点，不过不能太吹毛求疵了，总是还是很满意的
 athrun1120：愉悦！
 209290：单看这场战斗本身，虽然我感觉也没打两下，还是单看老头子放大招本身吧，还是比较好看的，就是这个结局98写得非常蠢，不过血战篇感觉好看的部分结尾基本如此，比如他妈的回忆，比如，等等。
 koei327：太快乐了……！好爽啊这集看得。
 524382：输的好气啊
 546788：蓝染，你怎么帅得跟雷电一样
 286852：怎么还替身演员的，这算不算过早王炸了。
 397106：老头帅爆了!
 599273：看爽了，各方面拉满了
 wu547690740：还在想有啥反转，结果坑爹。
 535978：舒服了，念念不忘的残火太刀，动画我很喜欢
 568889：这集的逼格太高了，而且补足了好多漫画没有的镜头。
 山本总队长帅气出演，优哈巴赫、蓝染照例高冷反派。
 可惜总队长和优哈巴赫真身没有对上。
 khychipyer：98这回是真干事了，连续两集的原创情节指导都是完美，补完原作也理顺了观感（果然染大才是98真亲儿子）但偏偏大体一些的剧情杀没改，大概是真默认所有观众都看了漫画了
 所以田口老老实实做分镜演出好了，带着原画还有多少没拿出来的惊喜都拿出来罢，脚本交给98和其他编剧就好自己也少点压力，5、6俩集除开原作剧情杀节奏完全干过前四集
 tom123do：确实好，但是两个boss解说招式还是有点掉逼格，特别是老头儿话实在太碎
 不过也没办法，毕竟没人见过老头的真正实力，没人能解说
 中间回忆杀恰到好处
 回忆和现在交织看的真的 爽爆
 天地灰尽那一卡突破画面很帅
 最后白幕山本的血溅出来做的太有神韵了（不过还是想吐槽死神标志性的正面斜劈，98大概为了老头儿体面没有画成一分为二）
 总之看的很爽
 okabe：“哈巴狗”真能演啊
 520895：动画组已经尽力了，数倍增强了视听效果，真的很吊，但是这0分的原作，无论是几倍还是几十倍，都无济于事，反而越是尽力，我越是感到可惜，无他，也只能感谢staff了
 324041：演出和作画都太强了
 467909：确实帅的批爆
 437520：藍染真的是大逼王，哪怕碰上一个友哈，自己被困在柱子上，对话的风向还是抓在他自己手里，丝毫没落入下风。
 82575：动画组已尽力了，可惜总队长剧情杀
  >>672746->82575：剧情杀个p，老头开卍解才打赢没有开完胜体的假有哈，始解连静血装都破不了，你真以为正面硬钢开完胜体的真有哈就能赢？更何况有哈还没开眼
  >>82575 -> shadows：能不能赢关我P事，你在我这激动个锤子？
  >>672746 -> Harvest：看见剧情杀nt忍不了，私密马赛
  >>691422 -> shadows：像你这种沙卵就不懂大家为什么说是剧情杀，大家不是不能接受山本打不过友哈巴赫，而是不接受山本一套输出全打空被偷死，但凡是山本正面打输给友哈大家都不会说这是剧情杀。友哈巴赫是你爹还是你妈你非得在这护着他啊？还是友哈打不赢你会死啊？搁着摆弄个锤子的战力学，理解能力差的不行还喜欢在那喷人。
  >>672746 -> nice内恰：像你这种沙卵就不懂大家为什么说是剧情杀，大家不是不能接受山本打不过友哈巴赫，而是不接受山本一套输出全打空被偷死，但凡是山本正面打输给友哈大家都不会说这是剧情杀。友哈巴赫是你爹还是你妈你非得在这护着他啊...笑死，一套输出全打空，搞得没输出能干掉Y一样，怎么就打空了？你们不就是觉得老头很牛逼就这么挂了很不服气吗？战场上只要武力不用计谋？凭什么一定要亲自正面和你硬刚，小孩子打架啊？输不起还在那美其名曰剧情杀，这么护着老头你们是老头的孙子么？按你的说法只要是死个人那就是剧情杀，这就是剧情的一部分。搞得老头的死很不合理很冤枉一样，nt
  >>691422 -> shadows：笑死，一套输出全打空，搞得没输出能干掉Y一样，怎么就打空了？你们不就是觉得老头很牛逼就这么挂了很不服气吗？战场上只要武力不用计谋？凭什么一定要亲自正面和你硬刚，小孩子打架啊？输不起还在那美其名曰剧情杀...总有像你这样的沙卵觉得作者是神一样，作者画的就一定是没有纰漏的，山本把输出打空然后啥事不干直接送头就是合情合理的。作者把剧情安排得这么强行，大家才说这是剧情杀。但是不管是看了漫画还是动漫，总会有点人觉得我跟这些人想的不一样，我能贴近作者的思想我就高人一等了，你都这样了那我为什么不顺从你呢？一直以来就没几个人说正面山本就一定能打赢友哈，到你这还成输不起了？只能说千年血战篇被大家评价为是久保画的最烂的篇章是有原因的，但是就是有nt久保孝子死活不认，久保他就是我爹你不许说他的那种，那属实是没话说。
  >>672746 -> nice内恰：总有像你这样的沙卵觉得作者是神一样，作者画的就一定是没有纰漏的，山本把输出打空然后啥事不干直接送头就是合情合理的。作者把剧情安排得这么强行，大家才说这是剧情杀。但是不管是看了漫画还是动漫，总会有点人觉...哈哈，你比98更懂死神。那我问你几个问题，把Y干死也叫把输出打空吗？照你这么说，Y作为队长级战力菜到连战力都算不上，那灭却师除了干死老头不都是把输出打空了？而老头对付这种你口中连战力都算不上的Y还得开卍解才能打赢，老头也挺菜的。还有就是，真照你说的就算真有哈直接正面干老头，和现在又有什么不同，不还是夺走老头卍解然后秒了老头？你不会以为正面对干，真有哈就会让老头开卍解吧？不会吧不会这么天真可爱吧哈哈。哦，如果真这样还真有点不同，这样就能保下Y这个战力，这么想98真nc，明明能让无伤干死老头硬是要送掉一个部下，你确实比98更懂死神，嗯。
  >>672746 -> nice内恰：总有像你这样的沙卵觉得作者是神一样，作者画的就一定是没有纰漏的，山本把输出打空然后啥事不干直接送头就是合情合理的。作者把剧情安排得这么强行，大家才说这是剧情杀。但是不管是看了漫画还是动漫，总会有点人觉...不过这样的话连老头的卍解都看不到，98这么画也确实没毛病，至少让大伙见识了老头的卍解，你还是没98懂死神
  >>302038 -> shadows：笑死，一套输出全打空，搞得没输出能干掉Y一样，怎么就打空了？你们不就是觉得老头很牛逼就这么挂了很不服气吗？战场上只要武力不用计谋？凭什么一定要亲自正面和你硬刚，小孩子打架啊？输不起还在那美其名曰剧情杀...兵不厌诈、胜者为王，战场没有规则可讲。
 akb49：例行问一下，如果没有信息差和剧情杀，山本老爷子怎么打友哈才能保证不输的太惨?
  >>655841->akb49：如果是全力友哈，答案是没得打，因为和友哈的能力比起来，现在的剧情根本算不上战力崩坏，毕竟还只是在对砸战力而不是对砸设定。。。
  >>porepoem->akb49：这个阶段的有哈没有星章（夺取卍解的道具）是打不过山本的
  一般认为Y复制的除了人格记忆还包括力量（毕竟双胞胎一个被剑八串成串串一个把剑八举高高，你说Y弟比Y哥强那么多有点牵强，）所以没有星章的有哈（当前阶段）的实力应该就和假有哈相差无几
  >>672746 -> porepoem：这个阶段的有哈没有星章（夺取卍解的道具）是打不过山本的
  >>porepoem -> shadows：呃呃，先不说假有哈是否有本体强，他连灭却师的卍解完胜体都没有用你就判断打不过老头了，老头始解也没破掉静血装，老头开卍解才打赢没开完胜体的假有哈有哈完圣体这种和蓝染卍解一样存不存在都要打个问号的东西就别yy了。战力蛆别回我
  >>672746 -> porepoem：有哈完圣体这种和蓝染卍解一样存不存在都要打个问号的东西就别yy了。战力蛆别回我是个灭却师就有完胜体，友哈会没有，乐了，自己在那比战力反手给人扣个帽子，双标狗可真有行
 coyg：呜呜呜 总队长
 273934：一队长这flag立的真多
 你们这放一招就要解释一通，节奏真慢啊。不过真的很帅
 arathena：山老头帅是真的帅，挂的也是真憋屈你要是个帅小伙还能像大白被拉起来，只能说可惜x
 294627：回忆起了上学那会追死神漫画千年篇的感觉
 全程解说实在违和
 ignite：自己解说也太中二了，但真太帅了卧槽！
 这挂的也太憋屈了吧
 xuan6812854：毕竟人家苟了一千年练了一千年的级啊
 216553：唉，和破面篇一样，这一次入侵尸魂界本质上只是为了让总队长退场，而且实际上尸魂界也仅有这一位战力阵亡，真是憋屈。
 jidaozi：贴心服务解说，剧情杀啊kora
 foxandseal19：千年血战篇回合制站桩战斗加互相解说这个毛病在这集被体现的淋漓尽致，但问题不大，就问你帅不帅吧，老头的退场真够有排面，开大砍假猴直接做一整集，期待后续各个队长的卍解和零番队装B（退场）
  >>foxandseal19->foxandseal19：还有店长夜一男女混合双打致死量这个回合制战斗教科书，快端上来罢，没有千年血战看我要死了
 loner：槽点挺多的，能一招解决的为什么要先秀肌肉
 ydys_97941：山老頭，一路走好
 tokiyomi：劇情還是老樣子呢，不過大家看死神都不是衝劇情來的
 21371：老爷子帅啊被算计了唉
 614289：真的太好看了！这一话！
 q1q1gg：即使漫画看过了再看漫画还是没法接受老爷子这种退场，凡是出场就被针对，太可惜了
 火焰不是火焰，是灵压压迫感太强使人感觉是火焰，这设定的B格真是高
  >>302038->q1q1gg：山老头毕竟一介武夫
 363437：太帅了
 seveninjury：这集太爽了 但感觉走的有点憋屈  走好吧   还久违的看到了蓝大 还算一如既往的沉稳
 327934：千年血战篇看了这几集明白漫画剧情为什么被骂这么惨了
  >>669872->327934：其实前面这里还好，主要是后面战力太崩了，一堆挂B
 246935：帅是真帅，走是真走
 nietism：爽看打戏
 chiyahoho：为什么剑八和老头子不先去把杂鱼解决了，直接冲boss了？尤其老头子，可以一刀一个的，非要白哉去送死？
  >>518790->chiyahoho：不送怎么衬托对面牛逼呢，战斗系嘛，图一乐就行
 463761：乖乖 这火焰画面好猛啊
 592541：牛啊
 549903：好钢用在刀刃上了
 前面越帅越爽后面越憋屈
 最终章强行削战力到底是什么NT点子，观战是来看你强行把人卍解收了不能用自废武功的？一护那边的敌人拿完圣体这种拿出对标卍解的能力开始对打的创作思路才对吧？
 还有战力蛆护主在掰设定，大伙骂剧情杀是骂他不符合设定吗？骂的是他设定设的就逆天
 sfy_chem：太帅了
 xchxd22：你们这群人怎么都这么急着开卍解啊
 kazenokizi：山本老爷子拜拜，剧本太降智了。这套卍解是真的给力！
 blackadder：帅啊！神回
 518790：全给你帅完了，我看一护还能怎么装逼
 erjietangyingxu：好好好好好好好
 759116：所以老爷子就这样死了吗？？？
 w2jmoe：死神这时隔十年之后的再度动画化制作真的NB坏了！演出质量很高！... :q
 cpc_19491001：火影班作画回
 277873：残火太刀的质感太牛逼了 就是丧尸大阵做得不如漫画
 爽是爽了 但还是掩盖不了千年血战乱七八糟的观感和剧情
 rock_song：山本老爷子杀招尽出，我就想到他接下来要吃瘪了。果然被打倒了。
 necoboro：虽然确实爽，但是自己解说自己的招式也是真的难绷
 imaginations：虽然画面看的爽，但是这个夺取卐解设定也太犯规了。
 巴哈不直接和老头子硬刚，先去说服蓝染？蓝染这么优先级的吗。
 蓝染还是这么磁性的声音。
 432475：真有人b格能超蓝染吗，超不了蓝染也就超不了无月
 837866：比漫画表现的好. 当时看漫画的时候，真觉得山本老头像个小丑. 反而动画表现的铺陈非常充分.
 576636：我操，打这么帅没想到还tm打了个假的，我真是服了，有哈巴赫这老阴逼，难受。

第7集
 tsukamotokumiko：分镜：都留稔幸
 508427：无所谓，都留会出手
 playmaker：动作特效作监：菅野芳弘
 原画：
 山本航、菅野芳弘、窪詔之、宮川治雄、宮崎克、齊藤崇了、長谷川亨雄
 等
 第7集特别ED（初代护庭十三队）
 人设、作画监修：久保带人
 演出：田口智久
 分镜/映像导演：伊東正志
 原画：長谷川亨雄、小松原聖
 618003：一护有哈初见啊，这集给的资源和阵势这么足，难不成是加了战斗戏份？
  >>playmaker->618003：还真是，开头据说原创了两分钟友哈大战初代护庭十三队
 15168：连续高质量的两话，这话文武戏都保持了不错的水准啊，新增的内容也很棒。
 据说整个千年血战篇久保的参与度不低，应该或多或少能借动画搞点新创作，顺便弥补一下连载时留下遗憾吧。
 aoidiva：制作组厨力放出现场。
 原创了初代护廷十三队全形象，增加了一护和友哈的对战内容，配乐全程发力，观感是播出至今最好的一集。
  >>porepoem->aoidiva：初代十三队的人设是98做的，这周的Jump上刚公布
  >>aoidiva -> porepoem：哦哦，我想说的是最开始那段千年圣战。没想到是雀部背后捅了一刀
  >>porepoem -> 蒅南：刚返回去看上一集，发现千年前有哈和山本对峙的时候背后也站了一个雀部
 576537：这集太棒了绝望
 672746：都留神！一出手就秒了前面的演出水准，菅野在本集里也是今年最大出力，神回
 porepoem：用有限的资源做出了不错的效果，就是一护甩刀拦路的出场和我想的有点落差（因为漫画这里的特写实在太帅了，而且之前动画的概念海报包括联动可口可乐使用的插画都是这个场景让我小小期待了一下
  >>618003->porepoem：是的是的，这里我可太期待了，结果被略过了，主要是再拉一个长镜头可能有点拖时间了吧，动画组想直接开打加快节奏
  >>khychipyer->porepoem：+1，买了一箱的可口就等山老头和这幕，结果这幕分镜不太理想，不过后面动作也算发力了
  >>porepoem -> 汉尼拔：帅是真的帅，要是没被打爆就更帅了
 finalfantasyfan：特别ED初代护庭十三队与现十三队，最后烛火中隐约可见的总队长的身影，最后随着音乐结束，烛火的熄灭消散成一缕青烟。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：初代队长们不愧是纯粹的杀手集团，没一个善茬，一出手就是阴招和杀招，和现任十三队这群老好人相比真是写在脸上的狠劲儿，不过更让人好奇他们的能力。
 kio：都留应该就是动画人终极进化形态吧，万用表一般的制作现场消防员加铁腕厨力放出者，老爷子再多画一点吧求求了
 569814：无敌了 至少在“帅”和氛围感这两点上千年血战篇在本季度绝对是无敌的
 459574：爽麻了 很难相信这是死神
 337323：无敌依旧，目前唯一于我优先级高于看球的东西
 390403：久保区别于其他漫画家的扩充式创作手法，就导致只要想就可以在动画不断扩充新的内容
 所以可以预见血战篇的动画观感绝对会高于漫画
 这集真的屌，单集水准甚至能给到9分
 601684：鲨疯辣，这气氛，这效果，只输一手原作剧情了，2022的死神，你敢信！
 475735：好能打的死神，音乐是真不错啊
 607401：这个ED好啊
 dustcell_grey：我抄，这集也太爽了
 275921：比上一集都吊
 399494：哦！居然把刚出的初代13队的画面都放进去了！看来新的地狱篇也有希望动画化！
 期待98继续填塞新故事！那个红发双马尾疑似和痣城剑八有关？
 山老头挂的那幅画非常有禅意！不过动画中倒是削弱了些，好像和漫画中有点区别。
 灭却师招来的圣兵怎么那么像大白... 
 感觉这几年向咒术和死神这种制作才真的让人觉得赛璐璐有了替代品，虽然3D还是有点出戏。
 武士刀武士魂，刀断魂断。圣子反抗圣父失败于是去询问生父。
 少年京乐居然是佐仓配的？！！
 454641：听友哈独白挺享受文戏真好，丰富了老头的过去，甚至还有初代全员露面，这阵仗嗨啊，ED新画面也是赞一护感觉就听完大白说的话后极度愤怒表现绝了，剩下吃吃瘪，等一个后期
 734240：比电锯人动画好看一千倍！！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：[来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：[来自Bangumi for android] 获取
  >>302038 -> 黑色幽默：这打斗作画菅野风格太明显了
 700455：夸张的打斗，这段空中战的质量也太离谱了！！值得反复看80遍
 ygy21：总队长死也是站着死的，很悲壮了
 deluxe：整挺好
 ricarto：都留一出手就秒了
 573001：连续两集强到炸裂
 494369：woc 射了（？
 不管是这集作画，还是初代眼镜大胸妹队长
 arathena：初代十三队里有个人好像卯之花烈啊（不是很像
  >>423736->arathena：就是花姐吧
  >>arathena -> Azzurro：忘了前面有没有提过所以没敢确定，而且后面还有相关剧情于是更不敢提x
  >>291126 -> Arathena：还好hhh本篇确定是初代十三队队长的只有山本和花姐，这次一口气设定全了还是很惊喜的
 527701：连续两集爆炸输出，一集比一集猛
 山本寄初代十三队成员逼格看起来是真的高，配上ED与初代十三队的队员，我GET到了ED
 ruizhe：神回
 527676：卷尾诗是志波空鹤?
 
 岩鹤那卷首诗也是跟行将消逝的烟火相关
 705713：初代好几个都看得出大概是现任队长的父辈之类的，夜一的父亲（还是母亲？），花姐（本人），春水的父亲？
 灭却师那边看着就只是战力强但没什么B格啊，你友哈都输过山本一次了，这次甚至多少感觉像是捡漏的怎么好意思说些莫名其妙的话（虽然看回忆第一次友哈也被背后捅了刀子）
 524382：这集高帅啊
 mythology：我能感受到动画组的厨力
 怎么个个都想当男主爹
  >>tom123do->mythology：讲个笑话，海贼火影主角加起来都没一叽咕的爹多?
 lexaiduer：省流：友哈巴赫：一护。我是你爸爸
  >>302038->lexaiduer：98绝壁看过星战
 jan30chen：死神能用现在的技术做真的是太好了，也能感受到制作组的诚意，98说参与制作看来也是实打实的，剧情、设定甚至打斗都有补全，真的是很感动了。
 后半段一护登场的部分不必说，是真的精彩；前面补全的千年前的画面、还有小春水和总队长的一小段对话，原来那句“不再归来”，是那时候的总队长对现在的预言
 春水那句“山老头”，也终于像是把人从朦胧的梦中拉回到滂沱大雨的现实中
 ---
 就是弹幕里的一护圣文字D（Deaf）把我笑趴了
 209290：给我看乐了，我是说原作这段。这部分单说动画做得还是挺好的，当我每次看到一护被摁在地上那副死样子，就觉得还挺符合他的角色形象的w
 283658：好看啊
 503331：太棒了
 tom123do：一个爽字，可惜速趴
  >>302038->tom123do：可以了，毕竟还拿着战损的天锁斩月和友哈打
 687297：很精彩，怎么突然认爹了
 athrun1120：突然闪轨 黑崎一心绿了？
 82575：卧槽，居然加餐了初代十三队！
 
 此时的一护是懵逼的
 681139：这集真的究极爽！！太牛了
 535978：人死如灯灭，这ED最后一幕做的真好！
 314632：目前最好的一集
 花姐原来那么早就是队长了，还有双马尾太刀妹
 千年前雀部背刺有哈，千年后一报还一报，很合理
  >>302038->314632：可以理解为什么雀部第一集被祭天了
 286852：挺帅的，原来电影感不是上下拉黑条压宽屏啊。
 327934：不是白哉也要死吧，这么快便当？
  >>503360->327934：气氛都烘托到了，竟然……
 545369：有点惨烈
 q1q1gg：居然补充了初代是三队的剧情，少见的动画反哺动画继续引起了讨论。
 战斗很帅，氛围很棒，配合灰暗的色调，绝望感溢出屏幕了。
 koei327：迷人……真好看。
 526631：这也太。。。棒了
 21371：ed变了以前的十三队诶！
 这集看的挺爽就是太短了感觉突然刹车
 主动当爹还行
 cch11934：初代十三队有个双马尾戴着好像是现在剑八的眼罩，初代剑八又是花姐。
 
 话说初代十三队一眼看去比现在凶狠多了。话说初代其他人没在千年前牺牲的人后面不知道会不会补齐设定，好奇怎么死或者离开
  >>xban->cch11934：剑八的眼罩是技术开发局做的，那个时候还没分部门应该无技术开发局
 nonnondayo：太tm爽了 信息量充足氛围拉满的一话
 jidaozi：太爽了这集，氛围无敌了，还有新ed
 derrick：帅！
 akb49：爽归爽，问题是太短了而且很喜欢中间时候站桩拖戏
 
 寸止？
 557496：ed新图和灭烛火的气氛太好了，此外新remix的原来的ost真好听（山老头死时的钢琴曲）
 273934：突然多了个爹？动作戏真的秀
 vicpatrick0903：哇，没想到新的千年血战居然比我补老死神动画的感触更深，这集氛围太强了吧，我感觉从上集开始我才终于慢慢懂得死粉一直说的时髦是什么意思了
 ptsd：刀断了=新的外挂即将启用
 ignite：季度第一帅
 tokiyomi：觀感拉滿了，果然好的製作能讓人暫時忘記劇情和種種細節上的瑕疵
 wu547690740：好看是真好看，就是最后一句太出戏
 520895：有哈搁那站着掐了两次腰，很悠闲啊
 171264：好看，极致浪漫
 308019：98 做设定真是厉害
 ydys_97941：太爽啦
 fenghai：很强
 hiromi5：这话相当不错
 532944：老粉丝很感动
 463761：草 怎么刀都又断了
 549903：你说什么？！
 我说我是你爹啊，你耳聋嘛？！
 你说什么？？？！！！
 ak1ra："I am your Father, Luke"
  >>ak1ra->ak1ra：原来只是存在他的血脉才被称为儿子, 我还以为真是生理意义上的 Father, 毕竟我完全没看过原作
 kazenokizi：友哈巴赫又开始谜语人了。看来出场时间是有限制的，这个你们都不派人了解一下死神们？
 blackadder：经典留一手，经典我是你爸爸
 501575：这集什么东西啊，也太tm棒了吧！打戏文戏就离谱。
 karin：有这时间把台词说完早可以把人打晕带回家了 经典反派放你一马。。
 necoboro：哈斯沃德看半天了，终于让孩子玩儿了一把
 这初代十三番队真是太勾八帅了
 rock_song：山本变半山啦……白哉夜下线了。一护终于打破牢笼，然后反派时间到了，故意留一护一条生路？
 imaginations：白哉男神下线了
 旧动画里似乎没有提到一护母亲的身份。
 693223：这两话看的太爽了

第8集
 playmaker：话说工藤人呢
 好久没见到他了
 misaka_10047：分鏡:頂 真司
 (谐音梗)
 aoidiva：零番队正式登场
 说是战力相当于护廷十三队总和，结果撑不过几话就全寄了
 这集进度略快，应该是为了讲完修行篇吧？
  >>423736->aoidiva：话说死神g了会去哪里？
  >>aoidiva -> Azzurro：漫画完结后的新章地狱篇有讲，这里简单概括一下：
  >>aoidiva -> 中邑みさき：那在地狱里寄了呢？寄不了，会不断重生。永远无法离开地狱。
 khychipyer：珍惜现在的零番队
 葛六：八集了终于说了句话
 687297：这集的文戏弄明奇妙弄得氛围很轻松，感觉和之前完全不一样
 花姐好美
  >>618003->687297：这集新编bgm的使用也很妙，可以看出来开头几集应该还是新监督的不熟悉，中期开始一集比一级好看，期待剑八宿命和万物无雨。
 337323：搞笑演出比以前收敛不少，挺符合现在高大上的基调
  >>akb49->337323：操操操，突然想起来死神这次动画做的基调很严肃，和老版动画习惯性的搞笑风格差异很大
 rushiweiran：严肃和轻松之间来回横跳，怎么说好呢，有点微妙
  >>668359->rushiweiran：死神一直都这样，生死存亡的紧要关头也要插科打诨一下，不管是尸魂界篇还是蓝染篇都有这种桥段
 15168：突然就谐了起来
 porepoem：你们的老公葛力姆乔即将上线
  >>345584->porepoem：气场上来说更像老婆吧
  >>557496 -> saya：+1
 ygy21：啊这集魂、格里姆乔、志波的大炮还有之前帮男主练级的那些人都回来了
 454641：这集好欢乐0番队都好有个性好多熟悉的人登场看得好满足昌叔这声线爱了
 pp0209：零队终于来了，希望多撑过几集
 527676：剑八的卷尾诗啊
 vicpatrick0903：没看漫画不知道，动画这里一听声音就知道那个人是谁了话说弟弟这头发怎么这么长了
 209290：渣渣〇番队来了，这么多年印象最深的一个是大胖子桐生，一个是98的建筑设计，一个是泡温泉。
 273934：这不是龙珠里的神界吗？
 finalfantasyfan：轻松平淡的过渡回，但感觉有点赶啊，隔两句话就是一个信息点。
 705713：其它几个不知道，但是那个胖姐是不是初代十三队的大胸眼睛妹啊（还是说这几个人跟初代没啥关系
  >>302038->705713：店长上一任的十二番队队长
  >>668359->705713：跟初代都没关系
 659544：剪了漫画里很多细节，所以有些剧情节奏有点乱赶。比如被破坏的卍解无法恢复，漫画里是提到了恋次和一角的案例，以及减少了魂的戏份，搞笑成分少了一些，并且对空鹤一家也是一笔带过，甚至没有讲空鹤大炮是去灵王宫的唯一通道这些设定。其实把洗澡的内容放到下一话，给这一话多留点讲解设定的时间，节奏会更好。
  >>668359->659544：看下集预告要做剑八大战，不紧赶慢赶的话万物无雨和剑八大战塞不下
  >>302038->659544：恋次一角和大狗的卍解中间有文字表述
 athrun1120：什么鸳鸯火锅温泉
 607401：这集每个人出来走过场是吧
 286852：实在看不懂为什么会变成这样了，总之战力寄了就得补，补了还得寄。
 82575：补了个志波家的画面，所以说空鹤姐从一开始就知道一护是堂弟了啊
  >>qu_ang->82575：毕竟灵压能感觉出来，你看浮竹，白哉都察觉了。
 tokiyomi：在這戰力崩壞的世界下，誰管你戰力多少啊，不都是秒人和被秒的區別嗎
 314632：死人都活过来了
 akb49：山本总队长死了，那么葬礼呢
  >>302038->akb49：没那时间了
  >>xban->akb49：十二年后（地狱篇
 557496：好期待下一集剑八战
 122280：好像能get到一点一露党的感情
 q1q1gg：碎蜂嘴好臭
  >>438541->q1q1gg：让我闻闻
 bunny1ov3r：主角都是关系户啊
 568523：原来灵压是物理态嘛
 549903：怎么突然就开始搞笑了
 247267：搞笑?
 kazenokizi：灵王宫出现了，蓝染梦寐以求的高不可攀，看起来好空哦
 blackadder：有点机械降神，不过用搞笑的方式还算可以接受
 ilyasfeel：我露的美臀去哪里了
 necoboro：感觉整个基调都不一样了，真的和前几集是同一个作品吗
 imaginations：以前那种搞笑的感觉回来了，稍微提了点旧内容，完全不记得了

第9集
 aoidiva：花姐，我的花姐
 633855：剑八花姐战配合BGM太帅了 期待下集卍解
 pp0209：花姐是真的强
 whitersnake：希望补点回忆或者多点花姐卍解的解释。。
 390403：下集多几段劲爆的白刃战，再把花姐的几个特写做好就行了
 15168：又帅又涩呢
 搓澡、做饭，零番队都是这么侍奉灵王的吗
  >>328209->15168：灵王那样子,很难想象是为他做的
  >>302038->15168：零番队毕竟后勤队（doge）
 607401：下一集会秀战斗作画吗？
 618003：这集花姐真的太美了，花姐你为什么这么美，我已经不敢看下一集了这集为了流畅性把王悦出场延后，下一集估计回忆初见和皆尽都会加戏吧，这集相对来说还是过渡+前菜，稳扎稳打，看起来很平静。
 xban：已经感受到刀了，呜呜呜我的8600。
 
 万物无雨有大概整整两集能做，希望做好点吧，个人血战最喜欢的篇章了。
 569814：太绝了 最后这句诗念得我脊梁骨发凉
 tokiyomi：味道太對了，這就是死神
 454641：被久川绫配音折服啊，初见就直接狂秀，失望，威严，气场拉满了花姐好帅啊
  >>302038->454641：毕竟老声优了，能力不是盖的。
 ygy21：卯之花这个压迫感真的太赞了，在无间区域有几帧的构图特别帅。要是卯之花能跟灭却师们真刀真枪干一仗就好了，太可惜了
 freezingzone：下集送别花姐
 727547：久川绫发起狠来的那几句台词配的太好了，鸡皮疙瘩都起来了
 dustcell_grey：有这么帅啊
 209290：一直觉得锻炼赛亚人这段实在是够二的，卯之花这么强的一个就只能安排干这。
 283658：这女的好凶啊，压迫力拉满
 337323：留花姐一命吧哎，我得看多少个花姐本才能治愈得过来
  >>449353->337323：你够了
  >>akb49->337323：花姐本发一下
 khychipyer：准备又一场告别了，想想腐竹和狗子
  >>jan30chen->khychipyer：狗子最后是成了普通的狗子吧，想象射场带他去遛弯
  >>khychipyer -> Jan30chen：是，但再也变不回去了，说好也不算太好了
  >>302038 -> 汉尼拔：总之就是还活着
 jan30chen：时隔这么多年要展现角色完全不同的感觉，真是难为花姐的声优了
 原以为这集会全部讲灵王宫，结果花姐这边还开了个头，又得等下周了
 286852：突然无厘头，然后突然又拉逼格对砍。
 659544：你完全可以相信制作组，该厨力放送的时候真的给劲，下集神会预定！
 hiromi5：这集剑八和花姐那儿真好看，期待下一集。
 273934：我懂了，灵王宫就是东北洗浴中心
 这场战斗戏牛逼呀
 542110：姐妹底子很好，瘦下来一定很好看
 82575：花姐
 302247：花姐花姐，秋秋酒保开个地狱篇我要看初代护庭十三队
 tom123do：花姐太帅了
 687297：胖队长原来是个漂亮大姐姐啊。。。
 我太吃花姐这种人设了，包括配音的语调
 关于剑八和花姐的打斗，我之前就想过，既然黑白漫画比彩漫更有味道，是不是动画在特定时刻可以用上差不多黑白的演出方式，不是黑白闪，而是持续更久的黑白动作，在银魂的蜘蛛篇，还有新房的斩首循环里，这种演出的表现力都超强，这次也不错
  >>687297->687297：还有，花姐这是伊邪那岐吗
  >>foxandseal19 -> saborio：是砍死，治好，砍死，治好，直到你把我砍死
 314632：做饭确实是体力活
 akb49：花姐有男人吗
 527701：下集必有大的，这集还行，至少我没有倍速观看
 545550：没人觉得这集的分镜特别唯美吗
 557496：这集结尾没停在剑八第一次被砍死 而是停在花姐第一次把他治好后“我的罪”那句台词那里ed切入 真的很有韵味。因为这里的悬念并不是剑八有没有死，而是为什么没死，及两人的关系
 285141：花姐好帅！！！
 q1q1gg：花姐好帅
 ryry：某站选封面的方式是跟B站学的吗？
  >>302038->ryry：看到这俩活宝互掐，爷的青春有回来了。
 527676：卯之花的卷尾诗，配音的功力真强啊
  >>302038->527676：大前辈的实力不是盖的
 ourfather：这花姐太帅了吧
 568523：计划的一环，不爽不要来
 minakamiyukisam：猫饭！
 kazenokizi：久川绫的配音实力太强了，把卯之花的两面性展现的淋漓尽致！
 ilyasfeel：「恋人よ…」
 imaginations：泡温泉的男同套装原来不是摆设
 做饭的这个大姐姐有点熟悉啊，是不是在旧动画里出现过
 卯之花原来是这样的设定吗，你们死神都弃恶从善的是吧
 693223：死神这种战斗居多的剧情，来一波东北洗浴中心的日常还挺好看的
 Bpart终于要讲花姐了啊

第10集
 599784：下一集是我超级期待的花姐vs剑八！希望动画可以做出漫画那种诗意留白的感觉ww
 742357：这集演出分镜是村田光，是不是该放低期待了
  >>618003->742357：可以放低期待，但是第四集主要是漫画里就是各片场来回切，动画压缩剧情切的更快了，发挥空间来说9集更大些，因为花姐剑八的回忆和战斗很完整。
  >>302038->742357：还可以，战斗作监还是菅野芳弘。
 672746：村田光...已经降低心理预期了
  >>302038->672746：还行，比第四集强
  >>672746 -> 天霸拳王：那是因为这集的内容就比第四集好，村田光的演出还是烂
  >>302038 -> shadows：这集凑合的吧也说不上太烂，总比第四集来回切场景强点。
 playmaker：演出分镜村田光，同是他演出分镜的第四集我自认为观感最差，所以这集先放低期待，看看原画阵容
  >>302038->playmaker：这集打斗作监是菅野芳弘，第二集和第七集打戏作画是他负责的
 aoidiva：ep9 10的构成感觉调整一下比较好？
 原作这段本身是双线叙事，加上漫画周更连载有天然的分割，所以不觉得割裂。这两段氛围迥异的故事线塞一集…就挺怪吧。
 
 当然久保这段写死花姐本来就有点强行给剑八加战力的意思，赶一赶跳过去也行。下集是重要的万物无雨篇，希望做好点，别全指望鹭巢诗郎c吧。
  >>328209->aoidiva：客观的
  >>557496->aoidiva：我也觉得，明明王悦那段可以拼到上一集结尾，花剑战做一整集的。这集花姐死掉之后突然切搞笑我整个人都下头了
  >>302038->aoidiva：鹭巢诗郎出死神音乐新专辑了，百度云
 aozakialice：这两集的剑八简直就是拿了主角光环剧本，花姐为了磨练他不惜一次又一次杀死他然后复活，最后的临别台词甚至充满了母性的温柔…
 668359：还行 至少观感还算说得过去，希望是留资源给万物无雨了吧
 dustcell_grey：还可以，战斗作画分镜确实没那么劲、但也不差，
 音乐一如既往优秀...甚至让我有种血缘玛利亚战既视感，
 期待下集
  >>302038->dustcell_grey：这集战斗作画监督是菅野芳弘，第二集第七集都他作监打斗场面，可以了。
 j1g5aw：98 还是没解释花姐的卍解到底是什么东西，从画面表现上来看只能看出给武器附了个血刀术。
 
 麒麟殿就这么插科打诨过去，只能期待本季最后的万物无雨了。
  >>302038->j1g5aw：麒麟殿？上集不早就离开了？
  >>j1g5aw -> 天霸拳王：记错了。
  >>ygy21->j1g5aw：感觉卯之花卍解产生的那个血能溶解敌人的身体
  >>288010->j1g5aw：尸。。。尸山血海？
 607401：等了这么久，咋还是整特效啊。拼刀的战斗作画呢？
  >>632722->607401：我也觉得有点……
 569814：整体感觉还行，音乐无敌好，但是具体的选曲上有些奇怪（尤其是B PART）。
 687297：花姐和剑八这对，是我觉得仅有的“性感”无法代替“性张力”来形容的东西
 不过这集的制作显然没有投入太多，好在配乐还不错
 337323：哎，想起阿瑞安赫德了，同样的女强者，同样悲情落幕
 印象里久川绫的声音经常伴随着苦大仇深的女角色（小可除外），但我真的很喜欢这个声音，我是不是该去看看我的女神了
 454641：感觉花姐这段短了文戏真不错，BGM顶，花姐有股莫名的瑟气，卐解这喊得深入骨髓了从相遇的惊诧已经定好了结局啊，从始至终都感觉太温柔啦
 pp0209：皆尽真的很帅
 618003：两个话痨颠佬嘴就没停过根本没有厮杀的感觉，感觉是在相互告白一样，做的太平淡了，比上一集开场观感还一般。后半段凤凰殿倒是挺尬的还行，但是动画组还是要加把劲啊，你不能天天靠鹭巢诗郎大佬提升观感吧。
  >>742357->618003：其实漫画这段两个人比起厮杀其实更像是在do吧?我是觉得动画可以再整浪漫点?卍解的效果倒是比我想象的好很多
  >>302038->618003：剑八之战观感还是不错的
  >>655841->618003：因为就是在告白，厮杀其实不是这段的重点
 imlonelywalker：为什么结尾念词的是大原沙耶香，但cast表里又没有名字
  >>finalfantasyfan->imlonelywalker：大原沙耶香配的是黑崎真咲，CAST表没打出来可能是不想剧透下一集.....?
  >>imlonelywalker -> NaanEater：你不说我都忘了是真咲
 finalfantasyfan：感觉这一集剑八的部分和上一集桐生的部分调换一下是不是会更好一些......?把上一集一整集都留给花姐和剑八，这一集再来讲桐生和王悦。现在这样刚沉浸到剑八他们的悲凉气氛里就被王悦的RAP拉回去了
 733611：其实还是不太喜欢打斗中塞太多的对白，但还不错，bpart稍微尬了点，但表达的也还行
 tokiyomi：不，花姐別走呀，少了妳千年血戰篇我要怎麼看下去呀
 209290：卯之花这段台词我觉得是血战篇原作台词里还不错的部分，动画这里一般般，感觉还是有不少落差。此外一直就觉得剑八的设定真的没啥劲。
 bllchen：画面的表现不如配乐和两人的对白
 虽然明白严肃剧情夹杂搞笑桥段是死神一贯的风格但没必要把另条线的搞笑部分塞进来吧
 上面也已经有人把更好的顺序列出来了。
  >>742357->bllchen：看到有说这两集的安排是想对应一护剑八一个在天上一个在地下，如果真是这样我觉得效果很一般，不如把灵王宫部分和剑八战都单独做整集来得爽
  >>vicpatrick0903->bllchen：至少不是严肃的部分硬整搞笑，这已经好太多了
  >>bllchen -> 多莉DOLLY：确实挺无感的
  >>bllchen -> 天王寺カイム：不至于到那种地步
  >>akb49 -> 沢城：以前死神动画就是这样
 jan30chen：血牙天冲！卍解是血海倒是出乎我意料，不过想想也应该是这样的
 一护被一通谜语后踹回了家，惨
  >>302038->jan30chen：老人皮也有皮的道理，就算直白告诉一护恐怕一护更不会接受，只能先把一护打回现世去了解自身力量之源再说。
 ygy21：为了延续战斗的乐趣主动封印自己的能力，然后发现自己没能打过灭却师，给更木剑八这设定简直太扯了。让卯之花去跟灭却师正面碰一碰然后极限一换一难道不更好么
 527676：这集是一护妈真咲的卷首语
 286852：严肃和无厘头不是衔接得很好，不过能像黄金神威那样二者融合得恰到好处也是少数了。
 逼格真的高，虽然我知道你这是在胡扯什么所以也不需要去特意揣摩这些像念诗一样的台词，但整个过程的逼格是真的高。
 athrun1120：剑八斩魄刀竟然是女声  搞得我还以为是卯之花把刀传给他了  
 
 看了下wiki 原来剑八还从来没解过 一直是浅打状态  
 
 终于要开始填一护的坑了
  >>373045->athrun1120：剑八自己卡bug了，给浅打起名字，导致刚出现要告知名字的时候被憋回去了，所以也算不上是浅打状态，或者说刀镡那里明显不是浅打始解是成年女性，卍解向萝莉方向转进
 vicpatrick0903：剑八这设定你说故意放水享受五五开的乐趣其实也好理解，但你小时候就比初代剑八还强是不是有点离谱，这比一户的出身还要无厘头。斩魄刀这个我前几周刚回顾了尸魂界篇，现在来看这个伏笔回收还挺激动的。有一点理解的不知道对不对，花姐是自己想死了，那说为什么不救就没意思了
  >>742357->vicpatrick0903：更木小时候和花姐打的那场，应该就是纯比斩术还有战斗直觉吧，花姐应该是感觉到更木的天赋比她好了。花姐确实是不想活了，或者说活着的意义就是用自己的命把更木培养出来
  >>porepoem->vicpatrick0903：这角色的b格就是这么来的嘛，就像蓝染融合崩玉之前就是数倍于普通队长级的灵压强度，怎么来的，还不是天生的
  我觉得去给剑八和蓝染这种编一个强大的理由反而比较掉价
 maromi：花姐和草鹿活着就好，剑八可以不要
 671484：二倍速都觉得时间过的慢的水平
 82575：年轻的老妈要来了，下一话要揭开一护身世
 q1q1gg：花姐卍解那瞬间鸡皮疙瘩都起来了
 虽然理解98让花姐这里退场的浪漫，但是还是觉得好浪费啊
  >>302038->q1q1gg：日本江户时代刀剑比武不像中国，那就是生死局。
 557496：花剑战不得不说没有漫画观感好，动画感觉念白填得太满了，这种意识流战斗还是应该留点白（时间）让观众处理情绪。此外花姐卍解漫画那个黑白泼墨大跨页真的震撼，动画血海就，差点儿意思。后半接王悦那段更是观感不好了，哪儿有心情看你们在这儿搞笑。。
 结尾一护妈的诗只念了一半卷首语耶，不知道是不是下一半留着怕剧透？
  >>302038->557496：全是黑墨的话就无法体现出血的质感，比如一护的月牙天冲就是靠别的颜色来描边；而且无间就是黑暗的密闭空间，再加黑色的话就重了。
  >>557496 -> 天霸拳王：嗯漫画动画不同表现形式各有长处，只是我的个人感觉上这里动画没有漫画感觉好，毕竟后者可以允许读者在那个大跨页上停留很久
  >>632722 -> Linden：不功不过吧，没达到预期是有点
 akb49：还行了，可惜不够告白
 632722：中等偏上，也不能集集超神不是?
  >>302038->632722：中上吧，菅野芳弘的打斗作监水准还是有保证的。
  >>632722 -> 天霸拳王：打斗画面太少，确实不如上集观感
  >>302038 -> 希望之花：额好吧，总的来说相比漫画增加了打戏，毕竟漫画大纲嘛哈哈
  >>632722 -> 天霸拳王：如果剑八打V还这么敷衍，我就怒了
  >>302038 -> 希望之花：能达到六七集或六七集以上的水准就行。
  >>632722 -> 天霸拳王：真能做到六七集那种，我愿锤爆，神回下场，爆杀凡间
  >>302038 -> 希望之花：平松正树编剧还是靠谱的，毕竟飞碟社第一编剧，空之境界系列都出自他之手。
  >>632722 -> 天霸拳王：嗯，酒保也继续全程参与，弥补漫画
 171264：这场打斗太色了，如果脑补成 性 可太色了。我有问题
 423736：音乐很帅
 568523：零番队五个人一个比一个奇葩，温泉 食堂 夜店
 609391：什么杀妻证道
 549903：这个高速突进真是压迫感拉满
 
 如果第九集第十集整合一下就好了，一集完全搞笑一集完全深沉，现在这样有点太割裂了。剑八这段单独做一集的话感觉会和老爷子那集一个水准
 247267：这集无聊
 blackadder：新时代剑戟片，剑道太帅
 sukaretto：打斗很好，双线叙事乱插欣赏不来
 karin：这DJ男..为什么总喜欢弄出个这种不好好说人话的角色..觉得很有趣是吧...
 necoboro：这双线叙事切换的也是没谁了
 imaginations：双剑叙事确实整的不太好，氛围转换的有些突兀。
 卯之花真应该去和灭却师打一打
 一护要回老家追根溯源了吗

第11集
 328209：YES! YES! YES!
 playmaker：话说工藤好久没来了，万物无雨这不摸一下原画？
 希望这一季度别只是摸个首尾两集的作监
 aoidiva：万物无雨篇要做好，关键在于文戏，这集一出来放心了，雨这一要素的运用很精髓。
 
 没想到哈斯招募雨龙的原创部分加在这里，跟这集的起源故事放在一起再合适不过了，制作组是有认真研究原作的。
  >>328209->aoidiva："制作组是有认真研究原作的"
  
  98在jump fes上说了所有剧情脚本都要现在他那过一遍的
  >>618003->aoidiva：毕竟每一集动画要用几话漫画都是98来定的，原创的台词也要经过98监修才能用，万物无雨前篇看着太舒服了
 dustcell_grey：平稳的过渡回，
 妈妈那句"捕まえた"也太帅了，CV上大分
  >>618003->dustcell_grey：这集和下一集就是千年血战全篇的最高潮，一点也不过渡，看完第一季最后这段，后面怎样我已经无所谓了，因为这就是血战最好看的地方。
  >>733611 -> 咩老师：hhh，这就是漫画党的既视感吗？目前看来，情绪调动的很不错
  >>618003 -> かわいい：其实是在给大家降低期待，血战最好看的部分就在第一季了，一护拿到双刀开始，就是无尽的仰卧起坐。当然从第一季的改编来看，翻身还是有希望的，但是要大改，有点难度。
 454641：体感飞快的一集，大原在配少女好新奇作战方式大胆且细腻这相遇看得挺舒适的，也有熟悉的面孔登场
  >>557496->454641：新奇+1，当初选大原的时候妈妈还是她那种经典的早死人妻角色，没想到这么多年后得配她的少女时代hhh
 pp0209：爸妈的爱情故事
 256139：妈妈太帅了
 273934：青梅又输给天降了
  >>618003->273934：其实龙弦是真的把真咲当妹妹的，自己和片桐的关系这集来看其实已经能看出来不一般了。
  >>tom123do->273934：龙弦喜欢的就是片桐，我记得后来真咲离开之后龙弦跟片桐说过这个事
  >>302038->273934：反了吧？片桐才是青梅
  >>273934 -> 天霸拳王：一护爹是天降，龙弦是青梅
  >>655841 -> 本子战士：并不是，你往后看就是知道了，龙弦和真咲并不算青梅，和片桐才是
  >>strawberry15 -> 玄枝：不知道会不会做出来
 283658：老爹年轻把一护妈迷上的原因我是明白了
  >>273934->283658：一护爹喜欢一护妈的原因我也明白了
 tom123do：雨龙他爹也太帅了吧
 finalfantasyfan：这一集好像也没有多余的BGM，只有雨声，太棒了
 82575：老妈强的
 jan30chen：这集看起来感觉是真的快，氛围和节奏都很棒
 ---
 久违的虚圈三人组登场，怒领工资
 活在回忆中的银，555
 要到底是怎么操作这些高端仪器的啊233
 蓝染帮助一护父母结缘珍贵资料，不愧是干爹
 tokiyomi：這集很可以，氛圍的把控和敘事節奏精準到位，而且還有人見人愛的藍染大人
 246935：原来上集结尾大原念诗是一户老妈
 akb49：这集的战斗BGM好带感啊，配乐的这么厉害吗
 athrun1120：大原太强了    原来雨龙爹是被牛头人了
 
 蓝染就是 愉 悦
 strawberry15：时隔多年终于看到故事的原点了
 302038：片桐cv没奶中居然是能登，龙弦cv还是剑叔，制作组故意玩犬夜叉的梗？！
 48736：什么ntr大戏...
 bunny1ov3r：父母的爱情故事
 211998：没想到吧，这次是天降男主
 porepoem：一心输给了牛头人，却自己变成了牛头人
 
 话说真咲这是用静血装扛住了虚白的攻击？我以为只有新时代的灭却师才有血装来着
  >>302038->porepoem：虚白咬住真咲的时候解除了静血装，开了动血装放小弓
 324041：这集的意境真不错
 171264：妈妈也太帅了
 ygy21：雨龙爸年轻时也这么帅，这个名为白的黑虚是不是跟一护体内的白虚有关系，脸和头上的角都基本一样的
 khychipyer：其实现在来看虽然一心“牛头”是救命，但龙弦确实是太惨了，爱他的和他爱的人，他也是最恨友哈的之一
 734240：情绪到位了
 [来自Bangumi for android] 获取
 foxandseal19：上周看完新福星小子的自君别后，这周又看万物无雨，得感叹现代影像技术的进步给分镜制作提供了更多的可能性，自君别后和万物无雨分别用枫叶和雨滴的意象做出了别样的美感
 557496：能登片桐真好听！还是很喜欢这个虚的设计，不愧是草莓体内那只，很帅。结尾妈妈的卷头诗的下一半原来给爹来念了，制作组挺会玩的
 527676：真咲卷首语的后半交给爸爸念了，太会了太会了
 568523：老爸老妈爱情故事
 bllchen：混入了阴谋和虚的boy meet girl
 hiromi5：做得太好看了
 549903：为什么咬不动老妈啊，JK就有血装了吗？
 karin：死神的衰老是怎么算的..按DJ这么说 所以死神出来都是他打的刀 他应该是最早诞生的死神 但是看着很年轻..
  >>shiwanmantou->karin：零番队改造骨骼后应该就不会老了
 xban：我耻辱归乡的这天感觉也就跟一护被王悦丢回现世一样
 imaginations：父母爱情故事
 总算看明白一护的三合一是怎么来的了

第12集
 15168：最后两话连播，不用等明年了。
 第1クール
 最終回1時間スペシャル 
 放送決定?⚡
 \⋱
 
 最終回(#12,#13)はなんと1時間スペシャル！
 大ボリュームのラストを飾る最終話をお楽しみに。
 
 ■#11
 テレビ東京系にて12/19(月)24:49～
 ■第1クール最終回1時間スペシャル(#12,#13)
 テレビ東京系にて12/26(月)24:30～
 dustcell_grey：过年了，连播
  >>302038->dustcell_grey：够诚意的了，不连播的话第13集恐怕得等大半个月才能看到
 erolidaze：又良心又强 千年血战第一季真心好
  >>302038->erolidaze：不连播的话第13集恐怕得等1月中旬左右才能看到
 jan30chen：连播好棒！期待一下
 freezingzone：爽了，两集连！
 bunny1ov3r：老妈福利回要来了吗
 aoidiva：父母爱情真好啊。
 hashireowl：很温馨但是抱歉我没憋住
 imlonelywalker：仪式那里还是草草啊，稍微有些遗憾
 654728：虽然看过漫画，但是这集中间看的真的突然有点想哭。
 286852：虽然挺吃设定的，但居然还是能圆回来。
 525019：黑崎真咲 如太阳一般的女人
 感谢制作组把千年血战篇做的如此完美
 568523：片桐这是爱而不得心有余悸，没跟龙弦在一个频道上对话
 athrun1120：填坑 就是好看 所以和雨龙还是亲戚
 akb49：老爸老妈爱情故事
 
 我特么居然看的鼻子都酸了！
 因为这才是生之宝贵啊！
 
 只有失去过才懂得珍惜，生命就是这么沉重又无奈的事务，结合现实里种种事情
 
 我哭了！
 
 还是要好好活着啊！
 327934：父母的过去
 527701：父母恋爱史
 q1q1gg：很好的解释了前期剧情的几个突兀点，98的剧本设置还是厉害
 vicpatrick0903：这一波圣别后龙弦如果不想把友哈宰了就说不过去了，义妹老婆全都送走了
  >>672746->vicpatrick0903：别急，最后老爸会送上最关键的道具送友哈上路
 finalfantasyfan：父母爱情太美好了
 527676：每次一護心境恢復過來的時候雨都會停，制作組的處理太懂了。
 
 斬月的捲首語，我到現在都會背這段
 我篤信世間遍佈危險，而從中護佑你的願望，正因為我內心存在著與此(危險)同質的衝動 而別無他意
 565798：名正言顺抢老婆
 drawing：那雨龙为什么没被圣别
  >>302038 -> ⎝⎞︵⎛⎠₲ⱤɆɎ⎛⎝︵⎠⎞：纯血雨龙是混血灭却师，没被圣别是是因为当时灭却师力量还没有觉醒。
 80166：雨弦他妈腿上的伤给了个特写是什么意思？
 634467：青梅竹马被天降上来直接秒了
 463761：父母的爱情故事真好啊，我就好这一口味
 sfy_chem：第一次見到丁真嗣本人
 681139：父母爱情故事真好啊 该死的友哈巴赫
 247267：这集还可以
 blackadder：什么鬼构成，正片在ed后面
 imaginations：这集还帮回忆一波旧动画剧情
 龙弦输给一心也不意外，他和真咲性格截然相反，而且动画的感觉确实是把她当表妹看。
 真咲死的也太可惜了啊，有这么巧的吗？

第13集
 556410：占个位置先， 不知道剧情到哪
  >>302038->556410：我是看的国外情报师的消息，反正就知道第十三集女骑士团全员登场。
  >>328209 -> 天霸拳王：错误的
  >>302038 -> ゆうせい：错误的额
 aoidiva：双刀出来的一瞬间，作为老粉真是心满意足。
 万物无雨篇完结，下一季尸魂界二番战再见。
 hashireowl：number one就是骚
 jan30chen：哎呀，找不见放送，国内又只上了12，只好洗洗睡了
 15168：完美收官
 569814：草啊 闹了半天斩月是友哈巴赫的模样（怪不得这么像）
 tokiyomi：很好，很符合我心中「好動畫」的形象
 strawberry15：第一次见到斩月也是响起no.1，然而对于我来说已经过去12年了
 david_tang：拔刀那段帅炸了
 dustcell_grey：文戏满分，斩月道别那段给我鸡皮疙瘩弄出来了
 playmaker：不得不说田口智久还是有水平的
  >>302038->playmaker：田口智久分镜和视觉效果没的说，编剧真的不敢恭维，还好第五集换了飞碟社最强编剧的平松正树。
 porepoem：斩月其实早就声优剧透了吧
 没想到锻刀能做得这么燃，作为主角的升级剧情能做成这个样子还是挺厉害了，毕竟少年漫的升级篇章普遍无聊
 vicpatrick0903：感动，但是同时也更期望98把后面的剧情改改吧
  >>vicpatrick0903->vicpatrick0903：一户练卐解的时候陪打的是大叔吧，也无所谓了，后期基本就是虚白陪练了
 654728：跟斩月告别本来蛮煽情的，number one响起来的时候又莫名的有点儿热血了。
 535978：太帅了，泪目
 618003：当年漫画看到这里我就泪目了，十年后的今天我依旧泪目了，number one响起的那一刻，BLEACH就是我最爱的作品，千年血战对我来说已经圆满了，接下来的动画如何都没有关系了，谢谢你诗人，第一季真的很完美。
 459574：果然还得是number one
 454641：这原来是个闭环，厉害了，做得好棒，王悦配得真厉害
 557496：斩月告别气氛很好，满足（btw 一护脸画得真帅！
 pp0209：斩月良师，双刀真帅
 286852：我草尼玛这个帅！
 athrun1120：上一话就在想 怪不得斩月和悠哈有点像  这话就填坑了
 
 变成二刀流了  是不是还有合体剑
 akb49：伟大的第13集！！！！！
 345584：千年血战总体做得真不错！
 687297：完美
 327934：伏笔回收的很妙
 527701：拔刀帅麻了特制ED个人挺喜欢的
 467909：不是说老妈死去的真相吗，这看完13集也妹讲啊
  >>630746->467909：有没有可能， 12集ed后面还有一段讲了，你漏了……
  >>467909 -> 真夏有栖：尬住了
  >>freezingzone -> Soya：尬住了12集ED在第18分钟就播放了，后面肯定有内容啊
 ygy21：number one一响起，简直太帅了，黑叔白虚，左右开弓，人刀合一，彻底满级了，古今装逼第一人，简直了。这一季完美，期待下一季
 321275：太帅了，这就是时髦神吗
 bravesail：number one就是最靓的ed
 438552：斩月大叔和虚白那部分把我看得哽咽了，想起了当初看漫画的心情
 668359：大概有四五年没有看动画看到哽咽了，死神这集做到了
 q1q1gg：斩魂刀的训练都是虚白负责的，这个埋了十年以上的伏笔真的厉害
 hiromi5：太好看了，这集，文戏也好，演出也好，差点看流泪，md
 ydys_97941：田口監督親自來做演出好耶
 橋本敬史負責了一護拔刀時那幾卡，搭配演出效果很讚
 734240：太好看了吧看到我流泪呀！这个音乐真的无敌！
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：少年漫改编顶级水平！
  [来自Bangumi for android] 获取
 rikkameow：number one出来的一瞬间泪目了！
 好家伙这伏笔埋的
 701635：一期部分可以说是完美发挥。
 cynical：万物无雨不亏是血战篇文戏巅峰，这看得太爽了。
 tom123do：你们俩都是我的翅膀啊!
 kazama_akira：开头这块，当着鳗屋的面跟灵体状态的他爹说话鳗屋不会觉得奇怪吗
 freeyoru：完美的一季！
 finalfantasyfan：虚白十几年前就嚷嚷着他才是真正的斩月，可惜愣是没有人信，但如今经过十几年的时间，无论是大叔还是虚白都配得上斩月这个名字了
 527676：我觉得这段是千年血战篇唯几能看的部分了（还有B跟巴兹比那段文戏也好看）
 634467：友哈，谁都是你儿子是吧
  >>302038->634467：热知识：友哈名字的原型就是耶和华。
 lexaiduer：persona！
 463761：佐助怎么又叛变了(bushi
 549903：万物无雨篇实在是太好了
 反正我也没看过死神TV，就当所有的这些伏笔都是一开始就设好的吧
 21371：斩月大叔！熟悉的音乐响起了好怀念
 明明可以做成半年这就又分割成下半篇了
 看了预告又变成那路拖撒嘶k剧情了
 majiooooo：有哈你到底有多少个儿子啊
 ilyasfeel：结尾演出太棒了…这就是动画的魅力！
 cunzhe：好他妈燃啊！！
 necoboro：这演出真帅吧 
 说实话千年血战到现在的文戏真的很给力，算是改变了我对死神一直以来的偏见了
 imaginations：我日了，原来如此，就说友哈巴哈这脸这么眼熟
 之前300多集力量被抑制，现在完全放开等于送挂呀，这个新形态到底有多少实力大家都不知道，隐隐感觉到后期的战力崩坏了。
 432475：刀即是我吗，这么简单的一个概念也能玩得这么帅
