第1集
 neutrinoliu：腾讯独播、nyaa没有，蜜柑没有，海外党gg。
  >>569814->neutrinoliu：可以用小网站在线看
  >>519415->neutrinoliu：海外没有腾讯视频嘛，盗版的话油管上应该有人传吧，或者到阿里云盘上看看有没有
  >>neutrinoliu -> 标签贰零零壹：小网站又有广告码率又低…
  >>neutrinoliu -> luluytj?：地域限制…过两天搜搜
 kuronekos：第一集可以呀，感觉国产动画的审核还挺松的
 425984：新歌好好听
 恐游视角
 551665：第一集信息量怎么这么少？制作挺不错的
 llhz：可以可以 第一集火攻做的不错
 mizudiwood：忘了上一季讲啥了
 jimhan：前情提要太多了导致第一话内容太短，做成48min会更好。其他都很稳定，还是第一季那味，不错
 671102：感觉有在致敬Jojo？
 527676：作為s2首集，簡單回顧了上季角色+內容，可比起大場面的刻畫這敘事有點溫吞啊，對此動畫第二印象蠻微妙的+有股不好的預感，希望不要成真。
 
 看完s1我都不敢說這作品主軸是什麼(大理寺公務員日常？)，畢竟沒啥信息量，而來俊臣那一黨派印象中也沒那麼快垮臺(沒選修文科相關，對我國歷史僅有約等於背年表的粗略認知，前陣子特地去補了本武周時期的對應書籍，希望沒記錯)，那這季度應該就拍武曌借力打力=除掉丘神紀吧？比較好奇的是作者/製作組想藉一枝花這個疑似有不死身的角色展示什麼。
 
 OP那堆長鏡頭做得蠻對胃口，不過看這類填詞偶爾會想感歎同為人，水準居然能有如此差距，類似語境當時某人有句「鵲飛山月曙，蟬噪野風秋。」，真可怕啊

第2集
 551665：猫爷终于登场了
 670828：林子里追逐戏想起伍六七第三季OP来了
 猫爷伤了直接上太医
 阿里巴巴一开口还是好笑，久违了
 头儿屁股上原来是中了一箭
 搁大理寺刻萝卜章草
 
 第一季角色差不多过一遍了，节奏还不错
 mizudiwood：原来那个小白猫不是猫爷啊
 527676：既然這集就安排丘將軍舊屬跟主角團接洽上了，那伊始部分橋段總感覺有點多餘(雖然也間接演示了一枝花這角色就是丘拿來除人的刀/對朗百靈稍作鋪墊？)

第3集
 569814：片尾小剧场还有大护法客串
 425984：cast…想起来我从知道漫画前就被同学剧透了猫爷是李包
 tom123do：刮鞋底的泥这个太喜欢了，懂得都懂
 panacea：这集不错啊
 670828：行路这段处理的很不错，其实核心智慧也简单，就是搞一首够好听、第一遍能把观众镇住的歌给配上，一下子比较套路和单调的画面就都活了。
 猫爷掉沟里这一出为啥我想起来的是本田小狼……你看猫爷这待遇，陈拾把他背到背上；那个直接给扔前车筐里大冬天兜着风就走了
 好标准的评书山贼开场白，一字不差，但是被打断施法了还打出鼻血了，隔着面罩渗出来了啊喂
 mizudiwood：什么公路片，插曲不错
 原来李饼是假名
 285141：上集就说片尾那光头怎么好眼熟，看到大护法出来才想起来是花生人
 327934：感觉这一季比上一季无聊好多
 527676：這季度打算牽出陳拾大哥嗎？

第4集
 tom123do：牛逼
 yunzaiwhale：那种绝望感营造的很好，nnd，看到那些受害者心里真不是滋味
 719039：顶级氛围营造，那种绝望感和无力感扑面而来
 mizudiwood：差点以为是活死人，吓死个人
 527676：氛圍渲染得蠻好，還跟第一集的場景串聯起來，原來是在屠城。來俊臣辦事還需要親自跑一趟的嗎，雖然知道是戲劇需要，哈哈。

第5集
 569814：剧情稍微有点拖，徐有才和一枝花搏斗和追逐的桥段可以稍微缩短一点。不过制作是真的不错啊。
 kuronekos：跑了一整集草
 panacea：质量是真不错  就是追逐戏做的太长了吧
 390334：蛮好的呀 一整集就在追逐中串起来了 蛮有心思的
 670828：金吾卫好大的营门
 又有彩蛋了，我好像在屋檐上看到了猫形态地魁星？
 阿里巴巴你这什么play啊，歪果仁真会玩.jpg诶诶诶怎么还面色潮红起来了啊喂
 徐尚书这个走位身法老魂系玩家了；但你嘴是真贫。这个横版视角的越跑人越多想起春宵苦短少女前进吧来了
 719039：掉节奏的一集，为啥原作几张分镜的内容能做成一整话。。。
 425984：互ciao以示友好
 mizudiwood：阿里巴巴太惨了
 527676：所以這集就是讓畫面設計等製作成員炫技了差不多一整集？有夠難看的，就這點內容還整出劇情推進進度表，生怕觀眾理解不了？

第6集
 569814：来俊臣打得一手如意算盘啊
 本集猫爷和一枝花的打戏也非常精彩！
 670828：OP没在猫爷中刀处插入还是很友善的
 饿瘦了就会掉进去淹死…你们大理寺的人脑回路还真是清奇
 丘神纪的问题感觉越来越复杂了，动画党希望水落石出的时候能有个合乎情理又干净利落的解释
 panacea：感觉事情没那么简单啊 感觉老妖婆什么都知道的样子
 aiwzxh：被诈降的敌人半夜烧成焦炭
 划重点
 出浴绝了
 mizudiwood：这些人都是什么立场啊，好迷
 身材真好
 327934：丘神纪搞屠杀就是不对，找这些歪理由，难洗白
 gaiyacycs：血沾多了，洗不净的，丘神纪屠城就是战犯级别
 472796：删除了回复
 527676：把掉進井因骨架比較大被卡住/郎百靈一聽丘神紀來就臉紅等搞笑橋段去掉的話整集基調會一致點。來俊臣到頭來是搞借刀殺人那套嗎?

第7集
 haruke：这集的出血量惊人，有点好奇是怎么过审的
 另外来俊臣和丘神纪对峙那里做得真不错
 670828：老卢这上司还挺以人为本的，进门先交代陈拾跟阿里巴巴保命
 相比之下丘将军就不太行，反手先斩了几个金吾卫
 大盾居然可以这样用（大理寺的打戏还是不让人失望的） 
 朗将军蛮可爱，就是脑子是不是太直了点
 panacea：前面的打杀戏很不错
 719039：bgm太杂乱了，不知道音监在干什么，分镜也有点碎，好传打戏还需加强啊
 mizudiwood：有点帅啊，希望丘将军没事
 425984：会射箭腰间别着药瓶，是太平吧
 732946：前几集我还以为丘是反派，这两集感觉他也不是单纯的反派了，更像是朝廷里的势力斗争
 另外最后那里虽然知道会有这么个吓人桥段但还是笑死我了哈哈哈哈
 david_123：打戏不赖，配乐确实有点吵了
 472796：猫爷都缩成招财猫了
 527676：居然能憑單人瓦解馬其頓方陣，可太戲劇了。現階段下丘神紀的單兵戰力算不算全劇最高

第8集
 panacea：这剧情是真不错啊  越来越好看了
 mizudiwood：我还以为是小时候的太平结果是你
  >>670828->mizudiwood：像，确实像
 670828：这集的内心描写有点抽象啊，往孤独摇滚看齐过去了
 王七怎么又女装…嘴上口红这个叉号侧脸竟然是正常的…怎么捂着臀部一拐一拐地走了
 烧密林这一幕和丘神纪烧博州城那一幕呼应起来了
 果然丘将军没了，百灵姐一下子就沧桑了
 425984：前几天看了作者角色分析那句过于理想主义的布尔乔亚小猫，这不就成了
 327934：丘神纪是要洗白了吗
 472796：这一集节奏挺不错的
 sanko894：哈哈哈哈哈这集好有意思
 527676：水清則無魚，藉主角跟丘的往事串起本季度各種事。op裡李餅對站在佛像前的一枝花拔刀意指謂何(雖然依然不太看好劇本的能力)？

第9集
 tom123do：片尾真不错啊
 670828：推事院黑牢的镜头能给过，感觉实属不易
 来俊臣你小子果然心理变态，这是看爽了把脸都蹭破了吗
 诶高宗的传令太监武后没给换啊
 小花？狗？一枝花？
 719039：这集看的让我以为看了本假的原著，有种画蛇添足之感
 mizudiwood：这审讯……出来还能好胳膊好腿儿吗
 732946：最害怕的一集（
 425984：哈哈staff不装了，真李饼
 327934：后面感觉好看一些
 527676：這審訊有進沒出了吧，是皇上借來俊臣的手除人？

第10集
 670828：猫爷也是对自己手下下手真狠呐
 david_123：感觉啥也没讲
 mizudiwood：叙事有点乱啊
 听说是断头饭，不敢磕了
 327934：陈拾说的好
 472796：大理寺众人的对话还挺有意义的
 527676：這也太溫吞了，渲染那麼多集，炫技的段落一大堆，就沒多少是必要的(指刪掉也不影響劇情)，主角打陳拾這一拳真的有必要嗎？給我的印象是想製造所謂的衝突而特地設置的視覺衝擊，可男二跟貓爺兩者之間壓根沒啥塑造(以前真以為特地設置成平民出身有啥考量呢，結果嘛，我感覺就高級工具人，需要的時候提一嘴他跟自己哥哥很像)，其他角色也是，倘若脫離了歷史的底蘊，壓根不成型。主角跟太平公主的話乍一看很能哄住人(指那個鏡頭設計)，然後那對話內容一出嚇死我，雖然倒也符合主角這出身與經歷，比s1要好，可依然很無聊........

第11集
 569814：不是偷袭吗怎么这么快唐军就介入了
 670828：来俊辰你小子是真变态啊
 朗将军回忆回，虽然只有一段回忆，但百灵姐对老丘一眼万年的事基本都解决清楚了
 要完结力！
 panacea：听说第二季热度很差啊 两季动画亏了好多钱
 这么好的国产动画这样子的话真就没有饭吃没有未来了
 这马上都完结了 搞点热度吧
 朗将军真的又美又飒 这个视角下的丘将军更是英雄救美的样子帅到爆炸了
 mizudiwood：没看到跳舞差评
 什么本子开端但完全没有本子展开
 为什么丘将军会介入部落之争？
 327934：这季制作真顶
 472796：做成电影该多好啊
 527676：這作品裡的來俊臣跟我補的歷史研究裡的來俊臣差好遠啊，相關書籍記載中這人很張狂，公然殺完一般人後還寫了對對聯貼門口進行警示的，雖然作品對歷史人物進行一定改編是很常見的事
 
 原來朗百靈是這樣入伍的啊，不過這兩部族之間打著打著忽然殺進批外人好莫名其妙，不是祭神儀式嗎，先不論隔壁部落，丘神紀的部隊救援是真的很有遊戲過場動畫裡支援角色們抵達的氛圍......

第12集
 kuronekos：朗百灵搞这么大阵仗，我还以为要去劫法场
  >>tom123do->kuronekos：我也以为是
 fy939：朗百灵那段太离谱了 你这么牛逼不去救人
  >>686295->fy939：劫法场后牵连到的金吾卫都得死
 mizudiwood：原来跳舞搁这儿了
 425984：名场面！漫画99话
 陈拾哥哥，希望下一季！
 tom123do：牛逼牛逼
 劫法场！劫法场！劫法场！
 可惜跳舞太短了，不够完整
 sphinx：美少女变身新方式
 670828：百灵姐没看出来啊，还是个技术型人才。不过准备这么充分，怕不是早就预判了他的预判：她也懂他，嗑到了谢谢
 还是大理寺的日常温馨啊
 老规矩，完结话换ED是吧……漆柚！事7U！柚子帅炸了 好听炸了！（老听出神忘记看画面，害我溜了三遍
 285141：呃，总感觉跳舞的这个配乐不搭……感情没渲染到位……
 527701：好！
 327934：朗百灵这段跑挺厉害的，不过就是去看一下，还以为去劫刑场，这季不行
 xchxd22：这跳舞好怪啊。。。
 545089：朗百灵各种意义上就是翻版三笠阿克曼啊
 527676：又在畫面上炫技，然而情緒毫無波動
