第1集
 609974：时隔两年的巨乳学妹，第一季时刚好是我第一个追新番的季度
  >>kentholmes->609974：你不说我都没发现，竟然已经过了两年了
  >>609974 -> 游龙：时间过的就是那么快啊
 ygy21：依旧是SUGOI DEKAI，超级大
 tokisakishigure：太可爱啦！
 607474：彩喵疯啦 哈哈哈哈哈哈哈哈
 670828：6分钟震惊猫突然蹦出来这一下可笑死我了，本来第一季看这个怪东西没感觉有这么好笑，然而在我除了男主女主和妈妈之外其他啥啥都忘干净了的情况下，一下子被唤醒记忆，就很戳笑点
 保龄球上为什么也会有这个怪猫啊哈哈哈哈哈
 第一集就有福利，好家伙；这位更是重量……老板你干得好
 照片居然没有误触被发出去，这不好，这不套路（
 ED是chinozo！
 已经两年了呀
 somebottle：不太记得清之前发生什么了，开头让我一愣
 猫哥你还在啊
 这俩玩心理博弈还挺有意思
 亚实姐已经放飞自我了
 你俩在大学公众场合这样真没问题吗2333
 看这种纯爱番我嘴就没停止微笑过
 collice：盘外招笑死我了
 msu_akihiro：OP不错
 lberg3：倍速作
 misaki_rikka：都是些怪台词
 bllchen：这猫还真就无所不在
 690166：最开始的那段剧情是上一季的吗？？？
 437757：是不是被削了？
 286852：别扭天然智障大奶妹，我都忘了上一季度演了啥，然后你一集就让我想起来了，啊对，就是这个调调。
 finalfantasyfan：时隔两年虽然已经不记得第一季的剧情了，但这两年宇崎一家的色图是真的品鉴了不少
 132517：搂着腰睡啊
 535978：这个季度的快乐源泉！
 z704632506：这屌猫笑死我了
 laiby：这番的灵魂果然还是大空直美的声音
 有种又涩又蠢的美
 ldz14：ED空耳
  拉粑粑 拉粑粑 拉粑粑
 bty：不提H的要求反而是不正常的吧喂
 你们都让竹达彩奈说了些什么啊第一话就这么多杀必死真的好吗
 409467：抱着睡，想否认都不行我也想抱宇崎酱睡啊，长发版的

第2集
 lcmars：昨天才刚刚看到那个采访，第二天佐佐木纯人的分镜演出回就来了，迫真消防车（
 finalfantasyfan：太太我喜欢你啊！
 somebottle：竹达彩奈你开心就好
 黄毛好懂，选水课凑学分23333
 这季真的削弱了，不过从比例上来说确实要好一些了
 猫哥你咋在这里
 太太也很逆天啊
 这老弟怎么听到前辈就想到漂亮学姐
 609391：跨服聊天，永远的神
 bllchen：这里也有杀人足球
 286852：你们一家子是不是有什么毛病，母女就算了，你弟弟怎么还在脑补黑丝踩面……
 laiby：这一家人笑死了，跨服聊天
 整活果然还是第一季那个感觉
 535978：太太我喜欢你和你女儿
 collice：杀人足球笑岔气了
 597794：我永遠喜歡太太
 aoesun：太太suki
 ayumicham：太太你想象力真丰富啊
 tokisakishigure：太太！喜欢！
 634335：跨服大家族
 a582977826：这一家的叶子飞多了吧，个个都那么爱妄想
 522886：怎么这季的演出效果更差了，上一季作画不行，起码看的舒服
 l365714384：哪有用脚踩出来的乌冬啦，青春男子真的是
 bty：太太果然总能带来无穷的欢笑
 这一家子能活下来真不容易
 chirin：突然想看黃毛NTR本子
 409467：太太和弟弟都在那妄想

第3集
 652129：画面穷了点儿，没了。
 7
 kio：我居然能在2022年看到如此生硬的剧情驱动，，，
 670828：他这样下去早晚变成废物！算了，那我也一起吧
 collice：发现这片是不是只会画百褶裙
 somebottle：樱井开窍了，黄毛计划通√
 是错觉吗，这季宇崎的身体比例要好多了
 你们这超自然研究会怎么一股FFF团的装扮
 竟然混了个CP头子进来
 宇崎的脑回路还是这么惊人，这俩卧龙凤雏啊
 flozzen：虎がGOD食う 如龙这名字真的笑死
 605247：就是这味，爱看的就能看下去，不爱看的就觉得味太冲。
 286852：唉，蛮乏味的……就一个磨叽演到底还不带啥花样。
 609391：FFF团Alter||16：04好看啊
 laiby：猫笑死我了
 学妹明明很萌，但是大空直美的声音已经脑补不能了
 旁白不给力啊，想想还是辉夜的旁白给力
 459574：火锅沸腾演出笑死我了
 finalfantasyfan：DC6 Pro草，DC都能出到6代了，这是世嘉赢得了主机战争的世界线是吧
 z704632506：这逼猫到处都是，笑死我了
 583774：1.5X
 555152：宇崎声优配的好啊，男女主真是一股老夫老妻感
 hanchanyuexiami：DC出到6代了，这是世嘉青狂喜的世界啊
 danzong：有点生硬了
 522886：剧情这么刻意设计，是整不出活了吗？好像是从第一季学姐和基友合作开始，剧情就走样了
 misaki_rikka：这集是在模仿辉夜的头脑战吗
 bty：俩人的脑回路都挺清奇的
 最后碰到手指的一幕不错
 409467：宇崎也是在妄想
 黄毛在学校的活这么累的还要在教室睡睡袋？

第4集
 607474：我就是馋他的身子！
 miyoshi_harekaz：太太肥皂剧看太多了
 不过和空气斗智斗勇也挺有意思的
 qiu7951：作者你是真喜欢人妻啊
 laiby：被亲妈ntr的感觉
 597794：我也
 670828：终于意识到老妈有情敌潜质了吗
 话说这位太太，你到底会不会做饭，怎么一会儿教一会儿学（考.
 ygy21：事情有要向一些特定情节的片子方向发展的趋势  
 太太，你也不想宇崎知道你整天在妄想吧？那么，拜托了~~
 athrun1120：没办法 事成了就要完结了
 
 性獣
 somebottle：亚实姐要看不下去了
 什么妇女之友
 还得是拱火，给点压力
 还真就是用这个眼神看的，笑死，亚实姐直接被队友卖了
 太太又在联想了，坏了，太太被当情敌了吗这是，宇崎这一家都好重量级
 collice：太太你肯定不该看的东西看多了
 286852：确实是馋他身子。
 你们就一帮子人看戏是吧。
 这下子母女井按照这进度也绝对没戏的。
 609391：这下母女俩都要和空气斗智斗勇了
 535978：人妻好啊！
 481719：太太的思想很危险啊。
 377939：能不能逼死同人本。
 freezingzone：我就是馋他的身子！.jpg我就是亚实姐，亚实姐就是我
 lk568892749：这番以外的很有意思，看乐子可太好玩了
 aoesun：看点全在纱织太太身上了
 289704：花前月下真的蚌埠住了
 a582977826：终于发现妈妈似乎也是对手之一了
 finalfantasyfan：这集好笑多了，太太的思想越来越糟糕了
 tokisakishigure：我喜欢的是你妈妈啊！！！
 bty：前半段剧情怎么NTR味儿那么重
 糟了，竹达成性兽了
 这自我攻略能力……男主要是真进了宇崎家门估计全家老少一个都跑不了
 409467：连自己妈都不放心了这下

第5集
 laiby：已经深得岳父欢心了
 670828：真是不是一家人（含樱井）不进一家门啊
 somebottle：被叫名字就得意忘形的宇崎
 原来这私教是岳父
 是说妹妹怎么说关西腔，关西腔确实可爱滴哇
 说先辈不带性别，这下老弟梦想破碎了
 太太您又开始了
 感觉这家人里就老妹比较正常了
 athrun1120：这家人..不过还是老妈最卧槽
 collice：这一家人实在是
 354304：四舍五入一下，你姐不也是JD吗
 erolidaze：小老弟幻想破灭了kusa
 535978：就妹妹一个正常人，笑死
 ayumicham：真实健身房，那两路人是托吧
 481719：笑死了，宇琦这一家子脑洞太大了
 aoesun：我的目标是太太捏
 654669：男主在健身房那段太真实了，永远的最后一次，话说男主虽然有运动基础，但来健身房第一天就能100公斤连做14个，甚至最后两个还是暂停卧推，这真是天赋异禀了；宇琦对健身的评价可以说是很真实了。以及妈妈终于意识到男女主之间过于纯爱的关系了，莫名的很有嘲讽感，但奇怪的误会又增加了……
 622028：这集乐死我了
 danzong：等等，已经承认是男朋友了？
 555152：还嘴硬
 nanamiyxz：cast表里没有弟弟
 lk568892749：进展变快了，有点意思
 finalfantasyfan：“小个子男人们勾结起来了”180cm以下的男生自动丧失呼吸权了属于是。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：话说妹妹现在才14岁就已经展现出不小的潜力了......遗传学，很神奇吧。
 tokisakishigure：太太！！！
 bty：正式转型酸臭番了是吧
 宇崎家这基因太太您该多生几个啊
 409467：一直最后一个也太真实了，有些训人那一方就喜欢这样啊
 不过是岳父啥的就很草，一家人都很草

第6集
 howardwu：“前辈你要不要留个级吧。”
 ygy21：最后那句给我干一愣，真不愧是你
 670828：杠铃也震惊猫，成精了
 这俩的关系就差临门一脚了
 下集头脑战（？
 somebottle：蹦出来个箭头指樱井还挺逗的
 震惊猫哥无处不在
 太太又逆天了，笑死
 樱井终于要开窍了吗，泪目
 要不要留个级给我整不会了
 690166：md一般这种场景一看就知道肯定在最后一秒刹住车，有时候直接表个白不反而会给个惊喜吗
 athrun1120：遇到老妈这段笑死我了
 
 下周辉夜标题
 654669：看到宇琦爸爸在厨房抱妈妈的那一幕，我突然觉得宇琦妈妈身上迸发出了前所未有的独属于人妻的成熟与涩气，「曹贼虽死，精神永存」这可能就是已婚少妇的魅力吧…… ；最后突然冒出的一句「要不你留个级吧」给我整笑了，宇琦你是真不当人啊?
 collice：一直错频真的了不起
 aoesun：太太好看捏
 freezingzone：太太洗澡好啊
 finalfantasyfan：感觉宇崎还是中学时的这个发型更好看一些。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：太太的思想越来越糟糕了
 laiby：大空直美的声音老是联想到贾希
 不过这么看花简直是家里最正常的人了
 岳婿俩感情真好
 猫的表情看多少遍都笑死
 327934：有太太的剧情都贼有意思
 l365714384：先辈，suki素
 ayumicham：太太你好污啊
 nanamiyxz：我只想快进到有太太的剧情，笑死了
 bty：太太你要不就从了女婿罢指望你女儿不知道猴年马月了
 tokisakishigure：全力冲刺蚌埠住了草
 409467：都大学生了还要用留级来遮羞
 太太依然跨服，你俩话就不能说明白点
 chirin：クソキャットは遊びたい！
 laileg：花 前 月 下

第7集
 ygy21：都直呼岳母和小姨子的名了，对女主还只称呼姓氏
 somebottle：你也玩恋爱头脑战是吧，嘴太硬了，黄毛实在带不动了
 妹妹真有意思，吃瓜一家人，这家人是真的逆天
 老妹算是正式加入吃瓜行列了
 现在看到猫哥就想笑
 宇崎花这下得急了吧，乐
 690166：所以男主是要把女主一家都攻略以后再攻略宇崎吗
 不来点危机感女主是真没行动啊
 这季总得成了吧，不然真的太拖了，为了拖而拖
 654669：虽然还没什么实质性进展，但能看出作品确实开始着手二人的感情线了，宇崎有了危机感后面对前辈的几个害羞镜头的还挺有感觉的，这种微妙的反差感至少比一期那种纯纯的捣蛋欠打（bushi）更吸引我
 还剩五集，至少其中一方稍微表露个心意还是有内容空间的，希望作者能顺应人类正常的感情发展，别为了单纯的延长作品寿命就硬拖着不放（没错高木说的就是你），更别整什么隔壁理科生那种纯烂活
  >>amazingwyw->654669：按照漫画进度这一季结尾应该就能在一起
 miyoshi_harekaz：好基友：我急了我急了我急了，感谢还在嘴硬送上的飞机啊，感谢
 finalfantasyfan：太太、妹妹、爸爸的好感基本上已经拿下了，什么时候攻略弟弟。
  >>locus->finalfantasyfan：ed后的预告下集不就是要和弟弟比大象了嘛（
 535978：妹妹第一次见面就直接进展到喊名了，反观女主费拉不堪，笑死。
 不过，基友这样还能坚持下去，也是真爱了
 481719：妹妹很强势啊
 laiby：猫依旧笑死我了
 学妹终于要修成正果了，家里人都被攻略了就剩自己了
 基友不容易啊
 collice：基友已经自暴自弃了
 670828：不要欺负我，宇崎同学。～运动健儿们的恋爱头脑战～
 583774：妹妹可爱，这集终于有点意思了。
 z704632506：草，这逼猫每次都能笑到我
 bty：后面直接开始恋爱头脑战是吧
 妹妹要攻略男主感觉比宇崎简单多了
 cx1007834794：这集名字逆天了。
 409467：小老弟也想吃JD老姐的便当
 送个便当看把你给得意的，妹妹一来就慌了
 chirin：GAMING KUSO-CAT 
 黄毛NTR就神作了

第8集
 athrun1120：男主也是SUGOI DEKAI
 597794：大GG
 670828：感觉旁白有点烦了
 最后这个…这个…这个番忽然又怪起来了哦
 collice：猫哥出现的恰到好处
 自然盛饭的父女
 somebottle：叫名字能拉扯这么久，确实太纯情了
 这俩的窗户纸总算破了点了吗，开始下饭了笑死
 无所谓，妹妹会出手
 太太又逆天了
 老弟还是太气盛了
 宇崎爸还蒙在鼓里23333
 到底有多大啊喂，把老弟震撼成这样
 654669：女主这一口一口的「真一」听得我好不适应，当着这么多人的面小拳拳捶胸口、还说什么「因为你是特别的吧」什么的也太哈子噶系了，你看妹妹都替你们害臊了
 最后这段很难不让人想起隔壁flops第四集，小老弟没事，小小的也很可爱
 laiby：猫无处不在啊
 弟弟君被姐夫吊打
 459574：SUGOI DEKAI
 lberg3：健康的男女总是相互吸引的
 吸引不到说明你本身不够健康
 ayumicham：男主神经就是大条啦
 bty：你俩在大庭广众之下这么调情真的好吗
 少年不会留下什么心理阴影吧
 tokisakishigure：太亮了我超
 409467：小老弟你何苦呢？明明是为了放松通过运动舒缓压力的，但是非要跟肌肉大叔，健步如飞的老奶奶，之前还是游泳社的大学生较劲败给这种胜负欲还怎么放松啊，祝你考试顺利吧
 chirin：健身房那段各种闪轨的皇太子既视感
 43847：花有福了 男主那么大

第9集
 laiby：猫是什么奇行种
 654669：老爸是怎么放心让母女三人穿这么性感的泳装泡公共温泉的，而且四十好几的年纪还能保持这么一身肌肉，也难怪太太愿意给生三个孩子，这基因可太强大了
 516780：《星 期 六 的 丰 满》
 collice：历史性的会面就强行延后了
 454957：广告回
 athrun1120：KUSO LION
 somebottle：咋给老弟整出ptsd了还
 * 开车请勿分神
 看来是广告宣传回，上一季好像也有一集宣传来着
 太太你穿成这样真没事吗
 这俩小子是在到处搭讪啊
 猫哥还做起俯卧撑来了
 是说嘛，肯定得偶遇樱井嘛
 b站译成“一脸姨母笑”可太贴切了2333
 岂可修，差点就能让老爹见到樱井了
 说着说着都忘记黄毛了笑死
 猫哥你咋只练了头哇
 弟弟脑回路还是这么逆天
 605247：广告植入的也太与动画不相干了，看的我有点难受
 太太是真色啊
 264986：这集简直堪称事故，实拍背景和2D人物违和感拉满让人难以忍受，这尼玛是地方宣传还是温泉馆给的钱实在太多了？制作组自己看过成片吗？！
 670828：震惊猫你怎么了震惊猫
 ygy21：一家人是真的大，包括爸爸。老弟是不是捡来的
 609391：shit，广告回
 ayumicham：居然暗藏广告，这是要学邪神酱吗
 aoesun：なんでやねん 知らんがな もうええわ
 danzong：小涌园还去过，虽然只是等车
 怎么里面和国内的温泉一个样
 bty：广告是广告，但她们的泳装是真的涩
 409467：小老弟被吓得旅游都不敢去了，何苦呢？
 前面的车是AE86吗？可惜不是车神，被辆MPV吓得不轻
 小宇崎也很萌啊
 一家子的基因真好啊，妹妹初中就这身材，同龄人的炮姐都馋哭了，
 cx1007834794：每季一集的广告回。
 chirin：一整话都是ユネッサン的广告，もうええわ
 各种背景まるで実写 突然有点想去
 43847：幸好弟弟没去 全家被搭讪 弟弟去了还是会被打击

第10集
 330698：路人妹子好可爱（
  >>556410->330698：这可不是路人你看漫画只是后面的该出现的人物
  >>330698 -> Pro䴾䬏籌：我有在追漫画呀，追到生肉89了，真的没啥印象...
 654669：四十七八的老妈高龄怀孕生子当儿子的毫不知情，儿子上了大学两年多一趟家没回甚至连个电话也没通单靠老公传话也能放心，这不知道的肯定以为你们断绝关系了……
 607474：英雄宝刀不老 老娘风韵犹存
 
 学长是不是要被激发妹控属性了，危 宇崎 危
 670828：宇崎花的脑洞逐渐向其母靠拢了
 这就是嘴上说打咩身体却很诚实吗
 拳头捶手这一段好强的既视感，但是却想不起来了，是哪部番里面有一对，女生一烦躁就会捶男生的手平复心情来着？
 本季喜剧番又一旁白毁气氛的案例，话说设定上旁白是震惊猫吗
 《学长让我知道了从未知道的事》
  >>430958->670828：迷糊餐厅？
  >>670828 -> 瞬时最大风速：感谢回复！emm大概有挺多动画里都可能有类似的镜头吧，但我想起来的应该不是迷糊餐厅
  >>12313->670828：震惊猫是作者化身，不太算是旁白
 somebottle：萝卜皮都要被削掉三层了
 宇崎总算意识到自己的心意了吗
 大空直美这笑声太魔性了
 这恐怖电影怎么让我想起来之前一个GIF
 恐怖片有人陪着看就不恐怖了
 逆天，怎么都钻衣服里去了
 四角内裤当短裤穿笑死，你俩真会玩
 樱井爸CV竟然是组长
 樱井看来是真的很久没和家里联系了，原来是老爹太屑了
 collice：21岁的妹妹
 laiby：49还能生二胎……也就是说28岁生的男主……似乎没毛病，28岁现在还有好多光棍
 athrun1120：ビースト(野獣)と化した先輩
 
 悪魔(撒塔尼亚)
 
 杉田
 658085：没活就快点完结啊，这是什么逆天操作？男主的父亲真逆天?
 ygy21：49了还生个妹妹，男主妈妈够厉害的。
 jksavage：这集演出不错
 finalfantasyfan：一般来说，看完恐怖片之后在出租屋里留宿不应该大do特do的嘛！
 
 这种高龄生二胎，与其说是樱井多了个妹妹。不如说是多了半个女儿
 446263：杉田本色出演，基本上就是本音了吧（笑
 573817：日本人想生育率想疯了吧？
 bllchen：恐怖片里的鬼都被和谐成猫了
 樱井和家里疏远原来是这屑老爸搞的鬼
 lberg3：渐入佳境
 132517：妹妹一直都是那个表情
 bty：暧昧到空气都快拧出媚药来了都没滚成床单，你俩多少是有点大病
 当妈的两年不和儿子联系，这家庭也多少带点
 409467：老妈比老爸还大三岁，而且明年都50了还能生
 43847：妹妹可爱捏

第11集
 wlx321：这季能告白吗
 laiby：应该能修成正果，大空直美声音太诱人了
 athrun1120：勝ったッ　第三部完
 somebottle：樱井家最强战力原来是老妈
 但凡说漏嘴一句宇崎，宇崎爸也不至于到现在都蒙在鼓里
 真给拒之门外了草
 654669：还剩两集，联系第一集开头那段，圣诞节表白应该是板上钉钉了。
 制作组给点劲啊，平时穷点算了，关键情节最好还是别拉了
 collice：家庭地位高下立判
 finalfantasyfan：宇崎酱还是高中的时候可爱，能不能变回去
 12313：就算是兜甲儿和白夜叉，还是打不过人造人18号的
 次回、兜甲儿大战流龙马！
 freezingzone：樱井老妈太强了
 622028：妹妹有成为喵帕斯的潜力（
  >>670828->622028：+1，面瘫脸、不怕生，古灵精怪，多种意义上地有点像
 670828：啊！我忽然get了为啥都叫着嚷着要看长发宇崎了
 下集终于要发觉自己已经钦定了女婿了吗
 danzong：长发女主才好康啊
 这学校泳装叉真高
 总算有”想玩“这个主旨了
 bty：老妈原来是最强的
 这男主怎么一点就着
 409467：久违的长发宇崎
 老妈直接秒父子
 宇崎啊宇崎，本来关系能再进一步的，你咋就这么不开窍呢？
 llhz：爹妈快50了还添个妹妹也是够可以的

第12集
 654669：比找不到女朋友更闹心的可能是身边的楠桐对自己有意思吧
 wlx321：花其实可以直接问樱井喜不喜欢她的
 670828：宇崎爹你那关西腔就这么重要吗
 宇崎弟交了些什么朋友啊这是，姐控妹控人妻控外加一楠桐，凑一块这是要全家无惨了啊
 collice：这集槽点实在是太多了
 12313：诡计多端的0 
 流龙马堂堂落败！兜甲儿的胜利！
 556410：( •̅_•̅ )
 laiby：岳婿关系一看就很好
 lattechan：乐了这岳婿关系
 ygy21：弟弟这伙朋友里混进了个奇怪的东西
 bllchen：宇崎家历史性会晤
 小桐：楠桐竟在我身边
 gangboard：期待了好久和岳父相认的桥段了
 kaheblich：太多啦
 danzong：岳父这表情真有趣
 bty：卧槽，弟弟要走向奇怪的道路了
 樱井坦率起来还真是毫不隐瞒啊真是条汉子
 564528：笑死
 somebottle：妹妹真会拱火
 总算见岳父了，开始笑了
 看来是女儿控
 老弟好惨，兄弟怎么都带点逆天
 想不到岳婿关系竟然还能达到一个和谐点
 酒后吐真言！我脸上的姨母笑摘不掉了
 妹妹竟然还在录像23333
 fy_zhang：不对啊，按照前面的剧情，宇崎他爸应该很欣赏樱井才对吧，怎么俩人一见面气氛还不如陌生人呢？
 409467：小老弟的同学能把全家除爹外吃完
 本想喝酒大法的，结果效果更好了，亲家走起
 535978：就等着看这个呢，笑死
 43847：妹妹录视频了

第13集
 wlx321：完结撒花
 
 
 下一季一定会告白了吧
 
 但是这猫的突然出现真的好吓人
 654669：日本动画特有的（或许？）告白必须山路十八弯，怎么干脆利落表个白就这么费劲。这集最有意思果然还是弟弟的那四个损友，把宇崎一家四口全包了， 宇崎爸爸表示很淦
 lattechan：看完这一话我满脑子都是KUSO CAT
 ygy21：这个猫竟然都出现在钱上了哈哈。果然最后也没表白，这是要再来一季？
 670828：刚好是圣诞夜播出诶，制作组看来是算好了的
 樱井真是各种意义上地给你机会你不中用啊。不过看到给新年这段剩下的时间也知道不可能表白了
 Anyway，又一季下来，各位声优们真的辛苦了，没有你们这番得少多少欢乐呀
 collice：下一季总该能完结了吧
 wenzhlove：差评，咋还没能告白，哼
 689815：ω
 oky：还不如隔壁阿波连，都说了要认真看待，又正好是圣诞节，都到这个份子上结果还是打马虎眼，无语。本来对男主还有点好感的，最后一集全部败光，你还不如你老爸。
  >>330698->oky：动画组的锅，原作没有突然抓手又搪塞这段，后面剧情里也很快就告白了
 athrun1120：这就完结了 本质毫无进展
 nanamiyxz：告白一半断掉很好玩吗……
 595851：呃呃，怎么告白到一半还是萎了……
 finalfantasyfan：我以为终于要告白了，结果你就给我看这？怎么着，你们交往恋爱了之后是不能一起玩了是吗？
 laiby：中出的时候萎了
 446263：所以这一季还是没有任何实质进展，我倒
 bty：猫头打断告白我是真的没搞懂明明手都牵了
 690166：就像之前那个什么女仆和小少爷
 每次都是男的直球女的高攻低防
 而且每次套路都一模一样（真真tm的一模一样）
 女仆逗少爷→少爷夸女仆（一本正经）→女仆脸红
 然后一直搞这个套路
 我尼玛这集更是异曲同工之妙
 搁着CTRL+cv呢
 somebottle：柳真的好腹黑
 直接压床上是我没想到的
 你俩都到这个地步了，不结婚真很难收场
 桐身边这几位更是重量级
 樱井被灌醉了真的是毫无防备，原来你还记得啊
 大伙儿谁不知道你俩的关系，这都两季了
 别啊哥，这么好的机会你怎么能退缩啊
 这是想出第三季吗
 ayumicham：先辈你太拉了吧，就差那么一点吗？难道还要再拍一季
 嘛虽然没有任何实质进展不过整体看着还是很开心的
 286852：终于完了，说真的，真的很墨迹，我觉得既然整不出好玩的新活，不如就直接变成不值一提的有情人终成眷属得了。
 409467：你们咖啡店里随时准备电饭锅吃饭啊
 手都牵了怎么就是不肯表白呢？
 535978：完结撒花
 chirin：饭都准备好了就给我看这个
 l365714384：什么寸止挑战
 302596：寸止男
 okabe：总的来说，第二季观感比第一季强了不少，就是这个收尾略显尴尬。
