第1集
 670828：上次见这么擅长叫早的妹妹还是坂町红羽
 婆婆你的直觉很准，你家Hana酱这就是被那个叫喵内的拐跑了
 450654：终于来了
 622028：已经给你日向哥哥吃的死死的了
  >>skybluedolphin->622028：第一眼把日向的眉毛看成眼睛，，什么滑稽
 bdfun：外婆年轻的时候一定很可爱吧哈哈哈哈
 667674：最后笑死我了这个
 nyanpasspass：开头颇有喵帕斯叫醒老姐的即视感
 
 好怪哦，这么大的人了居然还会搞这种事
 
 你怎么比小学生还能睡啊
 
 松本竟然没在动物园打工吗
 
 这能找回来真是奇迹
 
 这乡下水边萤火虫剧情怎么这么眼熟啊
 
 最后松本这张在哪拍到的都看不出来啊
  >>abracadabra->nyanpasspass：仔细看摘葡萄那里拍照的人就是松本小姐，
  祭奠上划船的有一个也是她。
  >>nyanpasspass -> 缇亚拉：仔细看摘葡萄那里拍照的人就是松本小姐，
 raccelerator：全程在看乃爱的小动作
 hinata罪恶深重
 skybluedolphin：ただいみゃww
 是我设置问题么 这上下黑边好出戏
 每天洗澡哼歌哼到邻居都会唱了 莫名生草x
 你俩怎么糖分激增
 看不出来？我们胡子郎这不是完完全全出门行动的样子么！（
 乃爱居然没来个那种play 看似在帮别人拍照实际是在自拍那种w
 说是有喵内跟着安心 结果全程都是夏音在带大家
 coordinate与kodeneto
 你这个一转攻势也转太大了吧 是怎么能把乡土深山老宅和激流勇进联系在一起的啊
 想到这些拍照的就想起之后还得花高价去付相片钱，，
 唐突出现的cameraman 我觉得没有其他人选
 结果是类似于景区的地方，，bon
 但是你背的包怎么办
 不是 你们又没发现么 话说我们松本兼职真是多啊
 虽然不是很懂但是很有趣 建议去隔壁讲给Toriel听
 发现一件事 小时候去山里 激流勇进是不给玩的 被迫在终点等几小时后大人们玩完
 どうかな
 反客为主（
 其实不是很懂为什么给外婆套上这样的设定
 太太们也可以贴！
 还以为是什么小镇上的习俗装饰呢 话说这组对照，，呃..
 提前品味与日向同居生活痛苦的乃爱（错乱）
 宝登山，，看了半天才知道去了哪 是在弱化这一点么
 天然冰是什么东西
 被拿捏了呀乃爱ww
 还特地提一嘴是干嘛w
 果然掉了 喵内最开始cue那一下就挺明显的
 这后面这个演出有点过头了
 乃爱已经条件反射的卖萌了
 问号呆毛可爱w
 我还在想结尾不可能整出什么多年以后小花追忆喵内什么的吧，，结果松本 OK..
 嘛 总的来说差强人意
  >>542110->skybluedolphin：包应该是放在那家租衣店里的吧
 528547：这剧情是原作就有的还是剧场版原创剧情？
 athrun1120：年差友谊的对照 甚至感动了 
 
 最后的松本
 274845：无处不在的松本
 ackton：似乎这几年不少萌豚番都喜欢搞长ova或者剧场版，但看了这么多个人感觉观感并不比tv版好，大部分剧情都很平淡或是套路，趣味性较低，可能这类动画就适合20分钟的时长，时长再多剧情却没什么变化，看起来就有点腻了，不过也许压力大，需要加大药量时，时间长一点更能起到放松效果吧。
 日向带花和乃爱回家玩，小依夏音也来了，宫子给五人换装拍照，接着吃曲奇，日向发现曲奇的形状和花的头饰很像，花回忆这发饰是小时候外婆给自己的。外婆家住附近山里，日向提出去留宿，小依也想趁此做修学旅行的练习。于是大家准备去花外婆家玩，花日向和乃爱的母亲一起聊天，花妈妈提到自己老家附近有温泉，交流一番后，大家拉上宫子一起去玩，三人的母亲顺路去泡温泉。小依夏音准备旅行物资，一起写了旅行心愿单。日向晚上和乃爱在各自家洗澡，作为邻居日向都学会了乃爱洗澡时哼的歌，聊天说只要和乃爱在一起，我去哪都开心，乃爱害羞。宫子做了不少衣服带上，她想着戴上花送的发饰，但又担心路上丢了，最终还是没带。早上大家坐火车出发，op起。下车后，宫子和五人走去花外婆家，宫子背着大包走得有些吃力。花的外婆喜欢谐音梗开玩笑。三个妈妈走了，小孩在屋子周围玩耍，吃点心，外婆面对提问说这是自己做的，花问了句你会做点心了吗。吃完后大家玩漂流，有人帮忙拍照，玩完后宫子给大家换衣服，拿出自己背来的一大包cos服，开心的说这里允许cosplay室外摄影。随后摄影会上，乃爱试图与日向亲密接触加强联系失败。路上大家看到服装出租店，让宫子也换上了。随后大家摘葡萄，花给宫子拍照，又找路人帮忙给全员拍照。傍晚回家，花外婆樱的朋友町阿婆也在，她聊了几句回家了。晚上大家吃晚饭，乃爱试图让日向喂自己吃东西失败，大家说外婆做的饭好吃。日向提议把葡萄做成点心吃，宫子叫上大家一起做，包括外婆。外婆在制作过程中显得像个新手，还得靠宫子指导，外婆坦白中饭晚饭都不是自己做的，其实她并不擅长做饭，平时不是花妈妈春香做的就是町做的。外婆解释之前听说宫子擅长做点心，又和花关系很好，担心花被宫子抢走，不来外婆家玩了，所以才想着撒谎，花说最喜欢外婆了，会经常来玩的，外婆振作了起来。妈妈三人对孩子们的融洽关系感到欣慰，希望她们和我们都能一直做朋友。小孩和妈妈分别泡澡，宫子与樱对话，樱的发饰和花很像，是小时候町姐送的，樱说朋友与年龄无关。宫子和花和当初町与樱的情况相似。洗完吃完后，大家准备睡觉，在柱子上标记量身高，玩枕头大战。第二天大家缆车登山，还来动物园玩，宫子早起困了，日向几人去看猴子，花陪着宫子。宫子醒来发现自己躺在花腿上，花说宫子明明不喜欢旅行的，宫子说确实，但这次很开心。傍晚大家换上浴衣参加祭典，乃爱还是试图让日向喂自己吃东西。花买布丁给宫子吃。小依玩打靶给夏音赢来玩偶。随后大家一起吃布丁，日向终于主动喂乃爱吃了一口。人很多，日向感觉松本也许也在。晚上看完放河灯后，大家准备回家，乃爱发现花的发饰不见了，于是大家分头帮忙寻找，找不到，宫子想一个人留下来继续找找，花也决定帮忙，其他人回家。bgm起，花牵着宫子四处走，找到了发饰，同时也看了烟花。二人回来后，大家一起玩烟花，町也来了。日向几人去找青蛙，花带宫子来小溪处谢谢她帮忙找发饰，宫子说想和花永远在一起，花想起以前外婆说希望自己也交到老了之后也一直在一起的朋友。花说宫子不戴发饰自己就白送了，不过看在她这么珍惜也就算了。花接着让宫子帮自己带上发饰，萤火虫飞起，大家也过来一起看。白天大家回程，外婆说花交到这样的朋友真好。小时候樱对町说过老了之后我们也要做好朋友，町答应老了也在一起。ed给出大家这次旅行的照片画面。ed后，松本在屋里抚摸自己偷拍的宫子照片，这次旅行她一路上一直隐匿在宫子身边偷拍。
 collice：谐音梗扣钱
 satokazuma：太可爱了，脑婆！
