第1集
 675888：我宣布，已经结束嘞
 702840：山下清悟yyds
 sh45621300：还有一个星期. 急！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 696670：预防针：啊？就这？没觉得多好，是怎么吹到年度霸权的？业界药丸。（狗头保命）
 aihaozhe：中山龙很尽责
 693625：只能說你各位之前吵cv問題的都是小丑
 piglalala：提前占座
 614454：多看了几遍PV感觉楠木灯的配音愈发顺耳了是怎么回事，，倒是对电次那边不抱什么期望
  >>614454->614454：临死前的嘶吼和复活后的怒吼都没有感染力啊，明明流畅的战斗画面很nice我却完全不觉得震撼和爽快，开始担心以后的各个名场面也是这种半吊子的感觉了。
  >>540296 -> 告别回忆：+1
 442099：整体观感挺好的
 
 该说不说，精致的3d的建模确实少了点狂气的感觉，虽然从mappa其他的作品来看他们更喜欢精致的作画，但不得不说如果加一些骨头社和trigger那种夸张的形变和线条感可能更适合电次这种主角 （主要是作画看着更爽
 661416：还行
 721152：漫画也要看，动画也要看，这才称得上健全！
 381487：多久端上来啊，不是11号吗。怎么晚上9点半了还没动静。
 phlins：还有一个小时！迫不及待了！
 reisenrisen：漫画和动画表现力果然没得比
 希望整季平均水准能有这集的百分之八九十
 437757：bad cg
 
 卧槽，细一看op全是电影梗，等个全出处
 kyontyan：好多3D，色调有点暗，等会儿看看网络配信的画面
 
 虽然在港澳台播出，但在线观看人数全站第一，这就是顶流么，令人感慨。
  >>pfauslon->kyontyan：这截图好
 rainlowing：op还挺癫的
 声优没什么问题，灯的演技甚至还不错，只是僵尸恶魔的声音有点闷了
 作画其实很不错（点名表扬结尾玛奇玛段，虽然pv放过一点），变身和砍僵尸恶魔用了一小段3d，感觉不是很喜欢，会让我想象如果是手绘感觉如何；你永远可以相信牛尾宪辅；节奏似乎有些过于平缓了，演出也很安定
 ed就这么黑底白字的staff滚过去了哇，还期待一首歌一段ed动画呢
 （看过原作）总之还挺不错，预期范围内
 postmelancholy：用了好多3D以至于最后那段有点分不清是不是3D了。
 不会所有ED都没画面吧？那也太......
 365304：作画真夸张，一股炫技感。
 MAPPA居然还把广告全买了没有广告影响观感真好
 ayy：事实证明小泉紀介的实力真的不低，这下平反了呢(笑)
 因为夏日重现对他人身攻击的可以收收味了
 别电锯人伴奏好就是牛尾的功劳，夏日重现就全是小泉紀介的锅。
  >>nofttwiq->ayy：小泉纪介之前做音监时也有过好的作品，电锯人伴奏用的好只能说明他业务能力是可以的，说到底就是做夏日重现时工作不认真，还是该骂
  >>ayy -> Nofttwiq.：也不一定是如此，访谈里也有谈到试图做出那种风格。说到底还是和监督演出一起讨论后得出的结论，只能说你骂也不能只骂一个人。
  >>nofttwiq -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：确实
  >>352424->ayy：你这就和洗花田以前做过各种经典作品就不能骂星团的花田一样，当然星团其他staff当然也有锅，虚渊玄做过魔圆系构他以后的作品就有免死金牌？
 kuronekos：牛尾宪辅的发挥可以，第一集的动作很流畅啊，3D有点多不过不影响观感
 shameimaru_aya：期待越高失望越大。
 15168：Vaundy的歌就这么配着黑底白字用完了？有点奢侈啊
 hehehe203425：动画党，这第一集不错，8分期待8分质量吧，符合我期待吧
 699639：吹太过了
 pfauslon：直播结束。
 
 总体水平极高，除了kick back说实话有点微妙
 aoidiva：删除了回复
 625707：圣牛尾
 电次不错啊，灯也可以
 3D、2D结合使用，观感不至于拉到哪里去
 gangboard：看完直播了，相当的不错，可以说不负期待了，后面继续观察吧，不出意外应该爆炸了
 574797：不错8分预定，就是3d有点难受，mqm cv还是有点难以接受
 wch_19817353017：牛尾宪辅c闷了，三渲二还不错，mkm声优观望中
 566169：就这啊
 508427：op是不是从40s开始，就一直是3D人物啊，还是说真实系作画我看不出来（感觉40s前也有几个镜头是3D人物）山下清悟这次OP 3D用的太多，整体观感不如咒术的OP2，但是OP 1min02s~07s那段，绝对是山下画的，让我想起了火影疾风传的OP6鸣人那段
 
 之前泄露那段bad cg果然不是假的！3D电锯头下面那段连接的胡子真的太出戏了
 
 让我评价第一集的话，给我的感觉就是80分的白开水。你说他好吧，又不能说很好，但你说他不好吧，又不到不好的程度，就像是食之无味，弃之可惜的鸡肋。
 
 讲道理，电锯人这个咒术班底，大火都想看高配版咒术，咋现在第一集观感变低配版咒术了，还是因为电锯模式用2d作画太难画了吗？还是说被咒术0给吸血了，就不得不用3d，听说2月才开工。。。
  >>672746->508427：真实系作画×
  转描✓
  >>508427->508427：这样整体一看，mappa做TV的组，就演出上，巨人组真的算是最强的了，缺点也就作画资源少了点
  >>732290->508427：3d确实有点小多，最后电次躺在玛奇玛腿上，玛奇玛转头都是一个3d，按理说电锯人应该是不缺资源的，也许是锯子转来转去2d很难画，时间有点紧张？
  >>retormli->508427：op好像几乎没有3d吧，甚至那个电锯头都是手绘的，只看到背景有些3D
  >>retormli -> adise9：那个也不是3D。。。。
  >>funnynip->508427：建议认真比较一下，这op无论是创意还是作画难度都爆杀咒术op2了，和国王排名op2比还差不多
  >>580273->508427：没有哦，op全部2d，正片电锯人头部都用3d。头那玩意画起来跟机械作画一样，起码原画都是整个电锯人给画了的，作监太赶了吧
  总之低配咒术是真不至于，op可以说薄纱咒术op几条街
 715434：单独听了第一集的配乐，牛尾大c特c
 569814：质量相当不错，我已经词穷了。牛门！
 q3502221：小孩电次和波奇塔第一次相遇做的还行
 这玛奇玛声线还是不行啊，蕾塞声优宣布了吗
 robot17：在电锯的轰鸣声中，牛尾的剧伴反而成噪音了。
 716112：喜欢山下清悟的这次的OP
  >>716112->716112：其实这次的3D还是有点BAD，可能选择了这种摄影风格就没办法的事情了吧。奥纳基在巨人组P2的3D就比这个好，因为有很多烟雾和爆炸掩盖。
 jacklin513：感觉背景音乐十分惊艳啊
 217781：太一般了，就第一话而言强过鬼灭弱于喰种。
  >>ayy->217781：有没有可能，我是说一种可能 电锯人强的部分不是第一话呢
  喰种是走下坡路一去不复返了
  >>217781 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：有没有可能，我是说一种可能 电锯人强的部分不是第一话呢
  >>ordinaire -> 金刚可怜：这不是第一话评论区吗就这么说把，电锯人第一季剧情非常老套无聊。真正有趣的部分第一季根本做不到
  >>408866 -> 淡淡的忧伤：就这么说把，电锯人第一季剧情非常老套无聊。真正有趣的部分第一季根本做不到老套无聊不至于，但是从蕾塞篇开始就真的停不下来了
  >>ordinaire -> jhcax：老套无聊不至于，但是从蕾塞篇开始就真的停不下来了反正第一话MAPPA改的我很满意，期待MAPPA后续的改编能让前半部分焕发光彩
  >>715555->217781：我同意这个，开篇内容挺多的，但节奏上没抓到我
  >>laike9m->217781：+1，太一般了
  >>159936 -> 淡淡的忧伤：就这么说把，电锯人第一季剧情非常老套无聊。真正有趣的部分第一季根本做不到你说老套，那见仁见智，你要说无聊，很多读者都不会同意，公安被突袭、mkm暴死很无聊吗？easy revenge很无聊吗？至少我从没看到过有人安利电锯人的时候会说“你熬过刀男篇就好看起来了”这种话
  >>ordinaire -> Aniron：你说老套，那见仁见智，你要说无聊，很多读者都不会同意，公安被突袭、mkm暴死很无聊吗？easy revenge很无聊吗？至少我从没看到过有人安利电锯人的时候会说“你熬过刀男篇就好看起来了”这种话总之见仁见智把，我当时看前四五十话的时候可真是无比煎熬，差点就弃了。但是不可否认的是后期剧情剧情展开非常有趣，完全改变了前期这些不好的印象
 519415：做的是完整第一话的内容 节奏还可以
 这变身没太大感觉 3D好违和
 所以说如果这12个ed都没画面的话 那是否有点
  >>robot17->519415：当然不是都没画面，第一话ed只放staff表也很常见。b站有up参与其他ed的原画工作，不用担心。
 deep2：op还真是山下
 postcard：上联：制作资源拉满，但中山龙不行
 下联：名牌原画集结，但全是描描人
 横批：明珠暗投
 
 认真来说放平心态的话ep1其实还不错，cv发挥个人比较满意，整体完成度相当高，音响效果和摄影很棒，确实很能体现中山龙的追求
 不过嘛，中山龙追求和想法确实有，诚意也有，实际上手的演出就有点……微妙了（什么夏目真悟pro），毕竟中山龙确实也不是演出好手，单论这方面大抵还不如隔壁巨人组的林佑一郎，好在有极高的完成度和其它方面弥补
 至于描（只是统称“描”，知道很多地方不是描或者3D的，而且就算描也很费劲，但是最终打戏部分体现的效果还是趋于保守的）的策略个人不是很能理解，最终视觉效果反而不尽兴，看着都快人均师从宇都宫理……不对，这根本配不上宇都宫理，这几乎把作画本身附带的手绘特有的“意识”给丧失光了的东西还能称得上是作画吗？可能还不如让朴性厚启一郎来转圈圈呢；日常卡更甚，有些地方明明根本不是描的，可能抽点中割反而效果好。2D3D的切换还是很惊喜的
 总结下来ep1挺不错的，真可以了，但是这个完成度下按理来说可以做到更好的，中山龙你不争气啊（泪），所以……还得是斋藤圭一郎！还是看看远处的孤独摇滚吧家人们！（没有拿番做对比的意思，只是中山ep1表现出的能力确实差斋藤、中西等热门初监督一截）（有人提到思路不同，中山龙的思路其实还挺有意思的，但就是实操不行，知道你想要做B级片做实拍感，想要主观镜头和控制物象及景别来吊情绪，但你就是做得不行啊，咋办咧？往好处想就是中山龙起码很认真不摆烂）（真论思路相似度的话其实中西和也比斋藤更好拿来举例，中西在影之实力者ep1Apart对信息流、留白和情绪的控制思路与锯子有很高的相似度，差距就很明显了）
 
 现在只能期冀于后面打戏占的篇幅规划得越多越好了，战斗cut极高的完成度能掩盖很多其它方面的不足，否则看中山龙这么努力做出来还只是“很好但可以更好”我觉得挺憋屈的
 
 哦草，隔壁登山一集一个新ed画面，全是吉成钢solo，还正好接在电锯人下面播，好喜感，这下……后面我不敢说了（
  >>583774->postcard：电次锯完僵尸恶魔起身之后四顾那一卡，描的有点过分，过于追求真实和动作细节，明明是动作起伏不大的一卡，描出满满的3d感。日常感觉有描，但和这卡比我又能接受了。
  >>732290->postcard：隔壁登山才是一集一ed（滑稽)
  >>732290 -> 捕鲸人：喜欢我钢哥全程solo吗？
  >>laike9m->postcard：+10086
 527701：音乐真不错，牛尾宪辅血C！其他不评价，又是山下清悟制作的op，一看就有他那味，做得可真好。总体来说作为开头来说还行
 275400：阿这就这，孤独摇滚秒了
 意外地有点理解为啥是灯了，虽然之前预告里就有点理解这个方向的感觉......
  >>pfauslon->275400：差不多得了?
  >>jacklin513->275400：额，感觉两个类型的番比起来没什么意义吧
  >>698566->275400：你是怎么做到两者风格相差极大的片子放一起比较
  >>robot17->275400：你还不如说pop子秒了电锯人呢。
  >>217781->275400：评价下中山龙和斋藤圭一郎两个新人导演。
  >>578405->275400：莫招黑啊（b38）
  没有可比性的，放斋藤来不见得更好
  >>ayy->275400：制作思路不同，斋藤圭一郎来了说不定还不如中山龙。
  >>677914->275400：……这不能比啊
  >>husy->275400：你是懂对比的
  >>687892->275400：错误的，秋叶原女仆战争秒了
  >>aihaozhe->275400：小众作品跟热门大众作品攀比，这是否有点，电锯人应该跟同属热门大众作品比才是
  >>418314->275400：喜歡我吉成鋼嗎？
  >>459574->275400：只能说同意了
  >>432841->275400：那我还说AB把孤独摇滚秒了
 kasho：开无双那里不太行，总体来说不错，符合纯动画党期待了
 644987：现在b站开始堵嘴,看会不会走石蒜老路
  >>lucay126->644987：你要说的话间谍刚开播时b站不也一样，后来哪还有人说ep1 2 3做得好的
  电锯人再怎么也是“动画观众”偏多，又不是像蒜粉那样只看百合贴贴对质量没有要求，动画做拉了原作粉丝第一个开喷，我是没觉得会变成蒜那样
 des1ope：我要看到血雨腥风！
 a3284729638：真有钱
 143633：部分城市街景背动时3D，移动时的车3D，远景的丧尸恶魔三渲二，变身的电锯人三渲二，其他全部手绘，比如近景的恶魔，以及所有特效
 虽然电锯人本身是三渲二，但其附带的所有特效，比如烟雾、血液等都是手绘，打的时候恶魔也是手绘的，所以感觉还不错
 音乐和音效是最大亮点，尤其是战斗时的电锯声，将气氛拉高到极致
 不过感觉评分暂时是上不来了，一段时间内应该还会是孤独摇滚领跑吧滚必秒锯
  >>644987->143633：多数动画里的特效本来就是手绘
  这点不稀奇
 zhangzj030405：科技用的可以啊，mappa能成为新世纪的技术革新大厂咩。
 但您家的摄影可不可以思路更好点…
  >>momijinya->zhangzj030405：确实，上下颠倒的镜头太喜欢用了，有点晕
 theduke：十月最具王の力的动画降临~
 全体起立！再全体趴下！头炮囿于剧情狂气只是开始泄露显得不甚响亮。
 初公布完全表示你哪位的电次声优表现令人满意，相对而言玛奇玛果然太萌妹了略不对味。
 2D、3D画面之间过于泾渭分明，没用手法巧妙掩盖，3d战斗的编排更是一股操作游戏的生硬画面感不像是期待许久的动画大作。
 开场循序渐进酝酿出来的逼仄颓废忧郁氛围，在犹如B级片场砍僵尸未能将这股冲动发泄出来，体验并不痛快是ep.1个人观感不佳的主要病因。
 当然这一切的一切，只是电锯人拉开伟大序幕的小小端倪，怀抱对藤本树的信心，对马趴的信任，期待后续更加精彩的发挥吧。
 本质就是电锯人第一话太按漫画改得按部就班了，序幕而已显得不够惊艳，没能让动画党在第一集就爽点被挠到狠狠痛快一下
 OP画面真的很cool，可惜个人觉得歌不搭有气无力，完全调动不起气氛，也没看到好女人蕾塞嘤嘤嘤这季度看来没戏力
 578854：就...挺血腥的
 552333：声优挺好的啊，暂时没有什么出戏的地方
 kyle11：马骑马还是香的
 624080：只能说还可以，僵尸恶魔感觉配的不太行啊。还是期待过高了
 tzshao：一般,灯还行
 552073：打斗3D太不习惯了
 evergarden：已经分不清哪里是3d了
 667674：二刷 文戏部分背景还是分镜都质量巨高 演出偏写实了，变心脏和变身都过于平淡，抱抱之后音乐不错 变身后砍小怪的动作有点过于笨重，燃不到点子上了属于是。3d后上色有点怪，作画受伤后跑步和僵尸恶魔甩的那几卡不错 电锯音效还是爽啊，音乐体感5首。第一次变身拉环后音乐憋了半天，但愣是没给高潮起来 有点难受。
 582565：相比咒的油腻摄影好多了
  >>mdc0710->582565：但还是偏灰（）不知道是锯子基调这样还是马趴家祖传
  >>582565 -> 没得吃：偏暗场景的3d...哈撒韦...
 elinor0331：怎么感觉动作画面没有那么流畅 有一种一卡一卡的感觉 中规中矩吧 虽然都是Mappa的作品 有很浓的一股JJK的味道 但是没有JJK的水平
 konico：这是...Beat Saber？！
 dinox：够平面，我喜欢
  >>dinox->dinox：老八的tvsize版op不如全曲，画面上倒是玩挺嗨。
  电锯人部分的3D还是不够好。
  摄影我喜欢，很适合本集的氛围
  bgm目前觉得没什么问题
  真纪真萌捏，灯的配音我很满意
  希望之后的ed能有画面。
  >>pfauslon -> ゴクラクジゴク：老八的tvsize版op不如全曲，画面上倒是玩挺嗨。
 zhangrtao391：原作党看到喜欢的作品动画化是这种感觉，舒爽。
 op画面豪华，歌曲一般，明显就是奔着看过漫画观众来的，看得我毛孔舒张，欲罢不能。
 原来Makima后期牵人干架用的是僵尸恶魔的能力，温故而知新。
 打戏部分略差，我个人看漫画时想象的是一种迅猛凌厉的风格，就像DMC新鬼泣的但丁，略显浮夸但是帅爆。
 BGM还行，牛尾的歌印象最深还是乒乓，希望后期开大。
 期待的拥抱场面差了点没内味，前期的藤本树可是把玛小姐画得跟七仙女一样，动画略敷衍。
 ED比op好听，不得不说mappa是真豪气，直接文字过场，我已经急不可耐啦！快快到下周吧！
 328225：不错不错，玛奇玛这个声线挺好的
 593837：第一话各方面平庸吧
 这个三渲二还是有些一言难尽
 600140：3D有点出戏…另外mqm的cv一言难尽，没有达到预期
 559571：玛奇玛完全没有御姐的感觉
 shadowdreamer：希望随着剧情深入玛琪玛声线狠一点
 yunmengzean：前半段冷色调感官舒畅，后半段番茄酱给我满上。
 虽然bgm不抢戏，但来点重金属我也是不反对的。
 563469：配乐好棒，打斗也好帅！
 khychipyer：一种B级CULT片拍成好莱坞大片的感觉
 zerozaki_0794：op很微妙，音乐不行但是画面很搞，这也要电影院啊，不过ed好听
 虽然我知道原画staff很屌，但是实际上手怎么感觉这么微妙呢，最喜欢的还是mkm那几cut
 cv发挥得很不错，楠木灯的声音用在这里意外的很不错，电次cv也发挥得很好
 我最喜欢的看看你的梦环节怎么这么短，抒情还没抒情够就开打了，能不能赚我一波眼泪
 牛尾血C，音乐响起来就有感觉了，感觉画面表现力还是差点，虽然大场面大制作是一眼能看出来，但是感觉没了音乐还是调动不起来情绪
 总之期待后面的集数
 akanebil：符合预期但并没有超出很多
 ordinaire：非常满意，MAPPA改的还是很对原作味的，期待后续改编
  >>722481->ordinaire：感觉打斗那边的3D略感奇怪
 545904：还真让我猜中，就一个咒术电锯人
 cute3120：作为新观众感觉还不错
 551665：整体差强人意，唯一的亮点就是牛尾的配乐了
 weiweiwei：我尼玛恨3d
 724190：op性感疯了
 bilayer：1.不谈声优的话，打斗部分我给7分，其余部分我给10分满分：从op开始营造氛围就有点疯疯癫癫的味道（除了打斗），全集各种画面炫技应接不暇好不畅快。
 3.可以看出来用了很多辅助3D，至于有多少真3D咱也不好说。效果的话......非战斗部分可以增加诡异感？
 2.声优方面的话，楠木灯姐姐还是有点突兀但可以接受。过几集应该就习惯了；
 总的来讲，制作在线，比较满意。漫画大家都看过，不用担心“波奇塔要逃走了”这种事。
 314404：玛奇玛声音真的不行
 326266：感觉男主应该有很多卖屁股R18G色图
 687297：亮点：牛尾，波吉塔回忆和治疗电次的那段演出
 缺点：打戏节奏有点问题，资源投入太平衡了（和昨天死神一个毛病），还有把电次搞得和一方通行一样我不太喜欢，虽然这俩人确实有共同点
 3d不3d的我没有感觉到影响观感，可能只是给人一种“这要是手绘该会如何好”的想象了
  >>687297->687297：还有打僵尸前擅自加台词，这个我不能接受
 323185：没那么糟糕，不过3d确实不太行，制作够用力但没到位大概这样。op做得不错 ，配乐也可以。
 460105：感觉mkm比漫画胖了？是我的错觉吗
 kuohaohao：很多镜头单独拿出来很强，但是整体总觉得很怪，有种油腻感？
 yshssb：这个3d打戏一言难尽
  >>719514->yshssb：额……
 grandnooky：來個《***必定翻車，我要******》
 682781：质量良好 在原作已完结的情况下 你或许能在之后十几集的制作中找到一些小毛病 但应该不会有大问题 这番的下限会非常过硬
 shining：这玛奇玛也太软妹了
 159936：op的画面做得太棒了！能感受到满满的诚意和对作品的爱，但是歌反而让人提不起劲
 战斗部分人物的动作软绵绵的，缺乏打击感与张力，节奏也不够好。mkm和电次拥抱的那一幕做得好平淡…
 batman：还行 比想象的還差
  >>q3502221->batman：该一集怒弃了
 303461：玛奇玛声音是有点幼，不过比想象要好，配色、场景、配乐符合预期，有不少高难度的手绘镜头，算是预算充足炫技的表现吧，3渲2的部分也不少，但处理地比预期流畅，整体观感还可以。
 511224：ohhhh
 kiritomato：原作党看到这么棒的动画化真的好开心
 337323：玛奇玛？绫波丽！
 546647：mkm声线好怪，牛尾发挥的可以，3d打戏勉强接受。
 731888：日常作画和电影感棒，最后一段3D确实有点奇怪，看后续观感吧。这个10月太精彩了
 chashaodan：看到电锯链条拼接电次身体，电锯人溶解式接触变身有点震撼。
 695549：虽然手绘电锯属实是强人所难了，但这电锯拉起来的3d还是怪怪的
 非战斗的画面感觉也有部分转描的感觉？不过处理的很好显得很流畅
 剧情的话非原作党就等一个动画的展现了hh
 215131：还不错，符合预期了，作画一股在拍剧场版的感觉，而且灰暗的色调也符合原作氛围，也一改了咒术里油腻腻的上色风格……就是对比原作好像少点“狂气感”，应该再多整点番茄酱甚至溅到观众镜头才对，然后就是打斗镜头最好来多点长镜头一镜到底，不要切镜头切得太碎…
 电次的声音感觉还是不大习惯，太斯文了，吼起来虽然有内味，但是转换吼起来的声音有点刻意感，演得不够自然。灯的话，我能理解“甜美的陷阱”也是玛奇玛重要的一面，但我希望能御的时候声线得御起来～
 
 牛尾的配乐MVP！要拍出写实感果然还是需要牛尾这类作曲家啊…
 589303：骗子骗子骗子中山龙大骗子还天天发发发
  >>589303->589303：又是大景别，又是室内架在墙角的广角俯视，又是多层book的遮挡和S.L，还有车内借助玻璃镜像的演出，行车中借助路灯光影的演出，电次作为人的卑微注定无法挣脱一样被直白暴露，事件发生前(从电次躺在床上开始)长鸣的bgm结束转而音响效果被突出(翻身时摩擦床单声、车辆行驶车流穿过与车的引擎声、废弃工厂里的踱步声)除了是惨剧发生前的铺垫，同样也能作为电次心情的写照，与镜头语言一起组合出相对写实(?)的整体效果。打戏之前的部分挺喜欢的。bpart就实在没法夸夸了所以不说了（
  关于大量“看上去像3D”的“作画”，是不是描三弟不知道，反正效果很呃呃，作厨大失望(嘛就算不这样搞估计我也认不了几个就是了（)，生放后面连着爬山第二集，属实是经历了一波情绪过山车
 geffory：为了模仿电影感ed直接滚一张表光明正大不做画面了吗
 286852：啊，这……
 之前就有听说，但我根本没看任何相关情报的放出视频和音频，现在直接看正片，op是真的难听，电次一开口就挺……那啥的，选角不是很配这个角色吧，但还在接受范围内，最后玛奇玛一开口，我草蚌埠住了。
 脖子构造好怪，这个可能确实不好设计吧，其他的就……还行吧，差强人意，还行，还行。
 retormli：大家真的觉得这集音监的表现没问题吗？
 分镜表现的效果还是挺满意的吧，加上这个成本确实能做到效果很好。但音监的问题真的很大吧，基本音乐作为节奏衔接和烘托的作用都没起到，几段情绪完全拉不起来，这个画面其实真的足够了。另外音效和配音的指导也都完全不够。比如电锯声的量级和密度，电次在被刀的时候的嘶吼，既然追求写实，就写实到底啊！
 443837：制作顶级，但是表现比较保守，不够狂乱。音监经历了夏日重现，我不好说，当时也是前面配乐啥的都很在线
 583144：第一集我至少给个8分，ost和ed真的好听
 rainokid：差强人意，打戏cut没放开啊，不够尽兴，真如当时所说要走真实系演出的话那后续还是尽量把文戏部分做好点，但就目前中山龙的表现来讲还是不太行，倘若注重在打戏部分的话ep1的表现又没达到我心理预期，本以为除去PV里的几段真的会藏大的，没想到最后看完内心很平淡，3D还是感觉到出戏了，舅舅党害人不浅啊摄影倒是真的不错，横向对比其他MAPPA作品就很明显能看出来摄影用心了，B Part演出略尬，打戏部分同楼上P君观点还不如渡边朴性厚二人转来的效果好，总而言之一开始认为最不用担心的就是打戏部分，需要担心一下演出和分镜的思路，没想到倒过来了，反而开始后怕会不会因为中割太多掩盖了一些本该可以表现更好的cut，无论是演技还是打戏，说实话描的的确犯恶心了，有点子和思路但是实际运用上去的时候就出现问题了，蛮可惜的，没有感受到迸发而出的癫狂感，怎会如此，果然还是心理预期太高了吗等后续吧，急不起来了
 egoistsakura：nbnb这第一集确实可以
 354304：不会难看，但是战斗3d还是有点可惜总觉得还是有更好的2d解决方案的，可能后面关键回才能见得到
 lberg3：可能还是期望太高了，能感觉到制作上满满诚意，但还是感觉少了一些什么。能记住的地方有电次和波奇塔融合的时候从回忆到血滴再到合为一体的那段演出还有玛奇玛出场后到结束的那段镜头挺到位，还有就是光影，水，远景的细节经费味道浓郁。作为重中之重的打戏中规中矩，比较喜欢的地方是电次被追逐的镜头，3d的使用效果一般，有点限制表现力，其实监督可以更大胆一点 声乐比较加分
 mappa的好点子永远只存在于op上
 kinomotomio：啵奇塔可爱捏
 logicallyemotio：就应该用3d 挺好的
 687886：op画面可以算得上顶级，其他的还有待观望
 526100：制作符合预期，声优表现比预想的要好
 lc8420810：战斗3d，作画穿插，啊这
 摄影好看嘿
 267769：打戏真的跟慢动作一样，一点张力也没有。。猴戏啊。
 
 其它的我都挺满意的。mkm配音意外的不错。
 illidantwister：打起来演出时好时坏。叙事部分体感流畅，特别是最后坏女人部分，细节和女主声音不错
 594745：不喜欢这种类似转描的作画手法
 动作戏确实非常平淡
 但是之前炒上天的马骑马配音 确实很赞啊
 337507：这下萌豚赢麻了
 还是看看远处的山trick滚和DIY吧
 不想看萌萌二次元就去重刷一遍伤物语
 husy：目前除了3D部分没什么不满的，也可以理解，电锯和浑身染血动起来作画量实在太大
 摄影显然强于咒术，至于音监的担心，这集倒感觉没有哪里不到位的
 leftaoyi：符合预期，完全理解。
 kio：看到bgm还在平静的看各大讨论社群腥风血雨，我就安心了。
 444846：第一集节奏真不错，我也想被美少女富婆坏女人包养啊
 575513：电次变身的bad CG不太行啊，三渲二不是很流畅，打戏的节奏也很怪，演出没有把情绪给释放出来，但是和波吉它的几个回忆穿插的日常片段做的很棒
 652129：动静不够大，艾网吐没克山姆糯以兹。我的糯以兹呢？
 607474：三渲二哒咩！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>719514->607474：你也gun
 22083：秋叶原冥途战争，我看不懂，但我大受震撼
 电锯人，我看得懂，但我大受震撼
 
 节奏比较缓，初见也能完全预见发展，不过音画整体演出还行不至于无聊
 基本全片卖男主的惨，也确实惨，公安姐姐求包养
 631969：这个第一集吧
 你说他好吗？他很好
 虽然对3DCG或是CV的接受度不同，但严格说来你说他有“缺点”吗，其实没有
 但还是觉得少了些灵气吧。
 总之，对得起期待的开局，只是不够惊艳而已。
 ============
 谁喷MKM声优我喷谁（指自己之前看完PV也觉得声优不行
 汪！
 680155：希望下集的三渲二能少点，有点影响观感。动画党第一集感觉还不错
 david_tang：背上一辈子还不清的债务，什么契约奴隶
 MAPPA顶级制作，效果确实炸裂
 687892：还行
 barcelona：我超，井娜泽娜诗奇织
 啊，我之前没看声优表，所以马骑马一说话我有点意外，不过其实挺对我口味的，而且楠木灯的演技我还是相信的．
 schmidt：趋势36万，居然没有昨天的bleach高
 bllchen：一直在OP里找姬野前辈的身影
 谢谢你啊僵尸恶魔，这下债务清零了
 这满满的番茄酱看了必定能睡个好觉
 第一集文戏比打戏更让人印象深刻，期待声优们接下来的表现。
 cx0108：僵尸恶魔分尸却不分食电次那里有些降智多余了。电次父亲很有可能也是恶魔猎人，否则很难解释为什么电次没有生活常识却又对恶魔和恶魔猎人的知识。玛奇玛一直追求的拥抱其实电次一开始就给她了，可惜她眼里只有波吉塔。说狗很臭讨厌狗的黑帮大爷第一集就死了，喜欢狗的玛奇玛虽然活到最后一集，但死法更抽象，所以珍爱生命，远离舔狗，别说什么喜不喜欢，讨不讨厌，远离就完事了。
  >>719216->cx0108：电锯人的世界观里恶魔和恶魔猎人本来就是常识，几乎所有人都知道
 601684：僵尸恶魔的配音让我比较出戏，感觉像个捣蛋小鬼的声音。。。
 neutrinoliu：牛尾血c
 314632：挺好
 583774：yama真是顶级摄影！一开头到apart都是一股浓浓实拍感，应该有用3dLO但是效果挺好。这部分日常配上yama的摄影氛围营造的挺棒。
 
 这次就不谈演出了，有亮点但是不足以留下深刻印象。至于描的问题，我指出一个贼影响观感的，电次锯完僵尸恶魔落地之后那个起身四顾一股浓浓的描出来的感觉，明明是动作起伏不大的一卡，但是全身上下细微的动的细节太多，很不anime，描的过于追求真实，硬是给我描出了3d感。。。其他地方虽然有描的但是还好不影响观感。  至于大远景时候的僵尸模型过于3d化，这和间谍过家家里的3d路人一样，不做过多苛求。总之，很满意！
  >>583774->583774：补一个，牛尾的bgm节奏卡的很好，加大分。牛尾是神！
 572983：原画都放出来了还搁着三渲二呢
 skyline_r：纯路人，没看过原作，追求电影感的演出对得上我的电波
 637429：OP看了好几遍才开始正片，玛琪玛和Power动起来太好看了……
 文戏和音乐的搭配没得说，但电次走过的地方（因为3D+道路吧），总会脑补出一个志摩凛骑着机车晃过，瞬间沉重减半。打斗场面感觉节奏和声优都有点点违和（中规中矩），是因为太久没看到僵尸全程保持僵尸速度？声音不够绝望？不过第一集末尾的打斗本来就不是为了“改变世界”那种热血的想法，只是想体验“给面包涂上果酱”这种简单的事，所以不适合太燃吧（不然以后就难办了啊）。 期待后续。
 254050：电锯声音太小了
 454641：好强的制作，人物动作的精细程度啊完全能带入男主角色，这也太惨了，CV独白配得赞，喜欢波奇塔好可爱啊还是井泽早餐从白面包全方面升级换我我也去了VaundyED超带感，平静的带感。八爷OP需要适应
 awesome_failure：好家伙，周扒皮看了这老头都要流泪
 565146：這文戲拉滿了
 都忘了「電鋸」本身的重量了
 惡魔怕死那段的反諷、黑道壓榨到最後把自己賣了的反諷
 以及電次那段「原來我也不知滿足、原來我們都有夢」
 
 第一集是滿分的
 375702：看到这么多好评，只能说不符合我的预期。
 首先是演出吧，演出真的不是做的好不好的问题，我只是个人不太能接受（但是也不得不接受）电锯人的这种演出风格。就像是半夜饥肠辘辘的时候本来期待一顿煎饺但是上的菜却是沙拉。是，这道沙拉做的也挺好吃的，但是我期待的就是带着焦边的热乎乎香喷喷还沾着点儿醋的饺子。
 
 其次就是声优吧。电次和mkm二人的选角都不令人满意。虽然开播前已经把预期拉到了最低，但是开播后至少这第一集，没有让我产生“这个声优还是挺合适”的感觉。至少电次的选角这边我个人感觉已经寄了（被分尸那里叫的全程一个调让人内心不产生一点波澜这是可以说的吗）。只能期待说未来灯那边有什么发挥了。
 sho52：看到片尾才意识到玛奇玛和鉴纯夏都是楠木灯配音。这有意思了。链锯人这边不太熟悉（还没来得及看原作，但是感觉得到玛奇玛会是灵魂人物），Muv-Luv Alternative 那边配音方面成败大程度就取决于纯夏这一个角色了（本身动画改编的质量就不指望了...）。
 
 井泽诗织这个声音一听就听出来了啊，这不完全和娜娜奇一个声线么 lol。听到啵奇塔开口还挺异常地安心舒服的。
 396270：恶魔修好了男主眼睛，修好了他的蛋没？
  >>545453->396270：全部修复了，心脏病也没了
 323826：波奇塔可爱捏
 电次这个开局也太惨了
 alexzyf：前面还只觉得只是做的很用力的精良正剧 顶多吐槽吐槽3D感摄影 几个比较蠢的镜头 主观视角晃的怪 没有树味 战斗张力或许被刻意压低等这种 ，没想到最让我绷不住就是马骑马这开口几句话，这是哪来的俏皮美少女啊。。
 山下OP的打架切换人方式和咒术感觉完全一样
 701454：纯动画党。第一集表现力蛮不错的，虽然有不少3D但尽可能做到了不出戏。对于剧情来说最惊艳莫过于电次假吞烟，简单的一个动作胜过千言万语，瞬间打破观众对主角的第一印象--他不是傻子。OP也满足了我的期待，玛奇玛开口跪，声线太好听了。但是我很担心ED，如果下一集，甚至之后的ED都没有任何画面，那只能说是确实是卖歌广告架子了。
 530214：b級片拍成文艺片，一眼烂
 abracadabra：器官直接长出来也太imba了。
 这样岂不是可以一直卖肾了。
 闻到了badwoman的味道。
 684708：电锯声和配乐貌似有点打架
 kumonotsuki：算是差强人意吧
 508603：有一点点遗憾，要是没有珠玉在前的话，我可能会觉得很好
 ykozxy：动画党，第一集制作太强了！
 604292：制作很惊艳，TV阿里妹有这个水准已经很不错了
 539996：一般，既视感太严重了  台词也颇有无病呻吟的感觉 不过看原作党说雷赛篇前都平淡那就观望把
 演出方面中山确实一般  没把该有的感觉做出来 分镜也挺平淡的
 作画那就更别说了  全是描描人  抬个头也描  差点看吐  没发挥出表记实力  演出方向有点问题
 摄影  也是经典夜晚糊一片  高岛那段大密度直接啥都看不清  血浆的处理还是比较不错的 电锯头效果也有  总的来说摄影没有到能吹的地步  还得看后续表现
  >>539996->539996：噢还有   大部分电锯头是画的  真不是3d  然后摄影完看着像3d  说实话不如直接上3d   
  就感觉整部片子都在往实拍上边靠  挺迷的
  >>539996->539996：再补   这片制委真就马趴一个  到底花了多少钱能让集英社放弃动画的版权……
 535978：期待太高，看下来有点无聊，战斗部分甚至快进了几次，配音是真不行
 软绵绵的变身和战斗，经费都花在日常上了是吧
 这次ED不错，op的制作也不错，听多了甚至有点上头
 nightdetective：再疯一点就更开心啦✧٩(ˊωˋ*)و✧
 15417：很不想嘴cv 但真的真的真的呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃
 381906：无聊，我要看到血流成河
 278704：才一集而已，哪来那么多说“掉下神坛”的。3d是看不惯，但是对新一代入坑的人来可能这种3d才对味，就像现在也有很多怀念赛璐璐时代的人，以后的人可能也看不懂有些人为什么喜欢2d
 muon：藤本树特有的男主开局惨的一逼
 fisherman：OP做的厉害
 580468：感觉还行捏 就是这玛奇玛的cv一股子毒舌jk味儿 感觉少了点啥
 tameiki_kun：OP里塞满了邪典film，吊足胃口。
 第一话乍看是〇MAN一类的英雄/反英雄式作品，又不忘加入邪典要素和作者对主流的解构，更棒的是短短一话里面，落魄主人公与恶魔缔结契约获得能力最后将恶党赶尽杀绝，尾声遇到命中注定之人，放到漫威里面都可以注水熬成一部2小时的电影了
 459574：然后是摄影美术风格，看起来是要写实的效果，和我想的有点不同。
 327934：好
 671484：不算电锯粉，期待没那么高，除了打斗部分中规中矩，电次声优有点怪意外，其它部分非常不错了。
 xjamespan130：灯演技还是在线的，但是声线是真不合适
 606195：看了你班吹文戏大于打戏我真挺兴奋的。结果根本没有吧，MAPPA的思路还是把打戏作为绝对高潮，文戏作了比较大的让步。融合那部分的演出也是就差一口气，感觉情绪可以再高一点的。当然目前这个思路也没问题，就是下次看吹的得慎重一点了。
 superkop：血腥暴力，我喜欢，搭讪直接说和我睡觉也可以？
 596884：第一集总的来说还行。最大的问题是在往【实拍】或者说是【拟真】上靠。追求电影的感觉没问题，但导演的思路很保守，最需要演出、最需要爆发的打戏环节还在不停的做【拟真】，情感爆发和冲击力弱得像白开水，整体方向就像在做【有实拍感的B级片】，而且用的还是动画这个载体，非常的奇怪。（顺便一提电锯声和牛尾的伴奏没混好啊，互相冲突，弄得伴奏反而像噪声）
  >>596884->596884：不够癫说的就是这段打戏演出，一大堆吃力不出效果、拖泥带水的砍丧尸镜头，我等的是演出全用在写实上吗？只是想做实拍感的B级片为啥不去拍电视剧呢？
 tsugumii：闭嘴了，看着不错的，OP/ED挺爽的，声优感觉差点意思，追下去了
 363323：我也想被玛奇玛小姐养啊（）
 418314：文戲演出很強，喜歡
 fff_pluto：英配资源出了，全程爆杀日配
 cocoj：op好炫，演技超强
 381834：电次这问题已经感觉不仅仅是声优的问题了
 感觉整个制作组对这个角色的理解就是错的
 chiisanai：楠木灯的mkm在正片的表现比想象中的好点，如果动作戏不是3d而是纯2d手绘就好了，3d观感属实差了点，其他方面还是很满意。
 550211：炫 非常满意
 bxx：其他还行，配音略欠啊。摄影的清晨感不错，但要是全剧都是这个调调，还是会失望。
 misaki76：这个3d转场真是酷哦
  >>misaki76->misaki76：这ed真好啊，一看是vaundy，萨苏噶
 463761：op好带感，想一口气看完
 arathena：制作非常到位，观感不太像动画，像真人剧
 cv有点拉，但是没看过漫画的话估计也听不出来问题
 感觉给那种只看过交换身体/刀里一会砍出火一会砍出水的人看吸引力是最高的
 koei327：看下来感受很好，OP爽感拉满了。之前在意的玛奇玛的配音放在正片里也不突兀，天女下凡，电次确实该沦陷。
 weber：漫画我坚持看到莫奈就弃了，凭那剧情恐怕前几集就这样了。制作组算努力了，甚至在一些非关键的卡用力过度，主次不明了。看来是实在找不到地方塞细节、找不到点炫技了。
 
 另外3D建模的电次真有点细狗，僵硬无力。
  >>690166->weber：可是电次就应该是细狗啊
  饭都吃不饱
  肾脏都没有了
  不是病态都算好了
  >>weber -> MIXdp：可是电次就应该是细狗啊
  >>605433 -> Weber：融合变身不都痊愈了吗，眼也不瞎了，肾也应该全了。
 kuman：虽然我吐槽最后那句太好了应该激动些的说(因为我一般喜欢看漫画时配音)，但总体观感不错。(电次东张西望那有缺点，但问题不大，你要让电锯人这种能够有跟鬼灭咒术这种化腐朽为神奇是错误的，因为电锯人漫画站在一个很高的位子)商业动画你要做的跟个艺术片一样的人建议检查一下自己的品味太高了。(简称婆罗门论)本人已经对芳文社的工业糖精没兴趣了，所以不要跟我提什么孤独摇滚
 287693：还行但是也只是还行，没什么让人觉得悸动的地方。
 不过波奇塔很可爱
 691517：op做得真牛逼
 355338：nb 把一集动画做出了剧场版的质感 期待下一集被玛奇玛饲养
 567097：制作太狠了，第一集也是比较完整的剧情，就是红毛的声音感觉又萌又甜的不太适合这个形象
 finalfantasyfan：画面制作确实给力。还是觉得电次的配音拖后腿了，虽然已经努力隐藏了但依旧有不小的棒读味，和片中其他声优相比专业技术水平差距实在是太大，没有什么感染力。
 
 OP单独拿出来实在是不好听，和画面相结合来听的话勉强有点带感。但OP画面是真不错，各种电影梗很有意思；ED歌好听但还没出画面。
 432510：mkm声音好柔
 吃饭的时候看好恶心啊
  >>387369->432510：哈哈哈哈我就是吃饭的时候看的
 skybluedolphin：OP看着挺有意思的
 boy meets dog
 あ～くまの力~
 小右并感
 什么双刀侠
 啊？
 大概能理解这个梗了
 huyoouzi：血，哈哈哈，血，好多血
 看漫画时没想到电锯的声音这么带感，别的你们讨论吧，但它的配乐是顶级的
 op很有张力了，打戏很爽了，用3D的打戏多的是
 laiby：制作很顶，表现还行霸权潜力预定
 mizudiwood：蛋都卖了，这么赤鸡
 ignite：音效与音乐相当之好啊，电锯的轰鸣声太爽了，mkm进门脚步声的改变。oped都好听的。
 不过这3d的量有点多唉，虽然是mappa特有的质感，但还是会更喜欢咒术那打戏的风格多些。
 faremier：除了分镜没有满意的地方，这个 op 我的评价是和隔壁魔女 ed 一样烂，分镜可以看出来是想做出视觉盛宴的，可惜作画或者说 3D 部分完全跟不上，效果难看得要死，这个声优更是个寄，电次那几句惨叫真的就是翻车现场，怎么这么蠢
 mythology：那个可爱的娜娜奇锯子就这么没了吗
 bbebop：太潮了，婆罗门们看不懂的前沿动画。
 rock_song：第一集不错呀！当时看漫画，没看明白为啥黑道老爷要杀电次，这次看得很明白，而且不记得有僵尸恶魔啊……我两年前看的时候不仔细？
 725808：第一集算超预期发挥了
 693958：超出预期的好
 665292：希望后续能稳住！难得有血浆动画看
 plsn：玛琪玛果然太幼了
 moimo：感觉第一话普普通通（因为剧情里第一话本就没什么爆点），但就是好多内心独白（）感觉有点刻意，爽起来啊（
 651216：音效还是差点意思，电锯人本身发动机的声音应该再吵一点，电锯切肉时锁链摩擦和肉浆飙射的音效也基本没有，打斗听感软绵绵的，
 演出完全还原漫画没一丁点改动倒是意料之中
  >>462014->651216：同感，之前以为开着外放声音不对，后来戴耳机看了也总感觉差点意思
 hibiki916：纯动画党来力
 这制作这音乐鸡皮疙瘩起来了
 chiri_712：变身之后还是感觉差点意思，来点更轰轰轰的引擎声啊！！
 568513：https://www.z4a.net/images/2022/ ... 2_tv.omofun.app.jpg
 https://www.z4a.net/images/2022/ ... 9_tv.omofun.app.jpg
 有个恶魔陪真好，我太空虚了
 719634：演出忆回转场都很好，唯独感觉就是少点bgm，这担任过夏日重现的阴间我怕又要超鬼了，电次的回忆到打完僵尸恶魔bgm要不就没有要不就小到听不到，始终感觉缺一个把观众情绪吊起来的bgm
 709600：重点不应该放打斗吗，感觉就像是用心用错地方了，电锯前期本身就挺王道热血的，结果大多吹的都是背景和作画精细度，这光这水的，你把这精力放后面不是更好么
 nyanpasspass：额
 sgt_pepper：觉得mkm声音挺好，和我看漫画时候想象的一样
 3d打斗还是有点点难以接受…
 557659：high不起来，算是符合漫画开头吧
 ws123y：wa牛逼呀
 723994：光头强?波奇塔，电次，水果忍者，痛太痛了，哇好起来了公安恶魔猎手，梦一样的生活
 692862：只能说看漫画的时候脑补的一直是泽城美雪的声线，现在一听nmd配了之后回不去了，mappa你赔我初恋滤镜
 454069：OP挺疯，给个好评，正片就是单纯的感觉不错。
 syaoming：狠活
 732034：这第一集的电次声音是不是太丧了，没有漫画那种吊儿郎当的味，这么丧的电次应该是秋死后的状态呀！
 higali：除了打鬥以外都挺好的
 666287：总之就是非常满意，符合预期
 linali：op是什么梦幻组合啊！
 电次的声音个人觉得有点不太贴，太清爽了，我猜想的电次声音是有点沙哑的少年声音，现在的太清爽了点，配上牛尾配乐感觉有点愁苦了，惨是真的惨，但是电次那种异常的处世之道不应该是这样的。不够洒脱，不够摆烂。
 仅仅是个人的一点拙见
 412743：喜欢ED，隔壁水星片场过来的一听这ED就破防了，想到之后还要破防11次就更破防了
 整体观感不过不失吧，感觉没啥每周追着看的期待感......可能是这种写实风格的作品总让我感觉离自己很远
 athrun1120：就交代下设定  比期待的低一些 暂时感觉没有吹得那么霸权
  >>667674->athrun1120：可以放低期待 这片12集根本做不到精彩的点，完全可以当半另类热血少年漫看
 fantasy142：玛奇玛声音好软妹啊，我也想她被饲养
 yanayosihana：除了片头曲我不会欣赏，片尾曲有点普通，电锯人是3D，打戏感觉不如咒术，玛奇玛的声音太少女以外，其实还好，我觉得片头画面超赞
 
 话说丧尸居然是慢丧尸吗？我还以为是那种跑得快的，还有就是太干净了呀，街道以及丧尸恶魔那都好干净，丧尸也很少
 683323：第一话对应漫画第一话，不知道能做到哪
 691564：电锯人仓库戏我感觉就是电次首先太瘦了，因为没饭吃没有营养，这本身很符合逻辑也很合理，但是第一集得有个起承转合，在那段需要爆发的戏里就不能让人感受到电次的无力感，和他本身体格的瘦小。情绪需要有爆发的出口，mappa用了3D，就没有很好地藏拙，所以它最后的表现成果就很微妙。mappa可能做了绝对正确的制作，可以说电次又饿又累，所以打戏没有张力，刚变身电锯恶魔，所以动作很生涩，但是事实上放在第一集的那种环境下，你就得表现出打斗的张力，就得在压抑了一整集的结尾爆发。所以mappa第一集的答卷可能是合理的但他并不是好看的
 259769：70w一辈子还不掉 太黑了吧
 579278：第一集看着还是不错的，摄影方面比较讲究，叙事的节奏方面从动画的角度来说算是不错的处理了，氛围营造上牛尾抬了很多，mkm第一集的配音感觉还是可以的，问题比较大的还是高潮部分的电锯人3D部分，因为之前做得很好，到高潮却不用表现力更强的2D作画来刻画人物战斗感觉还是差些意思
 mdc0710：也不知道说啥了，这就是特别动画吧
 灯小姐配的确实还行，那种油味有了
 电次声优不说别的，你这个爆发力不行，你喊的，哎，没内味啊
 deepred：作画好强，尤其是摄影的光影表现。
 男主也太卑微了吧？
 战斗场景的电锯声太爽了，让我也恨不得拿把电锯去锯僵尸啊。
 352424：第一集符合预期，漫画开头就是这样也做不出啥花了，OP是惊喜吧只不过我不是啥电锯人狂热粉就不暂停截图硬考据了，我对3D也没啥厌恶的。
 不满的还是CV，电次的CV比楠木灯拉多了，根本不贴脸，变身之后吼再大声再嘶哑也不狂气，平常态怎么听怎么违和。楠木灯的缺点不是演技，而是一股美少女JK味，当然这第一集不仔细听要混过去也勉强算合格吧，制作拉满的片场，在CV界根本不缺人才和卷的飞起的环境下选出这两位。 楠木灯我可以忍，电次的CV已经确定可以成为我对这片的扣分点了
 715555：cv问题电次比mkm大多了，干喊干哭干咆哮
 575404：质量还挺高的，超出预期了
 387369：真好看，真好看，不看会亏大家都给我看
 bakasira315：精彩的大製作不過說實話在進入武士刀篇之前劇情亮點較少，在那之前主要就看演出了
 313103：波奇塔和电次融合那段看的有点泪目，如果剧情发展是波奇塔代替成为了电次，我会哭死。出乎意料的是，国外网友好像更多都在讨论剧情，国内网友都在讨论制作
  >>542990->313103：嗯？为什么要讨论剧情，动画看起来没咋改啊
  >>549903->313103：为什么要讨论剧情，看过漫画的很多啊。再说了第一集这也没啥剧情，纯引路吧
  >>416624->313103：国内属于原创偏爱聊剧情，漫改轻改偏爱聊制作
 685476：第一话视听结束，确实制作超出预期
 cch11934：我想象中的链锯人，变身的那段，更加疯，更加狂，链锯声音响起应该是那种360环绕加一点激情音乐。
 整体高于预期，又好像没达到预期
 frad：成功感受到黑深残，与新的曙光
 719629：故事讲得还不错；画面做得也挺好的，除了有几处3D略违和之外；OPED都可以，尤其是ed，越听越上头，放一集就撤下还有点可惜w
 电次声优在正片里配得还可以，基本没有让人出戏什么的（可能也有之前看完pv后把要求放低了的缘故，感觉户谷配得比想象中还好一些，当然也算不上很好就是了）；反倒是好几个龙套的声音都有点声不贴脸。比如丧尸恶魔的声音，就总感觉哪里怪怪的。宫田幸季的声音配那坨怪物还是太软轻弱气萌了，把反派的攻击性、压迫感和恶心程度都压低了不少......好在反正就是个一集抛的角色，左右都影响不大。
 （而且按这种模式发展，后面陆续登场的配角中说不定还是会用挺多老熟人的，貌似也挺好w
 eofs：是转描还是3D还是普通作画有点分不清，不大懂，但那种类似3D的感觉有点怪，脑补中作画应该更加有张力和震撼感
 不过整体制作是很牛逼
 一首ed就这么直接黑底白字放完了吗，好奢侈
 710903：整体倒是符合预期，好的也是，坏的也是。
 94975：电锯人！电锯人！电锯人！电锯人！电锯人！电锯人！电锯人！电锯人！
 409899：没想到还是有这么多人看不出哪些是手绘，哪些是3D，这集有很多地方你以为是3D，但恰恰是手绘，甚至3D电锯电次都是3D和手绘混合的。
 typeikaros：怎么电锯人初登场就上3D了啊，后面的战斗部分不敢想了
 jaeycin：vaundy的歌……放了这一集就没了…………暴殄天物
 549903：MKM一张嘴就绷不住
 从丧尸堆里爬出来那几卡表现力离漫画有点差距，其他的都挺满意
 520895：爽！超滿足，我很满意
 玛奇玛的配音反而没有看PV时觉得的不违和了，电次的声优反而感觉少了丝张狂，不过瑕不掩瑜了
 P.S.牛尾真神之神中神！
 lee960707：电锯音效很带感，啵奇塔cv秒了其他人，电次被捅的那一段配得太素人了其他倒还行
 q1q1gg：cv太垃圾了，索尼罪大恶极
 175792：波奇塔原来是汪汪叫的
 prf121212：和看漫画时设想的动画化观感不能说差别不大，只能说几乎一致。ed真好听啊，只可惜1分半就放一遍就没了，等ost就要好久了 // 哈哈12号就发布了，流朋底加新金味道的riff 确实好听
 cooladdhot：音乐画面很有诚意，打戏部分看着有一种不是很畅快的感觉，希望后面的打戏能好一些，男主声优的配音几乎没有感情起伏，差一口气，毕竟是新人，希望后面能有改善啊
 427526：差一点疯痞的感觉，要等到什么时候啊。
 还有这是用了3d?感觉摇摇摆摆的
 okabe：第一话观感中规中矩吧，CV确实差点意思。
 PS：虽然现实中我对宠物不感冒，但是真的好想养一只波奇塔啊
 578621：3D和三渲二也太多了。没有说这样不好，但是观感上人物动作很慢，割裂感太强了。表现快全靠特写，一拉远镜头就变成了慢动作，也许跟这一集是僵尸有关吧。
 okkr520：太好看了，所以我给7分
 588814：微妙的用力过猛感
 看后面情节发挥
 424880：电次这声线配上台词智商急剧拉升，不太习惯
 rainshiner：夏日重现同款精包装爆米花风味，高期待进来，低满足出去，帧帧发力但都打不到要害让人十分难受，剧情编排完全配不上画面精度让人直呼可惜。
 op画面稀碎，虽然明白想用碎片的画面展现一个光怪陆离有点癫狂又有点绚烂的世界，但动画这个形式似乎确实不适合这样的表现手法，至今没看到把这种形式用得比较好的动画。
 叙事方面，完全靠语言来解释人物心情动机固然是一个大问题，但我觉得最大的问题在于“想潇洒地展现男主的悲惨”这一点上。
 诚然，男主生活困顿替人打工，但他这种看似对一切都无所谓的性格大大削弱了他的悲惨境遇，再加上优秀的画面和根本懒得多话的叙事，呈现出来的效果就是这样的：一位饲养恶魔的独行侠躺在自己用仓库改建的秘密基地里悠然自得啃着吐司等待着下一次任务到来。他养恶魔哎！他睡在好有个性的仓库里哎！他很强哎！这难道不帅吗？这有什么好哭惨的呢？要知道对于庸庸碌碌的普通人来说，与全世界为敌却能慨然赴死，和埋没在人海中不为人知地活，后者要悲惨得多，更别提是在动画世界里了。所以后面男主说着有多么痛恨眼前的这些人才让人完全无法共情。真正的悲惨，应该是自己明明有很珍惜的东西，但依然为了生存不得不放弃。而不是“哦今天卖了眼睛”“哦昨天卖了肾”“银行存款还有这么点”……我看不出他对生活有什么执念，更不是麻木。
 写出这些剧情的很像没有经历过底层痛苦，但为了展现所谓作品深度而硬要写的。
 另外如果音监真的跟夏日重现是同一位，那么我只想说他的发挥很稳定。
  >>667674->rainshiner：最后一句可以细说吗？
  >>funnynip->rainshiner：如果作品是往黑深残方向写的，我觉得你对这话的分析一点问题都没有，但是问题在你看番的时候太执着于挖掘作者的意图了，以至于作品实际并不是这个走向的时候让你的分析看起来有很多臆想成分
  >>rainshiner -> 李永强：就是说没什么惊艳的地方
  >>rainshiner -> 蜡烛泽君：你说得对，毕竟我不是原作党，只看一集我还不知道这个作品的方向是怎样的，我只就这一集展现的效果来谈。
  >>667674 -> 霞之丘伊文子：夏日重现里他不是挂机就是诈尸，这集的音响我感觉还不错
 sinob_：kksk
 405942：莫名理解到玛奇玛的少女感了。如果将玛奇玛认识为一个少女，将会更突显她的异样感。你问我看漫画的时候感没感受到，那肯定是否定的。
 但反过来讲，在漫画中，玛奇玛难道不是因为她的“御姐”和“坏女人”气质，而获取到高人气的吗？
 真实的演出，真实的血腥画面做的很好，mappa的3D技术很好从异兽魔都就注意到了。
 但是吧，电锯人漫画的魅力感觉不是这个方向的。
 看到动画目前方向有别与漫画，单单一集不改下结论，还是再看看吧
 485505：不愧是mappa，时髦感拉满。非原作党的第一观感还挺不错的，期待后续剧情发展。。
 perfectime：狗狗可爱
 好惨哦
 264270：这身世也太惨了，但是能和美少女抱抱又好羡慕
 虽然但是，后面还要听11集的电锯噪音有点烦
 620055：没看过漫画，但是就周围的人描述而言怎么想也该是快节奏的狂放作品，结果节奏慢成这样。
 MAPPA你真的表现得很二流，我还指望你能超水平发挥呢，是我想多了。
 诚然在制作尤其是作画方面下了不少功夫，但是有什么卵用吗？你这种对节奏的把控能力低下到这种程度就离谱，完全没有主次的基本感之分，全程飚了一屏幕血却丝毫没有紧张感和恐惧感可言，被刀捅连尖锐的音效或是bgm处理也不整，变成电锯人连砍个人还要慢悠悠摇摇晃晃的来，就看着一群傻子慢悠悠的围上来等着被砍以及中间有个欠债欠傻了的偷税犯，我真是看到这场面不知道该如何评价。你哪怕不搞这些花里胡哨整得跟三渲二一样级别的作画，你研究一下镜头机位多切一切，效果比这种流露出来的成果怎么也要翻倍吧。
 对情感的表达也毫无优点可言，依旧是陈旧的嘴炮式慢悠悠讲回忆式叙事，但是我倒不是说不能这么干，丹尼这家伙整得是一点情绪没成功的流露到我这里来，全程看着屏幕里的人自我感动了，特别是死后被救活，那是讲了半天也没啥波动，还让回忆的穿插把节奏整的更慢了，对于小狗救回主角的场面你甚至只需要像是记忆错乱式的穿插几个场面配上刺耳的音效其实都行，虽然说不上好，但是也比这么个样子要强吧。
 一集看下来最有意思的居然是op，我倒是觉得op对一些潜在感觉的还原做的挺好，但歌属实有点欣赏不来。
 这就是MAPPA宣发了那么久的成品？
 当然，毕竟只是第一集，我就当是我的问题，我们先看完这十二集能被MAPPA整成个什么样子。
 不知道原作是否有借鉴，我多次穿线到旧版的恶魔人ova动画，你还别说，这两个片的正片给人感觉的优缺点还真就差不多。我也是醉了。
  >>465398->620055：快节奏。。。 电锯人前面很无聊的
 532866：比想象的要好，除了水果忍者那比较想笑以外，其他感觉都挺不错的
  >>532866->532866：CV表现比我想象的预期要好很多。
  但是演出实在是看笑了两次，一次是那个一边被分切痛喊一边说台词的那里，另一次就是打斗的水果忍者，扎扎实实笑出了声。
  另外打斗是不是太长了？原作我记得藤本的打斗镜头就有点看不出来是哪打哪，有点看不懂，但节奏至少很好。动画这边就直接超级打斗加倍水果忍者了，还没有很好看
  
  不过感觉电次粉丝终于能增加了，可惜可贺。
  >>667674->532866：我也感觉水果忍者那不太好 一个固定镜头看他砍 动作也没啥美感而且还笨重，感觉太怪了节奏。打戏看的爽不起来
 725094：这第一集属于是超出预期了，电影感十分浓厚
 s3320151250：感觉3d有点违和，好像马趴的3d一直不怎么样
 15883：一时难以适应灯可能看个几集能习惯
 450654：挺喜欢的，期待后面
 plusect：mqm的声音不是御姐音，十分出戏；打斗燃点没引爆，十分平淡；制作很精良，再看看把
 396060：被电次那句 我现在明明已经足够幸福了 戳到
 675347：感觉电次略显乏力，但是mqm很不错。画面莫名有点电影观感。
 547268：汪汪汪
 455244：3D在bgm少有的正面评价。
 82575：声优表现还行吧
 ygy21：波奇塔真的超可爱啊，男主实在太惨了，很久没看过这么惨的男主了。电锯人这个人设很帅，期待后续的展开啊
 sabully：好暴力，莫非男主从苦命人变成软饭王？
 artoyuki：波奇塔可爱
 565349：故事展开还行，人物立体，但这个3D总让我感觉蜜汁尴尬
 589795：季番做两年，这要是哪里没做好就纯是水平不行了
 449242：还有就是第一幕杀番茄恶魔我原以为会给我整个番茄汁（？）横飞的画面，结果op给我直接切了？？？然后就是杀僵尸恶魔那段，一群僵尸过去就只是捅电次就完事了，没有撕咬没有癫狂就感觉挺出戏的就到了被切成碎肢扔进垃圾桶。。。还有电次变成电锯人那段虽然你是砍瓜切菜看起来很爽没错但整体看下来就很平庸没有张力，可能还是前一段压抑得不够，对比EVA打力天使那段还需要差的远（貌似还cue到了初号机），总之对新人监督降低期望没错了
 273934：中规中矩吧，没有特别惊艳
 525513：主角和其世界观下的怪物合体，猎人身份，身世惨，部分片段制作拉满但另一些尤其非主要动作戏争论很大比较生草。知名网红大厂制作，画面很暴力。一集一个ED
 
 没错我说的是忍者杀手。
 676708：踏踏开哦，踏踏开！
 594572：没看过漫画观感很不错，ED真好听，OP画面不错，歌不喜欢。
 动画制作的理念会有很多方面跟漫画有出入，目前这个风格我挺喜欢的。
 572539：mqm的声线惊艳到我了 suki
 tom123do：我不知变身的时候是不是3D
 但不管是不是3D，我都觉得，马趴你是不是疯了啊
 3D给人的感觉就是不够连续，背景用还情有可原，人物也用不是显得很很割裂吗
 打架的时候我甚至觉得丧尸恶魔都比电锯人顺眼
 yangstar：电次变成电锯人的时候不够震撼，没原作的张力其他都挺好
 450109：文戏很细腻，我很喜欢。打斗中规中矩，有点好奇这个世界观是不是没有类似于魔法一样的不可思议的能力，只有纯粹的肉身战。
 211998：拉了，玛奇玛出场毫无波澜，一开口甚至还有点儿绷，不仅声线不符合，说话的感觉也不对。玛奇玛说话应该带点儿自言自语的感觉，毕竟她从来都没有正眼瞧过电次，她自言自语的对象是电锯恶魔
 
 电次完全没有那种憨批的气场，时不时还装下深沉，你以为你是黑崎一护吗。。。
  >>671641->211998：漫画第一话电次也不憨批啊
  >>211998 -> 陈同学stu：还不憨批啊。“每个人都有幽咩”和“果酱面包”那里就是憨批啊，前者应该有点儿恍然大悟，后面应该是天哪竟然有愿意出这个钱的冤种。电次的特点是啥，是神经质啊，他的想明白从来不是作为正常人的那种想明白，而是憨批独有的脑回路，所以玛奇玛才苦恼，才要矫正他。像黑崎一护这种故作深沉的少年，想要让他悲痛欲绝，还需要画100话？
  >>671641 -> 秘则为花：建议重看漫画第一话，遭遇悲惨、不敢奢求和未受到良好的教育才是电次的特点，在黑帮的压迫下怎么可能会有你说的那种电次，电次顶多是一直封锁自己的情感，被玛奇玛和其他人接触后才慢慢展现自己
  >>211998 -> 陈同学stu：不是，你就看过漫画第一话吗，什么ylg，不会在你的理解里，电次是什么王道系角色吧
  >>671641 -> 秘则为花：哪怕你只看第一话，也得不出这个结论啊。第一话明确交待了，电次就不是作为正常人类长大，他的问题不在于封锁情感，而在于他就不知道如何做出正常人那样的情绪反应，这才是神经大条。电次出去之后是重新学习如何表达情感，而不是他本来就懂，只是要找机会释放情感。就是因为过去的电次捉摸不定，玛奇玛才感觉棘手。如果电次是另一个黄头发的黑崎一护，你随便找个乌尔奇奥拉来就能把他搞崩溃你是不是会错意了？我的意思是在黑帮的压迫下根本不允许电次那么神经质，活着都难谈何放松，也就和波奇塔独处的时候稍微放松点。而且你说的电次的憨憨形象也是漫画“玛奇玛喂他吃面”那里才开始展现的
  >>211998 -> 陈同学stu：你是不是会错意了？我的意思是在黑帮的压迫下根本不允许电次那么神经质，活着都难谈何放松，也就和波奇塔独处的时候稍微放松点。而且你说的电次的憨憨形象也是漫画“玛奇玛喂他吃面”那里才开始展现的不是，你觉得一个人是越放松越神经质，还是越紧张越神经质。另外，你觉得憨批这个词是啥意思，是那种憨憨的傻傻的乖乖的狗狗一样的感觉吗，傻子就是疯子啊
  >>671641 -> 秘则为花：不是，你觉得一个人是越放松越神经质，还是越紧张越神经质。另外，你觉得憨批这个词是啥意思，是那种憨憨的傻傻的乖乖的狗狗一样的感觉吗，傻子就是疯子啊现在动画的问题就是配的太正常了，就是你那种压抑流。如果电次在说“每个人都有幽咩”之前，他就知道黑帮在拿他赚钱，只是慑于黑帮的淫威不敢表现出来，那就是压抑和释放。但问题是电次是憨批啊，他就是在变身电锯人的那一刻才想明白，原来人是可以追求幽咩的，黑帮就是在追求幽咩，我追求幽咩把黑帮全杀了，就不用还钱了。所以这一段就是恍然大悟的感觉，语气甚至还要带点儿想明白一个困扰许久的问题的小跳跃。“果酱面包”也一样，电次不是知道世界上有很多好东西，但他太自卑了，在这些东西里只敢要果酱面包，他就是以为果酱面包是最好的东西。所以，玛奇玛跟他说果酱面包时，他应该有种难以置信、赚大发了、看憨批一样的感觉。反正这两种配音感觉的对比我都写出来了，如果你觉得电次就是什么自卑苦情男，可以直接去隔壁片场演黑崎一护，我也没啥好说的。。。不是，我是说第一集的剧情和台词不能完全提现电次的性格，就像当初看漫画第一话的时候也没有觉得电次不正经啊？难道不是看到后面才发现“哦？这家伙原来这么夸张的吗？”动画里不也是把你说的“恍然大悟”的地方做出来了吗？之后配音还要等到之后剧情的台词来演绎呀！就第一集这个剧情电次声优的表现没太多可挑剔的吧？而且我觉得不是“深沉”，而是对梦想生活的幻想，但是知道实现不了所以配的很低沉、压抑和不甘。
 684350：观感挺不错的，感觉确实三渲二要更适合电锯人，而且这么精良的三渲二看着真挺新奇的，总体来说我觉的没毛病，关于玛奇玛声优的问题我觉得配的挺好的吖，要是玛奇玛声线带有过多的感情说不定还会给观众用力过猛的观感，这种声线我觉得是可以和玛奇玛契合的，电锯人前期确实可以当做暴力些的热血番去看，没什么问题，不过确实最后打丧尸恶魔的地方情绪似乎没有调节起来，不过第一集嘛，还是看后续表现
 732249：我就一个臭看动画的，没看过漫画
 看了第一集，个人感觉就是——挺不错的
 但暂时还没有什么封神、泪目场面。
 一部中规中矩的挺不错的动画，持续关注和期待。
 347384：啰嗦，换成新房那种一卡一卡的或许比较好
 682405：电次声优的表演比较传统，中规中矩地在框架内。玛奇玛的声优表演反而非常贴合人物性格。疏离又亲切，音色亮中又有自信。
 
 动画色调有点像加了滤镜的电影，电次对战僵尸的部分好像故意把电次的动作做的有点笨拙朴素。波奇塔附身对话和结尾的BGM好听感觉也比较符合气氛
 671641：3d做出2d的感觉，2d做出3d的感觉
 neko_aria：怎么同时有左舵车和右舵车，左舵是进口的吗？
 461060：中远景演技稍显不足，这个应该挺明显的，其他的3D处理的相当不错，打僵尸有点期望滑坡，不过也挺好的，声优没感觉有什么问题。
 danceshadow：救赎与梦想吧
 
 刚B站第一回给我看哭2次……剧情漫画以前都看过还是泪目，还有ED泪目
 726394：歌挺好听，希望音监后期不要发病
 duke777：个人感觉3D部分不太行。不是3D不行的意思，是3D部分出来的效果不太行。
 gkun：画面太清新了，玛琪玛声音软软的
 578405：感觉有点。。。没劲？基本没有看下去的欲望
 458027：血腥暴力镜头奇多，果然是下饭片吧
 ngtmuzi：3D水平一般般，变身后的建模瘦了一圈不知道怎么想的，做不到 kill la kill 那种水平我建议就不要做3D或者转描，肢体运动没有作画张力，全靠丧尸和飙血来衬托了
 玛奇玛的声音在PV出来的时候就争议挺大的，看后续能不能有改观吧，OP不错
 555152：好狠的制作
 foxandseal19：战斗用3D是可以理解的，首先那三把电锯就不好画，其次监督还想达到战斗中电锯一直转的效果，这种工作量几乎是不能实现的，用3D没毛病
 
 本作的3D用的是一原提供线稿，然后不用动捕，是用3D干类似二原的工作，所以战斗部分分镜上来说还是不错的，但3D做的确实拉，质感真的不行，还有就是2D和3D部分的切换处理的不够成熟
 
 但最令我在意的还是，你们那个低机位三人走可以画，咋开头电次起个床都要3D，搞不明白啊
 listener021：OP很不错，玛奇玛cv在正片中呈现出的效果还是可以的
 可以看出制作资源极其充裕，但中山龙貌似不是很放得开？我原本期待高潮部分能做得更狂气一些的。
 464580：其实还可以，三弟也没那么突兀，不过感觉观感主要靠摄影和牛尾来撑
 craitch：2.5倍速。第一話の質量が驚く程高いな。マキマの声がちょっと意外だ。
 cyberiad_starsc：这满满的电影感是怎么回事
 战斗效果应该更飙血点
 期待后续表现
 oliki：挺好
 52462：声音有点像茅野爱衣...
 somebottle：蛋蛋都给卖了
 OP挺有疯味的，果然是山下清悟
 这中间商真黑，电次好惨
 很荒诞的感觉
 卸磨杀驴哇这是，开幕绝望
 牛尾的音乐还是这么棒
 3d的运用还挺不错的
 杀疯了属于是
 最后这里真的像一下子看到了希望一样
 不错，第一集很有电影质感，视听体验很棒，这制作质量应该是MAPPA招牌级别了
 423736：港澳台版没有删剪吧，没有的话就在这看了，灵能百分百 看个时间少了30秒瞬间转港澳台
 85845：电次应该让丁真来配音
 700018：还可以，对于没看过漫画来说其实是超出心理预期了的
 shizuno：怎么能做得这么无聊，难看又难听
 615082：有待观望
 guoziguo：有些一般，几段僵硬的3D，意义不明，电次cv也太出戏了
 deltatree：《开局一条狗》
 电次：我就是狗
 eonis：感觉已经没啥大毛病只能挑刺了  但能挑出来的恐怕在目前都没什么参考意义吧
 laike9m：op 和文戏不错，打戏不及格，演出中规中矩。。
 21371：没看过原作。感觉第一话还是可以，颜色真的很番茄狗狗可爱，ed还不错
 708710：一看电锯人的配乐居然是牛尾宪辅的真的是太惊喜了，之前看到预告的时候就觉得和牛尾 的配乐极其相符。
 634110：电锯的轰鸣声作为bgm，随着节奏越来越剧烈，也太爽了吧。
 yjx458972646：嘛 打戏要是再凌厉一点就好了
 639065：符合预期的高质量制作，演出炫目。很多部分有点分不清到底是3D还是手绘，加上看到原画staff里还有小林惠佑，更不确定了（
 danzong：没看过漫画，第一集感觉和美式b级片的感觉好像啊
 hhikr：电影的感觉
 misaka_10047：3D(还是转描？)部分太流畅了，形变也不太夸张，感觉不怎么过瘾。
  >>misaka_10047->misaka_10047：仅仅是挑刺。。
  第一话看不出端倪，期待后续展开。
 434311：OP 真的很棒啊 看了十分钟才开始看正片
 对于电次悲惨身世的描写挺细致的 有 get 到那种绝望到麻木的感觉，如果放到之后那些悲惨的情节应该会挺不错的吧
 打斗真的太蠢了... 电次的声优在干嘛？
 mkm 那段 oh 我再也不黑灯了 味道真对，虽然我喜欢御姐 但这个味道也挺对的
 
 看的过程中意识到其实早都忘了漫画早期的剧情，根据ban友的评价前期看来确实很无聊吧 hh -- 期待能做到好/坏女人蕾塞 以及我想看姬野前辈和天使恶魔 555
 535907：这风格和漫画完全可以当成两个作品来看了，漫画潦草的画风和非常规的分镜，主基调是荒诞的幻想风格，动画的人设画风和演出则强调现实感。所以漫画原作像是作者飞了叶子或者吃了致幻蘑菇后一样，突出一个天马行空，而动画第一集A part感觉像是传统黑帮片，B part变成恶魔的打斗也像是传统奇幻超能力战斗。从个人角度还是希望保持并发扬原作的荒诞主义，当然漫画初期还没有完全展现出不按套路出牌的一面，可能到武士刀恶魔这个篇章才能见真章
 734349：希望之后不要再出现便宜3D了。
 第一集第一遍观感很好，稍微有些违和感。第二遍就明显觉得3D部分很出戏。
 明明这么有钱为什么要用这种3渲2代替原画呢。
 aozakialice：这么豪华的早餐是我的话我也答应了
 earlpan：OP绝赞
 打戏部分好像是三渲二
 感觉人物造型比较丑，没有力量感，
 变身后的电次跟细狗一样
 声优表现得比预期中要好
 7/10开局
 mty36943497：整体节奏还是比较舒适的
 op没什么抓人的旋律，属于听了几遍想不起来其中一段的音乐
 电次声音和想象有点差距，看后面日常回的表现吧
 这个3d能劝退不少人
 
 如果做不出漫画cult片的感觉，做成热血王道作品，单看剧情，电锯人是泯然众人的
 613553：看了看，想说的基本上面都有说。想到一条有趣的推，说电锯人是那种"所有人都说，这部作品不适合所有人"的故事（笑。
 剧情还没展开，就能看出不止是故事，其实风格、气质也是一样，所有人的爽点都不同（其实它自己也是局部不统一吧www），而漫画又是一种将缰绳交付于读者的形式，影像化之后，“众口难调”应该会是这部片的一个基调了（不过对于疯、张力这些东西，好像观众倒是无条件买账，担心一秒当代网友精神状态www）。
 第一集的压抑和非完全释放的克制，倒蛮戳我了。
 wxwzhou：BGM太顶了
 ubisoft：我觉得还好
 
 
 那各位心目中mkm的配音应该是怎样的声线/谁来配呢？
 526706：作画、配乐都无可挑剔，3d虽然多但完全没有拖后腿
 看之前对mkm声线的期待值很低，看完发现意外的不错
 606618：啊啊啊啊谢谢你MAPPA让我看到我最爱的玛奇玛啊啊啊玛奇玛炒肉
 582116：屌啊中山龙
 drekingbwm：我很满足
 522886：这年头的新人监督都这么猛的嘛，第一集表现的太棒了
 549778：观感不错，看到顺着僵尸恶魔手看下来有一种即视感，有张力。我也好想和女孩子卿卿我我
 gongt：呜呜，玛琪玛
 hc：不怎么刺激到感官
 228834：可以，这剧情设定很JUMP。
 同样的Devilman Debut，《链锯人》里的这场在冲击力上要远逊于《恶魔人》。
 sccel：好王道的演出啊
 mintorchid：镜头怎么难拍怎么来，拍个月亮转场都要拉一下然后变焦然后再下摇
 狗居然会说话
 结构好散乱
 alanyi：还不错哦
 717684：看上去很有钱的样子，ed好听；电次有点太惨了wwwww
 venusxx：变身无双可以再用点力
 513989：看的英配，对真实系接受度+5，感觉前半段像什么超惨纪录片
 但是打戏实在是太无聊了甚至开始玩手机
 谁会在这种地方用TMD俯拍啊
 回去看了下漫画基本一格解决的事情能耗一分钟(例如吃烟头，也不是什么重要情节吧
 734240：对不起，STAFF 们！英配第一集出了后，我音响拉满重看了一遍，放下了原作党和高预期的挑刺，感觉就是顶中顶！英配电次比日配高出五层楼都不止啊，带点烟噪的英配真就美国丁真！
 目前看来电锯人动画最大短板在日配电次声优身上，希望他能像黑五男主一样越配越好吧！
 randog：这OP是噪音吧，不如静音
 看动画才发现，波奇塔的嘴可真像金蛋啊
 我不是恶魔，我是恶魔人！
 玛奇玛声音好幼……
 animationmmreal：憋得慌，没有那种爽快感，想要那种玩求生之路用电锯往前冲的爽快感
 collice：开局很典（中性）
 后续观望
 542382：玛奇玛的美少女声线是在和电次谈恋爱吗
 sunnyday41200：制作质量爆炸，但是观感真的很普通，一边惊叹制作真TM好一边面无表情的看完本来是非常关键的转折，我不知道是原作的问题（毕竟也听闻过电锯人前期挺无聊的传言）还是MAPPA的问题还是对神经值期待太高的我的问题...或许十月想找个发癫动画还得看POP子和秋叶原冥途战争吧，电锯人当成带点Cult味的大片看会...比较好？
 很明显，导演想当成电影而非TV动画来拍，低饱和度背景，日常的真实系动作作画，还有各种嗯拉远景、广角的装逼分镜...但是关键的是打架的时候拉了啊...前面BGM还配得不错的，但是电次从僵尸群里蹦出来反杀僵尸恶魔的时候，杂乱无章的BGM一度让我怀疑这是不是牛尾作的曲，还是这个在夏日重现就表现不佳的音监又整活了...本来吧你这第一集的结构就挺普通的，地狱开局捡到外挂爆种反杀，这种大河内式开头就得配个泽野式激昂配乐，哪怕土得不行好歹效果能出来，战斗作画也不至于全部木大...哦，隔壁大河内的高达开局也就那样，你这边战斗都用上3D了，那就这样吧...
 关于CV问题，感觉电次的声优尽力了，就新人而言这演技不错了，虽然要说能不能配上这种资源的作品还不好说；波奇塔这开口娜娜奇的声线让我直接绷不住了，但是确实可爱捏；玛奇玛确实有种说不上来的怪，不是完全不贴脸但是不完全贴脸，当然我个动画党对这角色不了解懂个屁，再对比一下其他配音版本再看看吧...其实楠木灯演技还可以的，但是她可能确实不适合这种角色
 整集看下来就是一种“闷”的感觉，从OP开始就有这种感觉了。八爷这个OP可以说是神经值和抓耳度具备，MV我都刷爆了越看越上头，但是在动画里一用就感觉OP画面不搭，可能也有我先看MV先入为主的原因，然而OP里牛逼哄哄却毫无章法的飞冲爆我觉得应该没有多少人觉得对的上歌词的吧？正片里渲染了大半集电次多惨多惨，效果确实达到了，然而变身电锯人之后的战斗却丝毫没有让人感到从这种地狱里爬出来的爽快感...最后被玛奇玛捡到也没什么悬念和惊喜...MAPPA刻意采用的偏电影质感也让整体显得更加沉重，加剧了这种“闷”的感觉...
 但是吧，典归典，这制作质量看了还是不亏的，反正这季有POP子和秋叶原我也不指望这番整活了，看MAPPA炫技就完了
 ipcjs：这不挺好的嘛？
 ackton：快完结了，可以开始看了，因为漫画的火爆程度，我已经被贴吧论坛等各个地方剧透过了，包括某些人物的身份和结局，不过漫画本体我几乎一点没看过，总的来说应该还是挺有新鲜感的。关于这部片观众都吵翻了，也做好了思想准备，第一集看下来感觉制作水平是真的高，并且如staff所说，挺有电影感的，至于剧情本身似乎有点没燃起来，总感觉有点平静，作画方面似乎有不少3d，看习惯了2d作画，还有点不太适应，不过mappa近期的风格就是这样吧，巨人也有点类似感觉，更不用说异兽魔都了，总之还是期待后续吧。音乐确实很给力。
 电次继承了父亲的巨额欠款，父亲在他小时候就自杀了，电次被债主盯上要求第二天拿出70万，不然就等死，电次遇到了受伤的恶魔波奇塔，建立契约，给它吸血以治疗，相应的要求它帮助自己，之后电次和波奇塔合作杀了小恶魔，面对第二天来讨债的债主，请求雇自己做恶魔猎人。电次就这么成了恶魔猎人，杀一个恶魔就能赚不少钱，但其中大部分都被中间费用抽走了，还掉欠款后只剩最基本的生活费，每天就是艰难度日。电次卖了一个肾一个眼睛一个蛋，不过也是杯水车薪。为了一百元，他就按黑帮小弟的指示吞了一根烟。电次和波奇塔躺在破烂屋子里，电次只想着能抱了女人再死。电次母亲因为心脏问题吐血而死，现在电次也出现了类似情况，这时债主又叫电次来干活了。债主骗电次来到一建筑内部，让他清理恶魔，但这是在骗他，电次被背后捅了一刀倒下。债主表示我们黑帮也是想变得更强的，于是决定和恶魔签约，得到恶魔的力量。僵尸恶魔出现在电次眼前，作为恶魔，它想的是要恶魔猎人死。恶魔派出了一大批想要力量结果变成僵尸的签约者，僵尸们围攻电次，电次被乱刀砍死，切成块扔进了垃圾桶，血流进了波奇塔的嘴里。之前电次就和波奇塔约定好了，电次唯一担心的就是波奇塔，如果自己死了，就把身体送给波奇塔，让它占据自己的身体离开这个地方去过普通的生活，让波奇塔去实现自己的梦想。波奇塔把心脏给了电次，它喜欢听电次讲他的梦，想看看电次的梦想。电次就这么被波奇塔救活了，二者融为了一体，僵尸恶魔见电次没死，继续派僵尸去把电次吃干净，电次看着眼前这群僵尸，想他们原来的生活就已经够好了，为什么还想过的更好，接着发现自己有了波奇塔也还是想要更好的生活，明白人人都会做梦，但不允许别人来妨碍自己。电次拉动胸口的拉环，变身电锯人，把僵尸恶魔和大批僵尸全砍了。早上玛奇玛来到现场，电次还是以电锯人的形态站着，玛奇玛说电次有种既非人类也非恶魔的味道，问现场一片狼藉是你做的吗，电次只说让我抱你，随后向后倒下，玛奇玛抱住了他，电次恢复了人类外形，玛奇玛介绍自己是来猎杀僵尸恶魔的公安恶魔猎人，问电次是想被当做恶魔杀死还是作为人类被我饲养，饲养的话每天都有饲料，电次听了玛奇玛报的早餐列表，表示这太棒了。
  >>581555->ackton：喜欢这种剧情概述，摩多摩多
 skeleton：op难听，动画也不太好看
 电池和玛奇玛声音都意外地很符合我的心理预期，玛奇玛声音好可爱suki
 打斗动画有点拉
 afllts2003：总体观感还是不错的
 skye：op相当不错，动画制作非常精美。但是电次cv感觉太健全人了，画的也蛮帅的，没原著那个味了，玛奇玛cv太甜美温柔了，总感觉不太对味
 432475：挺不错的，但是单从第一集来说感觉氛围有点不同
 wmk：我还以为人死了 狗才是真主角 似乎会更有意思 占据身体名不符实
 409467：MD知道债主被杀之前那么拼命卖器官挣钱不白费了？砍僵尸时还很高兴能还债了，你债主都消失了诶
 而且变身前为什么还要自言自语啊，还让僵尸上来啃，万一失败了呢？
 m_z：拿捏了.jpg？
 165796：宣传pv的时候听这cv就不对味…唉…
 其它都挺不错，要是cv选角上再多考虑考虑就好了…不过听说是索尼力捧的新人…
 761625：氛围渲染的很好，沉浸进去了
 574442：不太行
 lain_z：本草纲目
 698709：欲扬先抑吗？剩下1800这个月都艰难，拿100就三天饭钱搞定了？债主跟噩梦签约，结果到了地方就失常回不到自己了，也没见恶魔啥本事啊。唉。
 657668：3d，再看一集看看吧
 cpc_19491001：回看，发现全季下来第一集的摄影和修正是最精致的。后面的摄影没有那么有感觉了，修正也没那么漂亮了。（最主要的还是龙哥这白开水演出实在拉垮）
 edmax6：好久没见到这么有钱的制作了……演出做得好但是剧情没渲染上来……后半段开杀前的BGM挺抓耳，开杀后反而一般了……
 xl234158854：波奇塔R.I.P.
 
 见过最平等的恶魔契约了，其他的都是不平等条约罢！
 电次真的为了几片吐司就能当果酱犬啊
 qhy15：“我只想吃饱活下去，我有什么错。”
 vergil_rebirth：性压抑电次与训狗高手玛奇玛
 hdssnn：三年前播出的时候不知道为什么没看完，现在电影上映了才翻出来补
 第一集其实还行，就是几个关键画面有点平淡
 而且mkm这个配音真的有点违和啊
  >>qiankunyi->hdssnn：补的话难道不是应该去补总集篇吗？
  虽然我是看了总集篇后好奇TV到底有多烂又来看了
  >>hdssnn -> 钱坤一：补的话难道不是应该去补总集篇吗？
  >>qiankunyi -> 活动岁岁年年：时间充裕的话我还是会补tv。无论烂也好不烂也好，我还是希望能基于一部作品最原始的样子做出评价，而非经过删改剪辑的版本
  >>hdssnn -> 钱坤一：或许很多情况是这样，但是对于电锯人这部作品来说，总集篇才是更接近“原版”的存在
 qiankunyi：第一集单说动画，感觉就是制作有质量，观感略平淡
 如果不看漫画的话，对路人可能还好
 但是一对比漫画，其实可以感受到氛围有点差别。缺少了漫画原作的张力分镜和情绪感染力，所以说“漫画原作就这样”我认为是完全不准确的。
 漫画看第一话是可以把我看流泪的，动画就没什么感觉。
 尤其是电次那些追求生活的心理活动，面向丧尸时的感慨表情，动画完全没体现出来。
 打戏的镜头更是不如漫画原作震撼。
 然后还有两个点的细节，在动画中没了，我认为确实是致命的。
 一个是电次说“如果妨碍我们的话”——动画里这个“我们”被去掉了。总集篇补上了。
 一个是玛奇玛听到电次说“抱我一下”时那个惊讶的特写表情，在动画里没有。
 这2点是第一集电次与玛奇玛的剧情关键（牵涉到最后结局的对应和回收）。
 
 对比之下，总集篇的音乐、音效改进，让电次变身电锯人的时候更能调动情绪。
 还有一处细节：
 动画第一集电次和玛奇玛拥抱时，两人的方向、光影相比漫画完全是反的。
 在总集篇里把TV镜头做了个180度翻转，让分镜和漫画的那一页完全一致了。
 1154266：感觉打斗有点糙
 satokazuma：屠杀是真的爽啊
 929422：第一季挺好
 eichan：我曾看过很多龙哥的作品，藤本树的徒弟龍幸伸也是龙哥。但是是时候品鉴最初的龙哥病原体了
 
 几大热门少年漫改编动画就差这个没入坑了。蕾塞篇出了我来了。看电锯人，但是从中山龙开始入坑。有的人说TV版可以直接看剧场总集篇的剪辑导演版，但是嘻嘻，我一定要品鉴下名声在外的龙哥呀。
 
 结尾拍得好乏味
 onimai：男主过于压抑了，mqm是反派吧？
 
 
 来自AnimacX

第2集
 rainokid：占座
  >>rainokid->rainokid：蛮舒服的，整集看下来都比ep1更舒适，谷的分镜感觉好受漫画影响，不过机位设置肯定比龙回好，演出赶，卡在这里收尾很难让人有追下去的欲望啊kora,等ep3的tnk回来大的，最后一提，真夜中的ED好听捏
 545453：需要加点动态模糊，明明人物一个比一个疯狂，然而动起来都太精致了，虽然打斗画面让人物不崩确实很用心啦，但是 we need madness!
 lberg3：不说别的了，电次在前期那种言行完全本能驱动的野性，在电次为了让玛奇玛喂他吃乌冬于是耍小心机搞计划通，这个因为肌肉恶魔情节被删减而将喂食合理化的安排增添了一丝违和的智慧的光芒。电次就算有这个心思也没力气思考啊。  这块拉远了看是一对大学生情侣搁那打情骂俏，男的学狗叫女的膝枕，双方有来有回攻守兼备游刃有余，玛奇玛大小姐想让我告白是吧。  光说你是条狗然后一点实际行动都没有你这让我怎么相信玛奇玛是个sfgj的坏女人?除了开头电次看不到的大眼睛连压迫感都没有，情趣倒是有了，情侣之间整点角色代入好像还挺正常。
 感觉动漫里至少是不会有那股丁真味了，这电次听着至少也是个保研的
 温故而知新，之前一直记得是因为“变成恶魔打架我会很痛所以没必要使出全力”，现在才知道电次的意思是“变成恶魔打架魔人会很痛”
 
 我个人觉得喂食那块还是太文明，冲原作那个场面汤都洒出来了，玛奇玛应该就像喂狗一样用抛食的方式喂电次，养犬的人应该能想象到那种感觉，没事抓个犬用肉粒东扔一下西扔一下看着狗狗为了抢食拼尽全力张个嘴一边急地直叫一边跑来跑去才对味嘛。
 neutrinoliu：情头？
 733212：经费的，帧数的，3D太多的，打戏拉垮的；胡乱删改的，配音没那味儿的，不尊重原作党的；单薄浅显的，充满套路的，三观不正的；就这的，德不配位的
  >>pfauslon->733212：wwwwww
  >>733212->733212：生肉食毕。可以预见的是这集电次对むね的反应与幻想，几乎必然会导致一些圈外观众声讨男主是“猥琐男”了
  >>352424 -> 呃呃：呃呃你想多了吧，微博多的是看电锯漫画的女观众群体，不如说单只看微博来说，电锯人漫画读者女性比例压倒性的多，喜欢电次的人很多
  >>733212 -> 山岚夜雨：正确的。但以这作品现在的流量和话题度，很难认为微博女同好们是“圈外观众”啊 对于“出圈屁事多”这种说法，我是厌烦但也坚信的
  >>352424 -> 呃呃：我的看法是能博得微博很多女性喜欢就已经是一种出圈
  >>549903 -> 山岚夜雨：光从微博统计绝大多数都是女性用户更多吧，草
  >>352424 -> 中邑みさき：并没有，微博用户性别比例是大致是男：女是40:60，这个可以自己查报告
 funnynip：猜一个肌肉恶魔被删，评论区大喷特喷（要真删了，我也想喷
  >>631615->funnynip：真刪了
  >>671641 -> POTATO_8899：真刪了从之前的分镜稿就知道被删了
  >>funnynip->funnynip：林士平给出作者盾了，但愿改编不会太拉跨吧
  >>funnynip->funnynip：我草泥马中山龙！！！！！
  >>551665->funnynip：还真删了
  >>funnynip->funnynip：牛尾缺点搞笑的音乐，整个氛围太严肃了，情绪调动不起来，全篇都是流水账
  >>funnynip->funnynip：色指定真不错，最后几cut色调很舒服
  >>funnynip->funnynip：怎么想中山龙都是脑子有病，准备个两年时间中间还跑去咒0画原画，现在又整天工期紧得要死卖惨搞得好像观众压榨他一样，没有那本事揽个屁活啊
 613553：肌肉恶魔和小女孩倒不咋重要…关键是玛奇玛安排电次一个人去的时候，是第一次明确提出"你是狗""没用的狗会安乐死""只能回答是或汪"。也是从这儿开始，电次第一次想逃跑（但被肌肉小女孩背刺了），第一次不情愿地狗叫（救小女孩之后）……乃至埋胸和喂面后情不自禁地狗叫。这一套行为逻辑是很顺的，如果彻底删除，"当狗"的行为逻辑就会崩掉。所以看看脚本会如何安排这一段吧。评论于开播前一天。
  >>545453->613553：还好，至少第二集护住了玛琪玛恩威并施的形象，只是少了电次前期唯一一次的反抗
 670057：日剧感?
 159936：画面蛮好的，看着很舒服，配音差点
 732267：不知道第一季能做到哪里，能做完刀男吗？不过姬野的牺牲应该能画到，也是一个爆点了。
  >>duke777->732267：怎么有人在讨论楼里剧透啊
  >>hhikr->732267：剧透不盖一下？
  >>myhmsxc->732267：开播前的评论折叠完第一个就是你，上来就剧透我一脸，晦气
 pfauslon：蹲一下 好奇怎么改
 laiby：今天又是更新的日子
 感觉还行啊，节奏略快
 才第二集而已
 644987：肌肉没了,玛奇玛的强硬没了
 电次的狗叫不明所以
 715434：细节不谈，越来越感觉监督的整体思路有点问题。电锯人不是文艺片，动画却硬生生做出一股性冷淡的味道。有几处搞笑的地方做的挺好，可就是不好笑。其它地方也会感到很怪异。原作的氛围本来就是多变又逐渐趋于一致，动画也应该灵活处理。照这样下去不如改成咒
 Bpart好多了
  >>408866->715434：BGM也有一部分原因，该搞笑的时候用感人BGM这个就有点。。声优表现也有太正经的感觉，看pv的时候就觉得踢蛋蛋之后用这么正经的语气真的好吗
  >>277825->715434：这不是性冷淡风，这是把高潮抽掉之后剩下残余的的空虚感
 625707：过渡回
 ED不错，suki
 先分别给三人和玛奇玛的镜头（生活感强）
 然后主歌，电次下落，再给到三人在一起的镜头，雨停，天晴
 然后柄真的好看
 aoidiva：删除了回复
  >>a10100wo->aoidiva：这位已经不是新人了....当初看夏空的时候，那个OP吓了我一跳
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
 dangseaky：配音水平 帕瓦>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>秋>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>玛奇玛>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>电次
  >>576537->dangseaky：正确的
  >>finalfantasyfan->dangseaky：我感觉是帕瓦>玛奇玛>秋>电次，秋的配音水平明显不如楠木灯高，只是因为是面瘫帅哥音所以破绽不容易显露出来，仔细听的话也有一点生涩味儿，而且他之前也配了不少手游配角，所以还是比电次这种纯新人强一个档次。
  >>288010 -> NaanEater：我甚至觉得秋不如电次
 381487：话说到底是每周星期几多少点端上来。显示18号，已经要19号啦。
 msu_akihiro：ED2分镜演出原画：刈谷仁美
 527701：漫画看电次和秋踢蛋那里还是搞笑的，那时候看的时候给我整乐了这集应该是常说的过渡回，漫画当时看前面也挺无聊的，当时就漫画就更新到四十五多话而我就看到了十几话就搁置了。动画还得是牛尾的音乐来C，ED挺好的，而且一人包办分镜演出原画等，我的评价是很强，个人挺喜欢的。其他不想评价，主要是不敢评价，不过电次学狗叫和想摸玛奇玛胸的欲望多少有点不到位，没那种强欲（超级想摸冲动）的感觉这让我想起来动画鲁迪那种变态表现的是真的让我感到不适
  >>646023->527701：让电次饿着肚子去杀恶魔被改成了温柔的等着电次睡醒喂饭 
  电次也不想逃跑了，直接一秒沦陷
  漫画略感无奈的汪变成了兴高采烈的汪
  
  这些改动，感觉成了小情侣之间的游戏了吧
  >>527701 -> 帕拉斯：让电次饿着肚子去杀恶魔被改成了温柔的等着电次睡醒喂饭电次也不想逃跑了，直接一秒沦陷漫画略感无奈的汪变成了兴高采烈的汪这些改动，感觉成了小情侣之间的游戏了吧确实有点情侣小游戏感觉看过漫画记忆力好的人就是好，而我看完就只记得十几个的情节
  >>667674 -> 帕拉斯：让电次饿着肚子去杀恶魔被改成了温柔的等着电次睡醒喂饭
  >>zhangrtao391 -> 帕拉斯：电次也不想逃跑了，直接一秒沦陷漫画略感无奈的汪变成了兴高采烈的汪这些改动，感觉成了小情侣之间的游戏了吧+1
 batman：音监确实垃圾 这下夏日重现了
 rainlowing：感觉这ed在真夜中的曲子中处于平均水准，看全曲的编曲如何了（好，越听越有感觉了
 过渡回，比较平稳，小巷电次和秋对峙的一段不错
 734240：77anime说大的在第三集
  >>670057->734240：大的要来了！！！大的还不来
 15168：平淡的一话，但很多有趣的小地方，比如帕瓦透着傻气的表情动作和俏皮的喂乌冬。最后我情绪也没什么起伏，不知道初见帕瓦的纯动画党看到海参碎什么感受。
 死后小黄书得到继承和承认，也不错吧。
 ed没让人失望。编曲：100回呕吐
 abracadabra：没谈过恋爱的人，果然轻松就被badwoman拿捏了啊。
 好狠的电次，这么狠蛋都爆了吧。
 早川的下体也太硬了
 帕瓦最后的笑声有点怪。
 667674：帕瓦出场后好看 前面一般 主要是一些演出太拖沓 吃面和踢蛋那里没有什么整活的味道，缺少那种逗比的音乐；一些镜头看的挺难受的 帕瓦出场摆pose的那个镜头运得非常慢
 声优满意度：帕瓦＞秋＞玛奇玛＞电次
 还算ok的过渡回 不过原创的部分还挺多的，挺多细节蛮用心的 肌肉恶魔被删了
 web系ed 画面不错歌也好听
 687297：还真是一个ed一段动画，真有钱啊
 稍微删了点桥段，那个我觉得也不至于无关紧要，不过还好
 电次配音难度摆在这里，还找新人，不太理解，音色其实是没有问题的
  >>687297->687297：配乐确实有点小平，而且牛尾是不可能背锅的，音监自己背好了
  >>687297 -> 草高梓：以及明明挺好抄的，怎么分镜还是被阿树爆了
 conrevo：ep2 mqm配音明显不合适 观看体验远不如阿力古古解说 肌肉恶魔被删 如果漫画解说是10分动画就是8分
 ayy：茜宝的ed，好耶
 583144：讲真观感比第一集有趣，除了电次声优比较青涩，演绎的太有文化了，没有那种无厘头又憨憨的感觉，不过也不是不能接受
 还有能动的帕瓦真的很可爱
 ttuugsjq：帕瓦可爱捏，还得是帕瓦
 maple_5233：玛奇玛怎么一股绿茶+PUA大师的危险味道 坏女人吧
 418314：聽說演出好起來了，期待一下
 594745：马骑马的配音相当好啊 大力就更不用说了
 但是演出...这种偏转描的风格总感觉差点狂味
 249165：别被骗啦狗子，坏女人喜欢的是像你一样的人，不是你，是电锯人
 601927：补充一处改编细节：
 漫画中，玛奇玛给上身赤裸的电次递过去一套制服，下一个分镜电次就穿好了。这里其实琢磨就会发现问题：电次不像会打领带讲究礼仪的样子。
 动画中给出了答案：电次不会打领带，摆弄着领带无所适从。被秋拖走的时候，玛奇玛跟上来帮电次打好了领带，加上那句“如果你表现得好我们就可以一起工作，所以好好加油哦”以及秋的回头凝视，结合后续剧情将玛奇玛、电次和秋的人物形象都进一步细化了。
 551665：配乐依旧是唯一亮点
 566127：还行
 421469：肌肉恶魔被删了（被电锯吃了（
 275400：玛奇玛不点酱油拉面，我不是很认可（
  >>693625->275400：你知道我要說什麼.jpg
  >>732267 -> Segen immer：应该点生姜烧肉是吧
  >>stota1320 -> 方圆守望者：他说的是声优梗
 563469：虽然删减了救小女孩的情节，但也无伤大雅，加快了节奏看着很舒服
 661416：还可以，ed不错，但把肌肉恶魔删了
 husy：ed很有ztmy的风格
 352424：动画改编的好的一点是玛奇玛给电次打领带，不好的一点是删去了电次吃面的时候打了个肌肉恶魔，我并不认为这个情节是无足轻重的，这里是表现玛奇玛强硬无情一面的初印象和重要线索，动画几句台词说你不当我的狗就怎么怎么样带过，给玛奇玛表面对电次好实际上里子冷酷的印象底色只停留在文本层面...当然这一集塞不下了是另一个问题了。
 这集继续对电次CV不感冒
 601684：经典音监背锅，真好奇到底哪里传出来的bgm你觉得不行就是音监的锅，中山龙笑麻了
 zerozaki_0794：ED连画面风格都向真夜中特化了，中山龙你是懂的，那段bass还是爽///感觉这集情绪咋这么平啊，明明把搞笑桥段都做出来了就不够好笑，比较喜欢踢蛋蛋那段，思来想去可能还是画面整体过于冷淡的原因吧...///为啥删掉肌肉恶魔啊，这段拿来呼应狗叫还挺重要的说///ED情绪到位了，但是正片没到位，感觉这ED放在这三个人生活了一段时间之后再拿出来效果会更好，居然只用一集
 chandelier：ed的风格和韦陀天十分相像
 bilayer：就这样适应下去吧，毕竟做的相当可以了
 576537：电次的声优实在是有点影响观看体验了。
 729399：我漫画是12h一口气补完的，对原作不会有那么深的印象和原作党的优越感，看动画的时候回忆一点一点涌上心头的感觉很棒，cv问题也听惯了，没有第一集那样反感，整体质量真的高，也有动画ed了，不知道以后ed换不换，如果像音乐一样每集一换的，那真有点crazy了。
  >>729020->729399：ed和音乐匹配的，每集都有新的
 damhold：ed是ずっとまよ！
 296287：第二话居然补充了玛奇玛给电次系领带的细节，映照在玛奇玛身后的窗框形似十字架的分镜设计也很妙。 ​​​
 508427：为啥都在喷cv，这cv不是中规中矩的水平么，cv这东西咋变的要求这么高了
  >>ptsd->508427：因为不是他们看漫画时心中脑补的声音
  道理和《终将成为你》里面一样，和想象的不同，所以喷
 546504：温吞水，照个这节奏6集都是温吞水。B级片改成百老汇，真有你的
 temori：打领带那段挺好，以及看着全新的ed2幸福感涌上来了
 dinox：挺好的，就是太清新了，这闪耀的光直接照得本鼠鼠无所遁形
 
 ztmy的曲子真的属于「每一个音都在我理解范围之外」那种感觉，乱。
 519415：第2-5话
 你们记性怎么这么好，我都不记得肌肉恶魔
 过渡回，不过不失的一集
 zhangrtao391：突兀，肌肉恶魔私以为不该删去的
 太快了太快了，怎么这么快就到帕瓦了
 有点丑，人怎么都发福了，Makima脸盘那么大，秋怎么那么壮。
 理解了原作党之痛,我的连贯法和动画连贯法不是一个连贯法啊。
 455244：帕瓦挺可爱。
 215131：觉得有点素，但作为过渡回还可以吧，秋的声线是四人里我最满意的，神似石川界人，不过动画人设有点老相的感觉，漫画看着是很秀气的……动画演出风格一直往真实系靠，弄得帕瓦疯起来没有任性狂气内味了，看起来有点喜感
 oreoolymlee：编排戏的水准基本为0；打领带和脱衣服的作画非常亮眼，其他地方尤其是主角之外只有人设没偷懒，大厅里那个职员走路和背景脱离，图层一眼看出来不一样蚌埠住了；ED一人原；帕瓦之外都在念台本。看下来就这么四点，算是毁灭性改编了（确实不好改），但并不想、也不算是批评什么，毕竟全都是可以预料到的，大家也都在说改成这样慢慢就能适应了，那就这样吧。
 我不浪费自己的时间了。
 kiritomato：看漫画的时候对秋的声音脑补就是石川界人
 这位cv也蛮有那种感觉的
 283658：女を抱く
 翻译得不够露骨啊
 还有真纪真也太怪了
 retormli：这一话能明显感觉到缺乏漫画的格子设计的情况下，动画的节奏多么的乏力。。。
 506315：我纯动画党，对我来说无可挑剔，虽然这集密度有点紧，但出场人物的塑造都很立体
 719474：期待下一集
 chashaodan：电次和玛奇玛的配音演技在第二集的表现，让我回到了看pv时的感想。。。
 这集演出的问题，展现实拍感的地方用对了三分之一，而其它电次犯二的部分还是应该往漫画表现方式上靠。
 其实到这里就很明显，电锯人动画更多的是在服务新观众，而原作党只能看看动态和街景了，好在秋和帕瓦的配音还是很贴切。
 khychipyer：顺便这集突然少了曲子运用，多了很多环境音，不知道是不是音监又开始觉得自己行了反正我觉得挺嘈杂的
  >>671641->khychipyer：这集配乐比第一集多了好多呀。。
 363437：普通
 ygy21：总感觉节奏有点快
 toni30：第一话那么多人都在喷的时候我还觉得最多也就不功不过，平庸了一点，但还不至于差评
 那什么3d打斗，分镜无聊，色调灰暗，还有很多人都在提的配音问题我都觉得见仁见智罢了
 但这第二集看下来是真的忍不了了，太糟糕了
 
 情绪氛围上的折损也太严重了吧？剧情又被压缩得厉害，就赶着投胎呢？
 第一集只做了漫画第一话，还以为会是跟着漫画的慢节奏叙事，结果第二集直接就从漫画第2话做到了第5话的一半，看得我人都傻了...
 
 第一集几乎将漫画第一话的荒诞和黑色幽默感遗失得一干二净，这第二话剧情一压缩这问题就更明显了，比第一话还有过之而无不及，整个剧情跟流水账似的，帕瓦出场时的这一幕其实是比较欢乐的氛围，电次的态度反转和秋一直在忍的怒意，明明是很好的反差笑料，怎么能做得这么没起伏的？该调动情绪的音乐也不够味
 电次思考自己的梦想为何的这一段，从周围人都有梦想，到自己练目标都找不到，再到“好想揉胸啊”的抱膝蹲防，漫画这一卡明显是很孤单、空虚的身影，给人哭笑不得又有点淡淡忧伤的感觉，动画怎么能做得那么平啊？真的是不论是喜还悲，哪种感觉都没做出来
  >>734240->toni30：确立摸胸目标那老是闪回各种人物的画面，有点节奏不太好，不够流畅。
  [来自Bangumi for android] 获取
 uma_yuzu：泽城美雪明明没有参与这部动画，为什么每次看完最新一话后脑子里回忆玛奇玛说话全是泽城美雪的声音呢
 444846：非原作党感觉还行，这集稍平淡，但是也把人物和铺垫做好了
 男主很认真地想揉胸实在是让人忍俊不禁，莫名想到了小时候的自己
 u1s1，我还以为他会直接动手揉
 605247：节奏挺好的，看的很爽，作为漫画内容都快忘了的半个原作党觉得看的是真爽。
 看到很多人都在强调笑点，但我觉得光看这浓烈的电影画风也知道mappa不想把它做的搞笑，不如说看完第二话，感觉想笑的话反而和营造的氛围感会非常冲突，总体基调比较暗，看的很有一种看权游的感觉
 696670：再看op会感觉比第一遍有味道，播出前被diss的玛奇玛的声优表现还可以，温柔兼具知性，看起来是在通过满足电次幻想来招安他；整体是比较王道的展开，具体表现出来还是挺俏皮，节奏感觉挺不错，整体观感非常流畅。这个ed居然只放一次，还是感觉会有点浪费，但钞能力没办法，这表现直接拉高下一集期待
 ost：电次和马骑马的CV这表现，原著里到此已经完全明了了PUA关系，动画里是在演青春恋爱喜剧呢？你们Sony Music团建找部别的番霍霍好不好啊…
 
 而且也不光是CV的问题。MAPPA别惦记你那灰不溜秋的破滤镜了，把原著那种荒诞和脱线的氛围近乎清零，连搞笑段落都透着一股不能让人安心的诡异，流水账做的真有你的。
 454641：ED画风比正片要好点玛琪玛好冷静无表情有点可怕秋配得不错，靠谱老实人？菲鲁兹出来就开始秀了，帕瓦灵动可爱，狂。喜欢老生口癖
 cx0108：缓起来了
 273934：马骑马真是坏女人，职场PUA达人
 power这是相对神志清醒的？！
 wulianglol：系领带这段加的确实可以，两集看下来电次果然还是显得太有文化了
 462014：帕瓦出场也未免太早，赶火车呢这是，虽然原作后面是精髓但你也赶不到啊
 虽然我也觉得声优表现中规中矩，但是这毕竟不是厕纸改，大家还是希望能看到点出彩的表现的，不过目前看来即使是换成大家心目中的声优也不会好哪去，改编得太平了
 ubisoft：ed画的挺不错
 m2pac：第二集总体来讲还是很棒的，个人没挑出来什么大毛病，ed很棒，很多细节处理得也很不错，镜头也全程在线，没有战斗确实不错踢蛋很乐笑出声了，坐等第三集来点大的打戏
 459574：换个比较高情商的说法 这第二集我以为京都做的
 535978：还得是大力
 nightdetective：哦豁，还行
 jksavage：不如看漫画
 rainshiner：超能力打怪冒险（x）
 公务员社畜日常（√）
 场景风格和第一话差得也太多了简直不像一个世界。第一话感觉这地方应该是哪个欧洲偏远小镇，第二话就完全是日本了。
 男主角动不动就是上女人摸女人令人很不适，一次两次我还可以忍但这真的太多了。是故意要让男主被观众讨厌然后描绘他的成长？从他后来转移目标来看，只是单纯的lsp罢了根本不是喜欢玛奇玛。
 总得来说这话还可以？
  >>288010->rainshiner：电次就是本能被欲望驱使的人，没受过教育让他在人际交往中有着非常脱线的一面。如果你本来就讨厌这种人的话，后面剧情应该也不会喜欢他。
  >>rainshiner -> Bimmy：啊我能理解想塑造一个这样的人，只不过觉得这种塑造方法不讨我喜欢而已。其实明明有比较讨喜的塑造方法的，所以我感觉有些疑惑。
  >>229806->rainshiner：那完蛋了，电次前期梦想就一个，吃好睡好，还有妹子。大后期才逐渐变回点正常人
  >>288010 -> 霞之丘伊文子：其实不管喜不喜欢电次这个作品还是很值得看下去的，要我说是群像剧也可以，里面塑造了各式各样的人物，很多人都有非常讨喜的表现，第二部甚至换了主角。本身故事在中后期也有超展开不落俗套。
  >>rainshiner -> Bimmy：那很期待哎
  >>rainshiner -> 风小亦：hhhhh我只是觉得这及谈女人的次数有点多，后面总不至于每集都这样，我觉得应该能看
 deepred：纯动画党，为什么我看玛琪玛的人设，尤其是眼睛的时候，会觉得这个角色的声音应该是充满着狂气和危险的感觉才比较符合视觉设计的样子。CV给人的感觉完全是可靠温柔可爱的女上司的样子。
 电次只踢蛋蛋是真的屑啊，好痛。
 gonzen：演出吃屎，cv混子，背景音缺位，日常都做成这样，后面暴走八成更完蛋
 568840：好看的，整体效果不错
 n_time：感觉挺好看的
 734131：蛮好看的，比第一集好看
 687886：这演出是不是有点过于冷静了，和原作风格差距有点大
 363323：可怜的电次被玩弄于鼓掌之中（）
 xiaoxiaobbs：纯路人，这集观感挺好的呀~果然努力防剧透还是有用的，本来以为帕瓦和mqm是同一个人
 575404：我也想摸欧派
 mty36943497：玛琪玛车上吓电次那段，这声音毫无威慑力啊，还有电次踹蛋蛋那段，电次是不是太冷淡了
 yanayosihana：标配的两男一女小队
 687892：文戏还行
 692862：第二集好看很多，且帕瓦聲優的表現倒是挺符合心理預期
 573964：觉得观感挺不错的（尤其是踢アキ蛋蛋那个地方分镜和作画好流畅 
 原作党觉得节奏其实还可以接受，这集应该是按照季度的剧情要求，必须要让アキ和帕瓦出场把主要角色凑全。因为我看漫画的时候觉得前面就只是不错，印象深的剧情节点都在后面，这样加速处理我觉得大丈夫。另外也能看出来Mappa这次下了大血本之后不甘于做常规漫改，想要加自己风格了，期待一下。
 BTW我觉得CV挺好的啊为啥都在喷呀，就算不是新人这也可以了啊，而且这也还没到CV发大力的地方，不妨再等等看吧
 725808：先奶一口 大概率要翻
 meailove：mqm和电次配的什么玩意，一粒老鼠屎
 yangstar：帕瓦真可爱
 605433：ed suki
 695549：踢蛋蛋好痛啊
 mkm一开口就是优木雪菜的感觉
  >>695549->695549：大力也是一耳朵小识，蓝姐真是吼的很有特征
 550211：前期的mqm真可爱啊 狠狠拿捏了
 482729：第二集就能听到acane也太幸福了
 shinay：这么多脚，废了吧
 panacea：坏女人坏女人！
 211998：终于来了一个符合电锯人片场的人。电次在那里大段大段都不带起伏的男中音独白，你以为你是从什么少年漫里跑出来的人物吗，装什么深沉，来点儿癫的啊
 finalfantasyfan：还得是菲鲁兹蓝配的疯癫劲儿让无聊的观感略有改善。
 732034：希望mappa你能赚到钱吧，别到时候成了小丑
 earlpan：演出不够癫
 ed 亮眼
 真夜中百听不厌
 405578：ed神中神
 正剧好看，中间一段配乐很棒啊
 463761：玛奇玛这喜欢太过直接了，装都不想装，反而觉得有点敷衍了不过对电次是致命一击
 565224：看到蛋蛋，莫名想到陈鹤皋，突然一阵疼痛
 604292：玛奇玛的声音好温柔啊，没有坏女人的感觉
 电次踢裆的那一段笑疯了
 BGM好听，迫不及待想听OST了
 linali：ztmy好耶
 现在动画歌是跟术管接通了，像电锯人这种大热作品愿意选择这类歌手，是时代的一种流行趋势。ボカロ这几年越来越多进入主流音乐市场，已经可以占日本音乐一个正经流派了。
 athrun1120：灾难级的室友
 209551：ED好评！！！一开始就slap bass!!!
 elaina21031230：坏女人好啊
 xjamespan130：玛奇玛你不说话的时候还是冷艳的一说话就是个JK
 帕瓦配得真好
 tom123do：电次什么时候才能和好女人doi
 sh45621300：踢蛋之交→男妈妈
 396270：比第一集好看太多
 345584：帕瓦的声音和想象一样呢。
 第二集了还是觉得玛奇玛差点味道，坏女人身上神秘感非常重要！
 396060：啊感觉画风变化的好大诶 纯动画党第一季的美术风格感觉像是在欧洲的小镇 自然场景都像是加上了一层淡淡的灰色蒙版 到了第二集就完全是日本大都市的那种感觉了
 stella39：感觉没有想象中的那种感觉，坏女人也没想象中的坏
 580468：一眼mappa要炒男男cp了 还有这音监真的不太行 配乐有点拉 别的都还算正常
 不过吹爆ed 真夜中今年的新歌里面质量最高的一首了 acane的声线真的好听
 532866：删掉肌肉恶魔，感觉mkm威压感没那么重了，倒是有种恋爱喜剧的感觉。
 但搞笑犯二的part又整得很高大上，很“端着”。
 电次的cv现在感觉像是“家道中落”到这个地步的，而不是“从零开始”，不知道具体该怎么表达，反正就是一种在变狗的途中，感觉电次总是能防出去的世外高人感。
 cv犯二还是太端着了，说是mappa想做正剧吧，但以目前的表现来看，对电次之后提议和秋一起踢刀男蛋蛋时那种意外爽快发泄感的表现，有点担忧，和《暮然回首》一样的特色宣泄方式，这种极具个人特色的情感宣泄点真的适合这么“正剧”感的动画表现吗，还是希望能减少些严肃。
 imorz：吃面那段太可爱了
 557659：平淡白开水，这演出加上声优表现让人发困
 ws123y：不错嘛
 651216：平淡的一大原因是缺了炫技的爆点环节，我猜删肌肉恶魔不是因为压缩剧情什么的，而是制作组在刻意避开电次这些小规模战斗的画面，把魔人斩首的画面演出也挺烂，跟切萝卜一样，系领带这种新加的没什么意义的桥段倒是精细得不行，
 看样子这部制作上的定位就不太偏向动作戏，藤本也是喜欢干净利落快速结束战斗，后面会删的战斗片段可能不少
  >>654298->651216：做的太鬼畜血腥还怎么赚现充的钱 第一集仓库那里要么远镜头要么一个画面放十几秒就感觉尺度不行了 做好日常请几个大牌歌手躺着赚钱了
  >>651216 -> 今日过往：只能说jump系上这种风格的连载多了去了，无聊又放不开手脚的一大堆，没自己想法只知道看观众的取向数据去迎合，藤本真的是很少见的把暴力血浆和无厘头玩得这么有观赏性，一堆平庸作品里面十分亮眼，结果动画改编又往平庸的方向改回去了，虽然质量也不差但完全不够爽，就和一堆觉得村田漫画水平比藤本高的人一样完全没搞清楚好作品该注重什么地方
  >>734240->651216：系领带这里还好吧，有一种，被坏女人玩弄于股掌之中的感觉
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->651216：反而是吃面那里让我跳戏到黄金神威
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>651216 -> 黑色幽默：系领带这里还好吧，有一种，被坏女人玩弄于股掌之中的感觉
 719634：有点白开水，还有音监怕是要夏日重现了，啥时候再来个大悲咒
 698321：动画党表示观感不错，期待后续剧情
 619874：删了吃面那段的打怪.....
 452066：长得像电次一样的人...
 xtellaris：感觉比第一话好多了，减少了高成本但缺乏张力（想象力）的3D打斗，处理电次和帕瓦这对哼哈二将的感觉也恰到好处
 609391：肌肉恶魔的剧情删干净了，导致电次说玛奇码“原本有些喜欢，但没想到这么可怕，把人当狗一样使唤”有些突兀，不知道动画党感觉怎样。除此之外很不错
 mp4spig：断子绝孙脚
 407198：看着马骑马的脸，我脑海里出现了泽城美雪的声音
 然后开口后是三無少女的声音
 505929：溢出屏幕的爹味。。
 schmidt：嘤，像狗狗一样被耍得团团转，不忍心看
 ayumicham：像揉直接揉，做狗就该狂妄点
 286852：这个电次真的好文化人，生活上也不是那种没有常识，而是像在耍无赖的室友，快进到打雪仗吧。
 perfectime：什么小丑
 kuronekos：说实话，感觉楠木灯配的马骑马有温柔之中透露的一种独特的危险感，很喜欢
 719629：这集挺好的。画面高质量。改编也没什么问题，节奏还是比较稳的。
 ED手书动画做得超用心。十二首歌，每首要都是这个水准来做，那真的不得了。
 声优感觉玛奇玛才是这几个里最合适的，楠木灯轻柔的声音中透着魅惑和不可违抗性，完全ok；帕瓦也挺好的，和想象中无差；反而是早川秋的声优，虽然声线还挺合适的，但情感的输出能力一般，少了点代入感，不过或许多听两集就习惯了也说不定（
 cooladdhot：删了肌肉恶魔的剧情有点可惜，主要也是为了给帕瓦出场结尾腾时间吧，秋的配音太平了，还有进步空间，帕瓦配音很不错
 mdc0710：锯ep2：
 真夜中，我的超人
 除了电次声优还没和解，第二集哪都好 ​​​
 fff_pluto：英配第二话：
 1、电次和玛奇玛比日配贴脸多了，这句上集说过。
 2、帕瓦没啥问题。
 3、主角4人里配音难度最低的是秋，毕竟是常见的正经人男二角色，于是我万万没想到英配居然会栽在秋上：
 （1）声线太老，听起来超过40岁。
 （2）对角色理解明显有误，像是完全没看过原作。明明是个外冷内热、苦大仇深、对电次不正经的从业动机感到万分恼火的小年轻，配成个心如止水、一直端着前辈架子的 cool guy 老兵。尤其是秋愤而把电次的头按在玻璃窗上说“我们所有人都是认真的”那一段，完全听不出对“垃圾队友”的愤慨，只是淡漠地念台词。
 bakasira315：改得ok，節奏舒服。
 sfy_chem：ed好，其他不评价
 yuki_zinc：看困了，ed也一般，还是看看隔壁的山吧
 animeing：还是偏软。除了胸部之外暂时还得观望
 mtmfs：确实没内味
 488886：节奏相当棒的一集，电次提档那一段笑死了
 732978：纯路人2周目总结：新买的红米pro屏幕不错；power赛高；玛奇玛心机婊；另：又是人类日文名恶魔外国名的套路？
 539996：比第一集好看
 中间有段文戏挺有意思  不过现在看还是唱衰的多  再次感叹不看原作是多么快乐
 okkr520：好看
 nzmz：这改编策略看来就这样了，还是期待一下后续几个作画回吧
 565146：評論區的原作黨好樂喔
 
 快比第二集還樂了
 
 順帶一提第二集依然是我本周看得最開心的一集
 542110：经典动画广受好评原作党绝赞炎上
 hibiki916：这蛋蛋踢的
 秋好持家，怪不得弹幕都叫秋妈
 615258：动画党，第二话没问题，希望能稳到最后
 akb49：男主配音好智障啊
 481470：我动画党觉得很好，一点问题没有，很快乐
 508603：7:00墙上的画是原创欸，打领带也是原创，画不知道是啥意思
 这p删掉的肌肉恶魔感觉是挪到op里了，op里玛奇玛拿的蜗牛蛋糕，原型是一种寄生虫。
 684350：我觉得挺不错的，反正我作为原作党观感挺好，没有挑出一点毛病，一集一ed的含金量有点高喔
 526100：原作党别指望还原漫画了，人mappa就不是来伺候你的
 620055：很好，这整体节奏居然能能整得这么奇怪。前半段感情戏多少有点莫名其妙了，转换的过渡也很突兀，但其实是意料之中的平铺直叙。作画怎么老是在一些奇怪的地方发力，重点是不是搞错了而且意外的缺少张力和表现力。核心角色的配音就真的，根本没有什么可夸的，和动画的节奏本身一样波澜不惊。
 每集一首ed是吧。
 lee960707：mkm开头表现出的威圧感自从喂电次吃面开始一瞬间少了90%……
 这要是换成电次以外的其他人也会喜欢mkm啊
  >>680101->lee960707：秋也喜欢mkm呀，也就帕瓦因为是本来是恶魔所以很怕她。或者说，漫画里面也是mkm一直表现的很温柔，连说狠话也是温柔的说出来。
  >>lee960707 -> 泽梦：没说清楚，mkm虽然用温柔的面孔给人好女人的错觉但一开始就没有试图掩盖过自己冷酷无情的一面。观众是上帝视角，首先感受到mkm的威圧感后才会认为“电次因为mkm对他好就喜欢她”这点很单纯，但动画还没把无情的一面完全立起来，喂面似乎成了感情发展顺理成章的情节而不是用手段体现某种反差，即使不是电次这种缺心眼性格即使不是受到支配能力影响也会一秒沦陷
  >>680101 -> Ichigo_Parfait：hh，我是意思就是mkm无论是说狠话还是日常说话，都看似温柔。
  >>229806 -> Ichigo_Parfait：没说清楚，mkm虽然用温柔的面孔给人好女人的错觉但一开始就没有试图掩盖过自己冷酷无情的一面。观众是上帝视角，首先感受到mkm的威圧感后才会认为“电次因为mkm对他好就喜欢她”这点很单纯，但动画还没把无...刚打完永恒恶魔，她们庆功宴，玛琪玛来的时候其他成员也很开心来着，哪怕是看到神社那段都看不出玛琪玛真正多冷漠吧？杀完枪魔后她才讲出自己想法
  >>lee960707 -> 风小亦：刚打完永恒恶魔，她们庆功宴，玛琪玛来的时候其他成员也很开心来着，哪怕是看到神社那段都看不出玛琪玛真正多冷漠吧？杀完枪魔后她才讲出自己想法观众视角和电次/秋视角感受到的又不一样，玛奇玛作为公安高层性格严厉但私底下待人又很温柔所以其他成员都很喜欢或是尊敬她，神社那段首先死的都是重刑犯其次连一起去的公安高层都不知道内幕，玛奇玛为了达成目的不惜牺牲平民还不够看出来冷漠的？电次真正感受到玛奇玛对下属残忍是枪魔事件才看出来的
  >>229806 -> Ichigo_Parfait：观众视角和电次/秋视角感受到的又不一样，玛奇玛作为公安高层性格严厉但私底下待人又很温柔所以其他成员都很喜欢或是尊敬她，神社那段首先死的都是重刑犯其次连一起去的公安高层都不知道内幕，玛奇玛为了达成目的不...所以说神社远程杀敌那段，那时候还没有说玛琪玛可能知道袭击却没管。是之后岸边才说的吧
 azumasara：鉴定为好
 ptsd：不同级别的人对恶与恐怖恐怖有不同的理解因为儿童看不懂隐晦的威胁和邪恶的气质，所以儿童剧反派表演需要表现得很夸张所以我是不是不应该来动画片里找真实感
 fenghai：这一集真的不错啊
 21371：真的一集一ed啊好良心。作为过渡回其实还不错
 303461：这一集叙事上挺平缓的，但整体剧集的节奏有点摸不到头脑，BGM有但很单薄，确实更符合主创团队之前说的要向真实风格靠近的方向。画面上相对第一集开始有瑕疵了，有几个玛奇玛远景的比例有点怪，然后有个近景的脸也有点变化。这集的ED是挺不错的，好听且作画也挺有诚意的。期待下一集。
 weiweiwei：这集节奏，分镜，都很出色，演出意外的贴合这种写实系风格，很喜欢ed，真夜中赛高！
 682781：对早川秋使用踢蛋蛋吧
 tzshao：很赞，mqm的声音越听越好听，也能接受这动画走的路子，只可惜把电次画的聪明了点
  >>680101->tzshao：不过漫画一开始电次想逃跑遇到肌肉恶魔，比动画直接汪汪叫要聪明多了吧。反而动画电次更纯真了。
  >>tzshao -> 泽梦：我说的不是那种，而是藤本树歪瓜裂枣的脸带来的降智buff，不过也没指望能有那种效果，那只能说是树的特技
  >>680101 -> 萝卜头不能自理：hh，为了营收和新观众嘛。
 549903：删减后转变到狗太快太过顺畅+电次现在这张像是上过大学的高学历脸+依然没有适应之后也不一定能适应的mkm声线，合在一起总之就是非常火大
 这无喜无悲的平淡情绪流水账我是真顶不住
 上次给间谍过家家类似的流水账评价，先被扣原作党帽子再被扣跟风狗帽子，不知道这季电锯人看完能被扣几层
  >>734240->549903：除了爆蛋?小子片段，其他地方确实是比较平
  [来自Bangumi for android] 获取
 547268：哈哈哈哈哈哈踢蛋蛋那一段做的太好了
 craitch：2.5倍速。閉幕は開幕と比べ物に成らぬ。
 deltatree：《爆蛋小子》
 这话看完怎么感觉跟看咒术回战差不多，我指的是节奏和某些设定上。
 22083：动画党，第二话很好看
 节奏快但叙事很清楚，不拖泥带水
 电次单纯顺从欲望行动，和人物背景契合有说服力，也很有好感
 
 CV目前为止没有感觉有违和
 567097：经典两男一女一导师的标配，我真的受够了
 这个秋来头不小？能管的了一个恶魔一个魔人
 电次不会是因为自己没有dd才喜欢踢别人的吧
 玛奇玛应该算是正义的一方吧，毕竟是打着为民除恶的旗号
  >>717376->567097：踢蛋不是经典小混混打法嘛，你看陈鹤皋（
 jaeycin：阿秋蛋疼
 522886：果然是坏女人
 frad：深刻的冲突，深刻的角色
 mizudiwood：一本正经人生目标是欧派
 skybluedolphin：这不是当狗当的挺开心嘛
 不觉得有点太顺利
 tnnd 玩阴的是吧
 逻辑思考得出玛奇玛小姐并不只对自己温柔，，怎么可能
 一个被恶魔杀了全家 一个被恶魔救了一命
 什么不愉快02（
 rock_song：早川秋、帕瓦登场。
 arathena：实际看了才感受到一集一个op是真阔绰啊
 672746：虽说是过渡回，但也太流水账了，全程观感很平甚至有点无聊
 somebottle：上来就硬软兼施啊这是
 电次这还挺机灵的嘛，虽然是满脑子涩涩
 秋这还不忘灭烟
 不打不相识，踢蛋蛋爆笑了
 秋确实温柔，有这样一个舍友竟然能忍下去
 不想要A书沾上血太草了
 对电次的刻画真的出乎意料的深刻
 帕瓦一来，感觉早川的压力又要大了
 一集一个ED，很阔绰啊
 kclithium：打领带我喜欢，一个动作让小流氓为我疯狂
 
 这片的动作戏突出一个缓慢和匀速感，缺少快速凌厉的镜头，但该慢的时候又慢不下来，不过前期这些都还是小意思，能不能行，等秋使用能力那个分镜就见分晓了。
 kutsukiaoi：第一集还没觉得什么，第二集菲鲁兹出场之后简直是把同队的两个男声按在地上摩擦
 以及楠木配的其实不差，但是总感觉不贴脸
 326266：好惨啊（指早川秋
 423736：电次还是思考了很多的嘛
 danzong：纯动画党感觉不错啊
 什么铁裆这都没踢碎
 578405：比较平淡。。ed也是
 night_man：这集挺搞笑的
 582116：喜欢这集，op和ed都很带感，果然电锯人就是要年轻导演来才够味！
 天狼星象征power
 电次差了点风味儿，已经不记得原著这一段儿是什么样的了
 我想做玛琪玛小姐的狗
 nyanpasspass：额
 723994：狗，丑态
 526706：ed歌词“想要触碰温暖之物”就是电次的梦想吧
 546189：请客、斩首、收下当狗。
 tsugumii：那个坐在办公室和两人组对话那段配音真觉得有点不适合灯灯来配玛奇玛，
 结尾目标OPPAI那段动起来也太谐了，感觉比漫画好多了，
 ED还是帅啊，期待下一个ED
 miroox：电次有点儿受知青影响的乡村诗人的感觉，又土又文艺的接受了这个设定的话看得还挺乐的
 ydys_97941：分鏡演出整體還行，依舊是文戲較強，原創的小動作和細節很不錯。
 秋聽到電次被瑪奇瑪抱過時的反應，還有帕瓦得意的搓鼻子，真是讓歡樂上了一層樓對打爆海參的處理不太喜歡，就不能像原作分鏡那樣直接打爆嗎
 一開始就上三個總作監真的大丈夫？看到稍微不穩的繪柄，我開始怕了
 listener021：如果把肌肉恶魔那一段做进去会更好，这部分的剧情内容本来就够平淡的了，不明白为什么把这个前期不多的剧情爆点删掉....
 声优方面，早川秋cv的表现和预想的偏差较大，缺乏情感的起伏，和角色的表现相比显得突兀（当然可能是因为制作组和我对秋的理解偏差比较大），电次、玛奇玛的cv表现都算中规中矩，帕瓦的表现挺令人惊艳的
 幽默感的体现做得不错，很多地方都能让人会心一笑
 reisenrisen：水平可要保持住啊
 ‖等，等，等，等待爆点
 449242：观感有所上升
 634110：日常系作画好像跟常规番不太一样？
 alanyi：很好很好
 py：♪咖喱乌冬，咖喱乌冬冬，咖喱乌冬，咖喱乌冬冬♪
 565798：电茨君你对坏女人态度转变的真快啊
 52462：好巧我也喜欢柰子
 265851：好日剧啊
 335863：帕瓦配的很赞
 691517：这一集整体的观感还是比较平淡的。肌肉恶魔这一幕其实能为剧情增色不少，原作漫画的节奏其实已经处理的很好了，动画总感觉是为了想给帕瓦的出场“铺路”，当然也有可能是因为其它原因而删掉了这部分演出，还是挺可惜的。但能明显看出第二集动画加了很多原作没有的小细节，让角色和剧情都饱满了一些，差强人意。本集的大量文戏其实更能凸显出CV的问题了，不过不关键，习惯就好……帕瓦的声优明显就比其他角色强不少，和符合我心中帕瓦的形象！
 black_tea2333：拉屎不冲魔人来了
 589303：女主配音选得真好！
 210724：作为一个没看过漫画但是知道一点概括性剧情的人，感觉玛奇玛的配音还挺ok的啊，从头到尾都没冷冰冰的没什么感情，温柔的音色配上她的表情只让人感觉这是她天然的伪装。目前看起来就是一个擅长使用自己外在优势，擅于笼络人心，不太念感情的权势人物
 baozifly：到达世界最高层，tokyo！！！
 lalalalalala：帕瓦可爱捏
 314632：看得想快进，点点点
 alexzyf：如果不考虑改编的选择和原作的风格以及节奏 ， 只默认这种比较正和高连续的风格的话，本集做的还可以的，演出并不平，风格系统辅助到位。
 问题是如果考虑就的话那就实在区别太大了，甚至很多地方已经是相应的格子的叙述完全不是那么一回事了。。。。。。。。。 看流出分镜，和实片情况也有不小区别，可能这是监督定下的总方针吧。
 venusxx：搞黄色是第一生产力！
 mintorchid：合不合角色不清楚，纯业务能力来讲楠木水平在这片里挺高的
 什么混沌构成，完全不懂，东一榔头西一棒槌，一会儿这个一会儿那个
 张数好高，但是修正不太行，显得油
 267769：奶子奶子奶子奶子奶子奶子奶子奶子奶子！
 q1q1gg：节奏好怪，声优好辣鸡，电次的几次骚话完全没有有趣的感觉
 collice：奶子
 theduke：两男主的CV倒是越听越贴耳，大力无功无过，玛奇玛还是望天
 恭喜没接受过义务教育的电次君找到了人生梦想了鼓掌鼓掌
 什么复仇、守护——万般皆下品，唯有奶子高。若为奶子故，道义皆可抛！
 秋体术未免也太弱了，被电池这种小流氓连续不讲武德偷袭！
 漫画那忘光光的概念开始慢慢回想起来，敲黑板——魔人的定义是恶魔附体到人类的尸体上
 看大力和电次两二逼互动算是这片奇奇怪怪压抑底色下一些比较温情的日常片段力
 电次这吃乌龙的销魂表情也是没谁了
 priscilla：颠
 sunnyday41200：制作水平维持住了，观感嘛只能说还行——一是这集也没什么大的战斗，两场都是我起了一招秒了；二是演出上很克制，克制到有些不太相信原作是神经病系作品的感觉...看来MAPPA真的是打算在正剧化和电影化这条路上走到死了
 不过作为过渡回还是挺不错的了，叙事够紧凑且清晰（虽然貌似删减了挺重要的内容），玛奇玛的PUA大法，秋的一部分经历和性格，哪怕是登场不到五分钟的帕瓦表现的也足够让人铭记。电次狂踢秋的下体这种下三滥打架法和“实现理想”之后的新目标倒是很符合人物经历，也让我感受到了藤本树创作时与众不同的一面——宇宙是由质子原子和奶子组成的这种真理之前可没人敢正儿八经的画进非红字本作品里啊！
 低饱和度的背景色指定看着是真舒服，虽然一直灰蒙蒙的看久了有点懵...看街景，汽车还有电器与人们的着装，背景应该是上个世纪八九十年代？考虑到这季还有一个背景设定在1999年的原创番，好家伙这年头复古成潮流了
 ED的画面很赞，倒着“坠”出东京一下子就让人感受到了电次作为一个纯真的乡巴佬初次进城感受到的迷离感，而且这歌和画面只用一集，这资源属于是让其他番剧羡慕到变形了
 ipcjs：这么高规格的制作，粉丝居然没偷着乐，奇观
 513989：英配都盖不住的拉，肌肉删了泡发乌冬的那段完全变味还不如全删掉，上一秒不情不愿下秒汪仿佛工业糖精番
 电次和秋私斗那段知道反复的蛋蛋出现我才意识到这应该是个搞笑桥段，那你们搞得这么严肃干嘛；后面的日常同样的问题，搞笑桥段拍得像纪录片；大力登场也是，感觉像现实生活中看神经病发癫，完全无法理解，无法被带得神经起来
 话说秋一点都没有看脸就能喜欢上的苦大仇深美少年气质
 全篇充满了意♂义♂不♂明的运镜，偏偏还看起来很贵
 每集一度的ED回血时间，不知道能坚持多久
 回楼上，与其看一部这种扭曲拉低原作风格的高规格制作，我宁愿十部要露营街角那样的尊重了解原作的穷困改编，反正制作也花不了多少资源是吧
 ackton：一集一ed。
 电次跟着玛奇玛坐车离开，玛奇玛把电次称作自己养的狗，要求其只能听话说是。电次饿了，玛奇玛请他吃了早饭，这是电次第一次吃乌冬面和香肠，玛奇玛还把自己的外套给光膀子的电次穿，电次一直不被当做人，这是他第一次遇到有人对自己这么温柔，顿时喜欢上了玛奇玛。电次告诉玛奇玛自己养的恶魔波奇塔变成了自己的心脏，没想到波奇塔竟然为了自己而死。玛奇玛表示你这例子确实很罕见，不过她相信，因为她鼻子很灵，所以能确认波奇塔还活在电次体内，电次的身体确实散发出了人类和恶魔两种气味。电次自己变身电锯人时也会受伤，他之前失血不少，晕倒了，醒来发现躺在玛奇玛的腿上，玛奇玛接着给电次喂食。电次问玛奇玛喜欢什么样的男人，玛奇玛说像电次这样的人，电次瞬间就被俘获了，想象着二人以后成为男女朋友。二人随后来到恶魔猎人的东京总部，也有民间的恶魔猎人，不过公安的恶魔猎人待遇更好。玛奇玛带来了电次的同事早川秋，让电次跟着秋去工作，电次吵着想和玛奇玛一起工作，玛奇玛给他系上领带说你干得好就能和我一起工作，要加油哦。电次和秋出门，秋把电次打倒在地，说你还是退出吧，那些为了钱的，工作态度轻浮的人都死了，能活下来的都是信念坚定的人，电次承认自己是为了玛奇玛来的，秋准备回去告诉玛奇玛你辞职了。电次突然冲过来攻击秋的下体，说自己和男人打架时只会瞄准胯下。电次表示今天第一次遇到有人把自己当人看，虽然自己抱着轻率的想法来工作，但只要能维持这样的生活，死也不要紧，不过电次想到体内还有波奇塔收回了这话。秋表示你这种混混没资格喜欢玛奇玛。二人打了起来，随后回公司，玛奇玛把电次安排进了秋的部队，表示电次是特别的，可以从人类变成恶魔，如果电次选择离开或违规，那就要被当成恶魔处理掉，意味着电次要工作到死。秋于是负责监视电次，二人住在了一起，秋表示玛奇玛是自己的救命恩人。电次在秋家里吃果酱面包泡澡，生活很舒服。之后二人来处理魔人，占据人类尸体的恶魔，魔人头部特殊一眼就能看出来。秋让电次变身杀了眼前的魔人，不过电次直接一斧子砍死了它，他表示自己变身杀死恶魔的话，对方好像会非常痛，所以想让对方死的轻松一点，秋则让电次不要同情恶魔，表示自己全家都在自己眼前被恶魔杀死了，楼下那些警察也是为了家庭赌命工作，你是来和恶魔做朋友的吗。电次表示如果真的有恶魔想和我做朋友，那当然欢迎，因为我没有朋友，秋表示会记住这话的，转身离开。接着电次捡起了地上的黄书，他不变身的原因其实是不想让血乱喷溅到书上，随后电次拿了黄书离开。电次回忆波奇塔的话，发现自己已经抵达梦想的终点了，每天能洗澡，吃好东西，身边有漂亮女人，不过还是感觉缺了些什么，也想要有认真追逐的目标，秋想复仇，警察想保护家人，电次脑中想到了玛奇玛，确定了自己的目标，那就是揉胸，想在自己有了工作，似乎揉胸是个可以通过坚强意志和行动力达到的目标，电次就这么找到了自己想做的事。之后玛奇玛叫来了电次的搭档帕瓦，这也是个魔人，二人一起巡逻，电次发现帕瓦身材不错，接受了。玛奇玛表示帕瓦极具理性，就让她加入了秋的部队，公安对魔特异四课是实验性的部队，若没有成果可能会立刻解散，到时候你们的下场应该很清楚。帕瓦头上有角，巡逻时走人少的线路。帕瓦只想战斗，她突然闻到了血的味道，迅速冲了过去，一锤锤死了海参恶魔狂笑，电次追过来目击了现场。
  >>wyzc1->ackton：记流水帐是吧
 skeleton：ed动画和音乐都不错
 409467：秋太强了竟然能接那么多脚，而且听到电次即便是恶魔都能交友还给他找来了魔人妹子，他真的我哭死
 虽然电次其实只想揉胸
 377939：ed单刷很牛，可是跟歌曲的配合并不好。上一话的ed是什么来着。。。完全不记得了。
 623536：没看过漫画只看的动画，还算不错，打斗比较帅，就是部分地方比较恶心，不适合吃饭的时候看
 165796：好像让石川界人配秋啊…秋就长着一张石川界人的脸竟然不是石川界人…
 514673：下头男
 574442：好起来了
 362263：稳
 710657：比起上一话要干净利落
 629072：灾难...太灾难了...不用夸张的演出手法导致有些地方的笑点不到位。室内有一大段电次一个人时候的自言自语（从“把他惹毛了啊...其实我只是不想让小黄书染上血”开始），如果一直是以一种 凸显摄影机存在 + 凸显周遭环境音 的演出方式，是会让人感觉很怪的：“你tm在和谁讲话啊？”
 帕瓦初登场画面，声优配音节奏和画面没有配合好。
 320723：好直球，没认识多久就问人家喜欢什么类型的男的，然后那边的回答竟然。。。
 vergil_rebirth：爆蛋踢与下头电次
 hdssnn：想起来了，上次就看到电次吃面这里
 帕瓦可爱捏
 satokazuma：踢蛋蛋
 eichan：Power!
 
 看了评论，原来疯狂删减戏份

第3集
 670057：也就ed比前两集带劲。说真的，感觉不大，一锯秒了，没什么好说的啦
 159936：第一集轮3d第二集轮配音，第三集再不拿出个大的就真的不妙了
  >>159936->159936：ed画面看得我浑身舒适，再看看正片的写实风………比一二集要好，但是还是不够爽，打斗每次都在关键时刻泄气。没有打斗时的电锯人是我看过的最安静的动画………
 671641：有些人2d和3d看不出来还是少说话吧。。而且听不到bgm的人是没戴耳机嘛？我带耳机bgm很明显啊？
 rainokid：tnk回，来点大的给大伙看看吧
  >>rainokid->rainokid：A Part分镜还行，咋B Part打戏分镜就剪的那么稀碎呢。。，田中脸难蚌，不过修的确实细，好看；正片打起来真不如PV来的爽快，作画是够了，但是就是因为这稀碎寸止整得又闷又提不起劲，到最后打完就是突出一个无感，明明算很炸的作画硬是给弄成这种演出效果，确实是没谁了，tnk可不敢再ttk了，ED的确味是对了，ep1说大的,ep3还是说有大的，下一回吉原回又要有大的是吧，真不敢再信了，只能说目前三集看下来都是勉强说得过去，但就是蛮失望锯子啊我的锯子（唱衰）
 625707：脸还是好看，烟也好看
 有几卡不错（松浦力、tnk、黑崎隼人）
 ost：电锯人迟早得把“真实感”“电影感”俩词像“平稳落地”一样搞臭…
 
 音监是不是对正常人的情绪波动有什么误解？帕瓦面对猫被吃看不出激动、蝙蝠恶魔面对被杀看不出恐惧；连没有声音的漫画都比你有情绪波动：
 
 
 
 然后是打戏，整话的打戏都和蝙蝠恶魔的语速一样慢悠悠软绵绵的，在连贯的动作里插播OL、路人逃生、男人跳车的画面，当自己是什么“拍摄过程中没有人受到伤害”的环保剧组吗？特别是我起了一刀秒了的高潮部分，BGM象是在梦游呢。
 
 看到ED气笑了，MAPPA你这不是会画打戏也会调色吗？真就卖歌番其他随便做做？
  >>667674->ost：骂的好啊全在点上了 打戏扔车那段看一次无语一次软的跟什么一样
  >>282838->ost：夏日重现的音监开始发力了，这傻逼赶紧剖腹谢罪吧
 togawasakiko：ed3虽然我觉得不好听，但真的有病
  >>733611->togawasakiko：确实太疯了哈哈哈
  >>273616->togawasakiko：ed3的乐队是唱过死亡笔记op2ed2的极限荷尔蒙，金属核乐队，听下死亡笔记op2就会发现，他们已经收着玩儿了哈哈哈
  >>549903->togawasakiko：电锯人这种作品跟金属乐真是绝配啊
 laiby：感觉应该还行,要动作有动作，要剧情有剧情，就是有点短
 718654：加上这一话，就可以看出中山龙到底是虫，还是还有点东西
 732267：期待台长赶紧出一期XJB talk啊，赶紧毒奶一下，蹭蹭流量。第一季播下来能磨合出来制作组和观众皆大欢喜的风格，就很不错了。其实没看过漫画的话，观看体验会更好，当成原创番看，还是非常过瘾的。
  >>734240->732267：+10086
 m2pac：战斗比第一集好多了，虽然感觉离“神”还差一点，但至少是还可以了。
 
 另外我挺喜欢动画里闪回忆的部分，第一集包括这集里17分左右升格回忆啵奇塔丢了，差点泪目都（啵奇塔可爱捏），但要到爆点刚打了一下又转到路人，真就是寸止挑战......
  >>734240->m2pac：波奇塔太可爱了！！！
 613553：a part没啥太大毛病；b part…适合剪作画MAD（不是
 虽说从调度来看，田中的分镜和阿龙的拍片思路肯定是要背锅的，不过想一想……系构/脚本也要背啊啊！！
 
 第二集不删肌肉恶魔、把帕瓦放到第三集引入、OP前锤爆海参，压缩蝙蝠的打戏（删掉那堆意义不明的镜头），最后摆pose结束这集就刚刚好。顺带还拯救了玛奇玛人设突兀以及流水账的第二集（虽说相比第三集这些都能忍）
 
 所以问题是出在，构成方面显然是想把“大战蝙蝠”做成小爆点的；但问题是，这部分原作的重点是猫狗共情+打斗中丰富电次人设，并不是要搞一场大战。
 结果动画这一加戏，漫画蝙蝠战的小学生吵架、电次摸胸口号的黑色幽默，全被扶成了热血打斗的"燃点"……啊这这，撑不起来的啊啊！！蝙蝠手里的人都被尬掉了啊啊！！
 wulianglol：ed3比前两集加起来都带劲
 527701：田中回行！这集是前三集中我个人认为最好一集，ED画面我个人也非常喜欢，虽然不知道歌唱的是什么
  >>545453->527701：电锯人就该乱七八糟的才对
  >>690166->527701：毕竟是藤本树嘛
 aoidiva：删除了回复
 715434：不明白为啥每次变身特效都是3d
 644987：不懂音乐,ED前半真欣赏不
 蝙蝠的血怎么一下紫一下红
 on1y_sunny：ED3的确劲，但是因为观摩过《死亡笔记》OP所以对这种风格也没有觉得很惊艳了。
  >>273616->on1y_sunny：同一个乐队哈哈，死亡笔记op2明显比这个更疯哈哈哈
  >>on1y_sunny -> deadpool：草还真猜中了w 其实圣母玛奇玛那个造型我感觉也很有OP1救世主夜神月的既视感（这是可以说的吗
  >>273616 -> 夕烬_：你这么一说我回看了下确实和OP1结尾的月张开双手的天使背景异曲同工的宗教意味-天使/圣母（恶魔），虽然乐队是nightmare
  >>wulianglol->on1y_sunny：极限荷尔蒙还唱过斗牌传说的ed，我感觉陈梭曼ed3和这个斗牌传说的ed挺相似的。。。。。。。
 672746：打戏部分看的巨难受，每次快高潮了就给你来个寸止，ep1、ep2也是，高潮起不来，和间谍一个毛病，看来这就是中山龙的总体演出思路了，“求稳”
 714572：感觉有点刻意还原漫画了，适当放开点会好很多，不过还是可以的，比第一集强
 ed3很棒，现在越来越期待ed了
 733212：打戏作画很棒了，ED也够劲。但这真实系演出风格确实与原作风格有一定的差异，应该还是很容易引起争议的一个点。这集的配乐除了帕瓦被吃前那段和最后一锯秒那段其它都没啥存在感，牛尾瞥了一眼小泉纪介和tnk然后表示我不背这锅
 msu_akihiro：整集拖的不行，作画是很好但是这分镜切的确实爽不起来，感觉pv剪得比正片好了（x
 kyle11：说实话没爽起来
 530214：ed吊打正片内容系列，藤本树炎拳改编的那一天希望永远不要到来
 funnynip：终于爽了一次
  >>funnynip->funnynip：我很喜欢第一集和这一集的文戏，基本上偏文艺范的情节都还原的非常好
  >>613553 -> 蜡烛泽君：是。而且单论那几段文艺范的戏，是电次cv/牛尾的ost/以及分镜配合的最好的地方。
 593837：男主的配音太一般了，一听就是经典不近女色的热血少年漫男主。按声音的性格完全不会有摸胸这种愿望好吗，太违和了
 dinox：大力被吃的时候怎么像一个测试人偶一样
 
 蝙蝠小心翼翼把大力吃下去的样子还真是好笑，这算什么，电次吞烟的callback吗
 
 （吃猫的镜头明明还有一点生吞的感觉）
 
 给我看10秒钟makima屁股是吧，抱歉，就冲着这个来的
  >>km_tirpitz->dinox：可是原作就这样呀（
  再者说如果大力有什么动作平添一场原创打戏吗（
  >>dinox -> Titi_k：可是原作就这样呀（
 569814：整体节奏与传统的热血少年漫改动画相去甚远，非战斗桥段（A PART）这种节奏倒是相当舒适，到了战斗场面（B PART）就有点……让人难以心潮澎湃了。
 ED3赛高！
 287693：音监太辣了，打戏很爽但是没一点激情……
 前面的蒙太奇也很抽象
  >>sub_walker->287693：那可是在夏日重现最甜的画面放大悲咒的音监，我们能期待什么?
  >>okitasan->287693：音监很阴间，这很正常，也很合理，对吧…
 545453：没有连贯的打斗长镜头总觉得缺了点什么...
 677914：nb 卧槽 演出好强 但是救女人那段被寸止了，但是好强，作画演出
 583144：打得挺帅，如果这都不满意，我觉得你也可以弃了这番了
 667674：文戏挺好 帕瓦出场后好看许多
 变身这段还不错 后面就有点软了。。还是3d啊
 扔车子这3d也太软了
 再次变身这段血的手绘不错 但是为什么老要拉个远镜头？电次杵在那跟个弱智似的 和第一集变身一样
 一刀秒了那段音效也太憋了吧...
 打戏整体一般，类似95分的学生考80一样 爽不起来啊，一下超燃手绘肾上腺素刚起来就用软趴趴的3d给我压下去了，，，
 电次声优还是不喜欢 无论是文戏还是打戏
 ed倒是最贴近漫画的 有味了
 比12集好 不过也就略胜一筹 这写实派演出不喜欢
 724190：感觉剧情关系 打的不是很连贯 不够爽
 但3d2d合在一起效果挺好
  >>724190->724190：ed前半有意思 后半比较普通？
 rainlowing：除了最后一下感觉锯得有点软以外，打戏挺爽的；文戏虽然节奏偏慢，但效果也还行，就是显得故事推进得太慢
 感觉还是被“还原”和所谓“电影感”束缚住了，配乐和镜头设计都是，说得好听叫“稳”
 ed音乐不太会听，但配上画面是真不错
 687297：文戏大于打戏，说是咒术的班子不如说更像巨人的效果。这经费只多不少，怎么就整不出咒术战斗的节奏和音画结合效果呢
 牛尾宪辅不可能有问题，所以音监挨骂吧
  >>418314->687297：咒術中期也曾被垢病過bgm存在感太低
 717376：这集梦回夏日重现，小泉你还是把锅背好吧
 ichimatsu：电锯人这个设定就够不真实了非要追求真实感干嘛，开头帕瓦和电次吵架切镜头切的稀碎开始就沉浸不进了。一堆观众根本不在乎的粗枝末节像路人的画面非要从路人的视角导入音监也一起静止把节奏搞得稀碎，公司里的女社员和路人父女这么重要吗。也只有ed能当作遮羞布了，回过头看看之前的jump系动画，哪部是沦落到本末倒置不拿正片当卖点只好觍着脸拿ed吹的地步。动画做出来本来就是给人看的，饭做出来本来就是给人吃的，吃个饭当然有表达看法觉得饭好不好吃的权利，观众是上帝谢谢
 bilayer：全集真就ed才能让电脑前的我全神贯注呀。
 551665：太平淡了，bgm好克制，bpart打斗也不畅快。鉴定为寄
 468754：看起来像漫威的超英片，但动作场景的节奏不太好
 661416：整体还行，制作精良，3d有点尬
 423836：原来大力有胸啊
  >>vinosl->423836：戳啦 都是冰红茶兑滴水
  >>549903->423836：大力和猫的回忆那段明显搓衣板啊
 senjougahara_42：这集打戏似乎比ep1好了不少？不过被路人打断那块也挺迷惑的Apart的文戏不太喜欢
 497350：为什么可以把打戏做得这么回合制
 668835：ed真不错，第三集玛琪玛的面部特写那几个镜头我很喜欢，类似3D的地方还是卡卡的赶脚。
 437757：鉴定为寄
 695549：感觉监督是不是有点没想法
 虽然没看过原作，不过可以猜测到应该很多分镜是从原作来的，但在衔接上也太碎了，大力和碇治的回忆就衔接的很突然。
 战斗看的还行，就是路人戏有点多，拖了点
 ed挺疯的，说不定能满足一点原作党的风格要求
 只要给足够多风格的ed，总有能满足胃口的
  >>613553->695549：原作两段回忆变化不大。
  帕瓦的就是从看见喵子被吞的脸部特写，转到初见喵子的脸部特写；电次这段是他被捏爆时候的走马灯，共情"她是以什么心情入睡的呢？（接现实脸部被电锯割开）"
  原作党表示，这种几句话的心理描写原作不多，基本都用在角色思维转变的地方（往往也就是该被刀掉的时候，相比于平a打斗，这些略带点文艺范的台词倒是个看点
 215131：上一话我就说了，打斗镜头切得太碎了，都是正反打来回切镜……这个问题看来以后还是依然会存在，但打斗的气氛和演出确实还可以，因为没有长镜头缺乏点爽味。
 
 还有帕瓦被吞那里，我个人脑补的演出是先是子弹时间然后蝙蝠恶魔一下抓过去，给长一点电次惊讶的定格镜头，这样冲击力会增强得多…
 354304：不说其他的，感觉这集的闪回部分完全可以用各种作品会有的经典做法；开头就放帕瓦的回忆，放完进op，中间买饮料聊天放波吉塔的回忆，打架两个人稍微闪个画面做关联就好了不知道为啥就做得这么老实
  >>659384->354304：说得很对，这一板一眼到了匪夷所思的地步，本季几个热门作品的新人监督里真就中山龙一个紧巴得像是被罚站的小学生。
 651216：双下巴电次，真正意义上的“咬牙”
 
 音效真是究极拉跨，就不说后半场战斗画面了，帕瓦夯电次脑袋那一锤的音效笑死我了，这肯定是用气球锤打的好吧，我爸用碗砸我脑袋的声音都比这响亮
 15168：最出彩的还是ED，歌和画面配的太好了，两次kon和女声很棒
 另外ed原画的三位都是今年入职mappa的新人。
 电次从共情到爆发处理的还行啊。打戏有点碎，但是目前最好的...超多的眼部特写和大量烟雾略出戏。
 细究问题很多。比如战斗从空中进入地面的时候，突然切到正在工作的OL，这种以一个气氛完全相反的场景衔接两段战斗的手法我不知道怎么称呼，但明显是跟电影学的，作用大概是调整一下节奏、制造一点反差感和冲击力？实际效果一般，温吞、割裂，演出问题在这里暴露无遗。
  >>613553->15168：OL处同意。这种手法不少见，但这里处理的有点拖沓，想表现侵入日常的冲击力，反而不足了。
  >>462014->15168：从一次变身到切到OL，14s时间，情绪感觉没调动起来就切了，然后OL日常时间将近10s？我都以为准备双线叙事了，压缩OL日常时到5s观感增加可能性微存？
 lberg3：前两分钟的玛奇玛效果不错
 打斗部分非要切得一块一块的真的不舒服，刚要来点大的就寸止，更何况还不止一次，到后面想亢奋都亢奋不起来
 电次二次变身的场景为啥不到一秒就把镜头拉远，然后一动不动，冲击力全无
 其它方面做得很好，ed很喜欢多来点，实验性的东西越多越好
 把电锯人当成一部新作品看可能会更好些，事实质量也非常得高，但指望能做出漫画里那种出其不意的爆发力和荒诞感估计是不行了，这部作品不适合被忠实地动画化
 508427：说说这集的观后感，单纯作为个动画观众（原作前期的内容两年前看的，现在早就忘完了，无法理解原作党的那个电锯人味）
 这集田中宏记分镜演出回，我对这人印象是一个作画大手，然而我对这集评价好的部分反而是文戏部分
 这集17：00前极其优秀，个人觉得90分以上水平，开头的电次和大力两人拌嘴的演出、马骑马车上的演出、到大力小屋和大力的回忆演出，节奏把控和分镜观感都极其优秀，让观众沉浸进去。
 然而17：00后的分镜演出，个人觉得极其糟糕。首先没有分镜交代电次怎么爬上蝙蝠的，然后17：16~17：17这两卡的切换，个人甚至觉得是灾难级别的分镜演出，极其突兀，毫无铺垫，毫无交代的，突然把bgm全静下来，给电次独白回忆他和波奇塔。
 接下来的18：06~18：07的两卡切换，个人也是觉得和同上一样的灾难级别的分镜演出，这你打的好好的，观众情绪刚要随着动画爆发出来，然后唐突切成路人卡，也太难受了。
 打斗分镜个人觉得很平庸，这一来一回的干嘛，本来这个2d和3d的电锯人互相切换就挺怪了，你这打的跟回合制一样，既然作画团队跟咒术组的重合度这么高，搞个飞冲爆，也不是啥难事啊。
 单纯从演出上分析，管不管你什么漫画党的有没有电锯味呢，个人觉得以前17：00的内容如果是按照制作组追求的真实电影系演出，个人觉得是超过那些漫画党所谓的电锯味的。
 但是，以上，17：00前和17：00后，个人觉得这是两部动画。
 batman：看看谁还亲自为音监背锅 (
  >>734240->batman：nbht：监督要的就是这个效果啊，跟音监关系不大
  >>batman -> 黑色幽默：不愧為從作畫生搬硬套至爆笑用語「真實系演出」的發揚之光大者
  >>546291->batman：tnk笑嘻了
  >>545904 -> 黑色幽默：看到这句话直接蚌埠住了
  >>551665 -> 黑色幽默：乐，不愧是他
  >>549903 -> 黑色幽默：联想到了电竞比赛常用句“BP是教练和选手一起决定的”
 659384：每一卡单独拿出来可能感觉都不错，但衔接在一块儿的节奏简直就像是把各种顶级食材烩成了一锅糨糊……音响非常注重细碎的空间环境音效这个策略我是接受的，但听感上的闷难道还要贯彻到打戏上么？简直就是灾难级的演出调度……真的拜托了，各种配置都拉满却被某些演出岗位浪费了的感觉实在是一言难尽，特么就ED这种张力不好么？怎么就不能贯彻到正片里来呢？
  >>734240->659384：男主声优是真不行，这公鸭嗓子从第1集吼到第3集没什么变化，吼也是能出丰富层次感的，艾伦来给他演示一下什么叫吼！
  >>659384 -> 黑色幽默：上一集我本来还觉得可能要渐入佳境，这特么一下给我整不会了，电次cv和音监这集之后我可真是洗不动了，连带着整个制作表现都是一个大写的“闷”字，这种表现要是持续一整季我是真的要骂娘。
 692714：打戏感觉有点碎（emmm怎么说呢）
 音乐差点意思
 ed可太棒了
 722481：神ed，感觉和蝙蝠打戏那边差点意思。打戏前处理的还行，帕瓦的反转，背景音等等。
 363437：这话可以的，大满足！
 734240：说实话最大的问题是基调不对，电锯人根本不是个什么严肃的作品，但动画目前就是死气沉沉的氛围，很诡异，不如ed带劲，怪不得12ed呢快说谢谢索尼哥
 fisherman：期待ED完整版
 444846：非常传神的演出，不用任何内心独白就把角色内心刻画净尽。
 所以是，这是一个男主沉迷女色，最后被女人骗的人都没了的故事吗
 lrrr：这简直就是灾难…除了波奇塔和ed
 zhangrtao391：笑嘻了，这蝙蝠恶魔怎么长得那么像龙猫。
 台词对白像少儿频道，虽然不是mappa的锅，但我看原作时怎么没这感觉呢？
 打斗软绵绵，我能看出来mappa不想把效果做得跟兵长一样，但是成品没有节目效果啊。
 Ed 很有风格，让我想起了dmc鬼泣x蒹葭汉化组。
 我唯一的要求就是把玛小姐画好看就行了
 455244：这剧情目前不太行啊……
 734506：战斗时的音乐有点吵
 304555：战斗最后一回合时，我想到假面骑士里的蝙蝠祭天。
  >>304555->304555：原作藤本树故意的吗。
 631969：后半段切的太碎了点吧…不过我感觉是三集里观感最好的一集了，就是还是没看爽。
 ed够疯，够树，我喜欢
 tokiyomi：一集下來沒什麼情緒波動，我的心就像石頭
 580647：Bpart的战斗是不是有点太软了，虽然分镜水平不错(虽然切镜头太多)，但是太克制了吧，“非人”的战斗还需要像人类一样软绵绵的，实在是不懂，日常写实我能接受，战斗这样感觉真的很不喜欢
 583774：牛尾，神！除了打斗开始时唐突切了个女文员的卡寸止了一下情绪调动不太理解别的都挺好，文戏顶中顶。
 misaka_10047：田中还不够放飞自我啊。
 神ED太强了。
 306693：后半太碎了，bgm也没跟上
 454641：感觉明明挺帅的但没燃烧起来了？我知道你经费很足了就是感觉有股顿挫感，不是酣畅淋漓打戏之外倒是很棒，短短几幕帕瓦和喵子羁绊描绘出，还有玛琪玛对恶魔命名的言论让人共感
 husy：个人感觉这个3D变身部分很帅，可惜了，如果是2D就可以在各种mad里见到了
  >>nizhengao->husy：这次3D比第一好很多
 ygy21：ED动画做得不错
 sh45621300：看完这一话感觉还不错，看来我是纯粹享受只单纯看动画闲暇的。什么每一帧音画之类的制作流程细节，没动漫大师那么纠结这专业的严谨细致考究。
 图啥呢？要不自己去制作一秒钟的帧音画效果给更有专业性的动画制作代师看看是否比那些业内动画人更好？
  >>352424->sh45621300：你这个逻辑可以用来反驳任何动画批评
  >>sh45621300 -> 山岚夜雨：放低.放宽心态期望值；给前额脑门来一敲头，怎么垃圾的厕纸，烂作品制作 都可能看的下去.
  >>533039->sh45621300：实际上每位动画大师并不是以那么复杂的眼光看动画的，只是用语言把体验上的违和感表达出来难免用到专业些的术语
  >>632722->sh45621300：b站适合你，那里好多吹神作，在我眼里就是温吞水
 652368：在追漫画的时候看到过一个用极限荷尔蒙的《爪爪爪》做配乐的《电锯人》mad，从那个时候开始就一直认为极限荷尔蒙是最适合《电锯人》风格的乐队。没想到现在还真给整上了。这个ed满足了我两年来想看电锯人X极限荷尔蒙的心愿，大满足。
  >>734240->652368：好听呢
 283154：越来越拉
 571550：这打戏就非得做的这么磨叽？你电次就不能上去跟蝙蝠近战嘎嘎一堆砍给它削成棍最后再一切
 450109：感觉这集观感不如前两集好，文戏怪怪的，打戏只看画面好像很牛逼，但是不知道为什么燃不起来。不过也没啥大问题，毕竟这才第三集。
 noitamina：泛鸽鸽说电锯人可能变成一个移动广告牌 我信了。这就是动漫高手的实力吗？
  >>734240->noitamina：正片不如ed带劲
  怪不得12ed呢快说谢谢索尼哥
 735297：还可以
 strdm：bpart 总感觉怪怪的
 273803：动画一股颓废风电影演出
 elaina21031230：超极限荷尔蒙！
 nightdetective：嗯，感觉这集要啥有啥——要打戏确实有nb的帅镜头，要文戏，也不错;有各种意义上非常新鲜非常乱的绘图……挺好的，就是没能代入，没燃起来。
 688253：有些分镜可能是想还原漫画，但黑白和彩色所带来的效果终归是不一样的，而且打蝙蝠时频繁地切换感觉不如来个一镜到底爽，所以打斗看起来像便秘一样，节奏很怪。
 275400：难得tnk回完成度还行......
 garfield4odie：Maximum the Hormone 好耶
 687886：打戏观感极差，分镜切的这么碎也就算了，bgm还梦回夏日重现
 wangjoel：这集真不怎么样，节奏细碎，打戏也绵软无力。一个例子，电锯被蝙蝠恶魔一炮轰开，再次站起大喊还没摸到胸的时候居然切了个远景，一下子气势全无。
 217781：从阿组蓝到咒术再到这个，确信了田中没有演出的才能。
 568840：还行，观感比第一话好
 abracadabra：狗还会哭的吗，挺可爱的。
  >>q3502221->abracadabra：本集最好看的一卡
 neutrinoliu：别洗了，音监小泉纪介铁脑瘫。
  >>546291->neutrinoliu：演出：原来每集都有人给我当替罪羊啊，谢谢你，小泉
  >>batman -> Minakami：别洗了, 控制变量对照下渡边步其他几部动画的音响
  >>546291 -> Nightwing：田中这一集自己演出演得稀烂，要怪小泉是吧，咋不怪牛尾没做出好音乐呢？
  >>batman -> Minakami：那你控制对照下恶魔人等其他作品不也知道了吗, 演出稀归稀, 明显音效该分的锅也得接, 不知这怎么异或了, 而且音效烂的地方不止背景音乐
  >>546291 -> Nightwing：那你控制对照下恶魔人等其他作品不也知道了吗, 演出稀归稀, 明显音效该分的锅也得接, 不知这怎么异或了音乐、音效不是演出的考虑范围？我笑了
  >>batman -> Minakami：音效不是演出的考虑范围？我笑了拉黑了，不和作豚说话
  >>546291 -> Nightwing：拉黑了 不和作豚说话好好好
  >>batman -> Minakami：好好好
  >>546291 -> Nightwing：分镜稿爆笑, 你都「好好好」了非得补上一句你不是都拉黑我了吗，管我说啥呢？事实不是这样吗？抱歉我没看到你之前的发言还真不知道你才是个作豚呢。抓着“稿”这个字不放也是你们惯用的手法嘛。Nightwing 说: 背诵牛逼火腿语录Nightwing 说: 嘻嘻典孝急作豚语看来nbht就是你最喜欢的冻鳗媒体吧。
  >>batman -> Minakami：你不是都拉黑我了吗，管我说啥呢？事实不是这样吗？抱歉我没看到你之前的发言还真不知道你才是个作豚呢。抓着“稿”这个字不放也是你们惯用的手法嘛。Nightwing 说: 背诵牛逼火腿语录Nightwing...一句話改三遍最後冒出來個踩一捧一，你是真讀不懂以上回復還是真弱智？自曝混淆演出語用為己用還能發出自殺式作豚嘲諷，是無知于不自知，被回懟拒之翻人發言，是無恥于不自尊，這是爲什麽你發出分鏡稿被反嘲的原因
  >>546291 -> Nightwing：一句話改三遍最後冒出來個踩一捧一，你是真讀不懂以上回復還是真弱智？自曝混淆演出語用為己用還能發出自殺式作豚嘲諷，是無知于不自知，被回懟拒之翻人發言，是無恥于不自尊，這是爲什麽你發出分鏡稿被反嘲的原因搞不懂事实层面的逻辑，同样的话可以用于你自己。
  >>651216 -> Minakami：有没有一种可能，不要踩一捧一，事实上两个都是脑瘫
  >>546291 -> 重力炉：可以这么说。
  >>allegray -> Minakami：既然你觉得小泉纪介和田中宏纪都不行，那你在反驳什么。
  >>546291 -> allegray：我指的“可以”是我不能认同不尊重客观事实的踩一捧一、片面挑剔。既然你想拉人下水那就至少一起
  >>601684 -> Minakami：一直不懂现在音效，bgm有问题矛头马上就指向音监的怪风气到底是哪出来的，没有访谈资料出来之前他们到底是怎么一口咬定是谁出了问题的呢？而且，正常情况下，就我所知，音监在音效如何使用和在何处插入上没有决定权吧...
  >>546291 -> 克劳萨大人：一直不懂现在音效，bgm有问题矛头马上就指向音监的怪风气到底是哪出来的，没有访谈资料出来之前他们到底是怎么一口咬定是谁出了问题的呢？而且，正常情况下，就我所知，音监在音效如何使用和在何处插入上没有决定...刚开始那群骂到咖喱人飞升的，本站肯定不少。
  >>551665->neutrinoliu：正确的
  >>551665 -> 克劳萨大人：一直不懂现在音效，bgm有问题矛头马上就指向音监的怪风气到底是哪出来的，没有访谈资料出来之前他们到底是怎么一口咬定是谁出了问题的呢？而且，正常情况下，就我所知，音监在音效如何使用和在何处插入上没有决定...这些都是音监负责的不怪他怪谁？到时候访谈出了再谈平反的事
  >>601684 -> 三尖酸努努：这些都是音监负责的不怪他怪谁？到时候访谈出了再谈平反的事音监负责的？给个视频指个路呗，我都不知道音监那么大权力啊
  >>551665 -> 克劳萨大人：音监负责的？给个视频指个路呗，我都不知道音监那么大权力啊不会自己百度一下？
  >>601684 -> 三尖酸努努：不会自己百度一下？百度啊，那没事了
  >>551665 -> 克劳萨大人：百度啊，那没事了那你倒是给个更准确的信息啊
  >>551665 -> 克劳萨大人：百度啊，那没事了刚看了一下，维基百科上也是一样的说法，要不你给个更靠谱的信息源？
  >>batman -> 克劳萨大人：一直不懂现在音效，bgm有问题矛头马上就指向音监的怪风气到底是哪出来的，没有访谈资料出来之前他们到底是怎么一口咬定是谁出了问题的呢？而且，正常情况下，就我所知，音监在音效如何使用和在何处插入上没有决定...上一個有很多爭議的是三間雅文，你猜猜質疑者爲什麽沒有掀起風浪?
 572983：我飞冲爆呢，好拖啊这打的，下集吉原必秒tnk。说实话目前tnk回都没什么很出彩的地方
 jksavage：中间那段音乐梦回不吉波普
 egert：最后这段有点兵长切巨人的感觉，但气势感觉完全不是一个级别的，没转起来，画面弄了一个特效 镜头一切换就砍完了，感觉不带劲
  >>nizhengao->egert：这个蝙蝠恶魔本来就是小怪吧
  >>egert -> 风驰电掣：与大怪还是小怪无关，是动画的表现手法问题，可能是经费不足吧，制作组选择了用一个特效掩盖掉了一大段细节，但这样就会导致气势不足，虽然砍完后那一个静止的动作还挺帅的
 nizhengao：mappa 我的超人
 chiisanai：个人觉得这段打戏还是很出彩啊，算是远超TV动画平均水平
 363323：这ED味儿太足了
 robot17：我怀疑讨论区和我看的不是同一个电锯人，虽说没那么好，但也没那么不堪吧。
  >>aoidiva->robot17：+1，弄得我还特地去翻了下漫画…楼里很多人提到的问题原作其实就有，只能说制作组没能把原作改出更好的效果，但也没有些人贬低得那么差。
  >>ost -> 蒅南：我只能看出制作组是在机械照搬原作分镜演出，完全忽略了载体的差别。比如蝙蝠恶魔漫画里确实是一样的话痨，但很多只是心理活动，一小格很快读完；动画里演出却是站桩慢悠悠地说出来，显得吃猫、选食材、吃人好几处都特别墨迹。打戏部分漫画镜头都在俩人身上，路人只是微不足道的一小点，动画却要插入一整个无关紧要的镜头，完全失去了一气呵成的观感。
  >>aoidiva -> Bahamut：我只能看出制作组是在机械照搬原作分镜演出，完全忽略了载体的差别。比如蝙蝠恶魔漫画里确实是一样的话痨，但很多只是心理活动，一小格很快读完；动画里演出却是站桩慢悠悠地说出来，显得吃猫、选食材、吃人好几处都...首先，原作那一话战斗的分镜本来就挺偷懒的，制作组在原作的基础上扩充了不少战斗场景的分镜，这部分战斗的作画和设计没有特别出彩，但起码水准不低，也不是照搬。
  >>ost -> 蒅南：首先，原作那一话战斗的分镜本来就挺偷懒的，制作组在原作的基础上扩充了不少战斗场景的分镜，这部分战斗的作画和设计没有特别出彩，但起码水准不低，也不是照搬。
  >>aoidiva -> Bahamut：动画真的有比漫画扩充多少战斗分镜吗？其实主要就19:00-19:40的一段而已。这段的作画可圈可点，但是说来好笑，插入这一段后，蝙蝠的下一句话“放走人类的家伙…”距离原本指代的对象OL太远，只能在19...首先我说的停顿和寸止指的是文戏部分…你看我都明说了是对话了。
 491873：质量上乘的热门漫改，虽然有些地方表现得不尽人意，但考虑到原作前期还没开始发癫，所以也可以接受。第三集打戏上很好但不能说惊艳，然仅凭文戏我就可以看到这部作品的整体改编方向，那就是“电影感”，古早的动画作品就是按照影剧的思路去制作的，我愿称之为动画界的“古文运动”。动画越来越大众化的现今，好作品就该这么做出来：通过镜头语言叙事，使用大量留白积蓄情感，透过对话带出背景设定并营造氛围。第三集给我非常良好的观影体验，就该这么拍，不必去迎合传统动画观众，二刺猿日漫痴早该死一死了。
 525513：笑死，改编思路不合看不下去就算了，部分地方不尽人意说一句搞得好像烂成一坨别这么偏激行不行。还有一堆觉得挺好看，看人骂两句就优越感爆棚以为自己凌驾于冻鳗高手之上的货。都是臭看动画的你谁俩啊你。
 在我这儿这片子最好就全程3D人物，转念一想一个大热动画这样会有糊弄感，而且资源轰炸下2D看着也不违和。但最重要的打斗实现不了情感释放实在是亏了前面积累。
 609391：似乎，演出有点怪，电次帕瓦动手前停顿太久，蝙蝠抓猫的速度太慢。如果做到第9话，这个问题是不是就不会有了？BGM...倒是比我预想的好，虽然大部分时候我还是没能high起来（戸谷啊...目前来看，你也就日常部分配得算好)，但21：00后的电次帅到我了，这部分的BGM也好听
 396060：喜欢这种像是带上一层灰色蒙版的自然场景
 samuraibebop：别隔这文艺片了，乳文艺片了
 598595：打戏节奏是否太差了，BGM都要起来了你给我掐了...真的很不连贯
 narcixxux：这个叫什么电次的男人，不仅社会底层还天天想着摸女人胸天天职场性骚扰，实在是太下头了！可是，已经没有某kol来给电锯人降下正义的制裁，呜呼哀哉
  >>xtellaris->narcixxux：世界需要2200万是吧
 692862：最有原作风味的是这集的Ed
  >>692862->692862：只有音乐比较出彩，可那毕竟是牛尾啊
  >>692862->692862：TNND的难绷了，为什么电锯的战斗整得平庸没特色啊？？？制作组没人玩过鬼泣或者怪猎吗？扯肉的感觉一点都没整得和刀一样。
 606195：每次电锯都切不到东西，只会放闪喷血。差不多得了，一次两次还行，每次都这样不是纯纯敷衍吗？
 xorms：明明是热血片，为啥弄的和文艺片似的……
 729399：烂，搞的什么东西啊
 337323：我比较好奇这种清冷的风格，到了以后要动画制服强强剑的时候会是什么画面
 687892：我舍友天天鬼哭狼嚎都比电次配的好
 PartA有点别样的味道，可能不符合很多人对电锯人的味道，终究是原作太火众口难调
 546189：一眼碇治，鉴定为寄
 kosuki：目前为止我觉得声优得负一半以上责任
 inchei：没锯到肉，嗯喷血+1
 735148：晚上看的生放，然后看着看着就知道mappa要被喷了，中午又重新看了一遍，观感就好很多，后面打架确实有、拖沓，只能说黑红也是红，更何况还没黑完麻，接着看吧兄弟们
 567907：冒泪珠的波奇塔谁能拒绝呢
 592664：呃呃，我不好说
 273616：强烈建议大家听一听唱ED3的乐队极限荷尔蒙曾经的《死亡笔记》OP2和ED2，尤其是OP2，如果喜欢这种风格就最好啦
 godling：电次一直吃的很差，但是肌肉倒是长得很 ok，不合理
 xjamespan130：这集连帕瓦的声优也寄了，真是没一个声音能听的
 568523：套中套大家都是小丑，谁也别笑话谁
 713819：锯3进度好慢，感觉最有电锯人味的还得是op前的那一段
 波奇塔冒泪珠那一段提名一个年度最催泪画面
 虽然ed3确实挺精神病的
 563469：电锯人好帅！
 bbebop：看湿了
 lalalalalala：烂
 548720：开头几分钟就绷不住了，这过剩的演技只会让人出戏。/作画质量还是很顶的，ED很棒
 508603：揉胸发表好帅
 557659：能做得这么平的吗？战斗分镜也是稀碎，声优表现继续拉，按藤本树那内容做电影风格也是按b级片烂片的路子，结果往文艺闷片走了
 588814：总算把电锯当电锯处理了一次，大多数的攻击都像是刀的切割或者拳头的钝击，好不容易才做了一处电锯拉肉
 596884：背景音、声优、叙事节奏、打戏各做各的。暂停看每一张都很牛逼，一播放完全不知道在干什么。
 amano：观感是边看边吐槽而不是沉浸进去已经很能说明问题了，我和演出必有一个在梦游。眼睛有了高光的蝙蝠恶魔和动画里的电次一样，有一种受过义务教育的感觉，原作里初登场整就一个木刻版画，突出一个哈人，到你这光两眼睛亮得跟灯泡一样这表现手法可真是太新潮了。感觉全片不如ED神经病。
 vinosl：氛围有点太厚重了，私以为电次为了摸胸真香那里应该是比较欢脱的。
 animeing：这就是被吹上天的作品么
 太软了
 dgshor：帕瓦的回忆大可以用几帧画面跳过
 zyc：音监，已经习惯了
 286852：都挺好的，就是觉得，立本人的cv配的那么好真不是日语优势的问题，而是cv行业内卷造成的，于是相较之下只能说这片的cv真没选对角色。
 615082：差口气
 633934：电次声优太拉了
 259769：就这
 meailove：散是满天星，聚是一坨（）
 719629：打斗画面多数时候是非常不错的，但变锯头的时候还是会用它那让人出戏的3D。流畅的有张力的2D作画中突然冒出个3D模型，想要完全沉浸地去欣赏战斗怕是有点困难。前三集的几场战斗看下来，估计是已经敲定了这种“一出电锯就用3D”的模式，也不知道看到结尾时能不能习惯了......明明2D部分作画非常流畅且漂亮，3D模型做得也没那么差，但总归是感觉有些不和谐。要是看到结尾还是没能习惯这种模式，就真的有点可惜了。
 剧情改得还可以。原作这部分的情节就相对传统，动画处理得也不差了。BGM挺好听的，但听多了难免有点压抑。后面电次吸血奋起后的bgm如果再欢脱一点，能更好地把之前压下去的情绪翻上来。本集正片看完感觉有点沉闷，ED魔性的一转圣人玛奇玛图在很大程度上起到了提高情绪的作用。ED这歌本身一般，不过和作品调性挺搭的。
 目前三集看来最大的惊喜就是这些ED，不是单纯的歌手名气和歌曲数量的堆砌，而是每集正片剧情和情绪流的延伸，成品的质量远远大于最初的想象，做得很好了
 690166：不够好
 尤其是对一个这么出圈，且只有12集的番
 四分之一了，没有什么特别牛逼的场面
 不知道为什么，感觉3d打斗卡卡的
 开了倍速才能补救一点
 看看人家博人传里鸣佐对大筒木那个打戏多流畅（当然我知道这两没有可比性，但是就是觉得不争气）
 个人觉得电锯的音效可以再大点
 不容乐观啊~
 finalfantasyfan：能看出作画部分已经尽力了，但这电锯看着也太丝滑了，倒也不是要求非要像动作游戏似的做出“卡肉感”，但这太丝滑了完全没有电锯切割的感觉，反倒像一把利刃或者激光切割
 
 ED不错。
 superkop：处男对胸部的执念有多深！
 kuronekos：爆炸和烟雾、液体的作画都挺牛的，但后半部分爽不起来啊，完全就是寸止的感觉
 460435：打戏给人一种没有武术指导的好莱坞电影 全靠剪辑 看起来乒铃乓啷实际上甚至没有碰到对方
 我挨了你一拳 下一cut我砸地上了 每一个单独拿出来都没什么问题但是动作前后仿佛就没有连系 观感上脑补不出角色位置
 也不知是不是要表现出电锯很快很锋利 大部分电锯切砍瞬间都是两眼一黑电光一闪然后听个响
 第二次拉响电锯的时候没有远大近小（恼） 杂鱼一般的出场
 shizuno：戏说不能胡说，改编不能乱改
 看电锯队长还不如看漫威呢起码特效真的爽
 589011：我还以为看的是文艺片
 rock_song：帕瓦与猫咪，电次对战蝙蝠恶魔。
 307891：这话的配乐是怎么回事。
 709667：这一集拉了啊。
 ignite：前期电影感很足，分镜也在即可能地往慢节奏3小时+的长片电影上靠，质感很到位，我很喜欢。但后边打斗就怪怪的，镜头有点碎，电锯拉肉感也不是很足，情绪调动完全没上去（当然，若将其看作3小时电影一部分，确实不需要大的高潮）。然而ED的张力就很棒，略有些可惜。感觉既然要做电影风，我甚至觉得这集打斗可以直接切结果，希望之后能做好动画形式和电影设想预期的平衡吧。
 459574：感觉比前两集好，但还是一般
 
 怎么打的毫无波动，讲道理我对3d还是作画都没什么要求的，能不能来个卡肉咆哮砍杀啊
 shadowdreamer：凑一起不好看啊，放的啥啊
 rainshiner：这都什么啊
 真就加强版夏日重现
 在用好小资的风格讲一个兽性男孩的故事
 又要优雅又要野性，融合得并不好，很多时候显得做作
 q3502221：垃圾，只能说动画staff确实是不懂漫画的。
 feolhn：都挺好的，就是差了点什么
 就像一个用了浑身解数考到80分的学生
 athrun1120：节奏略慢...包括打斗 还以为能一刀解决然后把飘哥和猫都救出来
 也不知道为什么被击倒一次再站起来就会变得更能打了
 开头一刀王之力 之后伤害又变成打击系  
 
 飘哥不知道男主是半人恶魔就略迷 
 突然把男主卖了也是迷 公安这边毫无控制？
 
 甚至感觉画的最好的镜头是波奇太那卡
 
 然后弹幕全是信者和ANTI互怼
  >>funnynip->athrun1120：你这杠点就有点迷了，上集就说了实验性部队，这魔人本来就是半途拉进来试试效果的，出门的时候也登记了要去哪里，漫画党之间互喷也就算了，没好好看也能凑热闹，另外女主啥能力都还没说，一点悬念都不能留是多喜欢看小白文？
  >>athrun1120 -> 蜡烛泽君：你这杠点就有点迷了，上集就说了实验性部队，这魔人本来就是半途拉进来试试效果的，出门的时候也登记了要去哪里，信者之间互喷也就算了，没好好看也能凑热闹，另外女主啥能力都还没说，一点悬念都不能留是多喜欢看小...我就没想过任何杠 只是单纯总结一下现在的情况  阐述疑点
  >>funnynip -> A.one：我就没想过任何杠 只是单纯总结一下现在的情况  
  >>athrun1120 -> 蜡烛泽君：过多的评论很容易影响对事物的判断，如果是有价值的作品，我相信制作组在作品身上倾注的努力远比网友在几秒内敲敲键盘写出来的东西有营养工作需求 看作品一半看内容一半看观众的反应
  >>funnynip -> A.one：工作需求 看作品一半看内容一半看观众的反应
  >>athrun1120 -> 蜡烛泽君：目前的高讨论度是基于原作自身的高质量并培养出庞大的粉丝群体基础上才能成立，按照以往成功的商业案例，这部作品取得的成效已经远不如同等甚至劣等投资条件下竞品（同公司的咒术、制作投入极少的东京复仇者）所取得...成功都是相对的 每季在播的怎么也有50部以上 在这个竞争环境下有这人数的讨论就是成功的了
 546291：一上来就分锅、分完锅就“和解”的把戏是在批评集体作业（动画）时最恶臭的方式，没有之一。
  >>546291->546291：何况还是毫无道理的分锅。
 327934：bgm配的好差，后面感觉就怪怪的，傻逼音监
 ptsd：优劣明显，这是不是在锻炼新人？
 wu547690740：差点意思，开头节奏就不对，一整集下来总感觉在弹棉花。
 352424：拆开来看都好，放在一起变成了1+1+1＜3
 phantomash：爽翻了，甚至吃饭时候看的，筷子都不动了
 365304：这集有那么差吗...我看完最大的感想居然是原作的问题真多
  >>734240->365304：B级片原作你拿文艺片的镜头语言去拍不是找骂是什么？
 muon：3D太连贯了，没抽帧的突然感，3D打戏连贯是连贯但少了一点手绘的爆发感
 xtellaris：我真的期待会有手绘打斗，看来不可能了；看原作的时候我就觉得很手绘动起来会很帅，但手绘的打斗真是一种奢望了；
 抛开个人口味，我觉得本集还行啊，没有什么问题，音响也是，可能夏日重现的事情让大家有点敏感吧
 520895：？bang？TMD隔壁奇蛋物语啵嘴的声音都比你敲脑瓜的响好吧！
 这结尾掐的，就我和带薪拉屎时经理突然给我打电话找我一样，emmm，确实这集挺爽，但有丶不太尽兴，超期待期待下集
 maromi：有点磨叽
 5246：嗨呀这下炎上了，热闹咯
 cooladdhot：ED太出彩了
 687077：ed好看！！！
 cqh2577203904：每集看完来评论区都在骂，难道就我觉得这三集都做的很顶吗？（我是动画党）
 276891：弃番倒计时了，这玩意儿能做得这么难看，也不是到Mappa在想什么
 481719：爽了，但是还差一点点。那个女恶魔人没有整治一下有点遗憾。
 725789：补充一下上面没发出来的图
 hibiki916：电次一开口我就想笑
 这集不错观感比前面好
 yunwhite：个人观感差的地方 1.电次反应过来准备下手结果被帕瓦打晕，是音效的问题么？感觉软绵绵的。2.突然插入女职员，刚提起一口气就断了，而且为了弥补第二集删减小女孩的戏份给加到这里了，就很拖沓。3.结尾断在这挺难受的，我觉得如果是结束在电次救出帕瓦并抱着她的地方更舒服。
 akb49：建议制作组以后不做打斗了，以后全程都是本集前面的闷骚公路喝茶片吧，毕竟真实感
 vivy：男人的性命算什么
 mty36943497：漫画看揉胸的话只感觉傻乐
 动画在王道文艺的氛围下让这些桥段单纯是莫名其妙和变态
 665292：个人感受，这集的情绪没调动起来
 609531：打斗场面太不连贯了
 切石头和切恶魔脑袋都被一闪敷衍过去了，完全没做出电锯切割的感觉
 691517：为什么感觉三集下来不温不火的……是我要求太高了吗
 620055：作画强，这点毋庸置疑。
 一开始我还说这b动画怎么又没背景音乐，会不会做动画啊，然后我发现我把声音开的太小了我的锅我的锅，好像在七月看来自深渊第二季的时候也犯过类似的错，下次一定长记性。
 其实到了这集个人倒是对导演和制作组没那么大火气了，因为我好像发现导演想让这片子走的是相对写实的风格，而在这种风格下很多处理其实是相对正常的，包括一些地方的氛围和动作设计，音乐的搭配，也注定了这种风格下的电锯人是狂气不起来的。但是我必须得说，我认为不应该选择这种风格，因为就我个人观感而言这种温吞的选择和目前看到的“本该狂躁”的剧情本身有着一些相性的不合，导致很多地方的情绪无法完整的被调动出来，而且让一些看起来如果狂一些就能让整个场面激动不少的台词在现在这种体系下显得过于傻里傻气，是和这种选择有一定的冲突的，前两集也是一样的问题。这种温吞的风格的重心更应该是剧本，但是就我个人看法这剧情说实话真的并没有什么出彩之处，然后还把情绪的爆发点和节奏的狂气度去掉了，因此作画并没有达到最大化的效果展现，这就很可惜。
 感觉这会让来看个爽的观众对这片一直持有负面态度，毕竟之前我对这片的看法也是如此，嘛，虽然我也不看好这片就是了（ ）温吞水的风格不是不能有，但无论如何是不适合电锯人的。
 ed一集一个风格是吧总有一款你喜欢的
  >>620055->620055：哦，那句话怎么说来着。少了一抹奇幻色彩
 481470：说有问题的没问题，直接说做得烂说要弃这种话的人能不能滚出去啊，谁逼你看了？
  >>651216->481470：（若批评不自由，则赞美无意义）
 549903：写实风格电影风格不是万能挡箭牌，B级片你拿文艺片的镜头语言去拍不是找骂是什么？
 zerozaki_0794：明明漫画里哭哭波奇塔和帕瓦猫猫这两个桥段都挺感人的，尤其是哭哭波奇塔那段用很简单的文字说出了很动人的话效果很好，但是为什么动画的情绪一直这么平整呢，一集看下来感觉最对的就是ed，结合三集下来我是真的怀疑mappa对情感戏的理解能力
 547268：总感觉差了一点
 kuohaohao：印度人妻哭爆全网的时候怎么没人吹音监呢
 baka_bread：演出拖沓，ED绝杀
 sivikia：打戏挺爽（看的时候
 但是挺压抑（看完毫无波动
 我愿称之为压爽二象性
 lee960707：前面静得有些吓人，特别是两个人慢悠悠走向小屋途中电磁发现帕瓦似乎在说谎那一段，看漫画的感受是很短的时间内气氛一下子就紧张起来了，但动画这里拖拖的调动人情绪的力度就没那么明显了。不过同样的写实电影风用到帕瓦和猫猫的回忆上效果还蛮好的……动作戏我没啥特别的意见，但割裂感太严重，的确跟前面像是两部不同风格的作品
 526706：音监还是不行啊，帕瓦一锤子干下去直接给我干出戏了，而且整体太安静了，一集下来bgm屈指可数，人都看困了
 craitch：2.5倍速。此の閉幕何何の……
 bllchen：并不是做得不好但文戏看动画，打戏看漫画或许能获得更好的观赏体验
 282060：緊張感のない押井
 418314：個人觀感，改編水平比第一話好，主要是劇情推進的很扎實，BGM說實話也沒落下，BGM跟夏日的情況不是一個等級的
 如果拿大家所說的真實感來看的話，單論真實感整出來的效果遠比間諜好很多
 幾段的對話設置很滿意，帕瓦的兩段回憶穿插的效果不錯
 田中的卡很勁，很有衝擊力
 
 我個人認為扣分點在於打戲，打的很勁，但卻一你一拳我一拳的回合制，扣分，然後沒動作的畫面就別整3D了
 701454：纯动画党，观感怪怪的。与蝙蝠恶魔的战斗屡次在我以为会燃起来的地方给我泼一盆冷水，无论是BGM还是情感渲染都很淡。
 314632：我还是喜欢飞冲爆
 awesome_failure：本动画党目前怀疑帕瓦是战五渣
 mitsuhamegumi：音响监督，你醒啦。制作已经完成了，你还有什么意见吗？有也采纳不了了
 565146：這集的打鬥不值得誇...?
 這集算是用分鏡結合了3D和2D打鬥的範例之一了
 ...雖然因此用掉了很多特效作畫
 
 兩段氛圍營造其實都挺行的
 問題當然也是有的
 前期營造的衝突、和中期回憶部分、情緒連貫上有點困難?
 或者該說帕瓦兩次的發呆雖然能理解、但因為太草了所以情感鏈結斷了
 
 不過考慮到漫畫除了分鏡畫面外、情感全由讀者腦補
 而動畫是能主觀傳達這個場景原本預期的情緒的
 ...這個角度來看、如果這個效果是藤本樹的原定、其實也不奇怪
 
 畢竟這一集其實挺有荒誕喜劇的味道的
 不管是電次的忍讓、或整起事件的起因和發展都很荒誕
 帕瓦剛笑完電次緊接著自己就現世報
 ...用喜劇的風格處理會破壞整個角色塑造
 所以本集採用了無調性的處理、也就是場景弱情感、甚至刻意讓觀眾產生抽離感
 
 效果喜好見仁見智
 但效果是出來了、而且也是容易理解的方式呈現了
 
 本集被批判較多的地方、應該是在該激情或哀傷的地方
 製作組都刻意地把場景的情感抽離掉了
 我是覺得痕跡很重、所以明顯是刻意為之的
 但認為單純是沒做好的意見好像也不少
 
 註：其實我一直很疑惑、很多人是不是給電鋸人有很多奇怪的預設啊...
 505929：一眼顶真，鉴定为厕纸
 579278：目前为止观感最差的一集了，前面的部分mkm和帕瓦的几张特写画得很精致，很好看，但是18:00后的打戏演出节奏十分糟糕，其中配乐、配音占了很大比重，上次我见到这么糟糕的配乐还是在夏日重现......简单的控制变量法，很可惜这么好的作画资源。
 话说17:50的镜头很SHAFT啊
 723994：骗人属性
 earlpan：燃起来了嘛
 mikusa：?恶魔那里开始不太行，前面还好
 kamikaze226：演出很闷的感觉，电次声优发挥依旧乏力
 arathena：高质量原创曲+AMV，甚至还附带了20分钟的动画短片，这歌质量太高了
 265925：看完这集我觉得，是不是电锯这个武器就是不适合动起来的中二打斗，就适合最后摆pose呢。毕竟b级片里也都是真实系的，而且撇开打斗不说，感觉其他部分就是全方面的没跟上，不知道是不是监督水平的问题。
 314225：燃不起来
 azumasara：一般
 259355：BGM真的不行，清汤寡水。
 mizudiwood：波奇塔还有可能复活吗
 喵子死了吗
 qq1049670708：感觉这声优和角色不太搭
 355338：电、电锯人好帅啊电锯头的造型原来这么帅的嘛
 missminmay：总感觉镜头有点不够劲
 huiwu_555：这集真的，我理解原作党的愤怒了。花了两天把原作看完，回头看动画，不能说改编，没办法说动画和漫画是一个作品。基调上完全不一样，不一定是坏事，但就目前动画来看，超越漫画是不可能了，都是写实风格但打斗不如咒术。原作你要说打斗，也不过是平a、换血，但漫画节奏很快，动画打起来太拖沓了，作画也许不错，但就是爽不起来。还有这个配音，我看一二集的时候还是个纯动画党，没啥感觉，看漫画之后，问题太大了，这集帕瓦的声线听上去像是二周目魂穿回来的，跟原作演出风格更夸张也有关系。就目前而言，电锯人动画也就和咒术一个水平，属于从准求内容角度来说可看可不看，但单纯看个乐的话可以每周追一集，不适合完结补番的水平
 laike9m：战斗的分镜太糟糕了吧
 文戏和ed不错
 736989：送给中山龙一句话作为一个创作者最可悲的就是自我感动这件事
 652556：太平淡了，在不起就起不来了
 gkun：ed还行，正片还是拉
 535978：BGM，战斗，故事节奏，画面表现，配音各玩各的
 ED虽然做得很好，但是看番又不是来看MV的，因为ED好所以这集就能吹，属实逆天
 
 不过都是技术调整不要慌，未来可期
 okkr520：基本上除了节奏太慢别的都尚可，但之前夏日重现的时候也是这么说的。希望后面mappa别太拉胯
 gon：淦，mappa搞砸了
 216493：看的时候感觉还不错，看完大家的评论感觉确实差点意思，至少是跟原作不是一个风格，变成文艺片了
 danzong：没看过原作，纯动画党感觉挺好的啊
 710903：我感觉就是水平不行吧，风格不应该成为决定动画好坏的关键。。同样是“真实系”“电影感”，押井守和今敏拍的好多了。
 318489：BGM还是太克制了，后半段打戏完全没能调动观众的情绪
 deltatree：卧槽，每一话的ED都不一样
 21371：懂了亮点全在ed是吧每周就期待这个了
 ubisoft：这ed还蛮酷的
 
 但正片感觉节奏很奇怪，音乐和演出也没搞好的样子，整成低配版咒术了？
 582116：爽啊，就是打架的音乐不够潮
 tsugumii：音监是夏日重现那个也不奇怪了，下次算是避雷了，看得挺无聊的，还不如听ED。
 声优也怪怪的，帕瓦我看漫画以为是那种假小子那种很拽的，
 打斗挺爽的，为啥不能搞个燃一点的插曲呢，搞不懂
 miroox：太正统了，不符合我对地上第二自由的漫画家的想象
 652245：平均作画水平非常高，可能是我看动画本身就没什么激情，原作也觉得不好，还算可以看，没什么毛病。评论区3d和2d要分清再说啊b38
 logicallyemotio：你冲击力就是做做样子 所以我一点不觉得燃也是正常的 ed帅
 247267：感觉太慢了
 22083：同意前半不错后半不太行，特别是战斗中切镜路人的那段
 
 话说果然没什么人讨论CV了
 虽然前两集没什么特别想法，但这集玛奇玛对power施压没体现出来魄力，完全靠power的反应来体现，不知道是不是刻意这样配的
 ayumicham：两个大鳝人，你们的思维是真的天真，骗你没商量，赶紧安装反诈app吧
 不过还是没感受到那种狂气，还不如ed呢，希望后面能疯狂一点吧
 520679：怎么感觉现在看什么都感觉打斗节奏拖沓
 xzjz39：但凡正片能有ED那么点味道，都不会难看到哪去
 muwii_：其实还行，电次cv部分桥段拉了点，最后打戏还差点意思。
 darasiu：这ed明显开始余力不足了
 lqr12138：OMO
 somebottle：开头玛奇玛的几张脸好诡异
 电次不忘初心，太纯了
 这个血锤的材质听上去像木槌
 帕瓦也被骗了，你俩都很单纯啊
 挑食恶魔，还狼吞虎咽
 打斗的特效画的还是好看的
 竟然断在这里了
 mdc0710：tnk回打戏果然非常炫技，牛尾这集正常发挥不算差但也算不上惊喜（结尾ed倒是真的太厉害了）
 电次声优是真的.....完全和解不了 ​​​
 542516：这集真的是，就跟AV播着播着放三丽鸥广告一样
 413749：死气沉沉的动画
 tom123do：为了生活我什么都可以忍，只要有柰子
 564528：太平淡了  
 第一点这血恶魔太混乱了  猫这么被抢走的  直接被拿走了
 看到猫要被杀居然看着被杀  你倒是动动啊 
 和隔壁传说那个男主看着别人杀人一样笨比
 还有那蝙蝠恶魔  也是有够好笑的  人家爬起来你就被吓得连手里得战略食物都放弃了吗
 这恶魔感觉和野兽一样  但是偏偏有理智  有点违和
 后面9集还是这样的话   这番就没什么看头了 
 还有  感觉不够疯狂  不够
 634110：拉低预期来看还是各个方面不尽如人意
 skybluedolphin：挺平的也挺憨的 不过还算是有意思
 listener021：17:00后的分镜真是碎出境界来了，不是很能理解制作组做打戏的思路
 sunmzee：除了ed完全提不起劲啊...//apart几张面部大特写看着恶心
 alanyi：看到ed才发现战斗片段是2倍看的，2倍战斗效果不错
 578761：你们要不转行专做oped吧
 reisenrisen：总体观感差强人意，打戏片段确实疲软了些，但好歹apart情绪渲染还行
 211998：乐，这拍得什么弱智玩意儿。我估计制作组对这集的制作预期是“痛，太痛了”，但实际上拍出来的效果是“乐，太乐了”。怎么说呢，这片一开始的制作基调就错了。电锯人是一个非常荒谬的世界，它惨吗，当然惨，但它的惨是带着谐的。因为电锯人世界和我们的世界之间存在微妙的扭曲，它里面很多惨的东西，我们体会得到，但同时也会觉得他们的行为非常难以理解和极度弱智，是带着谐的。所以，整体风格上应当是很阴阳的，类似于一本正经的胡说八道、是乐子人但是破防了这种感觉，太一本正经和太胡说八道都不行。而制作组现在的处理就是太正经了，这集所有角色都在往深沉的方向靠，最后五分钟电次的表现完全像个热血少年漫男主，什么“你是恶魔为什么要保护人类”，你当你是在拍恶魔人吗
  >>hc->211998：動畫黨
  看你這段描述好像漫畫還更有趣一點
 seele：确实前面日常感觉要好看很多，但希望不要顾此失彼。
 267769：日常比打戏好看。
 kiusupernova：最佳还是玛奇玛的屁股
 sgt_pepper：文戏看着舒服，打戏软绵绵…
 52462：建议改成奶子的去向
 665078：其实打戏也还行，反正我是爽到了，因为我不是作豚吗...
  >>487687->665078：片尾那段打戏作画水平很高，可以说远超平均线了，被人诟病的是打戏中间一直断，情绪上不来，通俗点就是燃不起来
 725808：死神不也搞相似性镜头嘛 什么铁锅炖雀部 完全就可以在打斗场景里穿插相似性镜头嘛 太血腥了就可以转个切苹果的相似镜头 多几个切水果镜头之后 感觉完全可以超越这一季的死神了嘛
 venusxx：为了揉胸也是拼了。
 719634：夏日重现音监开始发力咯
 396270：这片子动感有问题，帧数不少但很平均地摆放，搞得一直在看慢动作一样难受
 669239：软绵绵的
 q1q1gg：这什么鬼演出，猫被吃那段随便一个人做都能更调动情绪吧
 powdersnow：胸部，坏女人，ed，观众好严格，我反正啥也不懂路过
 kclithium：文戏黏糊糊，打戏软趴趴……
 gsiah：有些动作好怪，打戏太乱，结尾难绷
 summertimesadne：做得真不咋地
 zffon：很怪..明明从画面可以看出经费很足，但就是不好看
 131839：做到这集可以确认mappa把这ip毁了
 580273：作画及其奢华
 但这跟他表现力强不强又有什么关系呢
 这么好的作画资源全被毁了
 605528：还行
 collice：断章方式能不能换一个
 483477：这是田中回该有的水平？
 hc：騙人的惡魔自己也被騙
 theduke：不知道是个人状态不好，还是片子节奏很舒缓，看得人昏昏欲睡（褒义
 被大力反水坑到的剧情倒是记得很清楚，喵星人和汪星人的塔塔开
 我懂你摸不到波奇塔的心情，在全片都浸淫在一股压抑氛围里面这略显含蓄文艺的表现手法倒也毫无违和感
 这回忆杀里面不就剧透了大力的——
 和这蝙蝠恶魔战斗的过程看着还是蛮过瘾的
 主要还是这拆房建筑物爆炸的大场面非常爽
 还有蝙蝠这一个音波咆哮这么酷炫的蓄力大招
 就是感觉音效和音乐整体就一种闷葫芦嗡嗡嗡地搁那自嗨感没把战斗的感觉给点燃
 612936：第一季放完一半，回头看还是这集最拉啊
 Apart看出tnk是有东西的，但是Bpart的打戏，emmm糊弄一般人是够了但是：
 
 为什么这么多灰尘？这是霓虹还是中东沙漠国？
 为什么场景空间感这么假？有精力堆作画没精力建模设计场景交互？
 为什么剪接那么迷？为什么音效还是那么拉胯？
 为什么最后摆pose要唐突远景，讽刺电次是小丑？
 ipcjs：确实缺少“燃”或者“疯狂”的感觉(
 sunnyday41200：A  part挺好的，不得不说MAPPA这套玩电影感的表现手法在文戏方面观感挺不错的，玛奇玛各种令人发寒的发言，电次和帕瓦的对话，帕瓦的喵子回忆杀，在这套克制的演出氛围下还挺有感觉，特别是蝙蝠恶魔背信弃义把喵子吃掉后帕瓦呆立原地，牛尾作的BGM响起来的时候，那种空荡荡的压抑感简直了...
 然而A part的铺垫做得越好，就显得B part的打戏越拉...气氛在帕瓦被吃后急转直下，但是电次和蝙蝠恶魔战得有来有回最后将之大卸八块的时候却完全没有可以长舒一口气的爽快感...问题是单看作画这一段不仅没啥问题甚至可以说是牛逼，在单纯对抗的前半段我甚至没有看出来电次还是3D的，各种飞冲爆也拉满了，进作画MAD都没问题了。但是被各种路人打断的战斗，运镜上过于炫技导致的战斗逻辑不明晰，以及最重要的BGM完全拉不起气氛，让这场战斗变得很尴尬...我是真不理解至于给路人那么多镜头吗？人拍奥特曼都是该打打该拆拆，您是链锯恶魔还是圣母玛利亚啊这么关爱生命...
 还有一点，电次拉绳启动的音效确实太萎了，“嗡”的一声之后就是嘤嘤嘤，怪不得弹幕吐槽“我家砂轮声音都比这大”。尽管MAPPA可能是本着敬业精神真的取的电锯的声音，但是这音效在动画里确实听着很没劲啊，你还不如取个二冲程摩托车的引擎声让大伙至少听个爽呢，哪有那么多人在这方面较真啊
 一集下来最狂最贴合我对这部作品外部印象的居然是ED，金属核音乐和这作品太配了
 ackton：帕瓦直接杀死了海参恶魔，玛奇玛告诉二人公安杀死民间经手的恶魔属于妨害业务。帕瓦在变成魔人前是血之恶魔，擅长操血战斗，但很容易激动，玛奇玛质疑她是否适合做恶魔猎人，帕瓦急了，说是电次逼自己杀的。电次坚决反对，说帕瓦在撒谎，双方吵了起来，玛奇玛让二人安静，表示只想看你们大显身手的模样。之后电次得知帕瓦心爱的猫被一恶魔夺走了，她讨厌人类也讨厌恶魔，帕瓦表示如果能夺回猫，要自己干什么都行，电次于是和帕瓦达成约定，帮她夺回猫，相应的要揉胸作为回报。帕瓦得到外出许可后，带电次一起前往那个恶魔的藏身处，表示自己一现身对方就会拿猫做挡箭牌，所以需要电次去动手。电次说波奇塔活在自己心里，帕瓦嗤之以鼻，电次认为自己和帕瓦肯定合不来。苏联似乎准备把恶魔用于军事，玛奇玛上级希望她培养好手下的狗加以使唤，不要投入感情。秋认为电次只会惹人不爽，问玛奇玛为什么对他期待那么高，玛奇玛表示恶魔都带着名字出生，名字越可怕，本身的力量越强，电次能成为电锯恶魔，挺有趣的。秋则评论电次还想和恶魔做朋友，就是个小孩。帕瓦电次来到了恶魔住处，电次问你走这么近不要紧吗，帕瓦停了下来，电次感到异常，接着帕瓦偷袭电次，电次虽然反应过来但还是迟了一步，被击倒。电次被帕瓦骗了，帕瓦只是履行了和蝙蝠恶魔的约定，蝙蝠受伤难以行动，它当初趁帕瓦不注意抢了她的猫威胁她带个人类过来让它吃了疗伤，帕瓦于是带来电次，以此换回自己的爱猫。蝙蝠尝了一口电次的血，说太难吃了，虽然伤好了，但是要去吃些美味的人来漱口，帕瓦要自己的猫，没想到蝙蝠直接把猫吃了，说这是对你带来难喝的血的惩罚。接着回忆了当初野人般的帕瓦和猫的相遇，本来帕瓦想养大这猫吃了，但是养出了感情。蝙蝠又吃了帕瓦，电次一旁看着这一幕，抓住了起飞的蝙蝠，他回忆当初自己也有一次找不到波奇塔，最后终于找到时，终于松了一口气，电次理解了帕瓦失去猫的心情。电次变身电锯人，与蝙蝠大战，让身边的人类逃走避难，蝙蝠不知为什么电次身为恶魔还要救人类，电次则说要剖开你肚子揉胸。电次对男人无所谓，接过蝙蝠扔过来的车砸了回去。电次被击倒一次，结果又站了起来，大叫自己吃尽苦头撑到现在，却连一次都还没揉过。电锯人猛攻，把蝙蝠大卸八块。
 613626：edsuki
 skeleton：配乐很拉
 skye：《日本队长》
 432475：我只能说ED3太合适了，其他尚可。
 没复习，但印象里删了不少，但还是感觉赶。
 配乐我只能说小胜夏日重现
 409467：电次应该也是接近魔人的类型了，他的血也能治愈恶魔吗？
 帕瓦自己也是魔人自己骗了电次，怎么又会去信蝙蝠恶魔呢？而且她战斗力也不差吧就这么被吞了
 苏联居然还活着？
 每集都换ED挺花
 377939：喝功夫茶呢，慢吞吞的，演出总是差么点火侯。打架没力道，速度感也不够。
 288063：这集节奏很怪
 165796：ed也太牛了…
 265851：这画面银闪闪的好出戏
 710657：Bpart太差了。
 hdssnn：我只好奇一点，帕瓦用小锤子把电次抡晕那里，真就那一点点动静吗
 1154266：节奏有点缓，疑似水时长
 satokazuma：一般
 eichan：好了，三集定律见真章了，
 这集好无聊。。。才第三集就有点如坐针毡的感觉了，感觉电锯人第一季甚至不能一天内一口气看很多集，要一点点看才吃得下全部12集。
 
 打戏一般，整部片有种莫名奇妙的平铺直叙，彷佛故意压抑住感情不表达一样的冷淡味，原来这就是龙哥嘛

第4集
 671641：一周一次的审判日，真的是在看动画吗？没见过这种动画才播了3集，舆论能这么离谱的
 702840：纯动画党，确实感觉这集最好看
 620815：前一集田中宏紀，這一集吉原達矢，全留在後頭拉新觀眾留存率是吧，再不給點勁的大概就真的不太行了
 rainokid：现在这个情况，真是让我想起来四月那个什么。。。哦对间谍，也是ep4,长颈龙回分镜演出比前三话观感好了不少，当时没记错有很多想踢了古桥让长颈龙来当监督的，再看看现在，吉原回又优秀了tnk和龙回不止一点，也还是有想把中山龙踢了让吉原当监督的，同样是漫改，同样是前三话差强人意或不尽人意，同样是ep4观感回升，什么命运的轮回，但是该说不说，人家吉原和长颈龙发挥的确实就是好，前三话就是不行，只不过这次龙目前看起来是真不行，真想换，再加上前面的言论，相比这种单纯觉得古桥没发挥好或不适合的情况来讲龙的风评会更差，也难怪开评论了，的确好起来了，不过后面也希望能尽量保持，不求达到这种水平，至少保住下限
 159936：下回复下回，下回何其多……也不多，就12集，mappa你耗子尾汁吧
  >>159936->159936：没想到水蛭战看得这么爽，这次是真的大的来了！
 misaka_10047：气氛热起来了。
 把帕瓦从肚子里剖出来，居然一点血和消化物都不粘。
 狐狸居然是雌的，声音好听。
  >>vinosl->misaka_10047：不是说狐狸喜欢帅哥吗，那应该就是雌的罢
 631615：有啥用，不管怎麼做都有人挑的
  >>583144->631615：血雨腥风，就没一集是安定的。虽然有些人觉得做得差，一般人不对眼就弃了，但他们就不，享受的就是那种颐指气使指点江山的快感
  >>583144 -> NaanEater：按这说法，觉得不好看就弃了/不看，一部作品就只剩下了觉得好看的人在评价，那这世上岂不是没有烂片了？当你说烂片就能说明很多东西了，正常追番人觉得好与不好都会发表自己的观点，给出的评价是客观的，就像电锯人动画或许没到完美，但无论如何都不会和烂片扯上关系。但有些人就是那么两极分化，在它眼里一个作品只要有不合心意的地方就是烂片
 527701：吉原做的好呀！比田中回好，可惜没摸到胸。反正做得好做不好都会被挑被骂，我的评价还是TTK，打起来打起来！快复刻上季度某部番讨论氛围（不是）
 613553：pv里水蛭的几卡，运镜是挺大胆的（至少相比第三集），别指望那种飞冲爆就是了。
 难得没有变身电锯人，吉原让电次多跟水蛭裸身肉搏一会儿吧。
 揉熊回吧，期待表现效果，不夸张一点会不会很尬呢？
 mkm那一段，得把阴谋感做出来阿，不然就只是个色气上司了。
  >>613553->613553：啊，做不到揉胸的话…这集看点只剩下水蛭打戏和kon？不过揉胸作为悬念吸引人看下集也不错www
  >>613553 -> Gulliver66：集如其名：救出（悲。这波是吉原哥哥救了陈梭曼
 734240：下周阿树也要推特直播
 [来自Bangumi for android] 获取
 funnynip：有中山龙这个毒瘤，吉原达矢也救不回来
  >>batman->funnynip：结果救了一把 (风评有所回升
  >>funnynip -> Nightwing：前三集我都很期待，结果集集打我脸，这一集只想看乐子反而支楞起来不过很少人有吉原这个水平，后面的演出如果水平不够还是会很容易复刻前三集的灾难
 670057：好起来了？真实感，电影感真实贯彻得很彻底
  >>aoidiva->670057：删除了回复
  >>670057 -> 蒅南：那一大段早川家日常作画，感觉分镜设计的时候甚至有刻意仿电影拍摄的机位。+1
 418314：觀感上來了
 412852：这集足以说明几件事了：前几集真不是观众要求太高，而是演出的确不太合格；并且在演出达到甚至超出了预期后，拍出来的效果也尽如人意，所以并不存在原作底子不行这个问题。
 同样，狂气和真实系其实是可以兼容的。真实系演出从来不等于拖泥带水，做的平淡了也不是真实系的问题，单纯就是没那能力。
 不过说到电影感，总感觉ab part的演出风格不是很一致。a part比较接近传统的动画演出风格，b part倒是有在刻意通过镜头语言和音效往电影感上靠。所幸两个部分都很优秀，所以目前看来倒也没什么问题。
  >>659384->412852：这种从抽象的狂躁情绪里突然抽离，遁入现实的割裂感其实更加契合阿树原作本身自带的神经质和异质感，我一直都很认可日常部分的超写实演出策略，就是因为知道背后的那份涌动的诡谲情绪正需要靠这种互文修辞来相互成就，只是前三集实在是没找到一个……文法上的平衡点。
  >>734240->412852：确实是四集里最好的一集，我都看九遍了，感觉还可以再看一遍，
  第2集是最差的，英语声优都救不了，第1集看了英语声优的就感觉其实还行
  [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：虚假的霸权
 不过看起来还挺有感觉的
 darkream：这才是第一集！
 吉原这不薄纱田中？
 pfauslon：看到一半 还不错 比上一集好
  >>pfauslon->pfauslon：大段文戏无bgm真的难绷/edit: ed针不错
 437757：小小红！
 姬野！
 277825：帕瓦很可爱，但是她拉完屎不冲
  >>423736->277825：那么多纸巾必堵
 625707：吉原不错啊
 apart整挺好
 bpart也蛮有趣的，生活感很强
 可惜欧派没揉到，我难受，电次难受，大家都难受
 644987：吉原秒了田中！！！
 
 大量高张数的演技与动作,但也只有高张数,张数高得毫无力量感与惯性,只感觉到恶心
 
 渡邊这直升机怎么越画越难看
  >>erolidaze->644987：那一段是非常安稳的生活戏码，连续的动作有慵懒感何不是一种好的解决方式嘛?
  >>644987 -> erolidaze：我说的是恶魔的演技
 631729：我一直都是龙吹啊（）
 623297：太嗯了
 gangboard：虽然这集打斗部分明显做的比之前好很多，但最后非要给我玩寸止了，怒了
 kyontyan：帕瓦换装ED不错
 508427：看完了，非常优秀的一集，特别是秋早上起床抽烟看报那段的真实系演出作画的配合。很看好中山龙选择的这个方向，按这个方向走，不断进步是很好的，如果能以这个水准保持下去，确实不需要还原原作党所谓的电锯味。
 唯一不喜欢的是apart渡边信一郎画的那几卡，给我再现咒术19渡边画的那几卡的感觉了，画的怪的要死，冲刺跑感觉在踩空气。
  >>734240->508427：渡边启一郎
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>508427 -> 黑色幽默：渡边启一郎
  >>508427->508427：再看了边熟肉，渡边的卡真不行，电次被水蛭闪电5连鞭应该也是他画的吧，不知道有多少人看到这个闪电5连鞭意识到出戏，画的太弟弟了，鞭的是空气吧，都没打到身上，我彻底蚌埠住了。我只能说，吉原太惯着这逼了，就因为是他画的卡不能修，我是演出我肯定修了。
  不知道有多少人看出秋去给坏女人报告那段的演出追求，窗外和窗内的对比，切窗外的时候有道路车辆的各种噪音，切回窗内就基本没声音了的对比，对于我这种曾经因为房间窗户隔音差，被车辆经过的噪音搞的失眠的人，第一时间意识到了这个演出细节，越来越喜欢龙哥追求的这种真实的演出效果。
  >>lberg3 -> Sh1KiRos：再看了边熟肉，渡边的卡真不行，电次被水蛭闪电5连鞭应该也是他画的吧，不知道有多少人看到这个闪电5连鞭意识到出戏，画的太弟弟了，鞭的是空气吧，都没打到身上，我彻底蚌埠住了。我只能说，吉原太惯着这逼了，就...五连鞭这个确实出戏了
  >>pfauslon -> Sh1KiRos：再看了边熟肉，渡边的卡真不行，电次被水蛭闪电5连鞭应该也是他画的吧，不知道有多少人看到这个闪电5连鞭意识到出戏，画的太弟弟了，鞭的是空气吧，都没打到身上，我彻底蚌埠住了。我只能说，吉原太惯着这逼了，就...+1
 explorare：好好好
 714572：太棒了，吉原我的超人！
 这集我给90！扣10分是因为没摸到胸
 519415：第9-11话
 打斗部分观感比前面好一些
 多了秋找玛奇玛汇报和居家日常两段，前者还好，后者怎么感觉那么长啊，这就是所谓的真实感？
 做了12话一两页，看的时候还以为能停在摸完后一脸失望的地方呢
 ed倒是一直挺好的
 716112：A part的电次冲刺作画把肠子带来的滑动表现出来了，高张数这么分配才对嘛！有点遗憾是和背景的衔接没有很好，希望在BD里修一下。B part的分镜给的机位很有意思，拿苹果、厕所小空间的透视作画很强。另外日常的音效细节也太丰富了吧，混音也很自然。
 715434：比前三集好多了。
 战斗好不少，至少燃起来了。狐狸差点描写，可能制作思路是趋于戛然而止的感觉吧，
 文戏加得好，氛围起来了，平淡中带着温馨。话说mappa以前不就是做文艺片的吗，水平还不错
 这才是我开播前期待的电锯人，不求技术力有多高，至少稳住
 525513：这下间谍过家家风评复刻了
 前半打了整半集不拖沓很爽，以及经典草上飞没摩擦力的特点
 后半无背景音乐对话少靠日常作画底子铺上大量环境音给信息量攒情感，然后爆发。
 这个改编思路，
 与其说是找到了正确打开方式，不如说。。。之前一直都是这样，只不过第一集第三集结尾都打不爽的缺点留的最后印象很差。
 batman：@coalowl
  >>734240->batman：卡哇伊！
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>pfauslon->batman：太肝了 流下了眼泪
  >>batman->batman：@吉原達矢
  >>734240->batman：漫画《鼻毛真拳》（ボボボーボ・ボーボボ）
  
  
  
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>328225 -> 黑色幽默：漫画《鼻毛真拳》（ボボボーボ・ボーボボ）
 735070：还没看，看上面的评论好像做的不错
 postcard：Apart渡边救大场
 Bpart：真正的空气系动画（确信）
 dqtql：只要吉原出手，一切果然都好起来了！
 667674：进来就是和各种动物啵嘴的帕瓦
 一滴血的演出很棒啊 好耶 这段动作也够味 就是声优还是差一股劲，高兴和震惊的转变完全没有体现出来。
 这段动作戏 好起来了呀 我要的就是这质量啊
 作画盛宴啊！！中间有段图层割裂太严重了就是
 秋狐狸这变焦太帅了吧！你妈好起来了好起来了
 病院的细节作画看的真爽啊
 姬野一开口 这声优差距就出来了
 细节部分抠的还是精致 泡咖啡都单独整了一段来
 入住了入住了ww哈哈哈 秋还真是被mkm拿捏的死死的
 揉啊断章狗我大草了
 这集真是好起来了！还是帕瓦酱专属ed 更衣人偶帕瓦可还行 跳舞这段太太流畅了
 目前为止最好一集 终于有点霸权的样子了
  >>700018->667674：确实，其他都很好，就那段感觉图层很割裂
 msu_akihiro：这才是应有的水准
 heybye：好起来了
 kyle11：ed卖萌
 whitering：拉屎不冲恶魔 现在的你 很可爱！
 672746：当初让吉原当监督不就好了？早干嘛去了
  >>672746->672746：不过张数给太高有点油腻了
  >>545453->672746：好事全让单集演出拿，坏事全让监督背锅吗
  >>672746 -> Thesunnnnnn：监督又不是没做过单集，两集放一起对比水平高下立判，更何况第二集t蛋那夸张的分镜最后成片还被改了，监督不背锅谁背锅
  >>551665 -> Thesunnnnnn：这集演出好关监督什么事？
  >>545904 -> Thesunnnnnn：中山龙那推特发言和那前三集的表现，我只能说：
  >>545453 -> shadows：有一说一，监督做的第一集是很可以的。最拉的第三集究竟是谁拉了我不好说
  >>545453 -> 三尖酸努努：那第三集演出差的时候怎么都骂他呢？
  >>672746 -> Thesunnnnnn：第一集除开打戏确实可以，第三集也是除开打戏也可以，都是打戏拉了是谁的问题我不好说
  >>551665 -> Thesunnnnnn：第三集不是都在骂tnk？
  >>545453 -> shadows：第一集打戏还差啊，不会看到3d就不行吧。那我只能说后面3d还要更多呢，毕竟这集电次没爆电锯头。第一集砍僵尸那一块作画很棒的好吧。
  >>545453 -> 三尖酸努努：贴吧、twitter、bangumi都在冲中山龙。前三集的时候我就觉得第三集是最拉的可能跟田中有关，前三集整体的问题应该是中山龙背锅。但第四集出了后大家居然还是骂中山龙我就觉得过了。
  >>672746 -> Thesunnnnnn：笑死，你都没懂我说的差是什么，就在这说起3d来了，我有提到3d么？ep1和ep3打戏观感差的一个共同点就是拖，在高潮的时候给你来个寸止，然后打的还不爽，打一下停一下，尤其是ep1打戏还不少高张数的黏腻动作，硬是把情绪消磨掉了，就因为监督追求的“真实感”，本来可以飞冲爆畅快解决的硬是要费力不讨好去做高张数的“真实感”动作，尤其是砍僵尸那一段表现电锯重力感的高张数作画是想干嘛？想表达电锯很重？然后后面又能飞起来砍了？重力感又不见了？想展现真实感，可你设定是恶魔，你想在恶魔之间的打戏走真实系路线本身就是逆天，第四集渡边那一段畅快的飞冲爆打戏观感就爆了前面，显而易见的，电锯人还得是飞冲爆。
  >>545453 -> shadows：笑死，你都没懂我说的差是什么，就在这说起3d来了，我有提到3d么？ep1和ep3打戏观感差的一个共同点就是拖，在高潮的时候给你来个寸止，然后打的还不爽，打一下停一下，尤其是ep1打戏还不少高张数的黏腻...不敢苟同。第一集的打斗一点都不拖，打僵尸恶魔那一块是循序渐进的，从一开始的原地切僵尸，到缓慢前进砍僵尸，然后再跑起来跳高，这里情绪烘托是由静到动由浅入深的，直到最后在高空中旋转陀螺、劈开僵尸恶魔作为爆发点，最后以高俯视角看电次砍剩余的僵尸收尾，并没有你说的那么不堪。
  >>672746 -> Thesunnnnnn：不敢苟同。第一集的打斗一点都不拖，打僵尸恶魔那一块是循序渐进的，从一开始的原地切僵尸，到缓慢前进砍僵尸，然后再跑起来跳高，这里情绪烘托是由静到动由浅入深的，直到最后在高空中旋转陀螺、劈开僵尸恶魔作为爆...呃呃，你说的由静到动由浅入深的，变身前是那蓄力的氛围白渲染了吗？都准备爆发了，然后你把bgm掐了重新开始渲染情绪？
  >>545453 -> shadows：呃呃，你说的由静到动由浅入深的，变身前是那蓄力的氛围白渲染了吗？都准备爆发了，然后你把bgm掐了重新开始渲染情绪？
  >>672746 -> Thesunnnnnn：你看你不还是说起3d来了，3d这个问题估计没法解决，这集因为电次没爆电锯头才能秀一秀作画，后面爆电锯头了还得用3d。为什么第三集打斗部分的3d比第一集好呢？因为第三集把电锯锯怪的部分全逃掉了，砍蝙蝠的...谁先提的3d？谁在吹ep1的作画，然后ep3就全踩了，笑了。第三集最垃圾是你认为的，实际上喷ep1打戏的比ep3的还多，至少ep3的作画有眼睛的都能看出比ep1好得多。这两集在我看来一个是黏腻且拖，一个是硬拖。背锅这事我不是现场人员无法下定论，总之吉原回观感完爆前三集，中山龙目前就是cjb，能不能挽回风评得看后面表现。
  >>545453 -> shadows：谁先提的3d？谁在吹ep1的作画，然后ep3就全踩了，笑了。第三集最垃圾是你认为的，实际上喷ep1打戏的比ep3的还多，至少ep3的作画有眼睛的都能看出比ep1好得多。这两集在我看来一个是黏腻且拖，一...你这二极管思维，我一直在拿第一集和第三集比较，然后你就说我吹和踩？事实就是第一集的打戏作画比第三集精彩而能上作画mad，第三集演出为了维持作画稳定而牺牲掉了打戏和连贯性。不过反正大家都有错，谁背锅我也无所谓，我只觉得垃圾都往一个人身上倒属实有点二极管嗷。
  >>672746 -> Thesunnnnnn：你这二极管思维，我一直在拿第一集和第三集比较，然后你就说我吹和踩？事实就是第一集的打戏作画比第三集精彩而能上作画mad，第三集演出为了维持作画稳定而牺牲掉了打戏和连贯性。不过反正大家都有错，谁背锅我也...乐，你先去看哪集上的作画mad更多吧，ep1的作画也能吹我是没想到的，懒得和你扯了
  >>551665 -> Thesunnnnnn：这集好的地方也跟中山龙没关系，为什么要夸他？
 545453：第四集演出已经相当棒了，文武双全，满分100至少得有90。不过我还是有些担忧后面几集，一个是因为这集是电次没爆电次头所以打斗相对好做，另一个是因为前四集可以看出作画资源投放非常不平衡，导致画面一会儿强一会儿弱，类比到游戏里就是帧数不稳定让人感觉卡顿，这样的话观感会打折扣。
 583144：打水蛭那段有够癫狂的，结尾到了帕电名场面，把人的情绪的都调动起来了
  >>pfauslon->583144：我感觉配乐稍微差点意思
 687297：观感最好的一集了
 战斗终于达到期待值了，音乐也听得见了
 “梦想之战”是我非常喜欢的一段台词，那段场面做的确实好
 作画是真的狠，对于人体的动态细节扣得不得了
 早川家的日常也不错，真正能看出主角团的性格
 玛奇玛好美，帕瓦可爱，更别说专属ed了
 rainlowing：所以说无论是按动画还是按电影的思路来做，无论是忠实原作还是适当改编，只要你做得好看，至少是看着很爽，观众就会买账
 692714：第四集很好，确实有电影感了
 738331：这集观感好多了，打斗有那味儿了，日常节奏也把握得很好，新ed是神，我家帕瓦太可爱了
 551665：吉原水平还是强的，这集观感就要好很多
 nightdetective：终于满足了
 ayy：间谍过家家风评复刻
 569814：无敌！圣·吉原！
 不过平心而论的话日常生活部分（非搞笑桥段）的风格我一直都挺喜欢的，秋起床洗漱泡咖啡看报纸那一段非常好地在一种“非日常”中传达了平和的“日常气息”。个人感觉这集出彩主要在于①战斗场面分镜不乱、节奏合适②B PART偏搞笑的桥段处理得非常有意思（帕瓦到早川家那一处牛尾整了段军鼓实在太有效果了，圣·牛尾！）。
 egoistsakura：这集感觉很不错啊
 505754：渡边是我跌
 fly15156135830：这集日常的炫技就离谱，有这炫技水平早拿出来不就得了
 dinox：Apart打戏有些部分已经有了一些癫狂的感觉，部分卡的滑地感还是很明显。
 Bpart基本以大力为电次plus的方针叙事，循序渐进的真实演出观感十分优秀。
 
 ep4有很多手部动作的特写，电次断手和早川召唤狐狸的手部大特写，后面又对这两处callback，紧接着通过对“争水果盘”的演出表现早川开始接受电次，充实有逻辑的演出suki
 
 非常术的大力个人ed
 547076：这集的帕瓦修的也太可爱了，不知道算不算制作组厨力放出
 husy：这集观感个人最佳了
 打斗部分 一原丁真，鉴定为渡边启一郎
 455244：你倒是揉完再断啊
 695549：大好评
 在秋家那段日常表现真的是纯纯的炫技，从光影到动作的细腻程度表现都相当完美
 打戏节奏也爆杀第三集，虽然我对这种边打边嘴炮的有点不太喜欢，但总体不影响这段战斗的爽点
 团队有这个水平早干嘛去了
  >>695549->695549：希望能保持这个质量，让周指活再多一个
 724190：按这个水平来就没问题
 ed john+coalowl suki
 david_tang：帕瓦ED好评
 中间那段真实系日常作画印象深刻，战斗部分一如既往地飙作画，这片是真的富啊
 524668：这集好棒，作画太炫了吧
 497350：真的做得好大家还是会买账的
 opensuse：ED晚一秒切都不行（
 帕瓦可爱滴捏
 472300：这不比上集好多了
 475735：目前最喜欢的一集，后半段作画衣服阴影褶皱跟diy就像是两个极端，极繁极简
 bool：天使
 hhzj：wc 牛
 687886：观感最好的一集！
 528925：观感四集里面最好，打斗场景相比第三集爽快多了，bpart加了很多细节，确实有所谓的电影感。要是这集烂了我不敢想舆论会怎么样，吉原神救了这个家
 526100：最好看的一集
 ptsd：希望后面都有这个水准
 lberg3：恭喜电锯人获得七天呼吸权
 打戏不像上一集整几个寸止就挺不错的，虽然挑毛病还是能挑但是没必要了。开头帕瓦光身子吸血和裸奔什么的原创出来很有感觉，想起来荒野猎人鱼男把马肠子掏出来光着身子钻进马肚子里避寒的画面。早川秋起床泡咖啡读报纸抽烟做咖喱那一块视觉上一股中山龙派电影感扑面而来，听觉上没有配乐只有场景音，很到位!两个世界的男性同居就是能让人安静到耳鸣。大力一来突然就喜感了。
  >>613553->lberg3：开头裸身吸血不是原创。后面早川秋那段效果的确不错
  >>lberg3 -> Gulliver66：感谢指正
 723994：打斗集
 585617：这集确实牛逼
 huanmeng100：早川家中的那一段，音响的调动很到位，音量的抬升、配乐的突然出现，人物在景框内的快速运动，彰显着日常被打破的场景。
 同时吉原这话用了三次「窗户外」的构图，作为过渡情绪的桥段可谓处理得很得当。
 659384：这特么不是……能做好么！我这人很简单，是好活儿就点赞，吉原老兄你做得好啊！这集好活儿太多就不搁这儿和人卷分析了，总之千万不要是昙花一现的表现，感情这电锯启动绳要拉三集才能嗡嗡作响啊，往后可别再下头了，从这一刻起，我的眼中只有血流成河！进他妈击的锯人！
 zhangrtao391：怎么说呢，表现能力不行，邪道番里的电次狂气不如王道热血妖精的尾巴里的纳兹
 423836：这集观感太好了，帕瓦换装ED太可爱了！
 shadowdreamer：这集观感好多了！
 719474：他奶奶滴这样停是吧，这下电次难受，我也难受
 拉屎不冲恶魔，现在的你，很可爱
  >>734240->719474：下周的她，坏女人！
  [来自Bangumi for android] 获取
 545904：把脑子里的原作忘掉，看起来比那前三集好很多
 感谢吉原把这话救起来
 215131：目前最棒的一话，打戏终于认真起来了，也没以往剪得那么碎了，电次跟水蛭恶魔对着狂笑那里真的能感受到狂气内味，电次的配音也有了痞味了……B Part的真实系演出体现出日常那种无机质感，也是终于用对了地方。也应该早用这种思路啊，该打斗时飙点作画，该日常需要点烟火味时就来点细致入微的真实系演出。
 erice：艹，看了上面评论才意识到，还真就跟间谍一样，前三集各种怪异，第四集突然就开光了。唯一不同的是古桥那是方向性问题（间谍本质搞笑就应夸张点），中山龙是能力不足。我看ep4 Bpart之后谁还说“真实感电影感”的决策有问题。该打就大段连贯的打斗配bgm爽翻，该细腻就模仿实拍机位配环境音搞好文戏，既然找到感觉了希望能贯彻下去。
  >>erice->erice：虽然暂时能力不足但是中山龙监督想做点东西尝试的精神还是值得鼓励的。有些人仅前三集就盖棺。。我只能说抵制网暴
 671117：这次音监总算不阴间了，那个扣窗外窗内声音差的细节。。。不知道该夸还是该吐槽。
 demo，这个打戏真的好出戏，电次你脚踩在血肉上那肉都不会动一下的吗？整段跑动水平逼近国产动态漫，看上去就是人物跑动的动画加平移，与背景完全没有互动。
 电次的声优也不行，那段吃东西时说话好怪，一种明显的做作感，不过大多数人吐槽的不符合人物的感觉我倒觉得还好，就是配音技术青涩
 635915：挺好的，不过18:30这里的脚趾是不是反了
  >>423736->635915：华点你发现了盲肠
  >>neko_aria->635915：还是你细
  >>xtellaris->635915：想起当年FGO画反的那些脚了
  >>738640->635915：光影也有问题，栏杆和人物阴影不平行
  >>escape0707 -> demi：作画恶魔发现！出警！
 412743：名词都是虚的，好看才是真的
 459574：目前最好看的一话，不变身打的更好看
 607474：虽然已经很棒了但是感觉还是没有咒术那场打的爽啊
 爽了，但不够爽，没有达到最爽
 硬要描述一下的话，就好比是本子里有无桃子，里面还是外面的区别
 706150：暂时单方面授予吉原“驯竜高手”荣誉称号
 583774：这集电影感是真的做出来了，比第一集好，窗内窗外噪音的演出细节非常到位，打戏分镜爆杀tnk
 715211：吉原嘎嘎爆殺!
 677862：看到了第四局居然还没揉欧派 hhh
 363437：这集观感好了不少
 我感觉这片日常戏一直都挺好看，生活细节看着特舒服
 所以那种寸止打戏不要有了，好吗？
 
 但感觉正片风格稍微有一点混乱，目前比较统一的部分是，诸如打领带、整理仪容、洗衣做饭这些生活细节，“动”得特别厉害，也特别“真”，同时还有路人说话纯静止帧，节约资源无可厚非，还有些分镜稍微有点迷，我猜这可能是staff们未能把握中山龙监督追求的“电影感”造成的吧。
 
 那么后面到底是团队磨合得越来越好，还是维持稍微有点混乱的状态，只能看了。
 702183：说好的揉奈子呢
 schmidt：好好看就好了，在这里不管是骂还是夸staff也看不到，大部分人都是下种又不贡献收视率，连观众都不是还把自己当导演，何必呢，着眼于剧情简单吐槽一下不开心吗
  >>698928->schmidt：那可不行，大伙可是肩负着动漫的未来啊
 wheel_wy1123：ed可爱
 ygy21：大便不冲恶魔的专属ED动画真不错，各种换装
 454641：这集感觉不错，前半依旧经费爆炸，打斗让电次的狂传达出来了，他真的很认真在实践自己梦想啦后半日常作画精细得舒适，帕瓦来了这下电次和秋统一战线了ED好棒，换装好多饱眼福
 631419：拉屎不冲……应该更有表现力一点的…
 这集观感比之前好多了，节奏和配乐都在线，战斗卡有张力，后半段制作水平很高，细节到位
 槽点是水蛭的闪电五连鞭，电次cv放开了点但还不够，大力也感觉捏着
 barcelona：这集最好看的是ed
 735297：这集观感好多了，要是后面都能保持这种水平那就相当可以
 molonghuanglong：这集太棒了吧，希望继续保持
 532866：恭喜电锯人荣获最佳日常动画
 观感好了不少倒是不假，但搞笑part感觉还是闷着的，本来后面帕瓦厕所那一段感觉有望笑出声的，结果又是高潮段掐掉了，倒是和上一集打戏安排如出一辙，不知道是不是我的错觉
 打戏没血没烟没踩在肉上的实感就不说了，毕竟这样我已经谢天谢地了，终于有点钱配位的了，谢谢吉原，希望后面也能有这种水平。
 t0的宣传还要靠局部观众替人找补作画资源哪哪哪不足，多少是有点奇幻了，已经不想再猜哪需要我被帮助理解“该处不得不省钱，这也是没办法的”了。
 
 有些人应该自信满满打算青蒜了，那这集之后总该没人连带拉低原作风评了吧再能看见想把蕾塞篇之前全打成“就这样”“本来就”的东西，感觉就和解不了了。
 neko_aria：喂喂喂，拿着马桶刷不要甩啊
 这集感觉电次的新人配音还可以，观感也是目前最好的，希望再接再厉。
 strdm：好好好，对比上集好太多了
 601684：第四集第一次让我感受到对得起这部番开播前宣发的质量了，厉害
 missminmay：我怎么还是觉得战斗配乐有点问题
 491873：中山龙龙的古文运动进入了新高潮！
 girigiri_i：不错，感觉日常和战斗都挺好
 415987：这集的观感明显要好上一点
 abracadabra：我倒觉得前几集没什么，这集打斗卡的很厉害，是为了表现癫狂吗，
 打了两个人帕瓦一点血都没沾太扯了点。
 帕瓦私服很可爱啊，果然早川也被badwoman拿捏了。
  >>vinosl->abracadabra：pua恶魔
  >>abracadabra -> VinoSL：笑死。
 takanash1rikka：还是能整明白的，这集节奏舒服多了，再接再厉吧
 wangjoel：演出挺好就是太拖了，三，四两集应该调整下节奏，三集压缩下，把动作戏重点放在蝙蝠恶魔，减少水蛭恶魔打戏，然后第四集做到揉完胸结束
 568840：早川家场景透视很强，营造了空间感，景别也尽量选的比一般tv大，作画也不留余力地去加张数，力求描绘细节，从这点来说，所谓的电影感或者说剧场版感是有的了。
 734634：那个，最后电次在厕所，大力让摸胸那段配的背景音，像极了我第一次啪啪啪，心脏激动得剧烈跳动的声音
 570766：早川声优感觉不太行啊
 572983：狐狸声音好听
 604292：早川家的那一段确实有电影那味了，日常生活的塑造绝了，真正的空气感阿里妹。
 模仿电影的构图，色彩，光影，音效，氛围感很棒，确确实实有实拍电影的感觉了。
 打水蛭恶魔那里也够疯，够爽。
 最后的摸胸好色啊，帕瓦胸这么大，怕不是垫了
  >>687297->604292：早就有伏笔了，看回忆的桥段裸体帕瓦就是飞机场
 15168：姬野前辈和小小红也登场了，好像没什么人提嗨 哟西
 363323：怎么莫名的有种在看文艺片的感觉//一句话，让早川秋养了两个贵物（）；话说早川秋那小辫子到底怎么立起来的？？//草，拉屎不冲是真的忍不了//ED的帕瓦还挺可爱
  >>xtellaris->363323：不长不短头发，松紧带一扎，真的能立起来，我有个学艺术的邻居就是这发型
  >>363323 -> xtellaris：这到底什么原理？？看得我一脸蒙逼
  >>priscilla -> 星岚苍夜：头发长但没有特别长的情况
 609391：卢谷这家伙，不算不行吧，只能说不够行...8：40那笑，让我忍不住联想到了冈本信彦的笑，唉。纯牢骚，打个马赛克吧
 xtellaris：啊~这光，啊~这水，啊~这咖啡，经费充足，令人羡慕啊
 早川电次医院对话那段儿做得有点闷，明明早川电次针对苹果的欲擒故纵还很好笑的啊
  >>659384->xtellaris：我的理解是，这段其实就需要这种从狂躁中突然遁入日常的间离感（陌生的天花板）而秋代表的就是正常人的公序良俗和秩序感，登场后其实是在强调一种把一切都纳入正轨，一切尽在掌握的氛围，这也为之后秋家中的那段超写实演出做了个很好的过渡，同时也是为之后的礼崩乐坏做的互文。
 186779：这集虽然比前几集都好一些。但上一秒还是屎尿屁，下一秒就来福利？感觉太臭都兴奋不起来了。 虽说"美少女是不会拉屎的"是不合乎现实逻辑的，但可以选择性忽略或一闪而过，但这既要强调会拉屎又要屎很臭都是为了表现角色的天真烂漫和可爱是吧？
  >>613553->186779：坐在臭气熏天的厕所里对揉胸期待拉满，然后揉了个der-我感觉整部电锯人的剧情可以这么概括wwww
  >>651216->186779：原作就是故意这样设计的，下一集就知道原因了，电次和你心情没差太多
 540296：ed不错
 430717：最喜欢的一集
 neutrinoliu：nbht上集的评价还是中肯的，这集打戏内容充实起来之后观感就好很多。日常生活背景用了很多很多白噪音来搭建真实感。
 594572：厕所里应该臭着吧，前面还拿着马桶刷指着人呢，好像气氛不对啊
 打水蛭恶魔有点长
 vinosl：怎么老整这寸止一般的分p捏
 lalalalalala：当13个mv看也不错
 meowsd：这集牛逼
 463761：最后这嘚瑟的小表情，单看这张还是可爱的
 729399：对味了，就是这个感觉！
 kamikaze226：肌肉恶魔不是删掉了吗，怎么还会出现那个小女孩？
  >>729399->kamikaze226：草ww
  >>m2pac->kamikaze226：那个是打蝙蝠恶魔时让他们快逃的那对父女吧
 577860：这集体感五分钟，真没必要喷来喷去的，对普通观众来说每集看个ed都值了
 691517：这集是目前为止个人观感最好的一集。每集的ed感觉都诚意满满，个性鲜明且有趣
 kuronekos：为什么不让我看电次摸胸
 hibiki916：每次看都不得不感叹电锯人的制作。。。太强了
 538342：观感最好的一话
 687892：经费花到了意想不到的地方
 mizudiwood：到底揉倒没有啊
 603771：这集确实中
 mythology：迄今为止最好的一集
 dcfhft：电锯人第一集
 665292：终于好起来了
 247267：打斗场景不行，怪怪的
 579278：Bpart 秋和mkm谈话时的光影是最喜欢的部分
 earlpan：好看起来了
 ed很酷很可爱
 长镜头作画也很厉害
 只是对于整个作品而言
 这种一话高水平一话低水平真让人替你捏把汗
 539996：还得是吉原  并且aprart观感这么好的必不可少的理由就是渡边  没想到上边还有喷他的 渡边的流体作画不要太适合这种和不规则物体的打斗  并且对展现疯批的动作恰到好处  不论谁都画不出来这种感觉（电锯人片场）
 另外就是我还是觉得张数有点逆天了  有的卡真不需要这么多张的  纯纯的浪费制作资源和工期  这么搞后边很危险
 273934：这起质量牛逼啊！ED也牛逼啊！
 cqh2577203904：吉原，你让我陷入疯狂
 ignite：这集牛的，Bpart那边早川秋是对电影质感模仿最舒服的一段了！确实是全新的动画体验。Apart的打斗爽多了，疯劲非常足。另外，这个帕瓦的个人ED也太棒了吧，帕瓦这讨喜的人设马上就立下了。期待更高了！
 563469：帕瓦也太有意思了
 557659：慢镜头是想做卡肉效果吗，有点太多了
 kosuki：太好笑了，帕瓦。
 651216：其他部分观感起来了才后知后觉发现，电次声优发挥得好像是差点味
 athrun1120：这话日文弹幕ANTI少了很多
 
 4话掉头(各种动物   裸奔这段多少交代了些设定
 上来蝙蝠人直接没了  所以power就这么躺到打完  公安找她来做啥的
 原来一直也没人盯着 都不知道他俩去哪干了啥了
 
 其实电影路线运镜的话动作戏挺难接的 还特地给吉原写个动作监督  
 把每个过程动作都解释清楚其实挺难挺费力的 效果也不太讨好
 电次活得有点快 肚子上穿了辣么大个洞 切了个镜头躺在地上的时候好像已经复原了
 
 手铐这里徐伦和FF  迫真恶魔室友
 
 早川公寓外面看起来就像是个空楼 每户阳台上都没什么东西
 这段挺押井守的 不过分集动画这么搞内容还是压缩了 
 整体进度还是缓慢 一话下来其实就是灭了个恶魔 然后飘哥来同居了
 585929：这集真不错
 aoesun：这集有意思
 286852：整挺好，就是越来越听不懂立本音乐了，ed画面不说，可是这唱的是什么啊，这几集下来的oped，没有一首让我觉得听得顺耳的……
  >>695549->286852：我感觉ed1还挺行的
  >>286852 -> Earendil_C：之前还说是索尼音乐节，但到目前为止给我的感觉是我脱离了J-pop的潮流……
  >>542110->286852：ed1还挺不错，ed3初听只觉得够疯，多听几遍也还不错
  >>682781 -> Earendil_C：ed1太棒了
 huiwu_555：这集挺不错的，开头和水蛭恶魔的打戏没有之前的僵硬感，速度感和作画张力也到位了，打得也很连贯，要说问题的话，水蛭恶魔连打那段软绵绵的没有力道算一个问题，其余还好。文戏部分，生活感拉满，相比原作的日常部分，往好的意义上扩充了原作日常的短小和稀缺，同时保证了质量。cv问题依然挺大的，帕瓦和电次问题小子的前期人设和掐来掐去的互动模式没有得到体现，表现下来更像两个文艺角色。如果后期能保持这集的水平的话，也可以得到满分10分7分的成绩了。
 654669：前半段的打斗其实做的挺好的，但过程太长缺乏爆点给我的观感就很平，不过早川秋携狐狸恶魔救场的镜头做的是真不错（虽然早在pv里看过了 ） ；很难不注意到这集日常部分频繁的室内外镜头切换、环境底噪的加入和bgm的基本去除，这可能就是制作组追求的真实系改编思路或者说是电影感吧；个人认为这集最大的亮点在于后半早川秋起床洗脸刷牙冲咖啡到阳台看报抽烟的一系列极其细腻真实的日常演出，太舒适了。
    早川秋真帅，帕瓦不捣蛋的时候也很可爱，这么好看的姑娘（魔人）让我揉胸的话我可能也会觉得她是个天使吧
 azumasara：这集不错
 inchei：好起来了，打戏也是，所谓对电影的模仿也是，很喜欢这集ED。
 rock_song：前半段战斗，后半段，帕瓦加入同居生活，结尾摸胸。
 624080：秒了前三集
 kio：bpart真的蛮有生活感的，喜欢。
 elaina21031230：不错
 681139：片尾的帕瓦太可爱了吧
 onebyten：蝙蝠恶魔绑架了喵子, 每天都忒喂食吧, 那么大只恶魔给小猫喂食，想想就被萌化了
  >>286852->onebyten：还要负责铲屎呢。
 linali：真敢啊ed术人唱术曲就连动画也是满满术味
 573001：这集好起来了，赶紧换人吧
 307891：所以这片子开始放弃“真实感”了吗？跟前三话风格都不统一了
 565798：打戏演出依旧不大行，看着软软的。
 732978：傻逼挑刺小鬼且挑且珍惜
 cooladdhot：ed的帕瓦真可爱
 5246：这话好多了
 ED喜欢
 wail：太好看了
 xzjz39：这话真的比之前好多了，吉原立大功，Bpart日常感氛围营造到位
 555152：打戏做的不错，日常生活戏看的很舒服
 590865：ed有点东西
 211998：不是吧，你这是在拍啥青春偶像剧吗，不觉得这电次也太一身正气了吗，电次和帕瓦也太dokidoki了吗。这姬野一开口，和玛奇玛、帕瓦简直一个味儿，闭上眼真听不出谁是谁，真就全员软妹。。。
 skybluedolphin：斩首爱好者
 话说这猫真的长肥好多w
 ...欧派？这不是来了长了六个的么
 精致男人的日常
 驭人术啊
 上厕所不冲拿手纸填上 又不爱洗澡 其实是猫猫恶魔吧
 你脸红什么啊！本来只觉得像个憨憨 这脸一红就涩起来了不是嘛
 结果剪掉了 残念
 帕瓦手办展 顶破框框小细节+
 Bpart很棒
 307475：虽然不错，但是动画这是打算做到哪一话，进度慢了点吧
 q1q1gg：一到对话就拉夸，战斗和作画还行但是没有对话完全没有灵魂啊，为了看战斗和作画我干嘛不去看mad
 682405：走路、削苹果都画那么认真，作画制作好到有点让人恶心了。
 finalfantasyfan：这一集终于这部动画回到了它本就该有的水平。
 seele：舒服了
 664276：最后也没摸，c 诈骗
 tokiyomi：確實是目前為止最好，這或許才是觀眾一開始心中所要的水準
 lee960707：早川家日常part演出太舒服了……
 620055：奇怪的是这集综合质量又很好，那么我对前三集的一些猜想就完全是想多了，单纯还是因为导演水平不足和节奏把控能力差用不好手头这么宽裕的资源罢了
 但凡前三集有这质量不知道能引来多少观众，现在倒好热度搞不起来了
  >>565146->620055：第一集的質量還是在線的、特別是文戲
  第二集被噴主要是刪減原作
  喪失呼吸權是第三集
  而第四集又好起來了
  
  熱度起不來...你撇開國內、電鋸人的熱度都瘋了好嗎
  間諜過家家國內也沒啥熱度，但第二部分開播後，現在熱度也還是高得嚇人
  >>ayy->620055：错误的，电锯人热度早都疯了。
  >>352424 -> 章鱼不会梦见海天使：第一集的質量還是在線的、特別是文戲
  >>620055->620055：啊，修正一下，电锯人当然是很火的，我的意思是本来热度起码还会再翻个倍，和间谍过家家一样不是不火而是还不够火。我身边的人当然是知道电锯人的存在的，有趣的是无论路人观众还是核心观众无一例外对电锯人前三集评价都很差
  >>565146 -> 山岚夜雨：国内电锯人热度也是很高的啊，你随便捡个看动画的没人不知道电锯人吧知道是肯定知道、
 481719：这集观感不错啊
 508603：秋君，小红
 muwii_：这也太有钱了
 708142：电次的配音一到那种心理变化关键点就感觉演技不太够捏，打斗分镜倒是还算可以
 a3284729638：观感确实比前三集好
 不过有些part看起来像是在刻意营造电影写实感一样，有点违和
 fenghai：这集喜欢！
 21371：这集感觉不错啊。。帕瓦还是挺可爱的，所以最后到底摸了没想看
 bilayer：电锯人，堂堂开播！（指主动消除第三集的记忆）
 485505：这集终于有一种经费用对地方的感觉了
 661416：不错
 542110：张数的分配多少有点浪费了吧
 295606：好看啊，很好看啊
 tomchen1991：好看，帕瓦可爱捏
 352424：这集开头打戏应该是动画开播以来最好的打戏，我最喜欢的台词是电次说我要揉胸和你们这些人的梦想有什么高下之分，我也是很认真的，算是能代表电锯人气质的话吧，打戏也把电次的狂气和恶魔的疯狂做出来了。很多小动作张数高到太夸张了...早川家日常戏也算是给本动画监督定下的实拍感方针挽回了一些颜面。我这人很简单，我不是啥狂热原作粉，并不觉得改编动画应该完全照抄漫画，你做的好看我会夸，做的拉了我也骂，希望其他演出向本集演出学习一个，这才是应该放在前三集就该有的质量。
 595142：ed真不错啊，大便恶魔可爱
 正片的打戏没什么特殊感想，早川起床的那一段是真的出色，确实很有电影镜头的感觉
 moji1217：科技与狠活…
 oliki：摸胸的执念
 fy_zhang：完全对不上电波，两年前看漫画就对不上，现在动画看了四集依然没对上。
 mp4spig：妙啊
 前面打戏张力十足，电次机动性十足，虽然莽但也不是全无策略
 后半用大段篇幅描写早川生活的一丝不苟，和后面帕瓦的邋遢形成反差
 各种反差强化电次揉胸小小欲望的无比强大
 582116：天使......!
 327934：这集不错
 kutsukiaoi：ED suki
 kakinuma：早川起床和ed牛
 jidaozi：别断章在这种地方啊
 ttuugsjq：?帕瓦你上一话到底做了什么为什么就躺地板一根手指动不了了
 sphinx：帕瓦你是什么可爱恶魔啊！！！！
 549903：ed画面不错
 打水蛭有几卡确实出戏到咒回的草上飞了
 这才是有点毛病的电锯人动画，是会产生“原作党”“动画党”帽子大战的战场，而不是第三集那种答辩，上周能在化粪池里打架的实属不嫌脏
 621538：这集很好，我很喜欢，经费依旧在线，如果全程经费在线那出圈也挺好的，让大伙见识见识高质量番剧
 l365714384：但是她拉屎不冲啊，屎粘在马桶上冲不掉啊
 craitch：2.5倍速。便器に粘り着く糞は巨乳天使が産出した物か？
 396270：不洗澡的女人是怎么做到头发那么丝滑，皮肤和衣服看起来都那么干净的？拉屎沾马桶才感觉真实点。
 前三集给4分5分6分，这集能给到8分。扣的两分是因为最后揉胸没看到。
 522886：说好的美女不会拉屎呢
 683323：这一话的改编还是挺有实力的，不知道之后的地方能不能一样把情绪烘托好
 dgshor：日常是没什么问题,演出水平很高.但打斗的不连续性导致看起来花里胡哨却完全get不到爽点,不过这一点见仁见智吧
 673494：渡边滑冰真好看
 samuraibebop：日常确实好，在都市灯火和光影交织中“电影感”终于不再是那么虚浮的词汇了
 709667：再看了一遍，无论打戏文戏都完胜前三集。
 rainshiner：这话的打戏还有最后的日常生活部分都挺不错的，ed很可爱。至今为止最喜欢的角色就是帕瓦了，感觉她塑造得最丰满……
 我笑MAPPA太无能，MAPPA笑我看不穿，它其实最懂得这动画本质是要卖角色……
 ydys_97941：爽
 gsiah：有无ed图集
 ubisoft：我觉得这集观感明显比前三集好了
 
 这ED  对人类来说还太早了
 darasiu：她好可爱！
 randog：要是这个恶魔说我有六个奶子随便你揉就神作了
 玛奇玛声音太幼就算了，姬野前辈也这么幼，真是受不了
 mintorchid：关门色，但是我脑子里只有马桶刷子放哪了
 deltatree：各位阿宅不要幻想了，抛瓦肉食性的，肉食性的生物一般拉出来的味道都比较重
 再加上不冲厕所，emmm
 fyw321：拉屎不冲确实不太行
 somebottle：得亏这蝙蝠吃东西不嚼
 看到电次做手势就绷不住了，这男人，是认真的
 原来你们恶魔也成双结对啊
 疯起来了，战斗场面爽多了，nice!
 玛奇玛这库布里克凝视真的好有压迫感
 后半段日常生活好棒，环境音配合的很好
 帕瓦来了，这个家要更混沌了
 草，原来秋也被拿捏了
 竟然这样断章了
 吉原达矢牛哇
 ED可爱捏
 kihachikun：好看！这才是符合对于【电锯人】期望的一话。
 pchpeach：ed可爱
 441758：这集挺不错的，还是日常好
 ED 好听
 52462：太不公平了 女人太赖皮了
 sabully：前期打斗场景精彩，后面以一段日常来缓和，最后我们仍未知道主角揉到胸了没有，总结：完美的一集
 listener021：水蛭恶魔的打戏不错，帕瓦这集好像画得更可爱了，ed好评
 520895：卧槽，真尼玛帅爆！
 原来狐狸是女声啊！瞬间脑补出涩涩御狐的形象了，哎嘿嘿
 小红红的声线也好可爱啊~~~
 姬野大姐姐，好御啊，斯哈斯哈
 中年男人实惨
 原创情节好评
 居家好男人
 不要这样甩马桶刷啊喂！屎都甩出来啦！
 ED可爱捏！
 这集，一百分，满分！
 634110：感到惊喜的是电次和水蛭战斗时的表情刻画不错
 tsugumii：打戏大理挺不错的。
 Aki简直人妻力爆表a，塞2个奇葩舍友真是血压拉满。
 ED真的厨力满满，几套衣服加原创舞蹈动作，SONY真是太有钱啦
 680719：无懈可击的一集
 
 电次那段“梦想比拼”的发言太有意思了，少年漫文戏解构了属于是，可惜他没打赢，摸欧派终究还是输给了宏大叙事
 reisenrisen：ed照常水平在线
 black_tea2333：拉屎不冲魔人来了
 小小红也来了
 venusxx：食色性也
 314632：好起来力
 tokisakishigure：要来了！
 82575：果然是只有脸能看的屑
 eonis：一集一MV  太强了
 580273：真实系作画比战斗作画还好看
 264270：倒是赶紧揉啊
 605528：这集不错
 collice：所以啥时候能揉领导的奶子
 267769：这屎一定很臭吧，不过奶子必须揉！！
 frad：节奏稳健
 mdc0710：恶魔也不可以不冲厕所！
 oreoolymlee：这渡边滑冰味儿太足了
 theduke：因为个人不是大力厨，所以这厨力拉满的个人秀电波ed看得毫无波动就是了
 你后面整个蕾塞or小红岂不是美滋滋.jpg
 心疼电次，要死要活以为能巨乳摸个爽结果，这货真的很难把她当个女人233
 A-part和水蛭恶魔那段场景又是满地花花肠子，对手又是这黏糊糊的场子艾玛不说蚌埠住了
 战斗起码是战出个霸权番应有的样子，交手细节、对峙、嘴炮应有尽有
 声优互相狂气发癫的真的很棒，来梦想决斗，如果我战胜你，说明你们的梦想连奶子都不如！
 秋这狐狸恶魔瞬杀出场，逼格真是拉满了
 一段早川家和平的清晨日常片段演出真是奢侈得不行
 去见玛奇玛汇报，走廊窗玻璃有人物影子，开门前还要整理一下仪容这些小细节也洋溢着豪华的气息。
 698321：后半段居家生活片段很有趣
 612936：Bpart的真实系和电影感应该就是中山龙想要的效果吧，不过你的第一集和吉原回差距如同买家秀vs卖家秀
 kclithium：卧槽这集神中神啊
 
 先说不行的部分，电次嘴炮梦想决斗的镜头，还有被闪电五连鞭的镜头，都画得有点烂
 
 打水蛭的动作场面速度感起来了。狐狸恶魔的出场效果非常好，我之前一直认为动画前期最重要的场面就是狐狸恶魔，这次没让人失望。
 
 中山龙想要追求的电影感在这集终于有了很棒的展现，而且不是纯粹的对实拍电影的模仿，还有很多非常有动画味儿的处理，同时满足了“像电影一样有氛围”和“展现只有动画才能展现的东西”两点，非常难得。
 ipcjs：Powerちゃんかわいい
 429870：在降低期待的情况下看到这集，观感很棒
 alexzyf：很不错啊 打戏部分很直观的好看清楚，也有意识的效仿了一些几次原作的打斗中格与格的间的那种反差性。
 文戏部分是真的水平不错，甚至可以说是非常理想化的一个改编方向了，尽管仍然是一种正剧化的大方向，但是把握原作相应部分的基调进行扩充和原创，而且水平很高。比如吃苹果那段，本身围绕苹果盘拉扯是原作已有的一个基本点子，本身原作漫画形式下的存在限制和取舍，但是改编成影像就可以把这个结构做的非常完整（当然苹果盘叠化有点草生）。包括这段摆一点其实用直角关系定式也可以做，但是实际当一个位置比较特殊的双人对话来做，"越肩”镜头和各种单人部分的镜头都是考虑比较多的。
 和MKM那段是很不藤本树的原创，但是这段文戏可能个人年度文戏演出段落之一了，实在没空细拉简单概括： 逼仄的高纵深警局走廊 格子窗的压抑分隔 敲门的半途中止一转对“镜”梳理构成第一拍 而正式进门后叠化顺便略去报告的 城市夜景是一明显具有张力对比 舒缓很多的第二拍 然而紧跟之下的两人对话中无论是不平衡的正反打机位 还是倾斜的双人构图 还是单mkm内反打镜头下的镜像演出 以及对话尾声两边完全悬殊的外反拍镜头，都无疑放大了mkm给人的压力，这是一个极强的第三拍。而意料之中在该段最后的镜头，早川独自处于城市广阔夜景中，张力曲线上完美的收尾。
 最后一段加原创补完power搬来的戏剧性，对不冲大便恶魔两人的反应部也改的挺好，摸胸那段也是一个扩充的思路，做的非常有感觉。
 sunnyday41200：过渡回，但是观感爆杀前两集，甚至可能比第一集都要好一点...怎么说呢，就是有种终于“对味儿了”的感觉
 A part在不完全变身的情况下和水蛭恶魔的战斗反而比前几集变身后的战斗都明晰且好看得多，果然是3D和2D的结合玩不转的问题，这一纯2D不直接起飞了吗...电次对水蛭大吼只要老子杀了你你的梦想就连揉奶都不如那段感觉是声优目前为止最超常的发挥，两边打着打着开始狂笑，打完了还在歪比巴卜说胡话，不禁让人感觉真是对味了，那种一直缺乏的“神经病”的感觉终于补上了
 B part在纯日常的情况下更显得作画资源的牛逼，日常动作实际上是最考验作画水平的，毕竟战斗离谱点也没人看得出来，日常作画有哪里不对劲大家明显能感觉到异样，即使是转描也解决不了这个问题，毕竟真人的动作在2D动画里反而会显得细节过多很突兀。这集的B part在这方面从早川秋起床秀了一大段直到帕瓦破门，看的我直呼666。或许这才是电影感追求的最佳方向吧，把电影感用在日常和文戏上才有意想不到的效果，打戏上这集回归传统动画（老实说这集打戏咒味挺重）反而好看多了
 帕瓦的专属ED实在是太奢侈了，虽然我对她萌不起来但是不得不说这个ED是真的超卡哇伊啊
 ackton：开头又回忆了当初帕瓦茹毛饮血的生活，直到猫被蝙蝠夺走，她被逼的跑去城市找人类。帕瓦喜欢血，不过她最近才发现血温暖又舒服。电次救出了蝙蝠肚子里的帕瓦和猫，都完好无损，不过帕瓦没力气战斗了，帕瓦同意电次揉胸，不过旁边突然又出现一个恶魔，切断了电次的一只手。这水蛭恶魔是蝙蝠恶魔的妻子，她认为电次挺帅的，可以放他一马，但帕瓦和猫不行，于是电次变身与水蛭战斗，这次电次手臂没有长出电锯，头上的电锯也很小。他只能和水蛭肉搏，攻击力很低，被打得很惨。水蛭表示蝙蝠的梦想是和我一起吃光人类，是崇高的梦想，而电次只是想揉胸，太无聊了。电次则说每个人都瞧不起自己的梦想，想保护家人，想救猫，想复仇，说的很伟大，不如来一场梦想大比拼，如果自己杀了你这个家伙，那就说明你的梦想连揉胸都不如。电次继续和水蛭大战，结果被刺穿胸膛，正要被吃掉时，秋及时赶到，召唤大狐狸直接吞了水蛭。电次帕瓦和猫得救了，秋找回了电次的手臂，在输血后电次恢复了健康。秋告诉电次恶魔猎人是和恶魔签订契约，换去力量战斗，秋和狐狸恶魔签约，每次战斗都要让狐狸吃掉自己身体的一部分，这次让它吃了自己的部分皮肤，恶魔和魔人总是希望人去死。秋知道电次差点就被帕瓦杀了，但电次却袒护了帕瓦。之前被救的人来公安感谢电次，考虑到没有人员伤亡，秋决定帮电次瞒过去，条件是电次要老实听从自己，只要听我的话，就能保住现在的生活。电次答应了，表示自己不像你们那样雄心壮志，不过会认真做事的。秋随后解开了帕瓦的束缚，表示作为恶魔猎人，恶魔和魔人能利用就要利用，但自己不会想去和对方混熟。之后秋来向玛奇玛报告情况，隐瞒了真相，只是说自己和电次帕瓦消灭了两个恶魔，没有发现枪的肉片。玛奇玛指出电次和帕瓦走出了巡逻范围，违规了，秋认为没有死伤者又消灭了两个恶魔，不必要追究，玛奇玛同意了，她认为秋和电次在一起生活变得不那么死板了。之后是一段秋在家里的日常生活描写，他很爱干净，生活精致，突然帕瓦闯了进来，玛奇玛把帕瓦安排住进了秋家里，表示自己最信任你了，秋本来是拒绝的，但听了这话，老实接受了。帕瓦很野蛮邋遢，秋和电次都很反感，试图教育她。晚上电次洗马桶时，帕瓦进厕所，表示是时候让你揉胸了，救猫，杀蝙蝠，袒护自己罪行，一共允许电次摸三次，电次面对眼前的帕瓦激动不已，称其为天使。
 573817：你怎么到处当狗
 239116：打戏感觉很奇怪
 409467：头上只出来个小电锯照样刚水蛭恶魔，强
 比起习性来电次比帕瓦更像人类，美少女也不能拉屎不冲啊
 377939：这集最好的地方就是做了厕所那一卡，这个集体生活有点真实，美少女也会上厕所！我宣布这是电锯人目前最好看的一集。没想到秋你还会切兔子苹果，以外的这点女子力很高。pawapawapawapawa，天使。另，洗脸的时候水还会映人脸多少有点奢侈了。
 165796：ed好像术曲pv啊
 lilyblessing：磨咖啡手冲这个，怎么会真有人用那种玩具木仓手磨的啊。
 那东西磨完粉到处都是还不好磨，摇起来晃来晃去的不稳定。
 啊我好难受啊。
 710657：前四话中最好的一话了。
 wzyboy：帕瓦在被玛奇玛捉住之前一直过着茹毛饮血的生活，是如何学会日语的呢？
 dohle：ep4真不错（帕瓦厨满足
 但最后评分落成这样 后面是又炸了吧
 hdssnn：帕瓦她真可爱！虽然拉屎不冲
 早川秋起床那一段日常戏确实顶
 satokazuma：身事实证明吉原达矢比龙哥牛逼
 eichan：这集比上集稍微好一点，文戏终于有点烟火气了，不是上集那种什么味都不沾的僵硬感觉。
 
 打戏也比上集好，上集的打戏看不懂动作逻辑，这集打戏动作与动作之间的逻辑非常流畅和连贯。
 我觉得这才是投了很多制作费的动画该有的样子

第5集
 670057：这集  阿部望  分镜演出，大的真的来了，我说的！！！
  >>644987->670057：卧槽,阿部望初演出了？
  早知道,还是阿部望
  >>670057 -> 1BD1：卧槽,阿部望初演出？
  >>644987 -> 异世界旅行者：开玩笑啦，我调侃的。这种“大的要来了！！！”感觉就是目前为止整个电锯人企划给我的感觉。。。草
  >>670057 -> 1BD1：草
  >>644987 -> 异世界旅行者：现代的金田伊功——田中宏纪都来了，国宝阿部望、中村丰或许可以奢望？不过按照“真实感”的思路，或许更应该请那些画演技的而不是飞冲爆？？？田中每季都画得多,会来不意外就是了
  >>631729 -> 1BD1：卧槽,阿部望初演出了？
  >>zyc -> 1BD1：草
  >>lcmars -> 异世界旅行者：现代的金田伊功——田中宏纪都来了，国宝阿部望、中村丰或许可以奢望？不过按照“真实感”的思路，或许更应该请那些画演技的而不是飞冲爆？？？tnk现在分镜演出回不少吧，咒回里也有一集个人回，丰和abe画正片分镜就完全不现实了。另外我觉得中山龙、吉原、濑下惠介三个人加起来的人脉估计都摇不到多少画演技的人吧（
 738648：「作画强」不等于「能会做好分镜及演出」, 现在只能期待他能做到出色的分镜及演出。
   第三集tnk证明了他并不太能掌握到电影分镜的精髓, 第四集证明了吉原达矢能掌握到电影级分镜的精髓...
   （题外话, 所以其实中山竜追求电影感是没有问题的, 就看看那一集做分镜及演出的人实力如何)
 734240：这集电次要被PUA 了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：生放送观感，电次cv还是不够好，A part 不错坏女人打雪仗都到位，B part 有点慢，站桩对话都没什么调度，中山龙你电影调度哪去了？ED理解不能很抽象呢
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：有被ed吓到
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：藤本树在推特直播看动画第五集时补充了秋超生气的原因——帕瓦和电次早上将便便弄到早川秋鼻子上了 
  
  
  藤本树这推特弹幕可比这周的动画本身有意思多了
  转自nga
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>lazulitesacredf -> 黑色幽默：有被ed吓到
 613553：这集文戏应该不用太担心吧，前几集都还算稳定。
 姑且比较好奇永恒篇要怎么安排集数，这段还是蛮吃演出的。大楼里的内讧……想想就很容易被说降智（观众老爷才没空跟你共情叻）
  >>613553->613553：看下来还好，不过也和原作党知道了剧情、没什么新的刺激点有关吧。
  看到有些人说B part拖，但是之前在群组讨论时，大家却一致认为这集全是文戏、改不到15话（3.5话）。对着动画翻了翻漫画，发现在不删对白的前提下，动画基本上没做多余的演出了…如果喜欢看角色的interaction，那B part是没什么违和的；但如果对话痨无感，那B part会让人觉得乏味，观感上就觉得拖。
  >>613553 -> Gulliver66：看下来还好，不过也和原作党知道了剧情、没什么新的刺激点有关吧。
 khychipyer：情报师说前五分钟做的很棒，ED是周浩嵩
 这回该起色了吧/
 MKM挑逗电次确实算做的不错了，算是把作画氛围用到点了
 ED的STAFF写大火鸟文化参与了3DCG
 laiby：色气度上是够了的
 611597：今晚才更新，怎么就这么多人。
 pfauslon：蹲
 santa774：最有信誉的一集
 batman：チェンソーマン5話ED、絵コンテ、演出、カラースクリプトなどなど担当させていただきました！
 ご視聴ありがとうございます！
 I directed the ED of #chainsawman ep5. Thanks for watching!大変なとこを描いたりくさん、MAPPAの制作さん、誘ってくださった中山監督に感謝です！
 急なスケジュールでも濃厚に仕上げてくれる@Phoenix_BFB
 さん、
 いつもお世話になった撮影の@roxanne_ryo
 リョウさん、studio Tumbleの若手の皆さん、
 そして黄成希さんと栗田さん！本当にありがとうございます！@周浩嵩
 
 
 @林士平
 
 
 @yoiyo_i
  >>q3502221->batman：如何评价
  >>batman -> kyou（动漫不看中）：如何评价電影級別的分鏡和諾獎級別的真實系技法 (棒讀
 gangboard：玛奇玛那段挺不错的
 explorare：好。
 714572：玛奇玛那段hso
 519415：12至15话的一半
 整体没大问题，表情神态这块还是能挑小毛病的
 枪之恶魔登录日中美苏等国家时报道死多少人那里删了，能理解
 最后我小红不是比的V嘛，我V呢
  >>545453->519415：小红得到下集或者被删了
  >>432475->519415：虽然感觉报人数也是精髓之一
 715434：怎么感觉做的有点无聊？
 kyle11：我也想摸！不过这节奏实在是拖得难受
 postcard：ED挺好的，周的元素的设计太棒了，不过私心上希望他在视觉效果上能做出更多不同的东西出来，不然我个人觉得还是会有点同质化……虽然也有可能是我自己不喜欢这种风格吧，我的问题（
 楠木灯的ASMR涩爆了！
 雪球那里的作见的人体画得有点奇怪
 deep2：这ed跟大王饶命同时做的吧，感觉不如上次惊艳。
  >>lookback->deep2：一个是op一个是ed
  难度和工期都不是一个级别的，而且周浩嵩也在wb上说这次时间很紧
 676708：这集挺一般的...
 733212：不愧是做过大王饶命OP的周浩嵩。这集近乎全华班阵容制作的充斥波普艺术风格的后现代式ED，可以的
 687297：ed的画面应该是到现在最强的一个了
 挺满意的一集了，玛奇玛对电次那里做的很好，摸胸做得也不错，还有打雪仗
 姬野好美啊，但是眼睛里怎么有胖虎
  >>687297->687297：对了，得期待一手下一集的诺贝尔奖，那是我最喜欢的台词之一
 545453：好起来了！这集目前观感最佳。日常叙事和回忆穿插做的挺不错的，虽然是照抄漫画，但重点是稳定，还有空间感。
 525019：牛尾！我滴超人！
 551665：玛奇玛太涩了
 690237：不知道是不是等更新蹲太晚，看的很困。恶魔这种怪力乱神的东西都有了，为什么还会惊奇于出不去八楼这种事？只能说是原作自带的问题，拜托，你们可是恶魔猎人啊，什么稀奇古怪的事没见过。
 robot17：平稳
 406117：有没有一种可能？电锯人是新时代的偶像动画，每集的看点是（live／ED）
  >>734240->406117：索尼没做好的偶像动画《22/7》跑电锯人这来了是吧
  [来自Bangumi for android] 获取
 525513：flag立得很标准，下次打雪仗对仗完了就牺牲吧
 488472：过渡回自然没有哪里出彩也没有哪里特别差这番可能基本就这样了第四集就是昙花一现
 583144：可能是漫画先入为主了，电次玛琪玛那段我觉得漫画更瑟琴。灯配得可以，但想撩到我还差点，果然想象力才是最瑟琴的
 whitering：我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！我好想做玛奇玛小姐的狗啊！
 677914：国人好多，ed好美 但是不太喜欢听，等nced
 569814：周哥太强了 目前在画面表现上看得最爽的ED
 695549：ed喜欢，其他的没啥太触动到的，灯灯没撩到我hh
 159936：一到纯文戏回又原型毕露了，罢了，这一季确实就这样了，上一集只是灵光一现求mappa滚不太现实，那我只求中山龙和这个音监滚
 667674：音乐烂
  >>lazulitesacredf->667674：。。。
 601684：这集舒服啊，特别是电次对味了，各种小表情，吊儿郎当的形象一下子出来了，配音也不错，期待新人声优后续发挥
  >>601684->601684：电次帕瓦二傻之间的互动太好玩了哈哈
 472300：不够看
 kiritomato：小红的v字为什么要删啊kora！！！
  >>545453->kiritomato：在下集
 tokiyomi：瑪奇瑪真的是ＰＵＡ中的戰鬥機啊
 retormli：全 华 班
 508427：就我一个觉得这集是前五集最好的一集么，无论是节奏还是分镜演出，结束了才意识到：这么快就结束了吗？
 不是能理解说音监犯病了这集不发挥，这集的从演出效果上为什么需要音监大力发挥呢？
 husy：摸摸你的
 kio：全华班，但是目前表现最好
 cx0108：玛奇玛那段让人失望，姬野说舌吻那段眼神又有点惊艳，不知道是不是朝三暮四效应～
 zhangrtao391：好看 这辈子没被女人这么撩过 导晕了
 这BGM 不如不放 莫名其妙地响起来 莫名其妙地结束 没有节目效果
 lcmars：不是很喜欢周的ED，堆砌得有些过了，但仅就展示个人风格来说无疑是成功的，有很浓郁的大王饶命op的影子
 maple_5233：迷路的恶魔
 306693：恢复到第二集水准
  >>306693->306693：以及电次的声优还是忍不了，有些地方配的太毁气氛了
  >>734240 -> 越南鹰：由其是玛奇玛调教那段，太泄气了
  >>462014 -> 越南鹰：确实，灯的玛奇玛表现中规中矩，电次这边明显跟不上
 548105：同为过渡回，个人感觉是比第二集好的。玛奇玛那段，我觉得“咬”是不是更有力度一点比较好。后面一些笑点我觉得挺好的，像第三集电次帕瓦吵架，电次突然变脸我就觉得有点尬。
 283154：more more need
 583774：周浩嵩的ed还是欣赏不来，堆砌元素，搞的到处都很花，当然，也有本身这个ed就很难配分镜的原因，没有前几首好听，画分镜时的节奏感也不好掌握。正片还行，ed第一次觉得达不到正片水准。
 454641：这小组互动真不错，帕瓦真的是不拘小节我行我素，垫了就是垫了嘛，不在意而且还得意有她在气氛真活跃姬野好飒，但奖励内容如此刺激玛奇玛她好会啊秋这段过去切得不错啊
 ygy21：又换ED动画了，太有钱了
 kamikaze226：早川秋的回忆是否做的有些简略了，感觉没能营造出“突如其来的灾难”的感觉，另外新闻报道删了真的很可惜
 nightdetective：emmm，没啥大问题(虽然也称不上完美)
 693963：这集简直是FLAG插的满满的，就差把阵亡名单直接列出来，无论是自己立的还是借别人的嘴，纯动画党
  >>retormli->693963：感觉应该不是你想的那样
  >>693963 -> Retorm：果然姬野的嘴就像暗影大人一样镀过金的
 539996：好色好色 周哥牛逼
 491873：可怜的汤姆被玩弄于鼓掌之中
 玛奇玛的挑逗做得太好了，奇异的氛围感和居高临下的压制感都做得很到位。
 后面几段回忆的衔接不是很流畅，动画应该采取和漫画不同的表现方式。
 小小红恶魔太行了！
 最后上楼电次在和帕瓦预习玛奇玛的各种做法吗
  >>302038->491873：汤姆？！
 abracadabra：可怜的电次被玩弄于股掌之中。
 rainlowing：mkm色晕了哇
 363323：可怜的电次被玩弄于鼓掌之中（）//草，恐怖电影经典的鬼打墙式桥段
 cocoj：周门
 735297：枪之恶魔出场那段把各国死亡数量删了，虽然也能理解，但动画表现出来的感觉就只是枪之恶魔把一家人的房子给刮跑了一样，冲击感弱了不少
 557659：电次这配的打哈欠
 691517：果然ed才是每集最出彩的部分啊…摸胸也挺棒的
 673330：真的很寡淡，还有报菜名那段真的删了就算了啊，不补点什么来展示枪魔的强大吗
  >>733611->673330：国名=菜名～可能考虑到涉政方面或者拖节奏了吧～虽然我也不太明白（揣测一下），又或者动画不太好表现？
 547798：感觉电锯人动画一直不好不坏，讨论度也是直线下降
 546788：电次配的还是听起来有点……不自然?
 姬野真好啊
 打雪仗喽
 津叔的声线真迷人啊
 hibiki916：好看的，涩疯了
 527701：玛奇玛摸胸那段配得挺好的，看过多部她参与的番，难得一次想夸楠木灯的演技。这集总体上来说还是可以的，前五分钟确实是这集最精彩的一部分，ED挺好的，不过已经看多个ed之后，对本番ED的炫技内心毫无波澜，硬是要我吹的话好像就是国人制作。但愿这番看完脑子不是只有ED好
 596884：挺好，稳定下来了。从第四集开始观感提升上来，可能这集就是真正的开播第二集吧（）
 463761：最喜欢看小男孩被调戏、狠狠的戏弄
 729399：感觉一般啊，总觉得差点味道，ed做的挺好的
 273934：马骑马一看就是职场PUA的高手，真是个坏女人
 ED太棒了
 finalfantasyfan：微妙
 15168：玛奇玛真会哄孩子，轻易就让电次成长为一个有理想的纯爱青年个屁揉胸一幕宛如圣母抱圣子的油画
 看这话时候也在想按照漫画来改编是否有趣，比如关于枪恶魔和玛奇玛的事情我不会再好奇了，但是雪仗还是看的有些揪心。
 ed算是个狂气的大杂烩？我还挺喜欢的
 545904：下半段看的我想睡觉
 729662：牛尾的发挥只能用悲剧来形容
 国内观众是懂造神的，殊不知他属于那种氛围里能有20秒能听，2小时音效听两分钟的类型，路人在他几百首曲子只听了几首旋律抓耳一点的，留下1/20的印象便报以极大期待，目前看来大可不必
 当然，鉴于音监这个概念最近这么流行，大可以把锅干净利落地扣在小泉桑头上
  >>667674->729662：我也觉得牛尾的音乐并没那么厉害 除了乒乓和恶魔人那两首几乎没啥印象了。而且在这个片子里感觉风格格格不入，太过严肃 文戏的音乐挺细腻的 打斗就燃不起来，不说这一集 这5集的音乐都没有值得称道的一首
  >>ceynri->729662：牛尾的风格太明显，虽然个人很喜欢牛尾，红心曲子几十首，但是确实他的bgm总有点局限性，文戏大体还是很有感觉的，但在打戏里基本不好用，另外之前在平家物语里的使用也感觉不太行。
 654669：美女上司主动十指相扣+咬手指+引导摸胸+无限趋于接吻，这一套组合拳打下来有几个男的顶得住，难怪电次被拿捏的这么彻底了；枪之恶魔的那段报菜名在看漫画的时候就在想这tm要怎么做成动画，结果不出意外地给删了吗
     可能是我预期管理没那么高吧，目前这几集看下来感觉问题的确是有，但几乎不影响观感，个人体感一直维持在5min，还是挺好看的。
 neutrinoliu：感觉电锯人做的没异兽魔都有意思；ed更是太正常了。
 687892：这番精髓都留给ed了是吧
 563469：mkm太会管理电次了（
 396270：4+5+6+8+7，好起来了，3d少了，但是慢动作太多了，看得还是难受
 mythology：看剧情我还以为秋的弟弟是因为跟他出来玩之后受凉发病死的 然而并不是这种展开
 lberg3：渐入佳境
 小小红可爱捏
 回到高中男生的味道了，学历退步
 ed挺不错
 永动机要来咧!
 q542129238：藤本是懂gb的, 摸mkm胸那段电次就跟被强奸了一样...
 mizudiwood：居然白给摸了
 588814：好慢啊做的
 524382：ed好看啊
 athrun1120：这集挺乐的  生活突然失去了意义 所以人就是这么回事  
 总想要自己没有的东西 但想要的东西入手就瞬间失去价值
 然后又需要有下一个自己没有的东西来给自己生活动力
 
 小混混和恶魔 这几个人又不知道电次能变身么
 
 徐伦 FF 是替身使攻击
  >>ptsd->athrun1120：总想要自己没有的东西 但想要的东西入手就瞬间失去价值什么渣男心理学
  >>athrun1120 -> 神棍：什么渣男心理学我这是广义上的理论
 m2pac：这集看下来还是不错的，虽然没有之前秋冲咖啡那么叼的部分，但玛奇玛、打雪仗和初见姬野都还挺好的，电次大力俩傻子做得也很好笑。如果第四集能给9分的话，这集我至少8分以上了。ed画面很棒，音乐无感
 aoesun：玛奇玛的诱惑好有感觉
 vinosl：帕瓦跟他们站一起显得好高啊。
 （这集观感有种说不出来的异味？
 godling：mkm 这算职权骚扰还是性骚扰？
 723994：有点激动啊嗷嗷嗷
 522886：这集的表现不行啊，过渡做的好尴尬
 akanebil：这集的打雪仗做的真的是太拉了，不管是音乐还是演出都完全没有表达出枪魔的压迫力，感觉不如crybaby的中期回（各种意义上）
 kuronekos：ED有点牛，和这集结尾的剧情很符合
 rainshiner：日常，休闲，轻松，无负担
 kutsukiaoi：ED不错啊，喜欢
 651216：一如既往的无聊，还有不管谁的锅，配乐烂就是事实，还拿打戏出来洗我是笑了，说得好像风评最烂的第一集打戏少了一样
  >>moimo->651216：其实雪仗的bgm还不错
  >>651216 -> moi某：飓风前那一段用得很怪，突如其来的惨剧就不该提前用诡异的曲调立flag，因为灾难报道这段被删了，后续情绪转变的音乐衔接也没弄好
 tom123do：谁能告诉我胸部和胸垫的手感到底有什么区别
  >>436461->tom123do：胸垫看材质，不同材质手感不一样。棉的就是普通的软，和薄被子感觉差不多；充气的就类似没气的气球；硅胶的比较类似人体组织，但是受力反馈比较奇怪。胸部嘛，正常的就松软到你怀疑人生，但也有手感很差的，像一块儿肌肉一样。
  >>345584->tom123do：你不知道广为流传的那个说法吗？接近腋下的手臂内侧的肉，摸一下，比较接近。垫子你可以买来摸。
  >>ptsd -> saya：因人而异，纯天然也有软硬不同
 307891：刚学会了舔狗的快乐就被真正的色色教育了
 wu547690740：动画党，问下原作的风格就是这样的吗？
  >>729020->wu547690740：感觉这种制作方式比较适合12集连在一起看，每周看一集可能确实略显寡淡，但是整体节奏就漫画来说是很好的
  >>funnynip->wu547690740：你问出这个问题的时候九成的漫画党已经破口大骂了
  >>733611->wu547690740：漫画前期确实在铺垫～漫画很疯就是了～
  >>437757->wu547690740：应该会是ep7结尾吧，等藤本树杀疯了才开始好看的
  >>423736->wu547690740：后期发力/癫
  >>277474->wu547690740：虽然漫画也是从公安暗杀篇才开始发力，但动画确实也不行。
  比如第一话男主最后得知可以每天吃果酱的面包的时候感慨“简直是天堂啊！”，漫画表现出了电次强烈的欣喜感，原来这人仅仅是这样的就得到满足了，然而动画只是有气无力地回应了一句，和漫画完全是两回事了
  还有第二话的仅仅是请吃饭+借衣服穿就“我喜欢她！”，前一秒质疑帕瓦“魔人也能当恶魔猎人吗？”下一秒看见欧派立马“算了没事那种事情不重要”（欧派给了大特写）也表现出了电次头脑简单轻轻松松就被女人拿捏的形象，动画则把表现力削弱到了极致，甚至都感受不到电次有什么明显的情感波动，我看动画的时候甚至都没注意到电次眼神放到帕瓦欧派上这段，回去重看漫画才想起来。
  还有这集，电次前一格还斩钉截铁地说初吻要给喜欢的人，然而下一格听说可以舌吻直接亮出了满分的痴汉脸（另外这一话尾页波奇塔也在模仿这个表情，说明这一格是整话最大的亮点），可以说漫画的这种表现力就来源于这种猝不及防的反差感和丝毫不拖泥带水的干脆，然而动画全给整没了
  >>wu547690740->wu547690740：谢谢各位解答，先不看漫画了，坐等动画高潮来临。
  >>526087->wu547690740：剧情是这个剧情、但是风格不是这个风格。藤本树让我感觉时时刻刻在崩坏的边缘、然后突然转折给你来个大的，动画现实感太强了太平静了
 459574：就是很无聊 感觉来一下夏日重现特有的滥用速度线都能更有冲击力
 elaina21031230：好无聊
 286852：快进到打雪仗吧。
 至今都还不到小小红的能力究竟是什么，为什么姬野说她还蛮强的，想了想，可能是和车之恶魔契约了吧。
 702183：劳资冒着生命危险干活，就让我揉胸垫
 247267：这些搞笑剧情放在这个片子里面怪死，整个片子基调问题太大了
 awesome_failure：学会了日语的"就这"
 595142：姬野前辈好可爱啊
 lostanother：恭喜揉到实在界的贫乳
 noitamina：不知道是不是媒介的问题，这一集作为过渡集，情绪渲染比较仓促 我看漫画节奏自行调整还是能有点回味的
 tsugumii：得不到的永远在骚动
 437757：mkm太会了
 
 枪之恶魔，时间要精准到秒！人数要精准到个！
 337323：小小红像只小动物
 akb49：那么纯动画党喜欢这集的多还是讨厌这集的多呢？
 
 哦我还挺喜欢的
  >>436461->akb49：非常喜欢
 arathena：syudou这歌多少有点太耳熟了目前最不满意的ed编曲
 muwii_：mkm拿捏了
 过渡回整体没啥波澜
 565798：这集乐
 620055：居然依旧是这么慢节奏的叙事
 没看过漫画我不好说
 就叙事本身而言还行吧，作画肯定也是没得说，但是partA观感给我看的尬出一身鸡皮疙瘩，这种关键的时候你bgm就不能这么若隐若现了呀，要不然永远会给人一种被窥视和空旷的感觉，很大的砍断了代入感（你想想那种感觉）
 打雪仗原来是这个东西么？
 一集就讲了这么点东西啊
 其实也许屯一季看下来观感会很好？这种节奏对追番党不怎么友好
 ed+1
  >>733611->620055：打雪仗可是漫画后期考点～泪目～
 547268：啊啊啊啊啊啊啊 mkm
 azumasara：这集不错的，ed也过于牛掰了啊
 ordinaire：这一季估计是整不出什么好活了，当然漫画这部分也没开始发力。期待后面几集还不如期待MAPPA第二季开始还原漫画发癫剧情
 logicallyemotio：太慢
 670828：秋大哥你这要是个妹妹的话，说不定还能活下来（
 
 因为今天先听的syudou的整曲后看的番，本来还想说还得是他，结果听这个TV size感觉效果好一般
  >>651216->670828：活下去变成炎拳吗
 709667：瀬古浩司写的脚本看起来都好慢啊
 580468：mkm太涩了
 202715：平淡如水
 laike9m：ED 惊艳
 328225：开幕雷击，在公司看的我吓尿了
 somebottle：垫具人草
 电次失去梦想
 玛奇玛是真会啊，摸到真货突然不知所措的电次，梦想又实现了
 秋这是真惨啊，枪之恶魔这也太猛了
 口香糖竟然就能让这俩用敬语
 电次完全被拿捏了，这笑声笑死
 竟然是鬼打墙，期待下集
 ED国人军团上阵，挺棒的
 355338：进了酒店之后就瞬间变成惊悚片了不要断在这种地方啊 好歹告诉我是什么恶魔啊
 458027：想到了鬼吹灯里的鬼打墙
 bakasira315：文戲大片鏈鋸人
 ptsd：马骑马好懂啊
 jidaozi：我也要成玛奇玛小姐的狗了
 xbamp72：本来还挺喜欢男主的
  >>escape0707->xbamp72：你这要了命了
 575015：这集看着挺舒服的，姬野太戳我
 592123：这集好看！！目前观感最好的一集
 moimo：好欸 故事从这里开始有趣起来了
 kai_233：声优依旧不给力，特别是玛琪玛的声优
 分镜很不错
 结尾惊悚，感觉来了
 qq1049670708：打雪仗咯
 kakinuma：牛牛
 418314：作為過渡回看得挺舒服的
 skybluedolphin：，，居然给揉的画面 虽然也没啥禁忌的
 所以OP的欧派是假的咯
 好涩哦，，此处应有你为什么这么熟练啊
 好家伙
 幽灵这肌肉，，斯丹德抛瓦
 永无止境的八，，层
 mintorchid：叙事虚，期待、赌注、悬念
 fyw321：电次惨遭欺诈，又被上司PUA，心疼电次一秒
 82575：被坏女人狠狠的拿捏了
 reisenrisen：过渡回了，收前面的尾，开下面的头
 434311：姬野前辈我喜欢你啊5555
 到循环恶魔了！漫画从这里的剧情开始记得了，后面应该会越来越有趣
 ED 不错
 ydys_97941：這集分鏡演出還行吧
 倒是杉山和隆修的貌似不多，畫得不太好看
 634110：节奏偏慢
 700018：虽然是过度回，但是是我认为目前质量最高的一集，观感真的很棒，有点感受到电影感了
 21371：原来是带了pad啊怪不得那么大还是上司懂你这集最后有点意思
 planarians：想看点纯动画党对每集的感受 没想到基本都是原作党……
 580273：这两集集感觉都比较好
 black_tea2333：帕瓦的衣服不是束腰的吗，胸垫怎么掉到地面上的
 打雪仗勾起了心理阴影，不知道这季能不能做到那里
  >>bibobibo->black_tea2333：对呀我也想说胸垫怎么掉的
 605528：不错了，但总觉得玛奇玛画得有点怪
 52462：怎么什么好事都给男主占了 我不是很认可.
 小姐姐原来的头发很帅啊..怎么弄短了搞毛
 l365714384：小红，嘿嘿嘿，小红
 venusxx：小红很厉害？
 267769：她太会了！！舌吻！是我，我也嗷熬的直接冲了！
 collice：恶魔为什么还有pad的概念
 deltatree：虎杖：什么？收集碎片？这个我熟
  >>lee960707->deltatree：看漫画的时候我真以为枪之恶魔肉片跟两面宿傩手指差不多的东西（没想到居然是金属子弹
 211998：这集处处透出用力过猛的感觉，漫画格与格之间是有时间差的，时间从一个格子跳到另一个格子，各种夸张的表情是非常有冲击力的。但是动画把这里处理平滑之后只会让人觉得绵密且拖沓，并且一个表情到另一个表情中间的各种变形还非常崩坏非常丑。典型就是玛奇玛摸胸这段，玛奇玛处理的太骚，而电次则过于猥琐。。。
 wxwzhou：ED好听，带劲
 ceynri：突发奇想，要是让五十岚海来做这集是不是会很有意思
 craitch：2.5倍速。揉んだ。
 oreoolymlee：至少揉胸桥段的尴尬感出来了，凸显狭小空间的空间性，再加上胸垫掉的那第一下用了单独一个低机位仰角着实下头。不过缺点依然是典中典的漫改老问题，lsss“绵密”这个词用得好，这动画不说揉胸，大部分日常动作都是很粘稠且过于连续的，没有日本动画一张一合的节奏感，律表完全按照实拍全做高张数，其实是为了追求过于真实抵达了一个究极失真的状态，难听点说就是丑且完全吃力不讨好，不过这个观点也早就说烂了，之所以再说就还是觉得没救……
 488886：纯情小处男电次被玛奇玛玩弄于股掌之间
 
 打雪仗...勾起了不好的回忆...将恶魔全部驱逐出去，一匹不留！
 
 这个时候还有那么点传统王道的味道。没想到前期被刻画成最终BOSS的枪之恶魔刚出场就直接被玛奇玛秒了
  >>xiaoxiaobbs->488886：谢谢你，剧透侠
  >>488886 -> 让我来康康：已经打码了的...
 silky：就这？？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 theduke：加上op，ed花里胡哨换来换去，整的这么抽象，歌还不好听，就感觉奔着营销去
 小小红算是正式登场还发声了，虽然还是咿呀鬼叫了几下
 今天才注意到小小红cv是cgss的森久保乃乃——好家伙，本色出演.jpg
 玛奇玛这段果然还是得靠动画的形式才勾人，以及还是老生常谈的声音不对这气质233
 电次这小DT被拿捏得死死的，掌心五指相扣的握法原来这么瑟氢的嘛，小DT哪里把持得住
 顺便交代了主线任务，枪之恶魔，虽然我觉得看到后面已经完全不在意这货了
 秋这人类早期驯化恶魔珍贵视频.jpg
 姬野前辈的事其实已经忘光了，哎嘿
 q1q1gg：枪之恶魔的压迫感低了好多
 mdc0710：姬野前辈好色啊
 ed的马骑马真的只有国人做的出来草
 ipcjs：原来是最终BOSS呀，这个SEX的达成条件也太难了
 arianoisy：打雪仗戏插得也太随便...
 kclithium：我觉得整体都很舒服，这片子现在就是越安静的部分越有味道，越是动起来越完蛋，某种意义上来说也是一种B级片……
 
 两个闪回切入略微有一点生硬，然后就是大壮在酒店走廊里追着电次走的分镜3DCG感过于明显，其他都还好。灯灯的玛奇玛我挺喜欢的，配出了ASMR的质感
 alexzyf：很不好 现实里和MKM还有姬野两段都一定要把每个动作都扩充和写实化 看着就很奇怪也毫无节奏 简称玩尬的。两段回忆都改的不好，张力很弱，背景和景别都改的有问题。
 sunnyday41200：做得最好的还是电次被两个女人玩弄于股掌之间的桥段，他妈的搞黄色的时候就这么会是吧？虽然我也不讨厌甚至想多来点但是我看你电锯人不是来看大姐姐调戏纯情小处男的啊
 枪之恶魔的压迫感没做出来，一下子荡平了秋的家这像枪吗？看完就是感觉“哦，是个很牛的家伙”就没了。有人说把原作中各国伤亡的报菜名加上会好，我感觉加了也一样，缺乏有表现力的片段再怎么报菜名也是徒劳的
 酒店里鬼打墙的片段其实可以做得更有惊悚感，但是我猜这帮嬉笑打闹的家伙怎么也惊悚不起来吧，所以就放弃了
 ED很炫技，很多构图都有些超现实主义绘画的风格，加上不断出现的“马”的意象，一直在往高逼格靠...然而一是歌不抓耳二是炫了半天根本看不懂，所以我觉得是炫了个寂寞
 从假奶帕瓦到玛琪玛的疯狂PUA再到姬野的贴耳承诺，女人果然是对比出高下。笑死，电次摸了帕瓦的胸之后一阵空虚还说出了“比起结果是不是追逐梦想的过程更幸福”这种“有哲理”的话，到头来只是摸到的奶子不够大罢了，可以，很黄很暴力，这方面的无厘头倒是很符合我对这部作品的外部印象
 frad：前面部分又夸张，但是又在情理之中
 ackton：电次摸了帕瓦的胸，掉下来一个胸垫，塞进去就可以让胸变大，帕瓦取下了胸垫，让电次再摸两次，电次摸了，有些不知所措，帕瓦问是不是感觉不错，帕瓦没必要做恶魔猎人，却逃不出玛奇玛的手心，她表示自己以后会协助你们的，随后离开。电次一个人留在厕所里，发表感受，就这。之后电次一直失神落魄，帮玛奇玛盖章，表示自己终于抓到了一直想要的东西，却感觉那东西没那么厉害，如果自己以后再去追逐别的东西，紧握在手时会不会感觉追逐的过程反而更幸福，那也太难受了。电次解释自己说的是第一次摸胸却感觉很一般。玛奇玛于是抚摸电次的手，说做色色的事，越了解对方就越舒服，因为理解对方的想法是很难的。玛奇玛轻咬电次的手指让他记住被自己咬的感觉，之后又用电次的手摸自己的胸，电次惊倒在地，他毫无反抗之力，玛奇玛此时靠近电次拜托他做件事。玛奇玛希望电次打倒枪之恶魔，如果电次做到了，就答应实现你任何愿望，电次立刻答应了。枪之恶魔13年前出现在美国，当时全世界都在做枪支交易，枪造成的案件和战争频繁报道使全世界更害怕枪支，某天美国出现了大型枪支恐袭，枪之恶魔也在那天诞生，五分钟就杀了120万人，秋的父母弟弟也在其中。当时是冬天，秋想出去玩投接球，父母却要照顾体弱多病的弟弟大洋，大洋下床表示想和哥哥玩，跟了出去。秋不和大洋玩，用雪球扔大洋，大洋还手，二人开始打雪仗。秋表示如果害你感冒，我肯定会挨骂，让大洋回去戴手套，玩传接球，这样就不冷了。大洋兴冲冲的回去拿手套，接着整个房子就被暴风掀翻了，这就是枪之恶魔造成的灾害。之后枪之恶魔就不知所踪，人们害怕恶魔，所有恶魔的力量都得到增强，为了削弱枪之恶魔，枪和相关报道被严格限制。玛奇玛打开箱子，里面有一些枪之恶魔的肉片，它移动的太快，有部分身体烧焦脱落了，恶魔吃了这肉片就会变强，肉片间有吸引力，只要收集的肉片到一定大小就会自动回到原来的身体，所以不断收集肉片就能最终找到枪之恶魔。秋和姬野这边正好又收集到一块，秋的目标也是找到枪之恶魔复仇。之后玛奇玛派出秋的小队六人来旅馆猎杀疑似吃了肉片的恶魔，秋拿着的一块肉片有反应，六人顺着方向前进来到八楼。电次想要奖励，姬野表示自己会亲打倒恶魔的人，但电次已经有初吻的目标了，那就是玛奇玛，于是姬野表示自己可以奖励舌吻，电次马上又有了热情。荒井也喜欢姬野，和电次竞争，帕瓦也来玩闹，秋和姬野只是看着，秋表示自己的同事不管强弱只要一年，要么就是死了，要么就是回归民间，姬野让秋别死了。当初岸边带来年纪还小的秋给姬野做搭档，秋已经是姬野的第六个搭档了，她的前搭档都死了。之后六人遭遇一个小恶魔，姬野用能力抓住了它，帕瓦终结。姬野和幽灵恶魔签约，献祭了右眼，换来能使用幽灵的右手。帕瓦很自信，问如果自己现在杀了小红，你们怎么办，姬野立刻用幽灵制服了帕瓦。六人上楼，荒井发现上了一楼还在八楼，试图下楼查看结果从上面一层下来了，大家就这么被困在了八楼。
 sccel：这集观感跟前几集比起来好多了，，我果然不喜欢看打架，，
 515057：我透真给摸呀，还给摸大的卧槽太爽了
 409467：帕瓦你柰子太贫瘠了满足不了电次的梦想
 玛奇玛这么会撩这谁顶得住啊？
 这是枪的恶魔？这是龟派气功恶魔吧
 377939：这集的墓地好像EVA里出现过的那种，摸玛奇玛和帕瓦的欧派的演出都很不错，让我很带入。我也想摸。
 但是战斗的冲击性，力道都不够，燃不起来啊他妈的
 432475：什么都好，就感觉配乐差点
 rock_song：摸胸 + 引入枪之恶魔 + 困在8楼前半。
 514673：就这 笑死
 liangjiayi：得到的一瞬间，反而失去了
 710657：烂
 657668：第一下和第二下表情很不同(指帕瓦)
 cunzhe：太能拿捏了坏女人
 vergil_rebirth：垫具人🤣
 hdssnn：小小红怪叫可爱捏
 摸胸那一段mkm的手画的是真漂亮
 eichan：到雪地回忆为止都算可以，不过雪之后的剧情又开始乏味了。没什么意思
 
 我就说一句话吧...所以说看了五集，从动画来推测，大热的《电锯人》漫画到底有什么魅力和独特之处可言？看不出来电锯人有什么东西。
 
 还有电锯人漫画真的很火，班固米分集评论每集都有那么多条。
 onimai：我勒个去，mqm太顶了，根本顶不住
 
 
 来自AnimacX

第6集
 613553：答案是，这部番的大多数角色，都可以理解为其他热血漫中的路人，然后为了复仇/赚钱，用不可逆的伤害来换取一些恶魔的力量。妥妥的社畜职场番捏只有资本家没有甜甜上司的那种。
  >>564528->613553：原作党就是令人恶心 总是能说出惊人的话语
  >>564528->613553：回错了  对不起
  >>613553 -> 锚定：回错了  对不起没事啊。原作党表示，某种程度上你说的没错，干这行不疯基本没活路的
 667674：这虽然是过渡回 但是这集感觉不错，主要还是看下集电次发挥如何
 最棒的是镜头 分镜玩的超级花
 值得一提的是人物塑造 一集就把姬野 小红的人设初步构建起来 屑帕瓦和秋则是更进一步。小红够疯的  另外早川一家的感情初步升温也还算OK
 特地给了姬野好几个面部特写 真是感觉美炸了，关键是声优也发挥很棒
 恐怖氛围塑造还是缺了些味道。音乐体感四首 但都很不错，至少在刚发现无限循环 回忆和变身时候有放 不过问题是音乐声太小了 完全被人声盖过。循环的时候只有滴答声还是有点敷衍了
 lcmars：我超，榎户骏回！
  >>lcmars->lcmars：贾虎军还是厉害
 734240：Ed旋律好熟悉总感觉在哪听过
 [来自Bangumi for android] 获取
 laiby：结尾挺猛的
 其实做的不算差
 625707：很好贾虎军，很好牛尾
 姬野和aki的戏做的不错
 正戏的氛围也渲染的不错
 小小红可爱
 postcard：还得是榎户骏啊，继轻拍高达回之后时隔6年再次出山TV剧集分镜演出，也再次展现出了异于常人的素质和演出构思，我的超人！
 615082：干脆让榎户骏当监督吧（）
 doki_：镜头之中被静止的时间压制住的静与动，榎户骏很强啊
 527701：吉原和榎户目前来说拯救电锯人动画这个家个人感觉东山小红的CV选角太好了，个人挺喜欢的。这集恐怖感和空间感有点强，不过这次ED我感觉一般般吧！
  >>lookback->527701：正片终于比ed好看了属于是
 cx1007834794：听说这集ED一般般？那一定是knr写的了，都不用看！
 
 还真是。
  >>dustcell_grey->cx1007834794：没有KNR味的KNR某种意义上也是好事，烂就烂吧
  >>583774->cx1007834794：还行吧，能听，上一集那个ed是真的难听，我找了完整版听完不想再听第二遍。
 676708：过渡回，就算还可以吧
 kyle11：小红cv用力过猛了吧
  >>733611->kyle11：我倒是挺喜欢这种疯疯的感觉～有藤本树精神病的味道～
  >>545904->kyle11：不，正好，全场发挥mvp应该就是小红了
  >>512242->kyle11：符合原作
  >>neko_aria->kyle11：这集最大的看点之一不就是小小红的颜艺吗？
  >>415987->kyle11：很符合我的想象，就是那种微微发颤的声音
  >>ubisoft->kyle11：原作就是这种很夸张感觉，不是普通的胆怯“正常人”角色
 684708：ed和正片质量守恒？
 488472：这集意外的还可以。
 proprobe：感覺還可以，過渡回，稍微有點長
 funnynip：这集不是还好，是非常好了，上集打6分，这集能打10分都不为过，bgm用得很频繁也恰到好处，而且真正做到了基于原作优于原作，令人动容的温情中掺杂着舒缓放松的黑色幽默，角色间交锋激烈又不失对话外氛围营造的紧张感，忍不住想看下一集
 644987：正片和ED两极反转
 knr在这里真的是公开处刑了
 ws123y：观感不太好
 551665：过渡回，还可以吧
 547268：没看过漫画，但就这集来看，这个小红简直就是个坑货，，，有啥用
  >>349163->547268：她就是个吉祥物
  >>667674->547268：悄悄告诉你整季几乎都没啥用 都是在那害怕的戏，不过倒是很多人喜欢这角色
  >>funnynip -> 李永强 看片没掉过泪：你记错了，过两集就高光了
  >>667674 -> 蜡烛泽君：唯一一次拿刀突然疾走砍了一次 给我印象并不深，印象还是扮傻卖萌的角色
  >>526087 -> 钢铁硬汉李永强：因为这是唯一一个真正代表了普通人的角色，也就是电次所向往的普通人的样子，胆小生活苦闷言听计从身不由己
  >>547268 -> 钢铁硬汉李永强：好吧（捂脸.jpg
  >>438541 -> Pirloit：感觉荒井更像普通人一点，带着些许的正义感但是毕竟是普通人很难做到什么，然后意识到自己做不到的时候才会迷茫
  >>526087 -> 麻麻麻花：有道理。其实呢在我看来，这一部分展现的是安全需求得不到满足时，带有不同信念的普通人所作出的不同反应，小小红、荒井、姬野、秋，恰好以一种层层递进的方式被这种压迫危机解构出来，秋似乎不在意自身的安全需求，其实只是自我实现的需求更强烈而已。反观电次呢，刚刚满足了最基础的生理需求，却因为得到了少量的信任、愿意以自身的安全来回应这份肯定，低级欲望最终成为大家的拯救者，讽刺意味不言而喻
 687297：制作组姬野厨石锤了，画得最好的女角色
 除了电次以外每一个人的演出塑造得都不错，电次不知道为啥就是味道不大对，虽然难度确实大
 我以为能做到诺贝尔奖的，不过节奏也没有哪里是太慢的，期待下一集吧
  >>687297->687297：小小红演出好评
 437757：表的声音真是好处理
 dinox：一个无限循环的空间竟然能拍得这么无聊
 
 好的例子见实拍电影 El Incidente
 503764：这集真不错，有种制作组开始发力的感觉
 715434：恶魔演出放开了做真挺好，有股咒味儿好歹比白开水强
 回忆部分做的也很好，镜头娴熟不僵硬，配乐不喧宾夺主，渲染出很平淡微妙的氛围。ps牛尾还是不适合给纯正的王道战斗场景配乐，更擅长带有丰富情感的战斗场景，如果动画能出到后期优势肯定会显现出来
 其他部分没啥太大感觉，但有不少镜头有点让人眼前一亮（仅横向对比前几集）
 挑刺的话，恶魔的恐怖感和电次那边的轻松感没有达到很好的平衡
 整体上做的真不错，目前为止可以和吉原回并列单集第一。文戏部分目前个人最佳
 m2pac：感觉不错诶，虽然没啥特别大的突破但感觉越来越走上正轨了，越来越享受了，还是说我的期望被cpu了
 15168：最后姬野的崩溃和坠落的电次还行，整话一般吧，质量没超出本作的正常范围。原作这里好像也没什么意思。
 有些意外的是ed拉了。
 472300：下一话呢，下一话呢，我急了。
 724190：镜头很有意思
 镜头的移动 景深 对焦的变化
 很有实拍感 作画没得说
 awsl：虽然过渡回但也是够无聊的
 过于俗套的鬼打墙和献祭一人起内讧的桥段。还有小红和另一位搭档，你两的反应实在是太突兀了，尤其小红
 唯一稳定发挥也就抛瓦了，卖队友毫不犹豫
  >>377727->awsl：神经哦。
  被隔离没饭吃，杀一个刚认识的人就能活下来谁不疯呢。
  >>472796 -> 哦：神经哦。
 retormli：利用好了高成本的优势，高张数与长焦特写的压迫力很强
 695549：好好好  看了一集还想看下一集的感觉出现了
 这集的氛围把控非常对味，就算人物动机怪怪的(这也不赖动画组)，也是相当优秀的一集
 lberg3：这集真不错，制作上基本挑不出问题，亮点很多，原作的风味也多少做出来了一些，就喜欢这种一伙人都跟喝了狂泉一样的场面
 
 就喜欢看小小红破防，太可爱了
 
 这集的姬野前辈突然看着很有感觉
 
 最后这块跳到嘴里好像也是致敬某部电影，时间太久记不住名字了
 dustcell_grey：节奏不错，
 另外ED居然意外的没那么Kanaria了，烤牛肉终于考虑从那烂的一批的舒适圈走出去了
  >>670828->dustcell_grey：没听过他本人唱歌，这不看staff表我完全猜不到是Kanaria
 423836：这集观感也太好了，上面看睡着的不要熬夜看番啊喂（并没资格说）
 601684：好无聊......
 kiritomato：姬野太太太太太棒了这集
 470776：看评论完全两极分化啊
  >>667674->470776：镜头很有意思，动画优势出来了 这一话肯定是比原作好的
  如果有心刻意关注镜头的话整集都很有趣
  >>gorogoro5656 -> 李永强 看片没掉过泪：镜头很有意思，动画优势出来了 这一话肯定是比原作好的
  >>david_123 -> ゴロゴロ☆：呃呃，动画最大的劣势不就是运镜的限制吗指动画和漫画比，漫画都没有运镜，只能看分镜
  >>667674 -> ゴロゴロ☆：呃呃，动画最大的劣势不就是运镜的限制吗我指镜头变焦这种 在上集秋出场时就惊艳到了
 548105：Zl这集不错，最后一个镜头的演出终于有点味了，希望下一集诺贝尔奖继续保持。
 545369：将更多的笔墨放在姬野和秋两人关系的刻画上 导致矛盾激化的理由(或者说小小红san值曲线变动)难以令人信服 整集观感奇怪 最后的角色演技真不错 期待下一集开杀
 fff_pluto：这集动画没啥毛病，锅全在原作
 night_man：又拖一集，小小红好烦
 uss_missouri：集体发病
 631969：不知道咋说。做得挺好的，但怎么就是感觉时间过得好长，感觉一集看了得有好久好久了。我知道了，是永恒的恶魔对我发动了能力吧。
 senjougahara_42：这集真不错，看小小红被虐太爽了
 neutrinoliu：有种装逼不成装成尬的体验，为啥一直有膈应感呢；果然神经病动画还是得要足够歇斯底里的班子来接手才行。
 545904：台长完美解析电锯人现状，好耶！
 zzzsleep24h：寸止，也可以说成吊足了胃口。
 groundphymeng：断章堪比当年鬼灭的tv
 谁骂中山龙我跟谁急
 [来自Bangumi for android] 获取
 682781：来感觉了
 670828：窗户的另一边还是房间，怪不得会说适合汤浅来操刀（
 看了情报姬的文章之后，不由得开始边看边脑补本应是什么样的带有神性的疯癫表达，别说，感觉看着有意思多了
 哦，事Kanaria
  >>tanimodori->670828：什么四畳半
 363437：emm...
 558885：还是好看的，期待下一集的诺贝尔奖
 666287：感觉观感不太行啊这集
 631419：次于ep4，没啥爆点，比前三回好多了就是了
 秋和姬野的回忆做得很精细
 小小红这个cv……实在不如预期，现在就这样了，跳舞机怎么办
 436461：纯动画党。。。
 这集拉胯程度仅次于第三集。。。
 husy：个人观感很好的一集
 651216：镜头晃死我嘞，
 滑动变焦玩得也太密集了，一分钟里来三四回，实拍电影也没见过这样玩的啊
 267769：节奏慢了点，还有太快了。难受。
 clayton1013：分鏡未到很好，但可算是最佳之一了，終於擊中了我
 462014：お前だけ消費税100な.jpg
  >>khychipyer->462014：老P社玩家了2333
  >>athrun1120->462014：我也想起了  安倍晋三.jpg
 726152：原作最难看的部分改编得如此有趣，榎户骏强啊
 583774：榎户骏这分镜演出水平太强了，主要是文戏但是观感一点都不无聊。特别表扬一下op前那段的分镜和中间姬野回忆插入的演出，窥视镜头，倾斜布局，匹配剪辑，做的真的没的说。音监几处音乐调用也很好，赞！
 573001：个人观感最好的一集；姬野意外的可爱，小小红不够涩；永远恶魔表现不错，但是结尾又来寸止是吧；ed稳定发挥，大型mv实锤（
 ygy21：除了秋以外的猪队友，看得真让人脑壳疼。
 454641：男主好可靠啊，反应舒适而且冷静姬野这是深陷秋了，看他受伤直接不装酷了开始慌乱有点赞的秋这刀设定酷啊，从独狼到大家愿意为了他豁出去真好啊俩新人猪了许多，虽然花林配得挺好，一般市民
 159936：为什么不让这一集停在电次从永恒恶魔的身体里杀出来那里，闷了二十分钟不应该在最后让情绪释放一下吗
 另外电次秋姬野被永恒恶魔追的片段和pv的是不是里不一样啊，改过了？
  >>671641->159936：那个是概念pv，单独做的
 wulianglol：这集应该是漫画党觉得可以但纯动画党感觉不行
 539996：榎户骏这么牛逼  别画原画了  来分镜把 
 一集把上集刚出场的主要人物的性格展示的非常到位  每个人最在乎的是什么也能给后期人物行动给出铺垫  花一集写是非常有必要的  而且这片是马趴单独制委  绝对会做完的  根本不用担心进度问题
 652556：好烂，硬要塞俩没有心理承受力的发疯配角发疯呗。
  >>593468->652556：藤本树故意的，恶心观众把看不下去的筛走，给剩下的看个大的
  >>593468->652556：不过估计这一季都没大的了
  >>632722->652556：发疯叫的好尬，有点为演而演的意思
 wangjoel：进度太慢了，文戏虽然好但整体太拖了
 rainlowing：好看，时间上感觉看了很久不过不会有看进度条的想法
 kanaria写的歌旋律还是一如既往的烂
 363323：全文戏啊
 548720：这也太难看了
 691133：就没人觉得回忆杀插的很硬吗
 earlpan：感觉节奏又拖了
 215131：渐入佳境的感觉了，原作这段我觉得电次出马前都挺闷的，但动画有把那种场景诡异感还有姬野的心境表现得挺好，虽然多少也有动画本身载体的优势...OP前的小小红感觉演得有点用力过猛了咋一句台词都不说只会咿呀呀呀呢，动画化后就觉得有点怪怪，后面表现疯疯癫癫的样子却是挺可以的......
 
 这话的秋真的很有一般热血动画里王道男二的味儿
 帕瓦蠢萌蠢萌的我行我素，逼真队宠
 kamenriderdd：诺贝尔奖环节还没来，我好急
 n_time：有趣的，期待下一集
 729399：还可以吧，最后电次消失在黑暗中传来一声电锯启动的声音就好了。
  >>m2pac->729399：跳下去之前就拉了可以加个黑暗中割肉的声音不过感觉导演喜欢玩寸止，算留个悬念吧
  >>729399 -> M2Pac：拉了没变，想听出鞘的声音
 698409：删除了回复
  >>434053->698409：确实很拖，我等着来个爆发爽一下呢突然就结束了
  >>wulianglol->698409：硬挑刺的话还是这集的ED无论歌还是画面都比前面的差太多了。。。。
 705713：我只能说：小红那个涕泗横流的表情没有漫画搞笑，漫画那个表情是真的很好笑甚至还有点涩（
  >>ubisoft->705713：会吗，我感觉做的还更好了
 278704：这都有人说难看，这些人的脑子至少和我不是一个频道
 muon：请珍惜你现在觉得小小红很烦、很懦夫的感觉，因为后面她就要变成吉祥物疯狂的想让人迫害了（
 637027：小红怎么这么老缠，受不了
 567907：姬野前辈好好看
 273934：小红声优配的不错，节奏很好，期待下一集
 不过不能细想，整个小队情绪崩溃的速度未免太快了，有点太不专业了
 bool：8’20”
 zhangrtao391：做成40分钟啊混蛋
 abracadabra：安排两个25仔的意义在哪儿。
  >>593468->abracadabra：后期整活
 654669：交代了姬野和秋的部分回忆，揭示永恒恶魔的特性，埋下秋的刀的伏笔，以电次开大跳入永恒恶魔内结束。挺好的，过渡回能做成这样已经很不错了。
    姬野和早川秋的互动很有意思，姬野酷了两集最后看见秋负伤了终于还是没绷住；小小红确实纯坑货但也不是不能理解，一个月才几个钱玩什么命啊（不过那句「下海卖身」的台词笑到我了，恶魔猎人可真是高危职业呢）
 ignite：有种在演电影的奇妙感觉
 t9_233：这也太慢了
 
 是我的错觉吗还是制作故意想达到这种效果
  >>613553->t9_233：其实不慢…这集对应漫画3话多，文本量也大，还能把姬野崩溃的情绪逻辑理出来，算是不错了。读漫画倒是快，然而姬野一跪，废物骂声一片。
 seele：这集的内容安排得挺好的
 mizudiwood：体感5分钟
 这两个猪队友还能不能行了
 557659：拖得离谱，想学电影风那也没有相应级别的配乐和“演技”啊，顺便漫画是可以自己控制阅读速度的这动画完全没考虑啊
 moimo：好看好看，前面几集无聊的话主要是因为剧情叭，进入永恒恶魔篇之后剧情算是正式展开了，藤本树味也上来了，再怎么改都不会太难看
 hibiki916：好看的，就是不太喜欢小红配音
 ddakira：小红就是要这种神经质的感觉才对味儿啊，但是不得不说确实看到一半夹断的感觉很像当初看鬼灭之刃的时候，直接做成40分钟的吧。
 563469：看小红各种发疯还挺有意思（
 sivikia：所以小红和另外那个男跟班的作用是啥…
 这是在实习期么…
 linyuheng：节奏不大行，跟藤本树剧本上的长处完全错开
 yunzaiwhale：下一集可能会好看一点？怀疑
 太拖沓
 581276：这也觉得拖，我只能怀疑各位冻鳗高手是不是没看过原作的云漫迷了^_^
  >>564528->581276：原作党就是令人恶心 总是能说出惊人的话语
  >>352424->581276：我看过原作，但是看个动画凭什么要先去看原作？
 720980：这集无打斗，神！
 khychipyer：第一期顶多做到刀魔篇，不停填充细枝末节会觉得慢是必然的事，这样想然后就觉得拉索尼完全就是骗宣发就不会觉得奇怪了hhh
 不过不论对漫画动画党来说，一致意见大概就是是个别的负责的上去画分镜来处理细节，都比龙哥自己画还显得成品比较“懂电影”（包括不限于吉原family）吧hhh
 感觉前几话几位的分镜那些问题都是因为资源管理给后期几集导致前面只能不停做加法来憋吧
 564528：这集居然这样 我都看带了  一开始还以为是被催眠啥了  所以理智一直掉
 看到后面  那个老人居然哭了  我真尼玛惊了
 除了那个小孩子血之恶魔  其他人真的违和
 想到之前那个说电次是不是没有受过义务教育
 我这次想说 你们全部都没受过吧
 真的看着很低能
 我想着环境应该很著名吧  啊  可能你们世界没有这种说法
 但是  生存你们都没训练过吗
 还有两个智障新人  这两路人来干哈的
 看完这集   担剧情来说我感觉我的智商被侮辱了
 一个前线战场部门  成员这吊样
 还有那个老人  你活该之前的队员都死了  他们不死谁死
 设定割裂感真的重    比如 恶魔猎人   这么危险的职业
 队员死了  亲友居然上来一巴掌  哪个sb惯出来的   
 老子随时上战场你打我  打我   老子  恶魔  猎人   杀恶魔无数  公职人员
 你打我  你想殉情是吧
 还有其他的  我真的能笑死
 还是像之前说的  能疯狂点吗  不然对不起这设定
  >>ubisoft->564528：按我理解他就是故意搞这么草台的，跟这个恶魔世界的荒诞性很搭
  >>545453->564528：之前回忆里姬野不是说了，当恶魔猎人的没两年就要么死要么润，公安应该一直非常缺人，所以各种人都能当，而且没训练多久就会直接上战场，单兵素质不行。姬野的话是反差人设啦，除了秋重伤外都一直很冷静，一看到重视的人要死了立刻变软
  >>352424->564528：这个世界的公安你别太当回事，基本可以理解为极度缺人死得快来钱块的官方雇佣兵职业，看那个小小红家人逼迫她工作要么选风俗店要么去当公安就可知公安不算啥好职业了，如果这个世界的公安真的如现实世界一样，小小红怎么可能这么轻易连大学都没上就招进来了呢
  >>593468->564528：别急，往后看
  >>690166->564528：这个世界本身就不太平
  比如说，你指望战乱时期能教出什么特种部队吗
  公安里面的人大多都没受过什么教育
  不管是文化的还是战斗的
  里面不是也说了吗
  都是为了复仇才来的
  跟现实世界的警察军队完全没法比
  恶魔横行的世道它能太平吗
  >>ptsd->564528：民主社会是这样的，你可以在国会里朝议员扔西红柿鸡蛋
  但是扔完可能会被“请”出去
 273616：下一话名场面了，永动机，发动！
 athrun1120：两个怂了的总觉得不是战斗员
 
 突然盗梦空间了  原来变电锯人还是会痛的
 akb49：请问去风俗店能点到本集小小红这样的妹子吗？或者说小小红去风俗店的话着装和表现会是如何？
 
 完了，看完这集我被的都不想光想着这个了
 finalfantasyfan：还行。
 zyc：拉
 524382：挺好的这集
 286852：笑死我了，看小小红发癫我好开心啊，好乐，看小小红这么惨的背景，我好开心啊……
 elaina21031230：还行吧
 longinus11：寸止大师 好不好看另说 每次最关键的时刻切掉太难受了
 tsugumii：比前面几集好看
 wu547690740：既然是在胃里，那攻击墙壁咋样。
  >>funnynip->wu547690740：攻击墙壁只会打出一个大洞，洞外面是同一个被打穿墙壁的楼层，根据食物不可再生可以确定，永恒恶魔相当于是在原本的楼层外面附了一层传送门，左右坐标是对应的，但是上下不完全对应，所以掀开天花板后是在远处看到自己的脚而不是头顶看到自己的脚，避免了同一个点无限下坠造成的重力势能浪费
  >>wu547690740 -> 蜡烛泽君：攻击墙壁只会打出一个大洞，洞外面是同一个被打穿墙壁的楼层，根据食物不可再生可以确定，永恒恶魔相当于是在原本的楼层外面附了一层传送门，左右坐标是对应的，但是上下不完全对应，所以掀开天花板后是在远处看到自...原来如此，谢谢大佬解惑。
 500757：这结束的我好难受
 520895：还行，gkd做完酒店这段，后面就要起飞喽！预计下集结尾开始发病，我已经迫不及待辣！！！
 535978：这集做的真好，ED也终于有一首还不错的了
 609391：嘴上说着只有下海和当恶魔猎人两条路，辞职后却跑去打工的小红是屑
 randog：姬野明明是强势前辈形象，为什么这么软啊
 lee960707：虽然大部分时间BGM存在感约等于0，但这一集秋回忆和姬野在餐馆抽烟的那一段BGM很不错，氛围感很足
 
 发现了之前没留意到的一个冷笑话，小小红说荒井是恶魔的spy，帕瓦跟了一句酸っぱい
 503360：好看…没得说，但停在了很难受的位置，不能压缩一下前面最后几分钟爆发一下嘛？
 q3502221：风评反转了？如何看待@Nightwing
  >>batman->q3502221：草，已經在其他地方睿頻過了（這集確實不錯，甚至比幾原大師那集還出色
 405942：这集姬野的刻画是非常好的，展现出了我看原作没有意识到部分
 deep2：原作这段本来就乱 改成这样很强了
 apocalypse_shu：感觉不只是节奏有问题，镜头的衔接也很有问题…电次睡觉那里一个镜头切过来就过了几个小时了，看过原作一下子都没反应过来发生了什么小小红是挺可爱的但就这节奏真的看不下去
 flosrain：还好
 collice：小红这种傻逼要是能洗白那就只能弃番了
  >>funnynip->collice：看你怎么定义洗白，下一个篇章爆种反杀，认错然后救下了男主
  >>667674->collice：说实话漫画所有篇章看下来我也没发现小红的作用
  >>funnynip -> 李永强 看片没掉过泪：你得重看最终战开打前的章节了，小小红和电次是典型的对照一个想脱离普通生活却永远不得不平庸，一个想追求普通的生活过得却从来不普通，没有小小红开导，电次根本没法从低谷中绕出来
  >>667674 -> 蜡烛泽君：疏忽了， 我指的是战斗戏中的高光，文戏部分这段我还是记得很清楚了，其他打斗部分小红好像除了刀男蛇女开头秀了一波 之后都是丢脸的卖惨 没记错的话还给雷赛磕了俩头
  >>funnynip -> 李永强 看片没掉过泪：漫画能打的本来就几个，后面神仙打架连岸边都帮不上多大的忙，活下来基本都得套层复活甲，小小红肯定是文戏作用大于战力的
  >>667674 -> 蜡烛泽君：她身上伏笔还是蛮大的 看看第二季怎么插入
  >>352424->collice：没有洗白，看到后面你只会把她当吉祥物
  >>549903 -> 钢铁硬汉李永强：小小红不是搞笑角色吗（bgm38）
  >>667674 -> 中邑みさき：正确的
  >>collice -> 蜡烛泽君：看你怎么定义洗白这不就是洗白么
  >>671641 -> Collice：这不就是洗白么作者可以设计这种出场傻逼然后再转折的爆种的桥段没问题但是对我来说，一上来就傻逼卖队友的货色，能力再强也得滚远，更何况还是个菜鸡第一季看到后面应该可以改观
  >>613553 -> Collice：这不就是洗白么
  >>collice -> Gulliver66：傻逼卖队友不认可。这段至少是小红荒井没把电次帕瓦当人看+8楼剥夺了恶魔猎人的能力+无外来救援可能+恶魔给出保证遵守的契约+为了不卖身才来的精神脆弱。
  >>613553 -> Collice：同样外界条件下姬野最后的结论也是卖电次，我就不觉得有问题，我甚至能接受电次在姬野做出决定后真死了，因为我还会期待姬野这种人物做出这种决断后的后续发展
 620055：哈哈哈这帮人的互动太好耍了
 有些地方的衔接依旧感觉不是很好
 作画不评价，反正不可能差
 还是老观点，感觉这个风格下剧情占比重的话体验就会好很多，这一集只要还是将剧情所以观感算是好了不少吧，但还是显得有点长了（或者说每集的时长太短了？）
 ubisoft：前辈也太美了！
 这集有点带感的，有点藤本内味了
 
 小红的配音演员发挥很不错啊
 
 原作就是从这部分才开始有趣的（前面除了漫画第一话之外就是很无聊），这集观感不错，下一集期待值拉满了
 
 看上面评论这集评价两极分化笑死，有人觉得特别拉或者拖沓，也有跟我一样觉得特好的
  >>funnynip->ubisoft：原作党会觉得好，动画党就跟第一次看原作这部分的读者一样，没耐心或者高血压患者大半就是在这弃的，我觉得这一集动画处理甚至比漫画同一话要好些，动画骂姬野的比当初漫画少多了
  >>ubisoft -> 蜡烛泽君：怎么还有骂姬野的也太抽象了，想象不出来为什么骂
  >>funnynip -> Ubisoft：b漫全都是，主要说法是前面逼格高，一下子破防感觉low穿地心，还有和主角作对肯定少不了骂，漫画看的快理解不了对秋的感情会让人觉得卖队友很废
  >>ubisoft -> 蜡烛泽君：那我觉得是b漫读者自己垃圾，，，
 hue：没看过原作会觉得小小红有毒很讨厌，看过原作表示，太快乐了
 459574：妈的 终于有集真的不错
 okitasan：这集文戏真的上乘，层层递进的感觉演出做得很出彩的。人物之间的各种反应对比也很明显，姬野随时间的人物情绪变化也在回忆的衬托上还挺合理。既有环境和局势上恐惧压抑，又有人物性格的诙谐搞笑，两厢一对比戏剧感更是拉满。演出真立大功。
 705434：不错的一集
 danzong：能理解真要是路人其实碰到这种情况肯定和小红一样
 但是作为文艺作品是不是有点太过于聒噪了？
 719474：这集也太迷了，遇见事不使出浑身解数解决事情，而是想着先杀队友...
 两个前辈一点都不可靠
 我真的都怀疑这是在演戏或者被控制了
 这恶魔猎人到底经过训练吗？这集给我的感觉就好像是随便找的人来当恶魔猎人，新人就好像d级人员样
 应该下集有反转吧大概，真不适合追着看啊适合一口气看完
  >>352424->719474：新人确实和D级人员差不多，这个世界公安就是极度缺人，没法快速适应变强，那么就是姬野说的“不到一年就是死掉或者辞职”这才是常态
 481719：一个个说不好看的为何还要为难自己追番呢？实在想不通，不喜欢就弃番不是很简单吗？非得来踩一下显示存在感。是看过原作的优越感？还是自己是制作番剧大师？要不您去给制作组指导一下、
  >>651216->481719：不喜欢别人的批评直接拉黑也很简单，非得来踩一下显示存在感的心情我猜你不难理解
 692714：小小红笑死我了
 虽然看过漫画但还是笑得很快乐
 549903：感觉断章有点问题，除了这点都非常满意（虽然CV还是没听惯）
 ED拉了
 提前断在大楼倾斜众人一团乱麻可能好点，个人觉得最理想情况是一集推到永动机，但估计这个量得ED删了才行。现在基础上电次下坠前的讲话有点拖沓，而且和前面有人说的一样感觉跳下去之前可以加点电锯音效的。
 a10100wo：在一些显眼和不显眼的地方能看逆光w
 logicallyemotio：这种东西没必要做一集
 690166：小小红虽然在漫画里也没啥大用
 但是感觉动漫里塑造得更不行
 感觉比漫画里神经病多了
 还有我理解要寸止
 但是你起码来个电锯声/电锯凸出来
 然后再结束吧，这才够寸止吧
 ED一般般
 525513：太乐了，看少年漫那些装熟的前辈反正都要吃瘪陷入险境让主角发挥，不如一个个早点被击溃心理防线。最后不是一个人拦不住一堆人把电次推下去，而是嘟囔着自愿跳下去够王道了。正常人不情愿被推下去之后自个勉强活命为了有活干还得挤个好脸色跟这帮子人继续玩那才现实啊
 522886：这集挺疯的，但是剧情断在高潮处，真是败笔
 508603：破防才是通常状态，哪有这么多铁人
 546788：姬野前辈，我的姬野前辈
 314404：跑步的动作好难看
 688687：结尾一点电锯声不给是吧
 剧情推进这么慢的吗？
 arathena：节奏感稍微有点慢 就算是为了表现永远恶魔渐渐把队友逼疯的过程我觉得也是一集之内看完要更爽一些
 348423：这集就是典型的漫画党觉得好，动画党觉得不行，和前面几集完全反过来
 somebottle：小小红被当成参照物了
 这恶魔是有什么四维能力吗
 电次在这种环境下竟然这么冷静，真的很纯真了
 * 吸烟有害健康
 电次和帕瓦的互动就是两个小孩的感觉，太有意思了
 秋他真的，我哭死
 反过来把恶魔逼疯，不错的想法
 这集节奏慢下来了，不过还是不错的，压抑的氛围营造的挺好
 系构，你是懂断章的
 458027：小红破防速度也太快了，快得反而让我觉得有点好笑
 277474：这集就是动画的典型问题了。原作从头到尾都是一股超展开的电波无厘头风格，重要反派刚登场就可以因为有人开车碰巧创死，主角团刚死了重要角色男主消沉一秒就可以嬉皮笑脸当什么都没发生，看这群人的故事有一半都是看乐子，动画硬是要往正经了拍，那只能觉得这群人都是傻逼了
  >>613553->277474：原作党。反而觉得这片的思路，对于这集算是优质解啊，笑的闹的压抑的，到最后秋那里的情绪收束，理得比漫画清楚。以及57话撞车我也不担心(全程无bgm就是了)。比较担心需要制作组自由发挥设计打斗的地方，目前还看不到这片子"动起来"的答案。
 ptsd：看到4：50小红的怨念想起总有拳师说凭什么让男的读大学不让女的读
 但就这水平还是别读大学了，浪费社会资源。期末一堆作业是不是还要哭一次，读个傻逼金融会计出来结果还是在奶茶店里冲咖啡，不甘心进政府工作结果被阿三卷成傻逼
 不是说男的一定就更适合，而是应该有自知之明，不是性别问题。精致理解别随便打女拳
  >>408866->ptsd：期末作业应该杀不死小红b38
  >>ptsd->ptsd：这集观感不错，理清了很多事，纯铺垫，等下集
 405578：这集很棒
 ngtmuzi：看过原作的多说两句，这段剧情在整个第一部里也算是风格奇特的一段。相比之后的各种有趣新角色和猎奇展开，此处是很传统的鬼打墙桥段，只不过加上主角团之间的互动、和超展开的收尾，才使得故事有点有趣。按我个人的猜测如果作者是一边连载一边构思的话，这里可能还只是在探索作品的方向，毕竟没有明确的主题最后可能就会像炎拳那样混乱了
 jclmmk：这集真不错，但是不要突然停下来啊
 xjamespan130：到了必拉的打戏前停下来兜住了这集的口碑
 493376：非原作党
 这集不是很棒吗？怎么评价这么两极。
 moulo：终于能看到姬野和秋的戏份了，动起来的姬野好米
 但是为什么姬野一个大姐形象最后呈现出来的是个软妹啊…感觉好违和(›´ω`‹ )
 要被秋的cv折磨崩溃了(›´ω`‹ )怎么可以这么没有爆点的…
 这集观感还不错吧。
 l365714384：怎么断在爆发点，捏麻麻地
 oreoolymlee：我抽到最后一根烟的时候，她也在抽最后一根烟了
 majiooooo：秋这个角色的声优怎么就不是石川界人
 chiyahoho：电次一睡一醒，然后恶魔就指名要电次，感觉是类似梦境的这种能力，这一段像是梦中发生的剧情？
 skybluedolphin：那么让人站在上下楼梯中线会看见两个人么 一上一下
 看来会呢
 ，，口香糖
 envy
 但是当一方绝对优势的时候有什么必要签契约么
 全员化身压力怪 秋会挡刀我是没想到的 
 所以输出就完事了呗
 怎么断在这
 732267：这集正片要还不满意，那就有点吹毛求疵了
 488886：小小红和那个路人这集的猪鼻行为实在看不下去了，尤其是小小红，全程只会乱叫杀队友，恐惧增强恶魔力量，纯纯负作用
 tokiyomi：每集都能有兩極的評價或許才是本片最大看點
 craitch：2.5倍速。又新閉幕。
 qq1049670708：我感觉藤本树的作品确实不好tv化，看漫画的时候我就感觉奇怪基本想一出是一出，导致节奏断断续续的，这一集进展也太慢了点
 21371：每次都有两极分化也是厉害
 喜欢上姬野前辈了！
 540296：这集不错哎
 ykozxy：这集压抑的氛围感做的真不错。
 52462：他妈关键时刻没了搞毛,
 6人队伍4个饭桶 我的建议是早点寄...
 327934：节奏还是慢
 maodlife：不够看啊不够看
 mintorchid：口香糖抬头那卡是什么想法完全没理解
 一幕的核心争论放生命两难有点浅了
 所以为什么烟上瘾了
 诺贝尔奖对白还算有意思
 455244：要不要这么菜。
 684350：还不错，整个情节和氛围没有啥毛病，关于整个剧情速度方面的话虽说我也挺想看后面真正起飞的地方的，但是现在倒也没有绝对它做的慢的不爽，这集小红和荒景的表现其实我觉得即使脱离藤本树的背景来看也挺正常的啊，动画部分也讲过了公安这边并不是所有恶魔猎人都是以杀死恶魔为信念的，而在漫画里我记得也讲了好多次公安这边，一是干恶魔猎人的一年要么死亡要么离职了，大多数都是冲着薪水来的，二是似乎战斗力并没有那么强，雷塞篇都打进去了（防意外剧透马赛克），所以公安大多数真的就是纯纯的新人，你甚至可以当成被卷进事件的路人，这样看是不是就成了被卷进事件的路人很快破防并作出种种事情，变正常了起来，而姬野前辈插入回忆这里我觉得处理的挺不错的，当然也有可能是因为我有原作滤镜，最后一段姬野“杀”电次我只能说你们谁说谁都有理，全是看作者想让剧情如何发展而已。
 不过电锯前期好歹还挺热血的，这断章真的让人不是很舒服，都两回了，再就是动画相对漫画感觉电次和帕瓦这俩缺根筋的货在动画里好像更“熊”了，可能会影响一些观感。
 listener021：OP前的一分半很惊艳，整集看下来几乎忘记了时间的流逝。这集在我看来是目前最佳了。
 比较突出的是音响方面，比之前好一些。音乐的插入合理，钟表声的运用也很妙，对氛围的营造起到了很大的作用。但在这种氛围下小红的声音未免太聒噪了(尤其是连续“欸”的小声惊叫)，这方面还是克制一点更好
 432510：会留悬念的 太久我都忘记了剧情了
 这么说契约恶魔是不是很屌啊
 664276：好厉害，钱都花在到刀背上了
 441758：回忆和隔绝感很棒
 nanayamisaki：6集了，终于做出来对得起这种级别预算和制作的一集，中间几个分镜和长镜头压迫感确实很强
 reisenrisen：酱紫断？你干脆憋死我得了（
 rancho：这集演出挺好的，就是角色有点烦人，跟我讨厌国王排名男主一直在那嗯嗯啊啊一样
 cooladdhot：小小红的配音好喜欢，配得真好
 605528：这集可以，但小红这种角色动画的表现有点过了。
 216493：可能就是这里小小红这么欠揍，后面在汉堡店才觉得那么乐吧
 318489：这一集的观感直线回升，闪回片段的BGM让人印象深刻
 theduke：艾玛这永远恶魔居然要三集
 最后还是没办法破这循环，还是得靠电锯大力飞砖啊
 姬野和秋的回忆杀做得暧昧十足233，把香烟这意向玩出花了，看着也像是万宝路薄荷味？
 小小红这真就无缝切换cgss的乃乃了，怎么能有这么合适的角色
 把小小红那种胆小拧巴破破烂烂的怨劲诠释得淋漓尽致，你看看你玛奇玛望天
 看两恶魔组和两普通人组在这被围困下的精神状态对比着实有趣
 698321：还不错，最后的寸止很难受
 panacea：这几集都很好看啊
 612936：连续两个过渡回肯定会有人催，但永恒篇原作本就如此（但断章确实不是好文明）
 亮点：电影感和真实系又一次用对了地方，密室的阴郁和诡异气氛get
 缺陷：依然没有补足漫画的缺陷，小小红的情绪变化稍显突兀
 
 感谢前三集闹的洋相，后面单集carry只要发挥正常点都不会垫底
 kuohaohao：不打架就还能看
 skmt：一整集磨磨唧唧，一直托到要打架为止。看漫画没有感觉到这么墨迹
 zffon：这集还行
 escape0707：这种断章是有什么大病吧，音乐都把气氛渲染到那儿了
 
 我只能说还是灵能看的爽
 venusxx：怎么一下就崩溃了
 vinosl：怎么动画把角色表现的那么傻逼啊？
 bllchen：谢谢你伊濑茉莉也姬野厨心满意足
 演绎得实在太棒了，尤其是看见秋受伤后那一小段的心境转变。
 电次最后就像是个英雄一样
 418314：這集演出好棒
 temori：相当不错，看到小小红我就快乐起来
 samuraibebop：终于有一集是被剧本拖累了。对电影的理解也就停留在日常动作的张数嗯造和浮夸的人物表演了，分镜基本在刻意营造的“电影感”和动画惯性思维之间，还是会常常露马脚，音响相比之前现实世界中刻意模仿真人电影却假如真在真人电影里就堪称技术灾难级的处理，到了动画的幻觉世界里反倒处理得更简洁有效了。
 q1q1gg：镜头感挺强的，密闭环境氛围下动画这种做法优势就出来了。
 554646：小小红好疯！！好喜欢
 ipcjs：不想去卖身，只能来当猎魔人笑死
 sweetrain：这几话对制服的描写很棒，西装很有视觉感
 alexzyf：要说没什么问题，但是电锯人这回忆部分全都改的没有一点节奏感，紧凑感，很难受
 frad：红一直在大叫，但我并不感到恐惧。但这边的冷静派也不装逼，但是就是有点恐惧
 ackton：姬野和秋上下楼进出房间，发现也还是会回到原点，可以确定大家被困在了八楼。恶魔死后，能力会解除，所以这不是帕瓦杀的恶魔所做的，而枪的肉片现在也没反应了。大家只能在一房间里思考如何解决问题，希望之后能有恶魔猎人援助。小红为了支持哥哥上大学才来做恶魔猎人，其中有一半是被父母逼的，父母只想让小红哥哥上大学，要小红出来赚钱，不想卖身就只能做恶魔猎人，其实小红也想上大学，但是现在要死在这里了，小红很崩溃，帕瓦则在一旁狂笑。恐惧会帮助敌人。秋发现所有时钟都停止不动，意味着八楼的时间暂停了，不会有人来救我们，大家只会在这里饿死。而电次毫不在意，只想着时间暂停了，自己就能在这舒适的酒店床上睡到爽，让大家搞清楚情况再叫醒自己，随后闭眼睡着。姬野之后叫醒电次，秋在外面四处寻找恶魔，荒井因为恐惧躲在房间里，小红已经疯了，被姬野击晕。帕瓦闲的要命，想象自己的发明获得诺贝尔奖，之后当上总理，帕瓦想看到人们饱受煎熬的模样，准备把消费税加到100%。姬野吸烟，表示有东西能依赖是好事，我就想倚靠别的东西过活，回忆当初就是自己教秋吸烟的。秋本来不吸烟，不想伤害身体，姬野一眼看穿秋是想杀死枪之恶魔，很多来公安的人都是如此，姬野说恶魔猎人活不了多久，吸烟也没事，秋则说我不会轻易死去。之后姬野在路上被死去的前搭档的女友扇了一巴掌，姬野习惯了，把这当成工作的一部分。秋却不愿忍受，跑上去在那人衣服上黏了口香糖，表示被人伤害就该反击，错不在你，姬野听了这话笑了起来。姬野说恶魔怕的不是强大或勇敢的人，而是脑子有问题的人，所以秋一定能长命百岁。姬野认为二人会相处很久，所以带着秋开始吸烟，本来秋说自己一辈子只吸这一根烟，结果回到现在，秋巡逻完一进屋就找姬野要烟。姬野已经在吸最后一根烟了，把这烟给了秋，电次指出二人这是间接接吻。秋指出之前杀死的那个恶魔越变越大了，大家跑出来看，恶魔希望签订契约，只要把电次交给它吃了，它就放其他人自由。小红听了这话，立刻拔刀要捅电次，被秋和姬野阻止。因为这里不是正常空间，秋召唤不了狐狸，姬野用幽灵攻击恶魔，恶魔受伤后膨胀的更大了。恶魔表示这不是自己本体，攻击也没用，你们在我的胃部，想活下去只能和我签约。姬野指出恶魔说的契约一词有很强大的力量，双方必须遵守，违约的一方必死无疑，所以只要把电次交给恶魔，大家就真的能得救。秋不接受，认为这么做对恶魔有利，大家撤退再战。秋准备万不得已时拔刀，姬野不让他用，表示到时就让电次去死吧。帕瓦之后又认为这情况是魔人帕瓦造成的，又想攻击帕瓦，还认为荒井是恶魔的间谍，开始内战，荒井也很恐惧。恶魔继续因恐惧膨胀，整个八楼垂直了过来，大家只能站在墙上。恶魔亮出身份，自己是永远之恶魔，只有自己能杀死电锯。秋见情况危急，准备拔刀，被姬野用幽灵束缚。秋只要用刀，大家肯定能得救，但因为契约，秋的寿命会大幅减少，所以姬野禁止他用。小红又想来杀电次，秋拼命帮电次挡了一刀，他表示凭自己的力量无法杀死枪之恶魔，所以尽可能多一个恶魔猎人也好，即使缩短自己的寿命，也不允许你们杀死电次。帕瓦只能控制自己的血，不过为了救秋，她也试着治疗秋，姬野见到眼前一幕，想到之前死去的搭档，有些慌了。这时电次站了出来，表示会让恶魔吃了自己，不过自己也会反抗，如果成功了，不要忘了舌吻。电次发现这恶魔不知为何很怕自己的电锯，所以还要别人杀了自己交给它，而且它被攻击时很怕痛，电次决定要把它折磨的生不如死，选择自杀。电次不愿欠人人情，表示如果大家获救，就算和秋扯平了。电次变身跳了下去，跳进恶魔嘴里。
 632722：小小红叫声烦的一批，洗声优的也不用和我对线，各种角色崩溃的我也不是没看过，建议多向各位声优老前辈学一学
 sunnyday41200：很能理解这集评价两极分化的原因，一方面无限循环空间造成的恐怖氛围确实营造得还行，而且极端环境下不同角色的不同反应也塑造得很鲜明，特别是俩精神崩溃的描绘得挺好；另一方面就是这精神崩溃得也太鲜明了，畏畏缩缩，多疑多虑，成事不足 败事有余的小红确实看得人血压暴涨，特别是捅到秋之后…之前我还寻思这小红不就是长得挺像怎么至于和隔壁秋叶原的猪店店长相提并论，现在理解了，都是坑自己人的好手
 姬野画得真漂亮，不禁让人感叹阿秋你真是木头啊……
 电次和帕瓦拌嘴互怼乐死我了，这俩没心没肺的粗神经和俩发疯的形成的鲜明对比也挺有意思
 和发挥尚可的正片相比这集ED倒是拉了，彭罗斯阶梯玩过的作品已经太多了所以属实没新意，歌也很一般，至少我是听完完全记不得旋律是啥，也没什么再听一遍的想法
 mdc0710：姬野真的好喜欢aki啊，直接慌了
 462354：即便动画化之后我还是无法理解那几位设定上精挑怪选身怀绝技见得多了还名义上隶属官方的恶魔猎人怎么能做出老滚5恐怖之屋里那位斯丹达尔警戒者一样的事情
 rainshiner：笑死，像那种三流话剧综艺，就只要冲突激烈，演员也演得极度夸张，以为只要够刺激观众就会喜欢，实际上根本不知道你们这群人在激动个啥。
 我始终觉得这动画做成这样原作肯定也脱不开关系。虽然夏日重现动画烂但我看得出原作有底子在，但这片子真的让我对原作要打个大大问号。
 409467：秋他真的我哭死，其实电次被扎一刀也不会死吧，话说那些血流出来不浪费吗？电次还是帕瓦有恶魔的应该能用一下吧
 小红说是实力强但这里表现太怂了哪像公安的猎魔人的样子
 523035：这小红真...这种人怎么进来的
 tanimodori：什么顶级团队合作六顶零
 这边建议把小红发配风俗店
 rock_song：永恒的恶魔在捣鬼，电次舍身跃入恶魔嘴中。
 liangjiayi：小红最真实，我喜欢
 320723：剧情真的是寸止挑战
 dohle：...锯都拉了 最后一点电锯声音都不给 搞什么啊
 hdssnn：这集我挺喜欢的，对于氛围和人的描绘都很精妙
 eichan：很一般的一集，小红重复的呱叫很一般。一群人在一个房间里拖了一集，磨了那么久没啥进展，剧情的进展太慢了，有点无趣。
 
 原来这也有增税的
 onimai：普通人和恶魔签订契约很扯吧，恶魔还分好坏的吗
 
 
 来自AnimacX
 545377：小红哭那段我也跟着帕瓦笑了，功德没了

第7集
 266245：独占大沙发
 399414：从这集开始，应该能带有一点原作的癫狂了
  >>399414 -> 老实说，我对原作观感的改变就是从这部分开始的。能让人十分佩服地：“这作者绝对是个疯子”。然而拿了一整集来铺垫，结果却半集就结束了无限恶魔。 主要还是电锯砍那些肉块的冲击力太弱了，不能多加点细节吗。我能想到的就有血被堆积到电次胸口、四处都是坑坑洼洼的电次挖出的血洞、电锯上缠绕着不明大肠内脏，你到底做了个啥？
  >>ubisoft -> 冉阿让：老实说，我对原作观感的改变就是从这部分开始的。能让人十分佩服地说：“这作者绝对是个疯子”。然而拿了一整集来铺垫，结果却半集就结束了无限恶魔。 主要还是电锯砍那些肉块的冲击力太弱了，不能多加点细节吗。我...我也觉得，拉了大胯了
 423736：忽然想起了euphoria 异曲同工的阴影口牙
 613553：这集个人最最期待的是藤本树的唠嗑文学，太喜欢酒会拌嘴这段了，一个字“活”。不过文本量这么大，21话应该做不完吧，不晓得会断在哪里；
 
 爆点应该是诺贝尔赏和kiss吧…
 诺贝尔奖不咋期待，没什么动作戏，bgm和cv撑不起来就会拉跨；
 kiss不敢期待，做不好这里真会劝退的另外断在姬野前辈的邀约处，可能也会是反作用啊……慌
  >>613553->613553：说实话，期待的、想看的都没看到………但最后这几分钟值回票价！下一集快端上来啊啊啊啊啊（我可以安慰自己这集是为后面大的献祭了吗
  >>613553 -> Gulliver66：看了第二遍，才有点看懂渡边启1郎这段的逻辑，观感也好了点…第一眼的效果真的有点糟（实际还是不太行。
  >>613553 -> Gulliver66：锯人漫画在前期的回忆(主要是秋姬野)相当多，而且基本都是相似物/对白(烟、"不要死"、"脑袋坏掉的恶魔猎人")转场。所以动画真的没必要再加入很多原作没有的此类转场了吧…结构被破坏的挺明显的（当然名场面都被粉碎了还讲p阿）
 aoidiva：删除了回复
 explorare：ED 有心跳 ASMR，助かる。
 mm1145141919810：我爱你 冇问题
 625707：粤语
 姬野好色
 pfauslon：ass不错
 715434：bad cg莫名跟血浆有点配？
 714572：姬野前辈好色哦！
 ed也很好玩！
 msu_akihiro：居然咽下去了
 537098：这集又回到了一二三四五集的水平，一坨答辩，ed一如既往的超常发挥。
  >>pfauslon->537098：……锯人（动画）真的有你们说的那么差吗
  >>348423->537098：希望把来这里挑刺的精神发扬到其他动画那里
  >>693223 -> dazhi：+1
  >>551665 -> dazhi：你为什么会认为其他动画没挑刺的？这可是bangumi
  >>667674 -> quququd：可以考虑看看漫画 漫画党眼里这片子已经快是一坨谢了。
  >>667674 -> quququd：开播之前期待值拉满啊 不止各大up 原作作者本人也出来奶了好几次，第一集播出前三天我才把咒术回战剧场版给看了 想着这电锯人就算再烂，那作画实力在那 好歹也能做成一个作画mad片。事实证明我还是太乐观了
  >>690166->537098：希望大家在讨论动漫的时候，是真的在讨论动漫
  >>634467 -> 钢铁硬汉李永强：咒术回战都看，可见你的成分了
  >>kai_233 -> MIXdp：+1
  >>309098 -> MIXdp：呼——呼——呼呼呼——tui，tui，tui——ber
 laiby：不错，恶魔被磨死了
 接吻那里某种程度上已经够给力了
 batman：kurushisou：コベニちゃんのかわいい顔もたくさんかけてよかったです！
 #チェンソーマン #chainsawmanoriginal_nasu：チェンソーマン7話ご視聴いただきありがとうございました。ホテル終盤あたりから路地裏パートを主に40カットほど総作監しました。
 #チェンソーマンr_nkym_：7話では中園さん渡辺さんのラフコンテを全体的に構成や絵を整えたりなど諸々調整するという形で色々やっております！#チェンソーマン #chainsawmantt_totos：チェンソーマン7話ご視聴ありがとうございました！とびとび総作監してました！！来週も何卒宜しくお願いします #チェンソーマン　#chainsawmanw_freedom_10：7話ED、さいごの料理も描きました
 一瞬ですがとても飯テロです
 よろしくお願いします！
 #チェンソーマン #chainsawmanw_freedom_10：料理一連、レイアウトを着彩仮撮影つきで提出というイレギュラーなやり方をしてしまったのですが、
 チェック編集等してくださったsankaku△さん、拾ってくださった動画さん、特効くださった撮影さん、いっぱい助けてくださった制作さん本当にありがとうございます、、、！！?‍♂️
 楽しかったです、、！！zonozonu：チェンソーマン7話ご覧いただきありがとうございました！絵コンテ演出担当させていただきました。掲載許可いただいたので一部コンテ載せたいと思います。 #チェンソーマン #chainsawmanSHIHEILIN：今週もアニメ『チェンソーマン』放送開始です
 
 自宅に帰宅できるか不安だったので、白箱見ながらツイート準備しておきました。
 
 永遠の悪魔の攻撃に晒されるデンジ。
 その回の引きアオリは
 「欠乏する 血と命…」でした。
 
 #チェンソーマンSHIHEILIN：マキマさんに「誰かとキスするの？」
 と問われ、焦って
 「しません！」と答えるデンジ。
 
 重ねて姫野に「え〜！デンジ君キスしないのおお⁉︎」と問われ
 「しまァす！」と即答。
 
 原作アオリ「劣情が迷子！」でした。
 好きなシーン＆アオリです。
 アニメの動揺するデンジの表情、素晴らしかったですSHIHEILIN：飲み会の空気感のリアルさよ。
 
 デンジ君の悩める表情がホント良い。
 
 「キスと恋の間で狼狽（シドロモドロ）」
 しているのを眺めると、お酒が美味しく感じますよね。きっと。
 #チェンソーマンSHIHEILIN：伏さん、話題振られて、丁寧に返したら、嫌味言われて可哀想。
 
 この絶妙にムッとしている表情が最高です！
 
 #チェンソーマンSHIHEILIN：「もおお…牛」姫野さんの酔い方よ。
 緩慢な動きと、無邪気な笑い方の「生感」と「官能感」が良い
 
 #チェンソーマンSHIHEILIN：姫野の「しちゃう…？」という誘惑。
 少年には刺激強すぎる夜ーー……
 
 連載時のアオリは
 「酔いと勢いで 疾走する残夜…！」
 
 もうエンディング。早い。
 思い切り良い歌詞のエンディングだ〜
 素敵。
 
 #チェンソーマン
  >>667674->batman：这片子好喜欢在日常细节里面下功夫。。
 kyle11：小红又在卖萌！
 15168：后知后觉，血不足就会缩回去不是那啥吗姬野还帮忙扶了一下
  >>minidas->15168：（b38）
  >>426934->15168：某同人本的电次丁丁也会伸出电锯
 funnynip：越来越好了，当然比不过四六集，大概比第五集好不少的水平，只要肯照搬原作起码原作党能满意
 306693：评价是不如前两集过渡回，明明这集是几个名场面集合的一集来着，观感就尼玛拉跨
 551665：感觉还行吧。bpart不错，姬野前辈很涩啊，感觉比漫画要涩。ed很喜欢
 667674：在知道剧情的情况下看 注意力会全部放在动画表现上
 503764：op前那段战斗有点乱？文戏部分依旧稳定，姬野前辈hso
 547268：草，看石更了，大姐姐好顶，正好梯子挂着，那就顺便了，，，，
  >>667674->547268：66666666
  >>688902->547268：这是可以说的吗
  >>565798->547268：哈哈哈
  >>a2825641821->547268：单走一个6
  >>500757->547268：确实顶
  >>377727->547268：我是特意打开红车完事后再看的。
  >>alanyi->547268：确实顶
 tokisakishigure：烧肉来了
 
 ybb
  >>e_onion->tokisakishigure：满脑子get on chu真是太糟糕了
 695549：呕打了马赛克就像一坨答辩
 姬野hso
 4语ed画面有点意思，就是这一坨彩虹是什么东西
 whitersnake：op前那段确实有问题，其他没那么不堪
 kio：avant的ac部分画的真的好烂……分镜水平不如笹木信作一根，虽然间谍过家家大家也骂，但是s1e5分镜流动比这个答辩扎实太多了
 668359：打斗一坨答辩，中后段还行能看，结尾好涩
 night_man：太烂了，打斗画得跟屎一样，呕啦名场面还原也不带劲，就几把会画女人，嘿嘿嘿，姬野嘿嘿嘿
 733611：个人觉得玛奇玛画的还没姬野，帕瓦和小红来感觉//打码差评，ed一桌的玛奇玛，还有彩虹?，哈哈哈
  >>501728->733611：确实哦，看漫画的话颜值最高的感觉是玛奇玛，但看动画觉得姬野前辈才是最漂亮的那个
  >>wtmsb -> 无所事事の咸鱼：大概是好动的角色在动画里动起来魅力更大？
 349163：说好的大的呢？就这？op前的打斗简直一拖答辩 什么逆天bgm啊
 op后面的也很一般 感觉甚至不如第一集
 酒会感觉也很不着边际 
 ed和床戏不错
 ttuugsjq：太色了，色到我的腰泛起一阵寒意
 其他的什么勾八
 zzzsleep24h：只能说是差强人意。
 718803：看完第七集时，ed的第一句“我爱你”把我惊了不少，赶紧看看自己追到是不是日漫。
  >>733611->718803：确实把我也吓到了，还以为emmm
  >>alanyi->718803：哈哈哈哈哈我也是
 601684：挺好挺好，这两集就要连着看才行，追番只看上一集断的太难受了，酝酿了一整集的情绪在最后一刻都得不到爆发，还是挺影响观感的，但两集一起看就没有问题了。做的越来越好了，这集唯一想挑的一点还是拉远景的问题，这一幕拉了两次，第一次为了转场没啥问题，第二次电次在下面砍得酣畅淋漓的时候又拉了一次，虽然没有像第三集那样绷不住，但也让我稍微出戏了半秒。可以期待接下来的表现咯
 image upload
 727390：整体来说还是不错的 吧，一路看下来说实话观感已经越来越好，开始渐入佳境了，已经让我有了那种期待下一集的感觉了
 437757：D区
 这都打码，太怂了吧mappa，强烈建议看原作
 
 这pov太带劲了，强烈建议看动画
  >>545369->437757：感觉打码了更恶心啊喂
 573001：姬野好色，ed好棒
 其余的做得只能说不如姬野呕吐物
  >>night_man->573001：不如姬野呕吐物笑死，还真是
 cx0108：鼻涕戳笑点了
 escape0707：ed还要互相灌彩虹呕吐物哈哈哈
 pp0209：所以说做不做
 607474：年度最油饼ED！
 zjc761712564：干净又卫生
 687297：还是那句话，制作组铁姬野厨，画得太性感了，甚至还细致地给电次加了一段真的舌吻福利…这下还是电次厨了
 诺贝尔奖虽迟但到，但是制作组还是不会把握打戏的节奏，我寻思咒术里没这问题啊
 ed病情比较严重，不错
 670828：第一次摸胸摸的是假胸，第一次接吻接的是呕吐物，电次这小子是有点惨
 上来一个我爱你吓我一跳，这ed是强的
 693625：某些人正在期望著小空間裡亂揮電鋸需要整出個逆天級別的打鬥場面
  >>chiisanai->693625：+10
  >>toresuka->693625：+11
  >>546291->693625：+12
  >>418314->693625：電次沒什麼文化，看起來像是會亂打一通的人
  >>729137->693625：反正只要是鏈鋸人就先噴再說
  >>richyybb->693625：+13
  >>576175->693625：毕竟不踩一下怎么显得自己是懂哥呢哈哈哈
  >>nullexist->693625：+14
  >>eonis->693625：+15
  >>667674->693625：话是这么说 但是前6集也没有啥惊天好活呀 咒术回战我记得前两集就给了五条打两面宿傩的爽快打戏
  >>693625 -> 钢铁硬汉李永强：不管你是不是原作黨，關於你這句話，我決定第一季播完再來討論
  >>thisntme->693625：这应该不是这方面的关系，问题在于观感不行，难道因为小空间乱挥电锯就不能做出观感尚好的场面吗？观众这几集下来的要求已经是平稳落地就行了。现在OP前的打斗观感不好已经很拉了，声优不行，分镜也不行，打架没力气。起码要看到一点割肉的感觉吧？PPA说我偏不，我就要你们看到电次在恶魔嘴里优雅跳舞
  >>702496 -> 钢铁硬汉李永强：五条打宿傩那段和第七集开头都是渡边启一郎画的打戏。而且这集打戏的分镜也是他自己画的。
  >>651216->693625：某些制作组在原作一颗花菜里几笔带过的战斗做出了逆天级别的打斗，某些制作组做出及格水平都不到的大便，引来一堆苍蝇还得嘲讽一波嗅觉正常的观众表达优越感
  >>693625 -> 重力炉：懂哥n號aka蒼蠅，請發表你的大便品鑑感想
  >>651216 -> Segen immer：不在这评作品来评观众，论品鉴大便还是没人比你这种叮了屎还沾别人碗里的苍蝇懂
  >>651216 -> Segen immer：自己摆出一副没人比我更懂小空间做不出神级打斗的懂哥格局，还有脸在这嘲讽其他观众扣懂哥帽子呢，日本动画的小场景打斗都被你看完了是吧？我咋发现你其实也没看几部呢？别在这装婆罗门钓鱼了，不说人话的饭圈骚臭味直冲鼻子装不了的
  >>693625 -> 重力炉：自己摆出一副没人比我更懂小空间做不出神级打斗的懂哥格局，还有脸在这嘲讽其他观众扣懂哥帽子呢，日本动画的小场景打斗都被你看完了是吧？我咋发现你其实也没看几部呢？别在这装婆罗门钓鱼了，不说人话的饭圈骚臭味...好啦，動畫一哥，所以何來及格水平都不到的大便一說?
  >>651216 -> Segen immer：好啦，動畫一哥，所以何來及格水平都不到的大便一說?好啦，吔屎一哥，你这种说不来人话只会阴阳怪气的苍蝇围着转不就是最好的证明吗
  >>alanyi->693625：+13
  >>q1q1gg -> David Jay：这应该不是这方面的关系，问题在于观感不行，难道因为小空间乱挥电锯就不能做出观感尚好的场面吗？观众这几集下来的要求已经是平稳落地就行了。现在OP前的打斗观感不好已经很拉了，声优不行，分镜也不行，打架没力...赞同，观感不行就是观感不行，我为什么要理解制作组
 opensuse：干净又卫生傲
 5655：好欲啊
 363437：姬野前辈可爱的！
 retormli：节奏有点像第一集吧，包袱还是没抖出来，聚会这一幕堪称松散，另外音乐的作用还是不明显。。。
 牛尾这种去旋律去和声的音乐，真的很难用
 但ED确实逆天
 314632：姬野前辈和小小红的配音都挺好呀
 嘴对嘴呕吐，绝对算是重口吧
 508427：看完死神第七集，然后来看这集，一对比，电锯人这集的节奏真的太差了
 743356：漫画姬野前辈好可爱，动漫这集着实把我看吐了，就很藤本
 muon：给我狠狠的迫害小小红
 545369：藤本树的漫画有多易读 第七集的酒会就有多别扭
 
 照搬原作 原作党就能满意？ 完完全全不能认同！ 
 
 两种媒介的信息接收 显然不能一概而论0.0
 m2pac：这集看的好爽～姬野前辈太涩了，小小红和帕瓦依旧搞笑，ed神中神！ed也好涩……至于做的略差的地方，其实也还是之前的老问题，没什么新问题，都看到这了，也没什么所谓了，享受就好了
 wulianglol：这集的观感从开场战斗到结尾ED是不断变好的，导致现在看完了反而不太好喷了
 hurakan：吃吃你的
 perfectime：。。
 396270：赶紧这集过得真的好快，一瞬间就没了
 ptsd：是疯批动画该有的样子
 delay no more講廣東話
 清醒的时候知道问电次（未成年）有没有喝酒，喝多了直接嘴对嘴灌酒
 lberg3：砍向黑色的虚无
 周围空空的
 洗的空气澡?
 misakaxindex：事后烟
 415372：这话还行吧
 姬野前辈好色
 621538：涩涩涩涩涩涩涩
 583774：这个ed我是真的能给到满分！​歌巨好听！
 454641：开头是ED3当背景音啊，越听越喜欢建议常驻车速过高还带漂移到地底姬野太瑟啦，什么酒后乱X既然电次不计较那俩新人成功清零没问题，而且小小红衣服好看
 fff_pluto：诺贝尔奖那段真是通常运转（贬义）
 neko_aria：原来以为能看到棒棒糖，看来要下集了
 不过 ED 里也有棒棒糖
 545453：一个字, 乱. 完全照抄漫画不可取
 neutrinoliu：ed比正片好看。
 418314：想不到還能把惡魔逼到自殺
 ygy21：啊好恶心，太恶趣味了，这沙雕剧情。ED挺有意思
 nightdetective：emmmm，尚可吧
 qq578168741：这ed，又恶心又好笑
  >>qq578168741->qq578168741：正片拍得实属一坨大便
 684350：说实话还是不喜欢上集的断章，这集的开头真的让我感觉听突兀的，完全连不上之前的剧情，可能完结了连着看的观感会好些，打戏习惯了不说了，呕吐名场面动画真的做出了恶心的感觉，我看漫画真没感觉这么恶心，ed好混沌啊
 whitering：一路下来情感爆发总靠电次吼 吼多了也腻了
 演出给点作用啊
 583144：小小红太可爱了，ED有点意思
 rainlowing：涩，感觉这片子目前做得最好的地方就是画女人
 其实这话还算中上，呕吐物有没有无码版，想看
 654669：挺好看的，所以说二次元是真的能将成熟女性涩气十足的性魅力成倍放大（这放到现实中绝对会有一堆人喊什么「艾梅逝」之类的） ，感觉正经男人这时候反而直接上了，可电次却不是正常人
 604292：姬野前辈太色了，ed好有意思
 545904：感谢中山龙用高超的电影手段把这集做成日语听力素材
 570766：名场面做得太差，其他不错
 stuart_lee：操 我字面意义上的差点吐出来
 
 还有这个ed真的是醉了
 454069：姬野前辈好色气，喜欢
 363323：呕吐味儿的初吻笑死了，这ED还要反复处刑，真绝了
 463761：这初吻有够难忘的，那问题来了，醉酒状态下的姬野吻你愿意不
 691517：ed好活儿啊哈哈哈哈
 405445：本片精髓在ed
 wangjoel：这集又是不太行。不知道大家一直说的电影感是啥？匹配剪辑还是多角度镜头？如果真追求电影感这集不会做成这样，举个例子就是心理活动直接说出口。电影语言是很少这么最做的。像电次为了扯开kiss话题那个心理直接给个表情加一句扯开话题句子就可以了，动画里居然放了好几句电次内心想法。这种做法在电影里也是非常low的方式。还有一个非常差的地方就是迎新会根本没有聚会的气氛，吵闹声不够，根本没有闹哄哄饭馆的感觉
  >>612936->wangjoel：龙哥追求的只是电影滤镜，要他真当电影做还是难为他了
  话说哪个电影每20分钟插入1个新ed
  >>613553->wangjoel：电影感是误传吧，动画监督倒是提到过"实拍感"。
  你提到的心理活动，在原作中的确是非常非常少(动画也是照搬原作)，基本都集中在电次(第一集拉绳前，第二集想到揉胸的目标，第三集和帕瓦的共情)，这些其实属于故事真正的线索了，像那种自述的自传。
  
  应该说比起传统少年漫画，电锯人的心理活动更体现在写作目的上，而不太会用于给读者解释当前的状况；包括回忆的使用亦是如此(不会用于回忆杀或者加buff)
  比如早川秋、帕瓦等主要角色，没记错的话，整部漫画应该只有一句心理活动；至于玛奇玛这种，就是没有心理活动的。
  
  不过这一集中段的制作水准显然比前几集低，光影、演技都明显比较省，分镜也没有太出彩的地方。
 436461：很庆幸我没看过原作
 kuronekos：好恶心，但是hso，ed不错
 kanya：吃饭的时候看的。。。
 491873：原作就是下集开始发力的，这集刚刚有点苗头。做得真好啊。
 sphinx：动画效果也太恶心了我的天……
 
 但是姬野前辈hso
 729399：小红衣服很好看
 577860：这集看得好舒服
 722279：我不是很懂，但是这集感觉看的非常开心啊，作为漫画党。。。。。。。
 zhangrtao391：为什么舍弃那么够劲的分镜，我至今都对漫画里玛奇玛小姐磕啤酒杯的神态表情动作印象深刻。还有，我棒棒糖味的间接接吻呢？
  >>408866->zhangrtao391：原作不也是在下一话吗
  >>zhangrtao391 -> Yuki雪少：欸淦，重看了一下，是这样
 mono：ed不錯
 666287：hso
 565798：吃饭看的+1，我和电次同步嚼饭，有点难绷
 vikyi：吃饭看的，还挺下饭（？，还好看过原作知道后面会有“奇怪”的情节，所以打完恶魔的时候刚好就吃完了，这集ED有点好听
  >>688902->vikyi：可是打恶魔的时候吃饭也很恶啊喂
 hibiki916：草 原来是把恶魔折磨死的
 感觉姬野回忆插得有点乱，其他都挺好的
 这呕kiss给我整恶心了ed里的更搞笑
 这么有经费的搞颜色实在是太爽了
 273934：这剧情真是让人想不到
 tsugumii：虽然有心理准备但还是好kimo啊，最后那句+ed真是遐想无限。。。
 mizudiwood：还好没在吃饭
 azumasara：一般
 a2825641821：记得姬野要_____了
 mythology：虽然是回忆但还有啵奇塔的镜头好耶
 这个吻虽然恶心但是好像回答了我之前想过的一个奇妙问题
 成年女性诱拐未成年男性不会进去吗
  >>light_44->mythology：16岁也不是正太了问题不大，就是普通的QJ（
  >>444846->mythology：你好，在日本和中国都不会，强奸罪这种法律保护的本身就是女性捏
 brainix：ed的谐音梗好恶趣味xs
 get on chu
 randog：电次跳进去这场景怎么跟剑风传奇里的蚀一样
 波奇塔呜呜呜，你终于又出来了
 姬野前辈胸好大，是好女人！
 500757：挺好啊，没有楼上说的那么不堪
 ED太草
 524382：这集挺疯的
 hatoba：我半个月前就一直在想酒会部分动画会怎么还原，呕吐物我以为不会做出来呢，没想到只是打了个码......
 687892：ed逆大天
 405578：ed太有意思了
 benetyrant：しちゃう。所以最后有没有やる，实在是等不到下周了，期待します
 648869：看漫画感觉还没啥 这集那段真把我看吐了.....生理上的 不是心理上的
 meowsd：艹 太恶心了
 elaina21031230：ed真的疯啊
 finalfantasyfan：恶心疯了
 714158：电锯人动画的BD预测模型已经又下降了，现在是全卷BD预测1400+，日本人原作党不满意，路人动画党也没几个买账的
 这样下去电锯人的BD销量也就是1300水平了，甚至不如一些异世界厕纸
 就没见过哪个把自己叫霸权动画的碟片能不如厕纸的
 壁吧电锯人结晶楼里面总是吹下一集，这都多少个下一集了，我看他们都吹不动了
  >>545453->714158：快进到电锯人口碑雪崩mappa转手烫手山芋无人敢接下一部成有生之年
 husy：太逆天了
 286852：正片很没劲，但ed却让我蚌埠住了。
 athrun1120：笑疯了 还特地整个ED
 mikikinoko：ED神中神
 peerless_hero：先看评论以为动画没救了，可我后看动画也没觉得有什么大问题啊
 328276：这次的EDΣ(っ °Д °;)っ
 618003：平平无奇，甚至有点无聊了，还好漫画同一天更新还有点看头。
 vinosl：不好评价了
 541824：看这番的体验就跟过山车一样，文戏都整挺好的，一到打戏就拉胯。画面整个动的乱成一锅粥，啥都看不清。新ed确实很有趣
 cooladdhot：ED反复鞭尸，电次好惨哈哈哈哈
 moulo：举报了电次，你什么你都没做错，全怪我那令人作呕的嫉妒和卑微的自尊心，看见你和姬野上床我完全破防了，我直接丢盔弃甲了，看见你躺在她床上的那一秒我满头大汗，浑身发冷，亿郁症瞬间发作了，生活仿佛没了颜色，像是被抓住尾巴的赛亚人，带着海楼石的能力者，抽离尾兽的人柱力，像是没了光的奥特曼，彻底断绝了生的希望。我几乎都快羡慕得疯了，倒在床上蒙住被子就开始抱着枕头尖叫流泪，嘴里一边喊着卧槽卧槽，一边又忍着，我边发边哭，打字的手都是抖的，后来我的手抖得越来越厉害，从心头涌起的思想、情怀和梦想，这份歆羡和悔恨交织在一起，我的笑还挂在脸上，可是眼泪一下子就掉下来了。求你了别跟姬野亲亲了，我生活再难再穷我都不会觉得难过，只有你们在我眼前做这种事情的时候，我的心里像被刀割一样的痛，打着字泪水就忍不住的往下流。每天早上7点起床晚上9点睡觉，年复一年地学到现在，憧憬着能口接姬野的呕吐物，憧憬着美好阳光的未来。我打开了手机，看到你的所作所为，我感到了深深的差距，我直接跳进了家门口的井里。我真的，我真的要羡慕疯了！为什么！！为什么这个人不是我！我真的恼羞成怒了！！！
 aoesun：看嗯了，所以最后do了没
 437520：打的部分看着有点乱。不打的部分观感还是很可以的。虽然姬野面对秋的那些心思在我心里很减分，但其他部分还是很有魅力。最后的部分会不会太欲了一点。
 701904：乐子人宣布本集10昏?
 gon：这集有够下饭的
 是我记错了？我玛奇玛棒棒糖呢
  >>613553->gon：在下一集 快要开干了才回忆起来
 550211：床上这段第一视角很有感觉
 phantomash：ed还玩谐音梗，还好没吃饭看
 568840：姬野声优加大分；姬野部分的分镜也做得很好；很期待后续姬野的离去会怎么制作。
 okabe：足以造成心理阴影的一话
 294627：我爱你，某门台，可还行
 linyuheng：原作看起来挺爽，动画就tm没点感觉，感觉像三流言情小说。
  >>linyuheng->linyuheng：虽然原作就是靠后面反转拉起来的233
 698321：动画党表示目前为止观感还不错
 457968：我爱你，mo问题...粤语好评
 bllchen：打码差评！你这让我怎么再加一碗饭啊？
 rivers17：笑死了hhhhhh
 porepoem：永动机笑死
 woaibingguo：目前为止最好听的ed，谐音梗好玩
 noripants：渐入佳境了
 690237：电锯人的日常：如同姬野的吻
 电锯人的打戏：如同姬野的呕吐物
 522886：放开电次，让我来承受吧，还有ed真不是粤语歌吗，我居然听懂了，不过还是要吐槽，mappa花了大力气却没有做出好效果，剧情节奏太迷了，再不控制下，观感真的很糟糕
 strdm：ed好听，op前那段太乱了
 267769：永动机，诺贝尔。
 
 我看boki了！！！
 
 好色啊！
 ubisoft：那个天井+飞机的镜头，启德机场是吧
 你妈，真差点看吐了，而且是在有心理准备的情况下（可能正因为有心理准备反而会吐？）
 
 这ED也太放飞了，画面不说真的以为是上世纪的OVA
 
 感觉这集挺一般的，节奏又像1-5集那样奇怪了起来，战斗也没燃起来，贼奇怪，，，
 tokiyomi：來這裡看兩方觀眾鍵戰比正片精采多了
 xsling：过于两极的评论相当有趣，好奇将它评价为大便的高手们对这部片子的心理预期到底在哪里
 on1y_sunny：纯看动画派…说是“一坨答辩”应该是有些偏激了，毕竟OPED+画面的精致程度摆在那里。但是六七两集的观感整体上对我来讲确实不那么好。 不过好的点也有，就是开头秋和姬野说我把口香糖粘在那个家伙身上了那段，但是这里的好应该还是归功于树本人而不是动画制作组…
 
 首先是开头的打戏。以电次的教育程度当然不是会“帅气”地处理恶魔的角色，可是打斗过程中的画面色调昏暗，线条也很粗放，节奏也很奇怪…既没有觉得酣畅淋漓的感觉但也不是特别地一无是处，总之很难形容制作组想要表达什么。
 
 另外，和姬野Kiss作为电次的一个追求，所以我想象里的Kiss这个片段应该更有表现力一点。结果动画里只是用近乎静止的画面+电次的心理独白盖过去了，然后就是呕吐名场面…所以就蛮失望的。有漫画党老哥讲讲漫画是怎么分镜和表现的吗？
 
 所以到目前为止，电锯人动画给我的感觉就像是批阅中学生写的只有开头和结尾很优美的作文，叙事上倒也没有很烂，但画面和音乐渲染的表现力都很一般。所以目前呈现的这个分数也是蛮合理的…
  >>light_44->on1y_sunny：也没近乎静止吧，还有舌头呢动挺多的
 535978：这集就像是给一杯咖啡做了个狗屎雪顶
 675240：评论区有点搞笑
 583791：打戏拉，bpart很乐
 cruller：ED坏掉了
 549903：诺贝尔发言前站桩几个意思，砍了三天出来就那么点血又是几个意思
 OP前那段打戏更是逆天，同样是小空间战斗那些魔法少女的触手本都打的没这么乱
 265925：文戏演出时不时就来个高质量的，b级片硬生生做成了文艺片，观感也真是神奇
 openitem：好色啊，看得我忍不住打开了porn
 wu547690740：ed强无敌！！呕呕呕！呕呕呕呕吐亲嘴！！！
 298018：ntr女好恶心啊
 520895：艹，动画组给姬野做的也太NMD赞了！MAPPA我先给你磕两个，伊濑配的也超好！最最最最最美美少女！
 哈哈哈ED的呕吐亲亲实在是没绷住，笑死
 651216：无尽的激痛中分出胜负被做成远景站桩啪唧一刀，动画看到这差点喷出来，还在这装原作党护动画的人看原作漫画是用鼻孔看的吧
  >>613553->651216：这种非名场面、漫画中的结尾特写我倒是可以接受，在动画中照顾情绪流去改动、甚至牺牲。
  
  前提是他们的确是有想要强调的名场面，作为重点.现实是没有名场面，就很淦
  >>634467->651216：这么一对比 感觉愿景吧唧一刀挺优秀的 反正比这种无意义的耍帅镜头有水平
  >>651216 -> AmaDeus：还是去多读点书吧，不要在动画片这种无意义的娱乐上浪费人生
  >>352424 -> AmaDeus：你就看着一格分镜就觉得没水平，你和无脑喷动画的人没有区别
  >>671641->651216：动画里改了是为了和下一个镜头电梯门打开连接吧？
  >>667674->651216：这片子为什么这么喜欢远景呢？无论是第一集变身也好 打蝙蝠变身也好 每次感觉燃起来了，下一个镜头就拉一个远景 电次一个人杵那跟傻子似的。
  >>651216 -> 陈同学stu：衔接得并不是很好，没有一个章节落幕该有的情感收束，mappa的巨人都做得好得多，唯一一次像这样平淡怪异的终结还是救艾伦的一战里兽巨被杀，但后面也知道是吉克装死故意做的这种感觉，硬要说电影实拍感，像Leon里从解决反派到转场之间，用戒指把戏激烈爆炸的大场面特写中分出胜负来衔接，镜头艺术感很强还带动了观众情绪，后面蕾塞篇借鉴Leon的地方还不少，不知道制作组这水平又能整成什么样子
 ayumicham：这是真的喜欢用匹配剪辑，特别是打了几天一刀下去就直接开门了了
 somebottle：ED3果然又用上了，这首挺带劲的
 姬野这是已经怕再失去更多了啊
 失血，砍恶魔喝血，再失血，这下真永动机了
 竟然打了三天，折磨王
 团建餐...给人不好的预感，不过这段氛围还算轻松
 呕吐物草，打码更恶心了，起码电次还是享受了几秒的
 还插一段回忆作对比，笑死
 最后这一段第一视角真涩啊
 电次他才16啊
 ED歌这多语言谐音有点意思，竟然还有粤语。就是画面逆天
 groundphymeng：我爱你，冇闷题
 venturej：文戏感觉是越做好了，但这打戏怎么感觉就这么混乱呢?而且BGM的声音也太小了吧，根本调动不了情绪，音监能不能办点事，主要还是打斗处理和BGM的问题，希望之后几集能改善一下吧，有点辜负原作了
  >>667674->venturej：和我观点相同 有bgm 但是和其他声音混在一起听不下去
 kutsukiaoi：ED比正片劲大
 silky：ed很不错啊，但是接吻还是算了
 705713：只能说这么多集以来甚少体现出动画相较漫画的优势...动是动起来了，但是在很多时候（尤其是一些原作党会认为是高潮的部分），我看完了之后内心都毫无波动，有时候可能连“动画就应该这么做”的水平都还差一点，更别提“动画还能这样做？”的水平了
 或许电锯人（至少开头这一部分）真的...就不怎么适合改编？
 460105：我想了一天也没明白为什么动画没有这个mkm脱外套的镜头
 直到我自己试了试才知道藤本树画的根本就是穿衣服才会有的动作
  >>462014->460105：16:00附近，中景
 352424：改编优秀应该如骨头社的灵能，这点电锯人动画远不如同季的灵能。该说是导演差距还是制作公司差距呢，还是两者都有
  >>667674->352424：锯人播出前一周我看了咒术回战剧场版，最不担心的部分就是打斗。可没想到出来之后打斗成了最大短板
  >>613553 -> 钢铁硬汉李永强：锯还是不如咒、灵能甚至死神那类改编的余地大。特效也没得堆，角色也不能飞天遁地。
  >>613553 -> 山岚夜雨：我还是认为纯粹是能力和方针问题，汤浅政明的《乒乓》就是纯真实系乒乓球，看看人家打乒乓球的场面整的，比电锯人目前任何一场打戏还爽快还有张力的多，然而作画资源比电锯人紧张多了是。也只是觉得锯人的设定没有那么"方便"。不过怎么去结合原作、做出属于锯的张力，这是制作组必须考虑的问题。
 455244：开头打戏观感好奇怪。
 
 吻的味道真大。
 620055：还是有点意思
 天哪，武戏分镜实在是太乱了，和隔壁灵能百分百神树回比较起来就更是如此了（不过嘛，不同片子也不用强行对比，但是乱是真的乱）
 后半段还是有点意思哈哈哈，这也太恶趣味了，文戏的设置其实做的挺好的，总体的氛围也在线
 mintorchid：给我也弄出心理阴影了
 小红的事怎么没提了
 永恒恶魔真就按上集电次说的做
 也没人提醒电次，太坏了
 自言自语解说一股大叔味…啊本来就是大叔？
 danzong：永动机艹
 ed也是呕吐永动机
 546647：ed疯狂鞭尸呕吐kiss啊哈哈哈
 546788：后半段好看，姬野好涩，但是一想到接下来就。。。到时蕾塞也会画得很好看吧
 ldz14：ED的画面和唱法不是一个时代的
 bilayer：ed给我整不会了
 215131：ED太草了，普通话+粤语+日语，还有那股满满的上个世纪80年代的赛璐璐风格动画处理，甚至带点蒸汽波的感觉，还有鬼畜的互呕初吻只能说电波真的太吻合了...感觉比这话正片好看
 
 打永恒恶魔到然后切换到出门的处理还是太莫名其妙了，漫画这样处理还行，动画也这样处理就节奏怪怪的，而且电次说诺贝尔得奖那段也没有那种脑袋缺根筋的神经质和癫狂感表现出来，只能说动画组还是太保守了，要是能学学ED那样来点犯病的就好上不少了...
 
 第一视角的姬野那段真的hso！小小红真的可爱，几句对白还有别人的环境声评论，就把这个人物的特质带出来了太让人有欺负欲了，至少这个角色在动画的表现是超出预期的好！
 
 下一个篇章我是相当期待，希望动画组再给力点！不说波长吻合这样的看似苛刻的条件，至少打戏不要拉胯！
 719474：对我来说这集过于重口了，要生理不适了
 ed的中文是？？
 582116：呕吐物打码好评
 283154：心思全在做ed上了
 inchei：我超，相对性理论，只是没有悦子。开播前真没想到每周最期待会的是ED。
 meidomarisa：裤脱看这（各种意义上）。
 563469：呕吐吻太恶心了，ed还给了个彩虹色呕吐吻（
 kakinuma：这ED wtf
 ED真实比动画有意思
 collice：ed是有想法的
 从画面到歌词
 21371：标题和ed太恶意了吧话说居酒屋没包间的吗下集就要看到正片！
 qq1049670708：前半段一般，后半段挺好
 700018：bpart和ed真的很棒
 jidaozi：节奏差，打无限恶魔打了个寂寞，后半段看呕吐挺乐，ed好听，最喜欢的一首ed
 216493：ed挺好听，桌上都是菜食客里没有玛琪玛是吧
 wtmsb：非常的新鲜，非常的美味
 631419：还不错，比第四集略差一点，跟别的番比起来是相当精致了
 这回忆穿插在奇怪的地方，而且相似物转场用得也太多了吧
 328225：中文十级
 ydys_97941：文戲做得不錯，就這樣，足夠了
 ciketop：这就是“恋爱的酸臭味”吗？
 434311：我永远喜欢姬野前辈
 ED 赞
 sgt_pepper：呕吐味的吻做成动画后恶心度拉满了
 deluxe：还行，有点意思
 aisakaki：这集ED给我整不会了，笑死我了
 701805：第7集前半段4分，后半段8分，综合一下，这集评价5.9分。
       我在看第6集的时候，恰到好处的bgm，优秀的人物刻画，那种相对压抑的氛围都相当不错，结尾处戛然而止，让我非常期待第7集打永恒恶魔的片段，结果到了第7集前半段，打恶魔的片段做的一塌糊涂，打了一下就插op，再打一下就插回忆，一点爽感都没有，永恒恶魔的背景做的一塌糊涂，一大堆使一样的东西糊在背景里，看完前半段，让我根本没心情继续看完后半段，看完相对好一点后半段，也没一点好心情，差评
 alanyi：ed很有意思
 634110：姬野好色！
 listener021：ed太搞了笑得停不下来
 darkprince：永动机那段听电次配音是真的痛苦（岸边bb一长段也挺痛苦的），但是到居酒屋了电次又确实配出了喜剧效果，看的很乐（这算是cv功劳吗）。最后姬野和ed又抬了一把观感，总的来说一集看下来体验都是十分破碎的，如果只看前面么想打四五分，后面么可以打八分
 441758：在床上才发现前辈好大
 房间莫名有种青楼的感觉，还挺好看的
 abracadabra：笑死我了。
 xiaoxiaobbs：就个人观感而言这3集电锯人9分
 q1q1gg：永动机那段演出在想啥啊，完全没表现出砍了太久永恒恶魔被折磨的很惨的样子
 bootswu：咱就是说赶紧来波大的！！！
 deltatree：纯情小处男一夜长大
 tom123do：我真是草了，打斗部分没有惊喜，但是文戏这集还是可以的。最后姬野坐电次腿上是3d还是转描？如果没有这一段的生硬感，这一集真的很完美了
 25277：姬野最后一段的缠绵，很色，很忧伤。同样是调戏童贞，比边缘行者强多了。
 craitch：2.5倍速。接吻の動画精良。
 theduke：刚这厢感慨涅麻你这循环恶魔被铁杵磨成针了，被永动机大力飞砖，逼格呢逼格呢
 后面这吻的滋味就属实把人整不会了
 看漫画藤本树那略抽象的画风，人是真色不起来
 你动画这就哦嚯嚯哦嚯嚯，这舌吻画的有点东西┗|｀O′|┛ 嗷~~
 然后就忍不住跟着yue了
 看阿秋酷酷的在玛奇玛面前还是个在心上人面前腼腆的小男生好评233，这种在动画的音画表现下更能get到的柔软
 ed起手就是一个“我爱你”差点以为自己听错了
 哦~小红还是这么可爱，20岁~是恶魔猎人desu~
 漫画里面还没这么早感受到这扑面而来的疯狂，这角色简直就是为乃乃量身定制的
 电次啊~这次机会没把握住你可就到第二部也木机会辣~
 漫画关于姬野前辈的记忆不看动画感觉真褪色得七七八八的，在后面诸神黄昏一锅粥乱炖，被藤本树带着做过山车真是没任何悲伤间隙的机会，动画算是一个很好的契机了
 l900035：这ED作词精通普通话粤语啊，全场最佳CV：伊濑
 82575：太恶心了，幸好没在吃东西
 ED不错
 black_tea2333：ED
 venusxx：ed很厉害了
 52462：...好一个呕吐之吻,还能有这种段子..电次好福气!
 688687：拉跨 上集铺垫了一集，结果这集恶魔就这么波澜不惊的死了
 那不如上集省点时间，直接弄死恶魔算了
 女队长画得挺色的
 539996：一般  这么有意思的恶魔就这么退场也太草率了
 这是我第一次觉得渡边整的不好  分镜太乱了  每个镜头还没发展完就切镜 他这个思路完全不适合做分镜，然后就是小空间黑暗的摄影很难伸展开渡边的特有作画方式  总结这段不该让渡边来做
 bpart开始回归神经病了  还算可以
 skybluedolphin：砍了3天可还行 恶魔都受不了了可还行 这就出来了，，可还行
 ，，修罗场？
 草 心理准备都没有 有被恶心到
 其实是牛头人爱好者
 什么鬼ED
 frad：ED发神经啊，花心的电次笑死
 hc：ED太呕了
 ackton：ed挺有意思的，复古风格，谐音歌词。
 电锯人大战永恒恶魔，电次乱砍的同时也被攻击，正在失血，失血太多，电锯就会缩回去，不过他找到了解决办法，即喝恶魔的血，虽然像臭水沟里的脏血，但电次表示边看着你痛苦的表情边喝就像在吃草莓果酱。姬野看着这一幕回忆当初岸边说的恶魔怕的就是脑子不正常的恶魔猎人，正经的人会害怕恶魔的攻击，所以恐惧心会被恶魔反过来利用，但恶魔也怕无法理解的事物，比如不知道会做出什么的疯狂的恶魔猎人，岸边靠喝酒来使脑中的螺丝松脱，姬野每个月都来墓地看死去的搭档们，这样会越来越正经的。姬野的目标也是枪之恶魔，不过她遇到秋后有些想放弃了，问秋要不要跳槽去民间企业，不用再找枪之恶魔，每天过平静的生活也不错，但秋拒绝。姬野知道一旦和枪之恶魔交战，秋肯定会死，因为他帅气温柔又认真，和大家一样都是普通人，而眼前的电次则不一样，他也许能杀死枪之恶魔。姬野用幽灵帮倒下的电次拉电锯拉环，让他持续战斗。电次砍恶魔，喝它的血治疗，再继续砍，永动机完成，这下诺贝尔奖就归自己了。就这么砍了三天，大家都很虚弱了，永恒恶魔也顶不住了，让电次杀了自己，电次杀死恶魔，大家终于成功逃离了酒店，电次找到了枪的肉片。一段时间后，大家恢复健康，姬野决定召开迎新会，让4课的大家齐聚，搞好关系，向电次道歉。秋想和玛奇玛一起喝，因为之后玛奇玛要去京都出差请求支援，电次被恶魔盯上了。姬野多少有点不爽，问秋如何看待电次，为什么玛奇玛这么关心看重他，要不要趁机问问她。之后开始酒会，大家吃吃喝喝，魔人只有帕瓦来了，因为别的魔人都没什么理性。电次想到姬野还没亲自己，姬野说等自己喝醉了再说，旁边前辈告诉电次姬野只要喝醉了就会开始乱亲。新人自我介绍，电次才16岁，小红20岁，赚的钱都寄回家了，有八个姐姐，狐狸恶魔很友善，和不少恶魔猎人签了契约，不过它只喜欢帅哥。有新人之前已经死了。之后玛奇玛也来了，问电次要和谁接吻吗，电次很犹豫，不想被玛奇玛看到，但又想亲。秋指出这次有肉片的恶魔出现的太快了，近期恶魔动向不太对劲。秋问玛奇玛是不是知道电次的秘密，玛奇玛和他比酒量，秋赢了就告诉他，大家开始狂喝，姬野和秋都醉了。姬野开始舌吻电次，玛奇玛一旁看着，电次感觉很舒服，接着姬野就吐了，直接吐在电次嘴里，电次有个习惯，只要有营养的东西就会吃下去，把呕吐物吃了。之后来厕所吐，同事帮忙催吐，表示自己很擅长这点，因为常常照顾喝醉的母亲，他羡慕电次的恶魔猎人天分。电次的初吻是呕吐物味的。之后大家解散，玛奇玛请客。姬野把电次带来了自己家，二人躺在床上，姬野知道电次喜欢玛奇玛，不知秋和电次为什么都喜欢这种女人。姬野和电次亲热起来。
 a3284729638：做的不太行，打那个魔人打斗有点问题
 wyzc1：就好这口
 321275：上集那样断，结果这集草草打完了事。。。后面的日常感觉也就。。。一般
 qiu7951：艹
 sunnyday41200：开什么玩笑，要吐了！只能说作为动画党我低估了藤本树的自由程度，幸好我不是在吃饭的时候看的这一集…
 OP前的打斗其实很费功夫，永恒恶魔那么多张脸在背景里扭动，这种复杂的背动没有几部TV动画做的出来；被吐槽什么玩意的BGM也是之前广受好评的第三集ED，当初第三集时还是“整集唯一的闪光点”到这集用到正片里就被评价不可名状物了……我发现我不仅不太看得懂藤本树的思路，还看不懂这动画的有关评价…当然打戏没什么张力是确实，而且过得太快了，明明是打了三天三夜打得永恒恶魔受不了投降了却给人一种“就这”的感觉…
 B part 聚餐直到姬野舌吻电次之前都没什么好说的，稀松平常，几个初次出现的角色也过于“正常”没啥看点，小红确实挺可爱，可惜想到她之前是怎么卖队友的实在是萌不起来…直到电次被吻，我还寻思舌吻描绘得这么详实的作品真不多见，紧接着姬野这手原食交接二次消化看得我直接蚌埠住了，这种恶心又好笑的情节似乎只在一些玩屎尿屁的下三滥国产搞笑漫画里见过，藤本树，你三岁小孩吗…
 不过后面姬野把电次背回去，醉酒调戏纯情处男，我的天哪简直色疯了，颜值不相上下，胸也差不多大，身材不分伯仲，甚至性格还比玛奇玛更平易近人且带挑逗性，也怪不得她想不通为什么秋和电次都那么在意玛奇玛而不是她…不过姐姐您这酒后发癫哺育对方的“好习惯”不改改是很难和玛奇玛竞争…
 ED比起前两集有意思，唐突中文和粤语不说，这4:3，360P分辨率和字幕真是梦回九十年代…正当我觉得这个ED挺好的时候，画面一转姬野电次彩虹交接让我第二次蚌埠住了，就这么一下的眼前一黑，这个ED完成了从好活到狠活的飞跃
 zht2000zzy：吐了
 748142：吐了
 568523：天哪
 708710：确实恶心，没来得及跳
 rainshiner：神回
 这是可以说的吗
 本篇目前最佳回
 （或许可能是唯一完美好看的一回）
 日常剧情真的好看，比战斗解决案件好看一晚倍，上集不知道在演个锤子的新人男这话里面居然通过催吐的一句话使得其人物塑造瞬间丰满
 舌吻画面神中神，快去做里动画吧不比做这个更适合？ed更是神中神。
 如果想拉人入坑推荐直接这话甩ta脸上。
 409467：能打上三天三夜也是人才，连恶魔都受不了要求死了
 但横空出世的恶魔就认识电锯是个谜
 对16碎的骚年初吻是呕吐啥的夺笋啊，但至少之前能舌吻了，比起母胎单身可能还好些？连ED都疯了
 为啥你们才认识多久关系就能快进到滚床单了？这是酒醉了还是前辈真就那么奔放？
 377939：最满意的一回。打戏拉跨我已经自动忽略了，但是伊瀬茉莉也配的妹子居然这么诱惑这么“软糯”吗。我也想和himemo她舌吻之后大战三百回合了，巨乳，独眼，抽烟喝酒但是都不影响她躺在身边时的那一抹温柔。第一视角看一个二次元美少女坐在你身上，这集的好钢确实有用在刀刃上。ed好评，三语谐音做的很不错
 chengweijiuquan：ED普通话+粤语口语真的喝醉了
 523035：小红好可爱
 432475：ed这呕吐360度无死角回放让我想到心灵游戏360度无死角的被杀回放
 165796：小小红好可爱
 nizhidao：所有的人物都被刻画的立体了，观感极佳的一话。蒸汽波ed太对味
 rock_song：边杀永恒恶魔，边喝血维持体力，这样居然把永恒恶魔耗死了……姬野、初吻、呕吐物。
 liangjiayi：初吻是呕吐味的，太魔鬼了
 546484：初吻过于刺激了
 cunzhe：好涩啊这集，话说oped质量都好高，这就是经费power吗
 812857：ed好有意思
 hdssnn：第一人称这段真的是，太涩情了
 姬野前辈我的姬野前辈
 eichan：笑嘻了，这就是龙哥吗，把那么富裕一眼就是很有制作费的日常，做得那么坐牢那么折磨日常真的不好看。
 
 打斗也一般，这酒店篇看得跟开篇一样有点无趣。
 我目前觉得除了ep4不错其他没啥好看的。全靠成堆钞票的制作费吊着。而且龙哥就是不想让我爽，很多日常和打斗，节奏的爆发过于压抑，就像演奏音乐弹错节奏踩不了重音的憋屈感。
 545377：电次才16啊，姬野前辈
 片尾ano的声音一出来蚌埠住了

第8集
 funnynip：按照漫画进度，这一集是最难做的一集，无论从情感输出还是剧情逻辑改编难度都是难以想象的高要求，如果做差了，动画党将会同时享受第一集的3d、第2集剧情删改的不知所云、第3集的寸止、第5集大场面下的淡如止水、第6集的高血压（对漫画党没有），可谓是第一季的地狱回，如果做好了，我愿捧这集的演出为神，并和大龙老师和解。
  >>348423->funnynip：这集分镜演出应该是御所园翔太，个人还是愿意期待一下他（
  >>613553->funnynip：哈哈哈这总结笑死了。不过这集应该做不到26话吧，能做完25就顶天了(大概率还够呛)，所以应该还没太有3d电锯人？
  >>funnynip -> Gulliver66：3d刀男
  >>613553 -> 蜡烛泽君：3d刀男刀男的构造不咋难画吧。难道要配合3d电锯人变身3d刀男哈哈？
  >>funnynip -> Gulliver66：刀男的构造不咋难画吧。难道要配合3d电锯人变身3d刀男哈哈？所以我说是做差的情况，做好当然能全2d
  >>437757->funnynip：我也最期待这一话
  >>436461->funnynip：原作党老爷多虑了
  >>741844->funnynip：果然如此
  >>funnynip->funnynip：明显感觉到过分追求“真实感”的思路严重影响了原画师的发挥，再优秀的实力被严格定死风格之后做出的结果就是平庸。同样是聚集了大批优秀画师，太空丹迪不仅线条复杂，演出作画一样能做到生动有趣。反观这边经过前几集在莫名其妙的路人上浪费原画资源之后，这集连稳定的绘柄和二原都无法保持了。整体思路情绪无论是下行还是上扬都刻意做到一半就卡住，举几个例子，明明是突如其来的枪击玛奇玛开枪前偏偏要停几秒开枪后却不愿意射多几枪；刀男慢悠悠地说完再开枪；处决秋可以慢动作的地方偏偏要让刀男罚站，这些可以说是小细节，但是就是这些毫无雕刻的细节让观众的情绪流无法沉浸进去，除了原作剧情自带的冲击没有任何提升，这样的改编已经是称得上失误了。最让人感到失望的莫过于导演才能的平庸，演出过程中不乏巧思，比如b part开始时的纯音乐枪击，让我联想到绝命毒师第三季的He Venido，却因为所谓“风格”被死死地束缚只是昙花一现，哪怕再多的资源堆砌也无时无刻不暴露着大龙老师糟糕且自大的审美。和解？一生黑！
 671641：阳台早餐部分的镜头和人物动作还可以做的更好，不过桌子的透视和背景没有配合好
 437757：太涩了，实在是太涩了，这充满恶意的加戏，我直呼受不了
 
 bad cg……
 懂了，经费全用姫野身上了
 698409：删除了回复
 545369：演出绝了 分镜绝了 节奏不错 目前最佳
 
 特别是秋的视线随着日光慢移那里 本月最佳演出()
 613553：这集是剧情角度的第一个爆点……做不好就很淦了。然而已性冷淡了7集，这集能推得动这大起大落的情绪吗？
 不期待，不相信。
  >>613553->613553：因为没有第一集"不用还债啦"和第七集"永动机"这类漫画大跨页的名场面、且为人型打斗，所以应该不至于太糟。牛尾会不会来首大的虐曲？
  求别奶死
  >>613553 -> Gulliver66：因为没有第一集"不用还债啦"和第七集"永动机"这类漫画大跨页的名场面、且为人型打斗，所以应该不至于太糟。牛尾会不会来首大的虐曲？
 690237：如果电锯人不是战斗番就好了
 545453：前几集花了那么多精力把姬野画的那么漂亮动人, 这集她要死的平淡死的不悲情那前面的努力全部木大
  >>545453->545453：感觉挺不错, 目前最好的一集, 不过有些地方的问题挺扎眼
 693625：#相信MAPPA
 702183：电次杀青了？
 719474：开始发刀！
 637733：这集是前期第一个大转折点了，而且从这集开始后面几乎不会再有日常了，有可能也是带着主线的，我看漫画直到看到这才意识到藤本树被称为精神病的一丝原因
 545904：前面那睡觉部分终于播放完了
 lcmars：牛逼，御所园分镜相当成熟，作画实际输出终于算对得起表力了一次
  >>lcmars->lcmars：细看了下，新沼修的部分还是怪难看的
 erice：作监新沼有点难绷。。别到时候都修的虎背熊腰。（希望新沼能打我的脸
 418314：這集強，用了許多非常規的手法
 一步步的將絕望的情緒推到最顛峰
 人一下就沒了，非常的藤本樹
 
 這集我反覆的拉回進度條去看了些很喜歡的小演出
 702840：原画居然有田中将贺
 573001：本季爆点
 做不好就真寄了
 laiby：等晚上更新
 做的挺牛逼的
 pfauslon：正片还不错 ed曲很牛逼
 508427：牛逼疯了，这集，最好的一集了
 只能说不愧是咒术2的新监督
 625707：可以
 ”枪击“放缓时间，然后到拉面馆一段对话后加速爆发
 幽灵恶魔做的相当棒，牛尾相当C，画面表现力拉满
 explorare：太扎实了，太牛逼了
 postcard：太强，异质感和诡异感拉满，对日常叙事的解构
 虽然观众的感官不需要被批评但是……有的人的影视鉴赏审美真是客观上的低下啊，真正做出风格了靠画面抓人了反而嫌看着累get不到重点了，恐怕LoveLive星团的婴儿喂饭方针还真有可取之处罚你们看10遍伤物语（
 
 PS：这集的打戏紧接着的是姬野的死，从这个角度去考量这场打戏的的定位，以及在此定位下该做出怎样的设计，就能理解该不该只考虑片面的”燃“了；从这个方向上来说，或许孤独摇滚第8集的第1场Live与之有些许相似之处。
  >>batman->postcard：尾石罪不至此，好奇日常叙事的解构
  >>postcard -> Nightwing：只是想说把观众体感上惯常的叙事预期打破的意思吧，Apart对日常的刻意堆叠，杀小红的蒙太奇也好，各种会让观众觉得突然不适的演出设计也罢。码评论的时候没想到有什么更好的词语来代替，抱歉啦
  >>batman -> postcard君：只是想说把观众体感上惯常的叙事跟从打破的意思吧，Apart对日常的刻意堆叠，杀小红的蒙太奇也好，各种会让观众觉得突然不适的演出设计也罢，码评论的时候没想到有什么更好的词语来代替，抱歉啦
  >>khychipyer -> Nightwing：尾石演出雖然注重設計但演出意圖還是很契合内容的吧，甚至存在很多難以察覺的設計 (血跡 → 陽光)，本集很多地方鏡頭用得莫名奇妙 +1，不过A PART观感还是比前面好
  >>491873 -> Nightwing：尾石演出雖然注重設計但演出意圖還是很契合内容的吧，甚至存在很多難以察覺的設計 (血跡 → 陽光)，本集很多地方鏡頭用得莫名奇妙  (與隔壁孤獨搖滾對比鮮明，結尾那裏我根本沒看到本來盯著姬野看的秋怎麽會...那里不明显是被蛇突然出现吸引了转头去看的吗，然后再转回来看衣冠冢。前面和姬野对视是向右看的，后边大蛇窜出来秋向左看，接着转头向右看，位置关系都是对的，这不是很清楚吗
  >>postcard->postcard：再吐槽一句，怎么某1和某某A论坛的用户喜好群像顷刻间又与曾经嫌弃的微博等平台达成高度一致了……年轻时抨击咒术回战，长大后理解咒术回战是吧
  >>batman -> Argo：那里不明显是被蛇突然出现吸引了转头去看的吗，然后再转回来看衣冠冢。前面和姬野对视是向右看的，后边大蛇窜出来秋向左看，接着转头向右看，位置关系都是对的，这不是很清楚吗說的是怎麽會，問題已經被你說出來了，重傷到動不了的秋在姬野逐漸消失説出遺言的瞬間這麽做的邏輯何在，位置關係也是亂的，還沒提前面蛇妹救活刀那裏倆人位置直接交換，更嚴重的問題是姬野擡起右手居然在幽靈攻擊之後
  >>postcard -> Nightwing：尾石演出雖然注重設計但演出意圖還是很契合内容的吧，甚至存在很多難以察覺的設計 (血跡 → 陽光)，本集很多地方鏡頭用得莫名奇妙  (與隔壁孤獨搖滾對比鮮明，結尾那裏我根本沒看到本來盯著姬野看的秋怎麽會...确实，这集如果要挑问题的话，首当其冲的就是很多地方设计得不够严谨
 robot17：姬野——
 hakker：感觉TK这次的曲子不太可
  >>pfauslon->hakker：我很喜欢这首歌
  >>khychipyer->hakker：听完整版好点。TK的歌其实一直很少旋律感特别强的（特别是最近越来越暴走），但听完完整版就会很带感。这首完整版已经有了，第一遍看ED的时候也觉得TK这次一般，高潮唱词不如前面无人声，完整版就好多了对应上了也不会觉得有寸止感。其实感觉这首和《Chainsaw Blood》是目前最贴切锯的主题的，但这首不适合做成ED的short ver，或者说不太适合做这集ED
  >>hakker -> 汉尼拔：听完整版好点。TK的歌其实一直很少旋律感特别强的（特别是最近越来越暴走），但听完完整版就会很带感。这首完整版已经有了，第一遍看ED的时候也觉得TK这次一般，高潮唱词不如前面无人声，完整版就好多了对应上...听了完整版了，确实比ED的简短版要好多了。顺便我也同意这首不适合做成这集，感觉早了
 716112：不同于ep6在分镜上做功夫，这集的演出思路非常好，好几个情绪也給得很准确。只是中间的静止和骨架还是忍不住想起你苣。
  >>716112->716112：是真正为了剧情去设计演出，而不只为了服务分镜构图。就这点来说，这一集的演出上的成熟度和完成度已经超越目前其他集数一大截了。
  >>668122 -> 牯岭街少年：很难不同意
 695549：b part压迫感挺足的，我觉得不错
  >>695549->695549：看完熟肉了，感觉献祭了前辈后接ed这个风格有点接不上
  虽然锯ed一直都挺独立的，但情绪突然这样转还是有点难受
 552359：太牛逼了，这是我想看到的东西啊！gosso太牛逼了……
 结果一看nga，一个两个都在说拉了拉了，我怀疑是这帮人脑子拉了吧……
  >>412852->552359：nga已经在开会讨论凌迟音监了，有一种魔怔的美
  >>348423->552359：nga已经反向提纯了，现在留下的都是极端黑
  >>488886->552359：人与人之间是不可能相互理解的
  >>escape0707 -> dazhi：在 nga 上没有被 nga nuke 过的，基本上属于没参与过 nga
  >>695960->552359：删除了回复
 nkagiasrai：这集b part好爽 气氛好绝望 战斗部分也爽
 545445：御所园翔太太强了，感觉不断地在突破
 batman：垃圾演出
 結尾云來的可及時，可能這就是真實感吧
 715434：个别地方脸挺崩的，作监的锅
 rainokid：B Part最后绝望感很足，处理的好啊gosso，果然看好你是准没错的，终于真正开始期待下一话了，来吧tnk
 msu_akihiro：全程量都很足啊，真不错
 不过在某个QQ频道看了看，评价居然还挺两极化的
 714572：御所园牛，这集很赞！
 kyle11：Bpart给力
 15168：花与幽灵，你的思念和泪水姬野前辈
 我觉得是目前为止最好的一话了。从新干线窗口到枪击这一段的“电影感”很足,比前几话都足，细节肯定比不了实拍，但氛围是到了升格+平行蒙太奇。可能这才是大龙导演想要的效果吧，虽然也不是打戏拉胯的理由就是了。另外几只恶魔的演出都不错。
 443837：这集很给力，虽然打斗不同于迅速，但是镜头运用显得到位
 542631：好几个很有想法的分镜和演出，整体瑕不掩瑜
 egoistsakura：bpart的氛围烘托的很不错，但是总感觉什么地方有点不太一样。
 kio：一点都不拖拉，相当意外。藤本航己这话画的相当好，但是apart新沼描的那段开冰箱门实在有点恶心。
 zzzsleep24h：“回去”，两个字就能让人后背发凉。
 ws123y：感觉很好看。但我说不出哪好看
 667674：全程无尿点 这集观感最佳 妈的看这片子真就开盲盒呗？
 无论战斗还是日常质量都爆炸 在Apart我算是看懂了所谓的电影感，就是花大量资源原创刻画日常部分 而且还不能加bgm。不过看的那是真爽啊 分镜也玩的很不错，甚至有新海诚那味了
 bpart牛逼 我要的就是这个质量 我的感觉这集已经超越ep4了；幽灵恶魔和蛇做的太够味了 适应3d后舒服多了 卡斯保留原作的321让我感觉漫画味浓了。另外姬野幽灵那段手拍手也太惊喜了 。秋那段喊的有点出戏了 张数太高了感觉动作有点慢了
 节奏处理也很棒 对于动画党来说看完这集没下集看要憋死？？这集太强啦
 这集音响表现非常强啊，唯一的缺点就是狐狸的音效真的憋屈。 这集许多“电影感”的日常镜头不能加bgm 间接接吻那段记忆闪回从街上到房间的背景音变化也让人惊喜 mkm火车和小红被暗杀也是终于做出了“无声胜有声”的感觉。小红被暗杀那段背景音也用的非常棒。高潮部分音乐也有跟上 牛逼
 电锯人动画的最高层次就是“这集正片比ed好看” 显然这集做到了
  >>613553->667674：+1。按照目前的制作思路来说，这集的观感在我这里比第四集还要略好。
 551665：这集演出很好啊，不错。姬野死那里看得还是比较难受的
 503764：发现这集评价两极分化很大。应该是目前8集里最大的。身边统计学来看动画党好评率大约在9成左右，漫画党好评率却只有5成，看过宫崎创的同人（早川秋vs刀男）的漫画党好评率几乎为0。
 pp0209：这集很顶，全篇制作到位。幽灵恶魔画的不错，打戏也很燃，就有点点慢。
 ttuugsjq：有点意思
 688253：这番的评价让我看到了一个漫改既可以是神中神也可以是烂中烂，我选择顺从
  >>651216->688253：有种评价分布叫做褒贬不一、不过不失，这种评价的作品在ban上基本处在5分左右
 527701：刀男与秋那段打斗那里“艺术感”过强，非动画专业不评价，我没有“超高”审美看不出什么，毕竟我的审美从我角度出发，感觉确实“低下”和“有带提高”（乐）。不过作为观众的我评价感觉很怪（个人觉得不太行）
 Bpart做的真好，本集分镜演出一句粗鄙夸赞一句“很NB！”所谓的电影感还是没GET到，风格倒是确实独特。
 本集与孤独摇滚第八集相似的观感（当然孤独摇滚好的太多了，不是比较两部动画，举个例子）个人觉得属于是好评（仅限Bpart）赢在Bpart。3DCG能不能少用点，突然回想起来就越来越觉得橘子社的宝石动物动画做的是真的好
 lightning0222：停在让人难受的地方o(≧口≦)o
 david_tang：这集很棒，演出和情绪调动都非常优秀，但前面的日常部分真有必要如此炫技么？如果所谓电影感就是日常作画狂堆张数的话，我不好说。
 601684：最爽的一集，鸡皮疙瘩起来了，目前8集我觉得只有这集才应该是这种力度的宣发做出来的效果
 605433：秋和他的狐狸恶魔已经帅过了，让人记忆深刻。可是姬野前辈，和她的幽灵恶魔还没有战斗高光的表现就被秒杀了，意难平
 seele：这集的演出给力的，很契合当时看漫画这一段给我的感觉。
 677914：动画党，日常和非日常的割裂做的太好了，压迫也不错，目前7点多分绝对是属于低估了
 722481：只能说还可以，主要说一些问题，一些地方时间停搁描写太多了，比如蛇吞掉的快速感和姬野献出全部那里而刀恶魔站在那里显得呆滞，而漫画里的感觉非常瞬间的压迫感。还有那个诅咒恶魔的特效和演出个人感觉非常拉胯，三刺的打戏不太行。其他都挺好的，人物的心理神态描写倒是非常不错。
  >>yunzaiwhale->722481：感觉动画把这刀男做的太呆逼，和想象中的不太一样
  >>575490->722481：秋和刀男打戏确实做的有点怪，首先感觉镜头拉的太近了，其次刀男动作过慢，主要就16分35到45那一段，但把秋踢开那一下速度又拉快了，而且后面被救起来又一刀把秋瞬秒了，搞不懂这一话到底要把刀男描写成啥样
  >>722481 -> 罗卜：确实呆，和秋的打戏已经诅咒恶魔实在拉胯
  >>722481 -> 垃圾历：是这样的，一堆人夸我就搞不懂，感觉自从九月份加入BGM之后一堆好像不那么二次元的人也跑到这里来了（笑）
  >>211998->722481：自信一点儿，不是一些地方，而是全部。电锯人漫画的特点就是格与格之间非常跳跃、反差强烈、形成强对比。动画把格与格之间的过渡处理得太平滑了，给人的感觉就是拖沓、粘稠和煽情。掏枪那段各种慢动作、特写，生怕大家不知道你在掏枪是吧，这种突然感就没了。姬野消失那段又是各种慢镜头、环境描写、舒缓的bgm煽来煽去，和漫画三小格给你咔嚓掉完全是两种氛围。我只能说动画组有他们自己的理解。。。
  >>722481 -> 秘则为花：电锯人高潮部分给我的感觉就是，片段式图片里信息量集中爆发，打斗过程之酣畅淋漓，以及后知后觉的冲劲
 hulaoda007：不讨厌往故事里加日常细节，无论是秋还是姬野的部分。所以反而喜欢Apart。到了刀哥的部分为了添加生活的信息（包括拉链声之类的）还是拉缓了节奏。但漫画里这部分是节奏比较迅速的一篇，何况电锯人也是藤本节奏最快的一部作品，能不要为了体现日常生活气氛而延长叙事的时间的话，还是不要延长会好些。
 打斗部分特别是刀哥这部分反而是电锯人最JUMP的一部分，动画里出彩的地方在狐狸出场，只是漫画刀哥虽然很拉，杀狐的时候很干净利落，还有自己的秀场，动画里能停留在刀哥展现他酷的部分有点短（原型毕竟是很酷的发条人），包括杀狐的部分。与其说是打斗没有出彩的部分，比如阿秋推出刀哥还是出彩的，不如说是节奏把控上详略分配不当...
 漫画毕竟是很快节奏的载体，可以很短说完一个故事，电锯人的观感体验最后的感想，还是如何保证动画维持漫画的节奏优势是一个难点...
 总的来说，不是嫌制作组不够风格化，而是嫌制作组还不够风格化，反而是可能部分人觉得是崭新的演出，在个人角度还是太常见，守旧...（为此反而觉得这种风格在蕾塞篇也不能发挥优势）
 s0xontv：看漫画的时候我想象诅咒恶魔是刺满之后突然出现在刀背后，然后骨头很快地刺穿刀的身体，从暗影中突然出现又突然消失的感觉，没想到动画放了一页PPT就直接跳过去了不过这样的处理也还不错吧
 709667：这只是电锯人第一个剧情高潮，光是这么想我就觉得可怕啊，虽然动画前几集一堆电影式慢镜头让节奏有点怪，但总算要到了适合慢镜头发挥的时候了
 frisk_determina：炫技
 742698：这集看下来感觉还不错的，就是打斗部分总觉得少点什么的感觉
 455244：哦吼，便当，这也太绝望了，谁来力挽狂澜啊。
 596884：非常喜欢Bpart，结果印象最深的居然是音乐
 559571：日常部分突然冒出暗杀，看着就是爽啊
 525019：非原作党，觉得这一集挺好看的
 lazar：bpart可以
 676708：“陈索曼用第八集征服了所有人”，“电影感——从不屑到理解，从谩骂到感谢”
 kosuki：还真是first death。
 215131：A part那种生活气息来营造舒缓的氛围感来让观众放松警惕，做法挺好的，就是B part的突发感还是不够强烈，刀男现身的那段危机感我认为跟全职猎人蚂蚁篇里小杰奇犽凯特三人碰上猫女突袭那段不相上下的…结果表现上，还是没有突出那种危机和己方兵败的迅猛，还有诅咒恶魔登场那段只有阴深气场没有骇人的气场，更别说插钉子的打斗动作太软太缓了…
 
 其他比较好评的是姬野说要牺牲全部那段bgm开始响起来的演出表现力…还有掏枪那段像咏叹调的背景音乐虽然没有编排进环境音，显得稍微生硬，但好歹是有内味了…
 546647：和锯人和解了
 363437：姬野前辈
 546788：虽然早就知道了后续，但是还是会因为姬野前辈离开而悲伤
 shining：avant不行。
 nullexist：藤本树：V我50复活姬野前辈
  >>603171->nullexist：树：我哭了 (我装的
 563469：哎，再强也防不住枪啊
 323185：bgm对这集评价这么高的吗？这集还是感觉有之前的过于重视日常戏的老毛病，还有badcg啥的。不过确实也有做得不错的地方，像是幽灵恶魔和一些地方的演出
 621538：我开始明白电锯人的特别之处了
 687297：看漫画的时候在玛奇玛中枪的时候停下来了，因为觉得这么好的剧情可以等动画，这集开始我就变成动画党了
 这集可以看出下足了功夫，比如op前整整四分钟的人体动态炫技，这集的镜头都非常漂亮，以及八集下来画得最好的玛奇玛
 枪声开始前那一段时间静止做得非常好，音监终于发挥出了牛尾配乐应该有的效果，姬野的离去做得也很精彩。
 但是最后决定这一切的超人，还是藤本树
 733611：就这一集来看，情绪调动确实相当不错，我很欣赏电锯人的文戏，但武戏就不能让我来爽一爽？感觉打斗什么的，还从没连续炸裂起来过！（原作党需要的不仅仅是人物形象的丰满，也需要满满的打斗炫技啊！），另外恭送姬野前辈！
 groundphymeng：也不想装懂哥锐评了，只说一句
 电锯人牛逼
 期待下一集
 ultrarobotman：Apart很多镜头都太激进了，这一点都不动画
  >>david_123->ultrarobotman：是的呢，毕竟中山龙是要拍出写实的电影感
  >>david_123->ultrarobotman：毕竟是新风格，也有从新角度看待
 283658：好 接下来。人将死的飞快
 682772：窒息感，很牛逼这一话
 432294：恶魔就是恶魔，拿了眼睛不愿意打，要拿整个身体才愿意干事
 631969：首先叠个甲，我觉得做的很好看，很沉浸，很破防。电锯人确实牛逼，下面都是我瞎说的。
 这个首先啊我就有点疑惑，上一集“做吗”收尾，这集为什么又先分配大把时间描绘姬野背人回家直到“做吗”的大段画面，总不会跟我说就为了秀日常作画、“营造电影感”、“营造写实感”吧。我不是不能理解staff想干嘛，这么编排节奏想干嘛，但是真的没有比这样重复一段更好的办法了吗？
 阳台吃早餐那段，电次的动作和脸型，啊？我感觉mappa在做一种很新的动画。
 秋跟刀哥第一波架打的，总觉得有种说不出来的古怪感
 鸡蛋里挑完骨头了，该夸的还轮得到我夸吗，我特么谁啊，电锯人牛逼。
 从新干线那刀哥开枪那段，感觉来了，感觉来了兄弟们，藤本感来了。纵观《电锯人》至今的表现，我们确实明确看到以中山龙为首的制作组要用一种偏向实拍的处理，呈现出这部作品的生活感日常感实际上我一直都觉得所谓实拍和电影感实在是个很古怪的词汇，所以努力避免使用，i mean，电影那也是形形色色的，你说他有电影感，是在说他像哪种类型片？我认为电锯人巨大的反弹声浪与批评，恰恰在于他们还没能实现自己的目标，作品的完成度还不够接近他们想要达到想要表现的东西。同时他们的改编策略也确实是极其考验完成度的，任何一个环节掉了点，可能观感就不行了。而从第四集开始，他们逐渐抵达了那个完成度，于是口碑开始反转。
 尽管有这样的想法，不过我也曾提出过疑问，“但是这样的改编策略，真的适合《电锯人》吗？”，虽然暂时心中也没有解答，毕竟我根本也称不上《电锯人》的粉丝。但是看完这一集，隐隐然出现了一些答案的雏形了。期待后续的表现。
  >>wangjoel->631969：第一part里的回放明显是为了塑造姬野前辈形象，毕竟这集重中之重是她的牺牲。不过我也不太认同靠这种回放+大量生活细节来塑造人物的方式。太笨拙。其实不需要这段回放大家对姬野前辈已经印象深刻，更何况后面还有一段早餐戏。
  >>601684->631969：总结真好，大佬
 569814：极致。如果中山龙所说的“实拍风格”可以每一集都做到这种程度的话，我真的非常愿意给本作满分。相当多的“非传统日本动画”的镜头，使得整集的风格与大部分的日本动画都相去甚远；尤其是我在观看之前刚刚去看了《超能陆战队》，看完之后又要接着看《向山进发》，不仅个人的心理预期、接受阈限被搅得混乱无比，精神层面甚至都感到一种微弱的分裂。
 另外御所园翔太真的是发挥得相当出色。如果咒术二期按照先前传言确实是交由御所园来监督，那我真是放一万个心了。
 adamxl07：TK的歌好但是和这集结尾并不搭配
 tokiyomi：可以啊這後半段，有當初看無職初遇龍神戰的味兒了
 但按照這片的尿性，電次和瑪奇瑪一定有大反轉
 396270：剧情气氛直转急下。又是不知不觉就看完了的一集，非常精彩。这集开头还以姬野第一人称重制了上床画面
 xbamp72：开头用另一视角描述上集结尾时我还觉得不明所以，进partA才发现都是在铺垫。不得不说这集节奏控制的非常不错，partB分镜和音乐都是顶级水准，前辈捂嘴吐血后面的演出效果非常好
 wulianglol：挑刺的话就是诅咒处刑这段做得有点怪，音监一些地方感觉也有点问题，其他部分给个9分不过分
 454641：看完有点难以呼吸，都发生得好突然，秋毫不犹豫的拔刀干不掉，姬野拼尽全力和觉悟使唤的完全体轻易就被带走太绝望了吧TK的ED感觉搭的，真正的舞台开幕感
 ygy21：这些恶魔真的是一级碾压一级，战力差距竟然这么大么
  >>651216->ygy21：差距并不大，打了个信息差而已，恶魔人是设定上比较特殊的存在，有很多bug能力连电次自己都没搞懂
  >>352424->ygy21：在电锯人里不要追求严谨的战力设定，基本就是互秒
 neutrinoliu：电锯人终于有一集比得上咒术回战好看了
 535978：这打斗说不上差，只能说不喜欢这种形式，有一种看奥特曼慢动作打太极拳的感觉，介于ppt和流畅打斗中间，但分镜确实用心。
 氛围渲染的也很有意思，枪杀部分的诡异感是有了，刀魔部分的绝望感没看出来，只有碾压菜鸡的感觉，便当送的就显得很无趣
 但整体来说这集做的还不错
 nightdetective：帅
 abracadabra：笑死，真是一个人一个看法，B站港澳台下都在刷 秋和刀男的打戏连2创都不如，结果这里都是刷牛逼。
 tsukamotokumiko：目前为止最喜欢的一集，没有新沼拓也就更好了
 missminmay：这集质量真可以了
 684708：这制作组的文戏真的顶 如果之后打戏能够找对方向那就无敌
 687886：Bpart溢出屏幕的窒息感
 sh45621300：刀乐起来~
 491873：神！完美的牢内！
  >>491873->491873：藤本树漫画也是从这一段开始吸引人的，前面本身就是普通且寻常，我也是这里入坑的。藤本树的一个优点就是能把普通且寻常的故事用他多样的叙述手法和一抹奇幻色彩讲出花来。动画紧扣电影感这一体验本身就是忠实于藤本树高度电影镜头化的分镜演绎的，这八集看下来观感确实是节节攀升的。
 wret：太顶了
 698928：对于原作，这也是舞台真正拉开的地方。
 本以为是小孩刷性子的王道少年一转邪气凌然的cut童话，
 酷诶
 572983：好想把追奇观的观众眼珠子挖出来
 567907：姬野前辈……
 363323：啊这，唐突就寄了
  >>tanimodori->363323：（3倍速中）怎么会事呢，怎么突然就寄了呢
 624080：还可以，不过武士刀没漫画里的帅
 684350：Bpart幽灵恶魔的表现力我觉得是比漫画中要强许多的，比较可惜的是刀没有漫画里拉风，漫画中本集算是真正从王道漫画变邪道漫画的关键转折点，还有4集，未来可期
 604292：我超，b part 的压迫感太强了
 我的姬野前辈
 671484：op前那段意义不明，这集修的真的难看，bpart不错
 705713：床戏怎么这~~么~~长，前几分钟看得想加速
 几个关键场面都蛮不错的，慢镜头是需要的，但时长把控感觉还有优化空间，情节本身就有一种很让人猝不及防的感觉，我觉得几个慢镜头也可以适当有些“突兀感”
 654669：体感5min，可惜就剩四集了
 n_time：帅的可以
 540296：好看
 505754：很喜欢蛇那段
 
 拿同人来比的一律视为脑汤
  >>651216->505754：人宫崎创也是负责过不少企划的正经原画师，他设计的动作戏和mappa比怎么样就不说了，至少比你这种脑汤懂
  >>505754 -> 重力炉：宫崎创也算有点名气的原画师了吧，倒是脑汤在提动作戏时还要拿动画公司出来说事，那人藤本也是负责过不少高光作画的原画师，他设计的动作戏怎么也不让创哥啊，至少比脑汤懂，叠叠叠没有说你是脑汤的意思甲甲甲
  >>505754 -> 重力炉：那同人我怎么看怎么不如动画，那玩意要放动画里照样被脑汤喷出翔，要是藤本也画个同人估计已经被你们拱上天了
  >>651216 -> 505754：动画最终呈现的动作戏效果本来就不只是原画的问题了，骂表现差当然带着脑汤公司骂，宫崎的同人进动画里表现效果差了照样骂mappa，藤本要画个同人不受制作方影响观感很好我就是会拱上天，现在宫崎的同人我怎么看都比动画强，叠叠叠我的意思就是说你是脑汤甲甲甲
  >>505754 -> 重力炉：动画最终呈现的动作戏效果本来就不只是原画的问题了，骂表现差当然带着脑汤公司骂，宫崎的同人进动画里表现效果差了照样骂mappa，藤本要画个同人不受制作方影响观感很好我就是会拱上天，现在宫崎的同人我怎么看...制作公司描个线中个割上个色摄个影能改变什么效果啊，成片效果怕不是9成都把握在原画自己手里，人马趴叠再多滤镜只要不把人物挡了照样看得清动作戏，隔壁海贼摄影糊得再凶mad该进照进，现在创哥同人完成度不低该割也割了的情况下我怎么看怎么不如动画，叠叠叠我真的没有说你脑汤的意思甲甲甲
 rainlowing：这一话确实好，apart的间接接吻，日常到非日常的转换过程中对情绪的压制和迸发，bpart强大的压迫、窒息、绝望感，以及first death——姬野前辈花与幽灵的死，都很不错。
 只不过还是想说从第四话开始的后面这几话都没那么差就是
 elaina21031230：a part 有点怪 b part 还算不错
 708106：A part一如既往的无感
 B part压迫感拉满，终于把之前战斗时悬着的力发出来了，动画党表示很震撼
 275400：草 我说一个二个的怎么都在说御所园，原来是画分镜了......
 姬野居然死得这么快，印象里漫画内容应该挺足的，没想到实际上不是
 399414：直接跳了前面的十几分钟，后面一般，但已经是全剧最好的打戏了
 691517：幽灵·蛇·电锯，这一part做得还是不错的。幽灵恶魔的登场很有压迫感，表现力很强。姬野前辈为幽灵恶魔献出全部这块，无论第几遍看都很难受……
 273934：啊这。姬野这领便当速度太快了吧？
 
 这个镜头里器皿的形状挺有意思
  >>a2825641821->273934：你电锯给人发盒饭是这样酝酿的，然后，小心藤本树！
 kamikaze226：电次被枪打下头根本不会死吧，没人想到去拉下他胸前的拉环吗？多一个战力也许就不会输的这么惨了吧
  >>651216->kamikaze226：这段打斗是一瞬间发生的，没动画表现这么拖，动画太多慢镜头静止卡
  >>352424->kamikaze226：武士刀站在那秋敢回头吗，还有一个重伤倒地，帕瓦在给她止血，根本没时间过去管他了
  >>kamikaze226 -> 山岚夜雨：但是泽渡复活刀魔人到秋受伤这段时间被浪费掉了，此时姬野已经止血，完全可以用幽灵手拉动电锯的拉环，帕瓦也可以帮忙。
  >>kamikaze226 -> 山岚夜雨：当然我是从一个局外人的角度来看待的，战斗突如其来，没人想到电次也很正常。
  >>651216 -> Kamikaze：姬野这人其实并不理智，看到秋烧命用钉子还命悬一线就只想着帮秋了，电次虽然在前半段成了“朋友”，但实际上对她来说还是死活都无所谓的外人
  >>307891->kamikaze226：打团最蠢的事就是不打敌人先拉队友。
  顺便复活电次没啥意义，在剧情内认知里，这四个人里面他甚至可能是最弱的。秋和姬野的任务包含在电次和帕瓦逃跑的时候直接杀了他们，这俩人才是剧情内认知里战斗的主力。
 collice：在同一个地方被断了两次最后还特么压枪了
 我觉得不行
 后半 bgm有想法
 716080：电锯人开播以来最好的一集
 436461：一半屎一半冰淇淋
 问题是都拌一起了！
 202715：秒与被秒
 723461：这集不错呀
 651216：除了动作戏以外都很好，节奏都拖了8集了早就习惯了，可惜这篇章往后日常比重就更少战斗更多了，就这集战斗水平接下来的发展还是不乐观
 a4paper：落泪了
 432510：姬野死了 诅咒恶魔那段做得好帅啊
 话说蛇女最后的结果怎么样了？看过漫画但是忘记了
 469019：这集之前我对陈索曼的看法一直是
 
 「又一个试图用堆砌尸块带来视觉冲击以自我标榜邪典的拙劣之作」
 
 
 这集一举洗刷了我之前的所有印象
 
 好！
 
 
 
 第一人称手持镜头
 近物遮挡的滑轨镜头
 死人面孔特写
 有意思，确实非常电影。
 
 b part的分镜用了大量省略过程只交代起手和结果的手法，电影倒是不会这么拍，但极强时空倒错感和摧毁观众心理预期的设计也非常有意思。
 
 b part的拍法对观众沉浸度的要求非常苛刻，但本集做得非常优秀，用性欲和感情线（） 控制住观众的注意力，然后当转折一开始 —— 想要再分神已经晚了，观众注定会在错愕与震惊中吃下整场战斗，而且会自发地脑补起手和结果中间的过程。  可以说做得非常高明。
  >>samuraibebop->469019：电影这种拍法比较经典的是北野武，但北野武追求的是一种笨拙感，取向不同
 627803：看麻了
 tsugumii：Bpart真的很像电影，压迫感拉满，
 配乐真的无语。。。看了下是夏日重现那个。。。懂了
 总之期待下一集，动画还是有动起来的魅力的
  >>546291->tsugumii：配乐原来是恶魔人的那个啊。。。懂了
  >>323185 -> Minaki：他说的应该不是配乐是音监
  >>546291 -> 星空17：我说的是音乐制作不是说音监
 wu547690740：可以可以，之前的平淡都是给这几集做铺垫，暴风雨前的宁静，下集求爆种
 742435：恶魔这块3d和2d配合的有点不太好，诅咒恶魔的退场和幽灵恶魔的出场都有点。mkm被枪击那一段的演出确实有意思。
 744963：看油管Anime Only的反应比看本番还有意思
 jan30chen：姬野打开冰箱闻了一下的动作我真是深为赞同，hhh
 bxx：最后刀男的慢镜头还是有点怪
 kyou_kuro：A part意义不明，不是很懂慢悠悠电影。
 B part很好，3D依然看不来，打得有点快，静止帧又太多，但气氛渲染到了，感觉还是很精彩。
 首先我不懂动画和电影，其次这集B part是目前唯一让我产生期待感的部分。
 mizudiwood：诶？！
 606195：牛尾C爆了《Sweet Dreams》出来我就开始哭了
 cooladdhot：ED画面的海报有彩蛋，每次看姬野这一部分还是会难受啊
 577860：这才是大家想要的电锯人
 a2825641821：到了本话12分钟的时候，伴随着画面从火车切到窗外，牛尾宪辅逐渐发力（同样应用场景乒乓/恶魔人/声之形都出现过），[结束崩塌与新的开始]怀念起那种感觉之后，就看的比较认真了，由于对战斗分镜的作画看不太懂，所以1个人偏向与画面与配乐的搭配应用，本话很舒适，结尾很甜，谢谢小春
 hibiki916：apart剧情且不说，炫技是看得挺爽的
 bpart这个展开？看到弹幕刷真正的电锯人开始了，纯动画党狠狠期待了
 286852：啊，这ed，痛起来了。
 koei327：喜欢这集……！谢谢给姬野前辈准备的盛大葬礼。谢谢啦！好开心的哈哈哈
 729399：很有电影艺术感，但是我有点欣赏不来，感觉没有内核，意义不明
 garfield4odie：好！
 retormli：这么多预算就做个这是吧？主次不分何来张力，没有静便没有动。不管加多少升格，还是缺乏决定性瞬间
  >>retormli->retormli：越想越气，越看越烂的一集
 520895：即使这段漫画看过无数遍，这集动画看得我已经很难过，动画这集真的给力了，气氛渲染到位，节奏不拖泥带水，作画全程秀翻，满分一百分
 再次感叹，这集做的太好了，姬野那段真的让人心痛
 versicaion：总之先给御所園翔太磕了，再给中山龙道歉x
 6 7 8下来观感对我来说逐层上升，来到ep8真的太异质太强了
 a part极力渲染的日常感和众多的实拍镜头带来的感觉过于不像“动画”了，极力的把所有的情绪和氛围压抑在枪击mqm和路人枪击小红的转折，日常与非日常的交替瞬间炸裂和迸发出来，前面压抑的情绪也随之喷涌而出，观众的观感也确确实实被调动着跟着走。b part的打斗只能说是很有想法，无力感和秋的竭尽全力很好的展现。最后就是姬野前辈之死了毋庸置疑的好。
 athrun1120：怎么还有男主同款亚种的
 
 自从看了爆漫以后就对JUMP系砍角色就没什么大感觉了
 不过也算挖大坑了  期待一下怎么填  其他人应该都没死?
 反正不会是喰霊零那个套路吧  那个大概只用了一话
 
 ED是TK时雨好久不见
 stuart_lee：这战斗还是很带劲的
 meowsd：风格过于独特
 618003：前段莫名其妙的摄影运镜我看乐了，哪个电影用这么奇怪的运镜啊？后半秋和刀魔又开始3D就算了，动作是真的怪，不知道该说什么，就那样吧。
  >>david_123->618003：秋和刀魔那个是转描吧
  >>506315->618003：藤本树推特：演出好强！
  藤本树谁啊？还是不如网络监督会评鉴呀
  >>651216 -> azoiyo：藤本树推特：演出好强！
  >>506315 -> 重力炉：长山小春吹b都有人当真也是nb，她说喜欢mappa还是因为制作组给她投食呢，本人很少在访谈以外的地方表露真实观点，而且访谈里亲口说作品承受读者责难是理所当然的事，动画热度关乎漫画销量，为什么吹我猜藤本脑子还是比你好使吹不吹是一回事，抓不住词句中的重点，看不出影像的好坏只能说你同楼主这样的二极管没什么区别
  >>651216 -> azoiyo：吹不吹是一回事，抓不住词句中的重点，看不出影像的好坏只能说你同楼主这样的二极管没什么区别你看不出影像有多烂还在这阴阳怪气就不是二极管咯？连藤本推特用来干嘛的都看不出来，还真觉得自己眼光高人一等能抓住重点哈
  >>651216 -> azoiyo：吹不吹是一回事，抓不住词句中的重点，看不出影像的好坏只能说你同楼主这样的二极管没什么区别同样初监督的灵能3和摇滚，资金投入还不如电锯人，到现在基本好评如潮，这边褒贬不一问题全出在观众身上呗
  >>506315 -> 重力炉：同样初监督的灵能3和摇滚，资金投入还不如电锯人，到现在基本好评如潮，这边褒贬不一问题全出在观众身上呗那我说个别观众确实不行你也不认啊，最先急的是你，秀二极管本质的也是你，没什么好说的，祝你生活愉快
  >>651216 -> azoiyo：那我说个别观众确实不行你也不认啊，最先急的是你，秀二极管本质的也是你，没什么好说的，祝你生活愉快那我说你确实不行你也不认啊，从来没觉得过你自己就是那个别观众是吧？典急孝二极管，真有水平就多吐点象牙吧，别一直在这复读别人玩烂那套无懈可击的精神胜利法
 aoesun：带感
 295606：說好看也挺好看，說怪也挺怪的
 401137：b part很强，幽灵恶魔本体现身那段演出非常厉害；秋刀男大战那段我反正觉得没啥问题，这片真正算不满意的就是第3集，从第4集开始的几集观感都不错
 ayumicham：一切太突然还没反应过来
 670828：ED突然出来的时候，我骂了一个「草」字，突然开始大口喘粗气，之后感觉手脚发麻、脑袋缺氧，ED一结束慌忙扔下手机，跌跌撞撞地去洗了把脸。
 草。
  >>670828->670828：本来快当成恶魔过家家看了结果这一下差点没给创死
  >>682781 -> 老年夜游星人：哈哈哈哈哈
 fy939：风格过于独特
 314632：好快的枪
 ignite：相当突破性的风格，越来越喜欢这份电影风了
 612936：“90分的前奏，60分的正菜”，马趴锯特色，ABpart衔接部分的bgm和情绪调动是真的强，反过来映衬得打戏有点拉了，好在没糟蹋姬野前辈便当回
 412852：b part力中暴力，气氛渲染的真的强，当时漫画看到这段时的那种绝望感和未知感全回来了，吹爆。
 不过能不能别动不动把镜头拉远啊，a part为了凸显画面整体感或者日常感，各种远镜头就不说了。但像坏女人被枪杀的这种很需要体现突发感的部分都拉远镜头，多少就有点不合适了吧。只能说运镜还是有点没章法。
 kuronekos：紧张感非常到位，很酷，氛围调动挺不错的
 720487：真的是开盲盒。时好时坏的，观感很割裂，不同集评价有差距，同一集不同部分评价也差距巨大，前一秒神了后一秒可能就拉了。总感觉好像没有一个能够统筹全局的人一样。
 先说拉了的。这集换分镜再细锁一下姬野和电次的暧昧，这一段确实有电影感实拍感，垃圾电影的感觉，当然作为动画是在炫技，尤其是姬野视角那段。很莫名其妙，有这时间功夫干啥不好非要追求垃圾电影的感觉。我感觉动画里电影感实拍感最强最好最有电锯人风格的部分就是op了，刚好这段完了就是op，对比强烈然后就是莫名其妙的远景，玛奇玛喂棒棒糖的时候干嘛又双叒叕切远景啊，生怕我看清了？给个特写不行吗？就来个电次视角的不行吗？吃早餐的部分个人感觉作画很怪，不知道是为什么。另外，玛奇玛脸上血迹好奇怪啊，不过也能理解作画需要。
 再夸一夸好的，用慢镜头对比凸显日常和袭击的效果不错，bgm也选的好。秋打刀魔嘛，嗯，怎么说呢，诅咒恶魔的部分做得挺有感觉，虽然这货逼格很高的样子，但是战绩却意外很拉，就是最后咒杀的部分是用了3d吗，喷血的效果有点廉价了。另外，打戏有点拖沓的感觉，不过这基本上也无可奈何吧，跟漫画可以几个画面打完没法比，尤其是这种特效比较少的。姬野死得挺动人，蛇和幽灵还原得不错，出场很帅。再加上剧情刚好到了开始暴走的节点，总体上算是最出色的一集。
  >>720487->720487：这一话开始终于要让非漫画党体验一下电锯人的风格和藤本树的调调了hhh
  >>671641->720487：那个远景还是蛮有感觉的，和我想象的差不多
  >>613553->720487：话说棒棒糖这里，原作也是镜头拉远吧。想象中大概就是，两个人是背光的剪影，背景是斑斓的霓虹灯广告牌，这种效果？
 finalfantasyfan：有几个镜头挺有意思。
 554646：好突然
 567097：不错，但还是有点平淡的感觉；本以为跟咒术似的前期没有刀没想到前辈姐姐这么快就噶了，那段不论是bgm还是演出都挺有感觉的
 568840：秋和刀男的打斗做了很多动作上加法，没有增加太多镜头，基本就是对漫画的打斗做了动作上的细化，第一次看觉得短，重看一次就觉得还行。
 437520：b part太棒了。牛尾的配乐在这种氛围下真是不喧宾夺主地恰到好处。
 277474：大量慢镜头莫名的和预期偏差挺大，我心目中从枪击开始到姬野退场全程应该不超过五分钟
 bilayer：已经很可以了不过看得爽需要带入感
 jarbin：新沼终于在马趴的片场出现了
 ptsd：一静一动很好，但用多了也会产生疲劳
 期待下一回
 730558：文戏很棒，打戏不是很对胃口
 终于可以堂堂正正的说正片比ed好了
 525513：感想：哦↗哦↘（帕瓦语气）。最基本程度的讨论说明电次必定不会死那没事儿了。毕竟是主角嘛死里逃生或者复活的总得是他。
 352424：战斗莫名其妙，我对3D基本已经无所谓了，但是这打得是真不带感，喜欢蛇瞬间出来瞬间消失，其他的调动情绪和打之前的压迫感啥的都不错。当原创番看好评不奇怪，可惜我看过原作，虽然我对电锯人漫画也就一般喜欢远达不上吹的程度
 zyc：前半段不错
 moulo：好看吗？姬野换的。
 
 不过这个制作思路做日常确实行。能不能直接把战斗删了纯做日常啊。
 506099：这集其实不错，无论打戏还是文戏，观感很好，甚至我觉得是目前最好的一集。但还是老问题，磨磨唧唧，打戏感觉像是回合制，主角团三人轮流上场（因为电次跪了），早川秋干掉刀男后停顿太长，说了真么多台词还不如拉一把电次，看漫画明明没有这个问题啊。观感好主要因为原作功劳。
  >>506099->506099：我重新看了一下漫画，漫画早秋刺刀男的第一个动作实际上很难发力，这就体现那个手指的力量了，动画是直接冲过去刺的。。。第二个动作早川是向自己闪避反方向刺过去也是难发力的动作，（至少我觉得是早秋闪避的，如果你觉得是刀男向前突刺当我没说。。。）而动画的第二个姿势甚至是可以把自己的体重压上去刺。第三个基本一致不说了。这也是为啥感觉刀男笨重的原因，与之后刀男的快速的动作有点割裂。不过动画还好，因为会以为复活后被同伴加了什么快速移动buff。doge
  >>506099 -> 路人乙：我重新看了一下漫画，漫画早秋刺刀男的第一个动作实际上很难发力，这就体现那个手指的力量了，动画是直接冲过去刺的。。。第二个动作早川是向自己闪避反方向刺过去也是难发力的动作，（至少我觉得是早秋闪避的，如果...随便一提我对原创的一些打戏细节还是很满意的。我上面说的改动其实无伤大雅，只是对于节奏有些不满意而已。
 500757：这集感觉对了
 noripants：这集演出很丰富，印证了上一话开始的渐入佳境，前期的一些不满逐渐被冲淡了
 inchei：b part真好
 405942：动画的刀男显得好菜
 heiliandao：召唤幽灵那段演出+配乐直接把我鸡皮疙瘩给激起了！神中神！
 ochinchinsan：漫画里给了幽灵三格似笑非笑的特写，但是这个诡异的笑动画没画出来，幽灵就动了一下嘴唇，漫画里有写到恶魔希望人能痛苦的死，幽灵应该是料到了把一切献出会导致姬野尸体都留不下来，总感觉删掉了这个小细节有点可惜
 472300：处处透露着一股平淡，没有我想象中那种邪道漫的压迫感。但要说差吧，倒是也没有。
 488886：相当不错的一集，尤其是后半段。刺杀开始的那段演出把急转直下又充满着诡异的氛围感很好地表现了出来
 
 从本集的剧情开始，《电锯人》也开始在邪道作品的路上狂奔不复返了
 690166：当然我知道前面那一段是为了给姬野的死铺垫，塑造人物
 但是感觉就姬野前辈的登场集数，就算再加上这一集的前面还是有点不够
 这集的枪确实是整部作品的第一枪了属于是，十分滴关键
 刀男刚出场这部分确实牛逼炸裂，但是后面不大行
 这部作品的两级分化主要还是因为漫画党和动画党的预期值不同
 原作是真的没办法，真的牛，所以导致漫画党预期值很高
 但是动画党是被安利来的，所以预期值不同（或低于漫画党）
 作为漫画党，我确实是有种优越感，我也明白这样不好，但是明白不代表我就能消除这种优越感，所以我也想看看漫画党都是怎么反应的。
 550211：喜欢姬野献出全部让幽灵出场的那段镜头
 742984：看前几分钟还以为是水时长，看后面知道是为了做铺垫，后半段全程高能，阿秋和姬野都很帅，没看过漫画感觉不应该只这点分
 电锯人nb
 405578：幽灵出来的那段做的很好
 lberg3：虽然肉眼可见的有问题，但是这集真是鹤立鸡群的一集
 电次已经迈入超我的塑造过程了
 438541：不是 怎么不管怎么样都在骂婆罗门的
 指其它网站
 348423：最有电锯人味道的一集 漫画这段的诡异、突兀和断裂感表现的淋漓尽致，而且为啥还有人骂这集b part太写实的....b part演出已经足够超现实了
 建议暗魔那段如果能做到，也让御所园来做（或者直接让他做第二季监督吧）
 fenghai：这展开是不是毫无铺垫
  >>423736->fenghai：就是这样的树
  >>634110->fenghai：藤本树的魔力就在于此，看时以为毫无铺垫，但等一切结束，都能找到根据。
 423736：忽然想起电次还保留着呢
 682781：姬野前辈！！
 muwii_：B part绝望感可以，配乐也很顶很感人，好看的
 620055：综合素质高的一集，全集写实演出效果较为一致而不至于前后割裂，在这种体系下的氛围做得很好，全局节奏把控得当，该有的连续反转的剧情也有在镜头上音乐上有很好的突出，但是部分配乐还是差了口气，有点可惜。不过整体很棒。
 457968：牛逼
 q3502221：前半个人不太喜欢，“真实感”堆砌太多了。但智者见者吧。
 后半还是得喷一下。当然喷之前还是先说一下好的地方，设计感还是不错的，掏枪这段确实是标准设计了。打刀男的反转和窒息感也还可以，最后那个镜头也能理解。但是整体做出来就是不行。要让最后这个镜头更窒息，前面得拍的很快，但是从蛇女出现开始，设计就变成了回合制了，尤其是前辈那段，太太太太太太太太太慢了，都知道你要为男人献身了，煽情已经够了，结果最后还来一个长镜头，什么窒息感绝望感全都破功了。建议演出去学习一下黑客军团S1E6是怎么拍的。
 445561：这集之前我对电锯人的看法是什么cjb，虽然这展开没有伏笔，但确实逆转我的观感
 danzong：这集观感真不错，非常的疯狂
 527054：nmd，明明看了漫画还是因为姬野前辈的死emo了
 261647：电次第二个吻依旧是呕吐物的吻（
 556561：这个味才对啊，终于让人觉得不白搞真实系了。
 705434：这集配乐好棒
 baka_bread：惊现田中将贺
 576537：与其说这是最好的一集，不如说本来这里就是真正意义上第一个爆点。
 522886：这集起码是氛围到位了，不过我那么大个姬野呢，说没就没了
 549903：打刀男那段太太太太太拖了，刀男一个武士刀速度型整的像是特大剑
 别的地方这集做那么好为啥打起来反倒拉了呢，前面电次砍僵尸和砍无限恶魔也是把好的作画做出烂的观感，到了一口咬一锯斩一刀斩这种反倒又能做的好
 5655：最惨神回。
 akb49：需要排队给中山龙导演道歉吗
 night_man：蛇竟然比幽灵恐怖
  >>733611->night_man：哇，我竟然没意识到这一点
  >>q1q1gg->night_man：蛇不一定是蛇之恶魔
 ipcjs：果然在这种会死人的动画里面最怕的就是“回忆”嘛
 husy：这集氛围感很到位了
 547076：又回到只有ED能看的状态了，某种意义上也算发挥的十分稳定了，同样的制作水平和资源，不去追求那所谓的傻卵“真实感”的话，观感能比现在好十倍有余
 583774：无敌！日常部分和姬野之死都做的很好，中间开枪那段蒙太奇也很神，不论是op前的分镜还是整集的演出，音乐都透露着用心和gosso的才华。之前在国王排名gosso负责的集数就印象深刻了，不愧是你！（吐槽一下，gosso也太喜欢前置景物的叙事镜头了吧，除此之外，这集俯视的透视也很多，可能是为了突出压抑感吧。）
  >>583774->583774：ed的插入也很对味。
 557659：bgm成为环之外了很符合我对膨胀的想象
 phantomash：看不出“床戏”的大段描写有何意义，如果仅仅是为了做对比，上集的描写已经够了
 牛尾的sweet dreams是全剧最喜欢的剧伴了
 打戏看着不如第三集，估计是因为着重表现秋的“普通人身份”，各种细节都很符合物理和人体，看起来不如蝙蝠恶魔一炮来的爽
 740788：电次不变身的这一集打戏反而是做的最好的
  >>733611->740788：哈哈哈
 earlpan：神回
 265925：我总感觉幽灵出场的部分很眼熟，仔细一想是咒术里自闭圆顿裹那块类似的感觉
 415987：这集我还是觉得可以的，后面的打斗透露着一种诡异，刀男被诅咒，下一秒直接跪，怎么跪的，不需要交代，诅咒不就是这么诡异嘛。大蛇影子先到突然出现，啪的一下就消失，毫无征兆，敌人太强了，强到诡异，强到不合常理，就是这种感觉。
 741844：不明白前半集到底在放什么，大量且缓慢的“真实”描写实在是拉低了我的兴致。
 花了这么多时间描写姬野和电次上床的故事，后半集又为了秋献出生命，虽然我知道她是喜欢秋的，但看着实在别扭。
 打斗部分也不是很喜欢，给我一种明明一切发生的很快，但是每个人动作都很迟钝的感觉。
 总之，这集我真的觉得不好看
 668122：目前动画做的最好的一集吧 第一个小高潮
 xjamespan130：这集打架已经是难得有一次能看懂的了 前面的分镜乱七八糟从来没看懂过
 bakasira315：看完本話我只能回去感嘆藤本的漫畫分鏡語言，不過本話在最後姬野前輩消失那部分的改編成果我還是挺喜歡的。
 postmelancholy：最喜欢的竟然是op前的那一段
 265851：原来是这样的片子
 日本神秘复苏
 xsling：革新式的动画作法。
 无论如何纠缠“实拍感”、“电影感”，能传达好演出意图的拍法就是好拍法，这一集将这一点展现得很清楚。
 wtmsb：从不屑到理解，从谩骂到感谢
 572811：某些藤本树的忠实粉丝们真的该收收味了，你家鸽鸽真的也就那样
  >>545369->572811：...你也别把饭圈味带进来
  >>651216->572811：太对了，毕竟好作品下可很难看到这么对味的拉踩，支持怼爆藤孝子，我们家小春妹妹才是最好的爱豆
  >>746236 -> 重力炉：小春妹妹喜欢这集我们大家也都喜欢捏
 heybye：这集拍的很强啊。
 整个Avant部分都很喜欢，尤其是那个第一人称视角镜头，印象非常深刻。更进一步的说，整集的第一人称视角镜头用的都很妙。
 原作印象中也是从这里开始厉害了起来。
 somebottle：向躺床上的电次靠近这一卡是描了一遍3D吗，看着就感觉费中割
 上集结尾的段落再做了一遍，资源真的很充裕啊
 玛奇玛这把电次抓的死死的
 我超，咋就这样被爆头了，看懵了
 拔枪这一段配合着音乐的蒙太奇真不错，这压抑氛围渲染起来了
 一切都发生的好快..太绝望了，实力差距这么大
 看下来感觉这集做的真挺不错的，姬野真就这样退场了吗，真的好遗憾
 lexaiduer：不能说差，只能说亮点不是很明显
 sunmzee：音乐好耶//除了3dcg看着难受别的都挺好
 lazulitesacredf：整体演出感觉有待提高
 547268：好看！
 porepoem：这傻逼ed是什么几把前卫艺术
 444846：很棒，以姬野的死作为高潮的开端，作画也是大胆又优秀。
 mintorchid：窗帘卡的椅子居然是之前倒下去的，很精巧的调度
 可惜作画跟不上分镜
 603171：秋拔刀那段bgm有漫画第九卷发售pv内味了，ep8整体演出节奏不错，甚至能让人忽略其中的作画崩坏
 415372：这话很不错
 a part的舒缓与b part的惊悚与压力形成对比之余，b part袭击的突然性也描绘得很不错，mkm被枪击那段我还真被吓到了一下
 秋和刀男打的那段确实显得有点慢了，不知道是不是为了对比后面的速度有意为之——但这样又显得刀男的战力很怪诶
 最后秋和姬野前辈的绝望感很好我的姬野前辈啊
 deltatree：这算神回了么，感觉好像差点。。
 ED牛啊，凛として时雨都请来了
 logicallyemotio：我觉得主要是镜头语言混乱 已经失去了逻辑 视觉语言和剧本 总有一个要能交代清楚主次 但现在就是被一种旁人难以感同身受的时间节奏裹挟着 缺少对目光的引导
 vinosl：在做一种很新的东西
 syaoming：目前最好的一集
 zhangrtao391：刀剑神域式贴脸打斗拍摄把我看笑了
 deepred：一脸懵逼？？？
 喝完酒感觉恶魔们应该消停下，日常一会儿，突然玛琪玛就被枪杀？让人有点讨厌又有点同情的姬野，这个角色也突然到此为止。很期待下集。
 ourfather：幽灵恶魔还挺酷的，但总觉得更像是贞子恶魔
 533039：这集好看，断奏式的演出和镜头非常大胆，情绪体验很好
 moimo：这话好牛，牛尾出场了。以及恶魔的描写……怎么说呢，感觉这话本身就没什么打戏的成分，我倒是觉得恶魔那些做得很好。恶魔那种快是魔法师打架的水平了比起快节奏的打斗这种很震撼的处理我觉得很棒。开始期待下一集了（虽然漫画党但是剧情忘差不多了，还是被惊到了呜呜姬野前辈
 
 草，怎么就4集了，不够看啊，再来12集好不好
 700018：挺好的，压迫感很强
 walkingpill：动画党，这集确实拉满了，很震惊。
 q1q1gg：前面分头被干掉那段分镜差点味道，冲击感差点意思
 姬野逐渐消失那段很棒，非常有感觉，但是被蛇吃掉功亏一篑那段又差点意思，感情冲击不到位。
 ED辣鸡，一集一ED你好歹根据剧情编排下啊，就硬塞歌手也不考虑和剧情衔接性的吗
 twelve12：目前为止做的最棒的一集，第一集的“电影感”总算是回来了，很多镜头都看得出来有实拍的考量在里面，OP前的那段演出真的很棒，背景音处理的还是很不错的，用BGM和环境音配上打光以及对镜头密度的把控真的很有电影的味道。剧情也总算是做到了一个小高潮，当时原作看到这里的时候真的大受震撼，动画也做出了我想象的效果，越来越期待了
  >>twelve12->twelve12：中间那段路人拿枪的蒙太奇我也好喜欢
 424880：抑郁 异质 窒息，最好的一话
 211998：b part 枪击的那部分是垃圾
 b part 军刀男出场的地方比垃圾稍微好一点儿
 
 枪击那一段我不知道制作组是怎么想的，只给手部的拿枪的特写，不给拿枪的人的特写，其实漫画里是给拿枪的人特写了的。因为军刀男这一块讲的是人利用恶魔，而不是人被恶魔利用，所以人和枪谁该是画面的主体？mqm被枪击这段整个漫画分镜都被改了，也不知道什么意思。后面打军刀男这块就是动画一直都有的问题，拖沓、浓稠、煽情。漫画的风格是很跳跃的，但也因为跳跃才有强对比，动画这里太平滑了，真是越看越垃圾
 craitch：2.5倍速。前話と同じ様に良い。
 555152：看完第一感觉：这集把前面七集都秒了
 662480：我要是不看电锯人我一辈子也不知道大家原来看动漫都这么懂，就我看什么都觉得还行
  >>hhikr->662480：你不是一个b 38
 593468：就嗯拖，战斗给你拖成一拖四
 132517：帕瓦不是在姫野旁边的吗？最后一小段怎么不见了？
  >>307891->132517：跑了啊。留下也是等死。
 582116：怎么看都觉得被枪击那段儿音乐背大锅
 b part整体都做得真好啊！
 413313：妹子都被杀完了还播尼玛呢。
 434311：《枪声》
 好好好好好 武士刀篇应该是早期印象最深刻的原作章节 B part 这个压迫感 真好，即使看过漫画看动画的时候仍然会屏息紧张
 姬野前辈 无论过多久再看都会感到痛 55555
 628992：我只能说……好死
 634110：枪声，好标题，这集够劲。
 listener021：Bpart很不错
 alanyi：这集很神，ed很可以，总算硬气一回了
 216493：忘记这段剧情了
 这集看下来没啥感觉，没看出来好的地方
 seveninjury：虽然有准备 但还是挺难受的
 82575：好女人！
 583144：这集8.5分吧
 讲真，戴耳机和不戴耳机观感会差很多，有不少地方会感觉情绪渲染不够，是因为背景音乐声太小了，音画缺了音这一环所以你总感觉不够劲，但背景音乐并不是没有，戴了耳机听得挺清楚的，牛尾的ost也并不拉胯，我觉得还是音监的锅，背景音大声点会死么
 580273：目前最佳
 reisenrisen：痛！太痛了！
 什么极致压抑
 darkprince：枪击蒙太奇，诅咒，幽灵都做的相当出色，再加上本集电次基本不乱吼，观感相当好
 azumasara：姫野先輩
 548720：挺好的
 580468：好看捏 那种无力感做出来了
 theduke：观感完全出来的一话，可能这就是我想从电锯人动画中看到的醍醐味吧
 本来看到玛奇玛被暗杀那段下意识以为要断在这，后面还有这波惊喜
 ep.8看得出马趴真是火力全开了，在TV动画中完全展示出一股电影感
 炫技似的各种日常镜头画师凹演出，看得人不由自主心都提到嗓子眼，粗气不敢大喘
 这股非常特殊的异质感笼罩着全集氛围，平静日常的水面投入一颗石头荡漾开，猛然窜出个尼斯湖水怪
 怒涛般的转折烘托得如此举重若轻，对着气球狠狠一巴掌扇过去，被风压弹了起来又缓缓降落下来仿佛在嘲笑你的徒劳。
 情绪爆发但是没完全爆发，恐惧但是没完全恐惧，悲伤但是没完全悲伤
 大声吼叫，发现嗓子被毒哑了，这阻塞出了一种莫名的快感
 马后炮自打出场就是回忆杀拉满疯狂内心OS的姬野前辈flag还真是插满
 用了这么大力气捏出的精致瓷器，再啪略显随意砸碎的感觉屡试不爽真的震撼
 一想后面还有蕾塞，岂可修藤本树啊~啊~啊~你个初生~
 B-part转进的恶魔高端局互秒真的血妈酷炫，这战斗的沉浸感真是漫画难以给的
 漫画的战斗突出一个哲学三连，就没个酝酿情绪过程，人直接撒币了
 阿秋诅咒恶魔三连那段真是看得鸡皮疙瘩都起来了
 滚滚日本东逝水，浪花淘尽恶魔。一次约会喜相逢，电次多少事，都付缺筋中。
  >>601684->theduke：写的好啊，大佬
 alexzyf：本集的大量镜头在构图上是精心设计的，例如对前景遮挡等纵深线索的强调，场景的复杂设计，因自然光产生的影的细节的注重（例如那个前景浮动窗帘的夜间镜头） ，亦或是在这种日常中透露出的不稳，例如avant部分空镜头的轻微后拉，吃早饭时的横移和外部俯视机位。列车射击段限制的视角搭配音效设计比原作更有张力，而紧接的无音效纯BGM蒙太奇去改编这段射击我认为也是比较好的答卷，日常生活在诡异中一瞬被颠覆，虽然本身因为原作看过所以没啥新奇感，这种改法也算是显学之一，但是也没什么毛病。但是打起来后，我只能说比较喜欢的镜头可能是大蛇收走后留一个幽灵恶魔的头在天空上飞。最后的影子变化，本来以为是大蛇撤走后导致的光影变化，但是结果是云层缓慢移动的变化，这里的光影结构本身逐渐影子退去到眼罩我是觉得不错的，但是依赖于云层变化就有点太刻意和强调时间的流逝了，实际上断垣残壁的崩落也可以有类似效果吧。
 black_tea2333：原作党又回想起来当时脑子被藤本树创飞的感觉了
 本来对动画的改编有点失望了，现在突然想看后面动画化的场景会怎么表现
 442773：极其喜欢这种电影风格的分镜……大家都在说打戏不行，我却总觉得打斗分镜有一种轻盈自如、真实如在眼前的既视感。总之这次电锯人的制作对我个人来说是极高规格了，非常满意
 ubisoft：开头这个 钱多没事干是吧，找另一个原画师把上一级结尾部分重画一遍？有些重复部分单纯是换了画风根本没意义啊。
 
 草，后面画风也大幅变动了，有点拉啊
 
 感觉这集还可以啊
 TK的ED！
 
 翻完了上面的评论看到又是两极分化就放心了，反正我是觉得还行但也就是还行的水平
 
 在我看来这集观感最好的地方是枪击mkm+枪击恶魔猎人那段，虽然这个处理方式不算新奇但毕竟很带感、管用。
 而枪击之前，大篇幅描写日常无功无过；枪击之后，打斗还可以，姬野前辈退场的煽情完全没煽起来，但你说拉了吧也不至于，就很奇怪的感觉。
 venusxx：7步之外，枪快，7步之内，拳/刀/剑快，怎么都是骗人的吗www
 573964：这个级别的演出和镜头语言，能被人评成“只有ED能看”，“MD真烂”什么的...大抵疯的不是藤本树是我吧。
 很奇怪观众对这部番的期待和评价标准应该是什么样子的，不过说到底也都是主观的东西，这个网络环境下讨论版能少点低级的情绪输出我都谢天谢地了。
 52462：这发展的好突然啊..不过这种节奏不错我喜欢,可是这片子才12集..搞毛呢.
 kumonotsuki：看漫画时比较戳我的是后面极限一换一的那段，期待第九集的发挥
 745652：有一说一，画面观感感觉好拉跨，作画上拉了一票人，却做的很难以表述，整个画面看起来都很怪，虽然藤本树的剧本真的可以，最后还来了一刀
 460435：??死的时候表情有点意思；
 幽灵恶魔出场做的太好了鸟肌了；
 这一集比前面都好了不少
 oliki：姬野前辈是真的喜欢秋
 688687：帅啊
 25277：真好看
 kallensama：前半部分做的很..微妙.但是后半真不错啊.这种日常被打破的感觉做足了
 728738：情绪渲染很足，画面表现仁者见仁（我看着觉得挺好），但牛尾的配乐神中神
 539996：御所园又一次突破  但是编排还是差点意思apart给太长了  中山还是影响的太多  gosso自己来肯定不会这样搞，后边几个打斗的镜头逻辑性都很足画的也很帅  其实作画再回来看密度不算大的  最强的幽灵手部分还是鬼佬画的
 期待gosso的咒术二
 692714：怎么评价这么两极分化？
 在我心中第八集应该是目前最优秀的一集了
 还有说完全不如原作的，这个仁者见仁吧，我倒觉得原作有点吹过了，搞得跟人类圣经一样，在藤本树的作品中我还是更喜欢蓦然回首
 575774：这一集比前七集出彩太多，终于有一些与众不同的东西了
 su0tiuqibu：太对了 目前最好的一集
 bllchen：喜欢一开始用姬野前辈的视角再看了一遍是怎么回家的，还有两人一起吃早餐那，因为那时候前辈还没离开啊
 skybluedolphin：嗯？？？？什么八集定律？
 这前后是一部番？？？？
 ackton：这就是怒涛展开吗，没想到我以为的主要角色这么快就退场了。这集制作很强。
 开头换了个视角又一次描写姬野把电次背回家里，洗澡换衣服喝啤酒上床调戏电次。电次本来已经准备好了要和姬野做，结果姬野帮他脱裤子时，发现口袋里面有个棒棒糖，电次突然冷静了下来。之前酒会中途，玛奇玛带电次出门透气，买了解酒药，电次说自己以后接吻时也会想起初吻的呕吐物味吧，玛奇玛拿出嘴中的棒棒糖塞进电次嘴里，说可能呕吐物味忘不了了，但是不要紧，现在开始直到死去，你会尝到各种初体验的滋味，根本没余力想起呕吐味，总之第一次间接接吻的味道就是加倍佳棒棒糖可乐味。电次最终没有做，想把第一次留给玛奇玛。早上，二人醒来，电次说要把第一次留给玛奇玛，姬野说还好没对未成年出手，要不然自己要被逮捕了。姬野决定和电次结盟，帮他搞好与玛奇玛的关系，相应的电次要撮合自己和秋。电次答应了，二人成了朋友，说好之后带帕瓦秋一起来吃饭。玛奇玛和同事一起坐电车前往京都，电车上玛奇玛准备先吃点东西，她表示不想去见京都的大人物，一个个都很恐怖，真希望吃饭时能放松一点，昨晚的酒真好喝。电车进入隧道，玛奇玛和同事前后座位的四个人突然掏枪前后包夹杀死了二人。任务开始，另一边4课的同事们也被偷袭，一些看起来普通的路人突然掏枪袭击他们。秋姬野帕瓦电次在吃饭，旁边桌的男人突然搭话，表示自己爷爷虽然是黑道的，但却是正义的一方，是必要之恶。男人拿出爷爷的照片给电次看，他爷爷就是电次的债主，问电次也喜欢他吧。男人突然掏枪，表示枪之恶魔想要你的心脏，连开四枪，电次被击毙，姬野中枪，帕瓦一拳打倒男人，秋招来狐狸吞了这男人。没想到这男人也像电次那样变身成刀人从狐狸体内钻了出来，秋让帕瓦治疗姬野，自己果断拔刀，使用了三次能力捅了刀男三次，最后使用大招让恶魔把刀男捏死。秋不知对方是什么人，竟然有枪，突然又出现一个女生，她指出秋的技能是诅咒恶魔，用几次就会死，随后复活了刀男，让他杀了秋。刀男这次很认真，瞬间捅了秋，准备终结他，姬野让帕瓦不要管自己，快去帮忙，帕瓦什么都没看清，没那能力，姬野又让幽灵帮忙，幽灵也拒绝，表示对方太厉害，姬野口鼻流血，她表示自己愿意献出全部，让我使用你的全部吧。于是幽灵展现了自己的全部力量，进攻刀男。姬野回忆每次后辈死去了，秋都会躲起来哭，若能得到他的思念和泪水，一定会很高兴吧。姬野的手臂，双腿，腹部逐一消失，换取幽灵的力量，幽灵不断缠住刀男，刀男向同伴求助。姬野让秋别死，希望自己死时，秋能为我哭泣。那女生召唤来大蛇直接吞了姬野的幽灵，刀男得救，幽灵就这么轻松的被击败，秋回头一看，姬野已经消失不见，地上只留下她的衣服。
 apocalypse_shu：姫野先輩…
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：动画看了快大半季，感觉这集第一次被触及到感情深处
  
  但还是觉得这破动画做成电影大概能好看不少
 526087：按照漫画的剧情，这集应该是第一次能展现出藤本树对死亡这种东西处理的妙处，恰到好处的反差对比，四两拨千斤的克制叙事，动画有没有做到呢，每个细节都很到位，但是却无法把我拉近真实的悲伤当中，太过于平滑理所当然了，没有冲击力，这一定不是我想看到的电锯人就是了
 a3284729638：这集做的目前最佳，第一次被链锯人动画吸引到
 eumenides：几年没见过这么有料的战斗场面了？情绪氛围也渲染得很好，这集做的太好了
 samuraibebop：这集终于整出点真正的电影感来了，城市枪击和凝滞时刻的动作整出梅尔维尔的感觉，这可比日常嗯造张数电影多了
 321275：B part确实很强，但是整集中仍然有一些我仍然认为有些演出属实不知所谓。。。
 qiu7951：我以为我在做梦
 267769：这集我全神贯注的在看，姬野前辈，以为知道她要便当，所以没有那么多情绪。。
 hc：突然便当了
 sunnyday41200：A part 的日常感做的挺好，动作详实，气氛到位，问题是咋到了这阶段反而没有上一集结尾那么暧昧了…电次和姬野一起吃早餐的片段构图挺多样的，场景也很舒服，以至于我都没怎么注意他们说了什么…
 B part 应该是这集好评偏多的最主要原因，但是在我看来这part 得分开来看。从玛奇玛在新干线上被毙到画面回归电次等四人在面馆吃面那段在空灵诡异的配乐下配合慢镜头显得极其压抑，气氛渲染是拉满了的；但是刀男掏枪进入打斗开始就有一种说不上的怪异感…我总结了一下，大概是慢镜头太多+有些分镜过快，一会快一会慢看得人很不适应。慢镜头多应该是展示细节，而诸如蛇女放蛇那一瞬间的分镜大抵是为了体现压迫感，设计思路都能理解，但是合在一起观感真称不上太好…
 还有啊，这刀男在OP里那压迫感完全是大BOSS级别的，结果这集打斗就秀了一次之外全是在吃瘪，最后甚至还要叫蛇女救场…虽然剧情上可以理解秋和姬野都是以命相博才做到这一步的，但是看着就是感觉这货怎么这么菜啊
 这集ED没什么好说的，画面中规中矩，音乐虽然跟食尸鬼OP1出自同一乐队但是感觉完全没有那首带劲啊
 frad：吓人，jumpscare般的感觉
 708710：这集做的很棒！
 rainshiner：这话很好
 但可惜摊上了这么个制作组，本来可以更好
 有种太突然就抛弃一个主要角色的感觉，谢幕虽然很悲惨但不够悲壮
 409467：就更奇怪了姬野确定是喜欢秋的了但怎么就会酒后乱性呢？还好电次对玛奇玛很专一，但结果姬野就这么为了秋便当了，而且舍弃自己的全部代价想救秋的但不知哪窜出来的敌人来头太大把自己的恶魔都秒了
 好像当初电锯人漫画到这里玛奇玛被枪毙的时候还在霓虹轰动了一下，一些业内人士表示震惊
  >>309098->409467：还好×
  不幸√
  大概是知道不可能让秋放弃玛奇玛和自己恋爱所以转向用电次代餐了。。好惨的女人
  >>409467 -> Arclight：大概是知道不可能让秋放弃玛奇玛和自己恋爱所以转向用电次代餐了。。好惨的女人能为了秋付出生命的女人拿其它男人代餐我更倾向喝醉了
  >>309098 -> 巨杉：能为了秋付出生命的女人拿其它男人代餐我更倾向喝醉了知道没可能的时候是会这样的一看这娴熟的调戏处男操作就知道不是纯雏了，这种事谁说得清呢
  >>165796->409467：或许精神和肉体确实是可以分开的。
  还有一个原因我觉得是姬野潜意识里觉得睡了喜欢玛奇玛的电次能有胜过玛奇玛的优越感。
  >>409467 -> 君度橙酒-：或许精神和肉体确实是可以分开的。
 tanimodori：节奏好怪，打小怪磨磨蹭蹭，就挺突然的
 自由日之本，枪击每一天
 558505：好多动画高手。为什么这么讨厌3d，做的也不差啊
 原作就那水平，居然还能怪制作组没做好。
 165796：好强…太强了…演出好棒…
 kclithium：说是神回，但是巨量的升格让我很吃不消，电锯人终归不应该或者说也没办法靠细腻取胜
 rock_song：列车暗杀玛奇玛。刀之恶魔？姬野前辈牺牲。
 464737：超强
 629072：张数的堆叠给人物的动作带来了一种粘稠与湿滑，而gosso在本集似乎有意无意利用好了这一特点。粘稠、湿滑的作画配合其他要素将姬野之死的“不稳”表现的淋漓尽致。
       从第一幕在门把手上阴影的变化就开始慢慢将“不稳”嵌入观众的脑中。醉酒的她是这样的不稳，不稳地背着电次，不稳地在镜子前换衣服，不稳地走向电次，不稳地坐在电次身上调戏他，不稳地为电次更衣。
        在她向幽灵说献出一切后，这种不稳定得到了呼应。与漫画不同，幽灵愣了一下后，闭上嘴开始执行死刑，似乎恶魔也不忍对她这朵摇摇欲坠之花幸灾乐祸。看似透明的幽灵之手穿过了她的手却触碰到了坚实的地面，提前宣告了她的死刑。将死的她是如此的不稳，不稳地伸出右手，不稳地伸出左手，想要杀死他却变成了中空的袖子；不稳地晃动瞳孔，不稳地想要站起来，想要救他却最终跪下直至烟消云散。
        她是不稳的摇摇欲坠的花，而她背着电次在门把手上留下的影子，客厅内随风摆动的窗帘，3D的幽灵与蛇蠕动晃动，云在地上留下的有意无意引导视线的阴影，这些不稳似乎跨越了时间、主体联结起来强化了她的不稳。
        最终这种不稳化为稳。她的衣物，与飘动的阴影和灰尘形成了对比，一动不动残忍地僵死在了在地面，宣告了她的结局。这个世界除了敌人没有感情的声音，也全部安静了下来，蛇的退场没有声音，bgm结束，只剩下风声和他的喘息，整个世界都在为她的离去而感到悲痛。
        摇摇欲坠的花终于稳定的落在地面上，藤本树将first death献给了我们，而我只能试图在ed吵闹繁杂的音乐的侵扰下挥发掉悲伤的情绪并说：藤本树wcnm你怎么好意思说出你想改掉姬野的结局啊？
 liangjiayi：喂，死完了还怎么演
 546484：赞，超出预期的一集！
 faremier：依托答辩
  >>faremier->faremier：进来一看没想到 bgm 这么多人吹的，这一集反而是我目前看的最烂的一集了，好像是很想往凄美诡异的氛围上靠，但是抓不住剧本的矛盾冲突，演出来就是不知道你到底在演什么的感觉，情绪和白开水一样，尬吹不是吹
 mkxdcdcpsonny：当时看完这集就直接去看漫画了，很好的一集
 525225：说ed突兀不要紧，说ed不如unravel洗海带我草饲你德玛，听一辈子wota艺爱抖露kawaii future bass jpop吧
 ceynri：御所園翔太分镜演出。原本以为ep7的结尾以电次为主观的镜头已经交代完“上床”的剧情，其对姬野超近超广角特写已然留下深刻印象，结果ep8开头，再回退重新以姬野的主观视角原创扩写这段剧情，强调出了本集的主角。同时极强的电影感镜头与叙事，可以算得上是对于原作的完美改编。
 结尾渲染的氛围亦是十分有力，极具凝固感，令人头皮发麻。音画配合所演绎出的震撼甚至已经远超第一次观看原作时所感受到的情绪。
 710657：说实话构成问题很大，对比一下看漫画和动画的感受完全不同
 15417：高潮时候的音乐很精彩
 m6424：塑造氛围，镜头语言玩的很吊。分镜演出在力度把握上是真的优秀，既让观众在镜头持续给手机画面的时候直观感受到不协调和诡异感，又能再观众还没反映过来要干什么的时候就把他俩利利索索杀了。
 mynameismio：神回，枪声响的那一瞬太震撼了
 cunzhe：姬野啊！！！这就便当了啊
 847793：第n次看到姬野死掉
 435429：卧槽神回
 734742：这集牛尾的配音简直神了，压抑荒诞感觉全出了，甚至还有一丝幽灵的味道，就像做了一个甜蜜的梦要醒了
 1154266：泪目啊，世界观和战力系统突然全面展开层层叠加，铺垫了一路看似轻浮肤浅的姬野居然真能为了秋牺牲自己，人物瞬间就丰满立体了做的太好了
 satokazuma：居然是园神回
 892992：终于开始变得有意思了
 eichan：这集挺不错的，除了开篇第四集以外比较好的一集，各种突如其来的剧变做出了荒诞的感觉。后半部发难开枪后，挺精彩的。音效也不错
 
 我觉得这动画挺极端的，要么就第四集第八集精彩的单集，要么就是其他集，无趣的坐牢。

第9集
 715434：田中桑，证明自己的时候到啦。做不好把你连中山龙一起冲
  >>pfauslon->715434：开冲！
 644987：蛇女搓手指看指甲时的线条也太抖了（
 545369：0.0
  >>545369->545369：第九集8分(第八集9分)前七集平均分7分
  
  A part割裂感爆棚了
 731658：这集会不会有mkm施法名场面？
  >>613553->731658：不出意外是
  >>moimo->731658：期待，感觉这个可以蹲一下牛尾怎么配乐
 574442：加油
 dustcell_grey：这集标题应该是畅快的复仇？
  >>651216->dustcell_grey：复仇得第二次打刀魔了，这节奏至少11集才到
 418314：這集做的挺好看的
 貼吧和Bgm的風評反而是反著來了
 突然不知道要怎麼評價是好
 613553：电锯人大战刀男，大概是高维生物(cgi)的对决原作打斗也就两刀的事，不知道会加料到什么程度…不过剧情发展到这，观感应该不至于和ep3那样意味不明。依然不敢期待
  >>613553->613553：田中桑，(在大龙老师背锅的前提下)这两集的分镜，真的一般般。
  
  制作水准、修正力度高于ep8肉眼可见，单拎出片段也绝对够看——刀锯人战算是目前cgi运用最成功的一段打斗；牛尾发了五成力的阴间风格配玛奇玛洗手bgm就已足够有感觉；小红几秒打戏本集最佳。
  
  但问题也在这里…从“众人遗照”到"玛奇玛列车复活"，理应是绝望到惊愕氛围的180度反转——这个氛围的反转本身冲击力绝对不亚于ep8枪击mkm前后，是之前所有压抑、牺牲的收束。
  
  ……但“氛围的转折”并未在单集的层面上被重视(节奏问题＞视觉效果＞bgm)，仅在mkm下车后，以“桥段”为单位，塑造了惊悚悬疑；洗手前的原创，更是因为幕后行为&不知所谓的仪式感的展现，使得正式施法的惊愕被冲淡。
  
  结果就是，本集的记忆点，小红≥洗手＞＞氛围的反转，以至于呈现出的观感就是"零散"。不太悲壮、不太紧张、不太绝望、不太震惊，像在工业糖精下持续刺激产生多巴胺，但过后留不下回味啊。这么有潜力的脚本，可惜了。
 plsn：这集能看到大力撞车吗?
  >>352424->plsn：撞车那都是恩熙出场了，这一季都没可能
  >>plsn -> 山岚夜雨：记岔了
 688894：说实话做的挺好看的人 反正越来越好
 545453：这集大的真的要来了!!!!
  >>545453->545453：洗手那让我起了一身鸡皮疙瘩. 这要还能被喷我要把你们统统洗手口牙!
 venturej：个人感觉原画师真的不应该去做分镜演出，效果真没有踏实做原画强，不知道监督是怎么想的，为什么让原画师去做分镜演出，呈现的效果非常奇怪
  >>505754->venturej：原画转分镜演出是最正常的流程了，不让原画干分镜演出就没人干了
  >>671641->venturej：很常见啊？你之前不关注吧？
  >>672746->venturej：问：宫崎骏、汤浅政明、今石洋之当上监督前是干啥的？
  >>venturej -> shadows：那确实，可电锯人里呈现的效果真的好吗，打戏混乱，乱七八糟的，不过文戏确实不错
  >>671641 -> Darkness：打戏也只有ep3和ep7很混乱吧？主要是ep3（空间关系都有问题，分镜演出问题很大），ep7做成那样反而合适。其他打戏部分没有什么逻辑上的问题。
  >>672746 -> Darkness：所以说你觉得谁做的不好就去说谁，怎么就得出个原画师真的不应该去做分镜演出这么逆天的结论，照你这么说演出应该由哪个职位升上来？制作进行？
  >>venturej -> shadows：你至于这么护着吗，我去，原作死忠粉来了吗，我就说一下动画的缺点，至于这么咬着我不放吗，服了，怕了怕了，动画做的牛逼，动画界最牛动画行了吧，嘻嘻?
  >>venturej -> shadows：我的意思是很少看到原画师做分镜演出，很少能呈现出好的效果，我觉得应该找专业分镜演出来配合原画，如果分镜演出原画都要兼顾的话很难呈现出好的效果
  >>672746 -> Darkness：我护谁了？我不一直在针对“原画师真的不应该去做分镜演出”这个nt言论吗？原来不仅言论nt，理解能力更是幼儿园水平，瞧给你急的，都追着私信来咬人了，急死了
  >>venturej -> shadows：孤儿，别回复我了
  >>672746 -> Darkness：出口成脏，看来是shi吃多了没刷牙，好臭，又急又臭
  >>505754 -> Darkness：你耳熟能详的分镜演出家没一个不是从原画升上来的，不可能让新人啥也没干过就直接干分镜吧，不让原画师当分镜演出就是断了分镜演出的命根子
  >>716112 -> Darkness：举几个所谓“专业分镜、演出”的例子？大部分不都是也画原画的？
  >>hanan->venturej：很少看到原画师做分镜演出
  >>668359 -> Darkness：发言暴露自己的无知，被打脸了又要爆粗+撒泼打滚，真是给你急完了，又急又dinner
  >>batman -> 505754：Darkness 说: 我的意思是很少看到原画师做分镜演出，很少能呈现出好的效果，我觉得应该找专业分镜演出来配合原画，如果分镜演出原画都要兼顾的话很难呈现出好的效果你耳熟能详的分镜演出家没一个不是从原...山本寛
  >>565262->venturej：不让原画师做监督的论调已经够搞笑了，你还给大伙整了个不让原画师做分镜演出
  >>613553 -> Darkness：原画干上来的分镜演出还是蛮普遍的啊
  >>pfauslon->venturej：Bro what’s wrong with you
  >>batman -> Gulliver66：Darkness 说: 孤儿，别回复我了原画干上来的分镜演出还是蛮普遍的啊原畫來做演出的人多的是，來練手積纍經驗不如選點更簡單的作品，沒經驗拍出來是真的差
  >>690237->venturej：分镜演出本来就是原画进化链上的一环，动画到原画，后面再升成作监，人设，分镜啥的，再往上就是监督，都是一步步来的
  >>487687->venturej：快点删评吧，逆天言论搞的ep9评论区都恶臭起来了?啥都不懂搁这嗯装
  >>527701 -> 檥橴軈：我记得楼被评论过就不能删了，只能靠管理员删除或者屏蔽，就让他成为他人的乐子吧
  >>551665->venturej：原画转分镜演出是很正常的
  >>667674 -> shadows：追私信可笑死我了
  >>669872->venturej：确实，原画师都应该做你爹
  >>591508 -> shadows：笑死我了，追私信属实难绷
  >>skmt->venturej：个人感觉小学生真的不应该指点江山，效果真没有踏实做上学强，不知道家长是怎么想的，为什么让小学生拿到手机，来讲这些逆天言论
  >>432475->venturej：逆天，不是原画转分镜，个个都是天才直接做监督吗？
 733611：观感:apart打戏还是很奇怪,bpart氛围感不错,小红那段算是达到了期待,mkm那段还是有点落差,一如既往的电影风,优缺点并存吧.ed 画面最后的烟细节.
 laiby：坐等更新
 这场面有够刺激的
 690237：电锯人的空间关系真的奇妙，不要在这种地方发癫好吗
 pfauslon：打戏一如既往的我不好说 突出一个观看的时候面无表情
 
 Bpart还行吧
 postcard：本集最C：平冈政展
 至于正片嘛，过渡用的Apart很常规，Bpart中小红发飙还不错，其它地方嘛就（
 可能tnk确实没分镜绘制的天赋罢，不过这集的演出貌似是新人演出辅？至少抛开分锅这种黑箱且没意义的事情不谈，单论成品至少是没前几集有惊喜的（
 mkm捏人高潮部分不错，刚开始捏的时候做得挺没想法的，而且情绪铺垫做过头了，除mkm傲天之外的东西没做得出来
  >>pfauslon->postcard：锯人真的靠ed画面撑着了
 508427：只能说，除了马奇马碾碎人那段，apart和bpart的其他部分，都做的太平了，特别是apart，节奏太平了，毫无观感。
 而且马奇马那段估计也要被拿来和先导pv那段对比，估计贴吧和各大论坛又是一场腥风血雨
 所以我就不懂，上周喷第八集做的差的那些人，这第九集不就立马对比出来了么，上周的第八集已经是电锯人最好的一回了，还要喷，你们这些人一路追到第八集没点自知之明
 714572：看来大家都不喜欢画电锯
 Apart打戏一般，还是说tnk分镜水平就这样？
 Bpart玛奇玛施法和小小红那段很不错，看得还是挺兴奋的
 ed一如既往的牛！
 其实这集还行，相比同tnk分镜的第三集好很多，但相比几个优秀单集还是差了点
 716112：每一段单拎出来都做得还不错，刀男电锯人的打斗的人物建模感降低了，玛奇玛的那段配乐犹如恶魔低语压迫感十足。但是组合起来为什么就这么怪呢，说白了就是作为单集的割裂感严重。咒术田中负责的那集里七海的人物弧光足够撑起一集，巨人part2的最后一集艾伦的回忆多次插入也塑造了整个人物形象。而这一集的小小红撑不起来整集的重点啊...但是tnk还是选择了多次回忆杀...搞得B part的节奏破碎，再加上AB part的切分也很迷...对比上一集都集中在一个人物身上，所以开场的床戏再画一遍是更好的选择。
  >>667674->716112：图穷匕见
  >>nullexist->716112：什么节奏不够床戏凑，虽然这集一开始姬野又死一边也挺搞的。
 629571：小小红描绘的太真实，太详细感觉反而削弱了人物的喜剧感
 527701：我只能说电次变电锯人后那笑声有点像一方通行（又题外了）也就是说户谷本片场的声线感觉像冈本信彦，不过笑的没那味。就像我个人觉得秋的声优的声线就和石川界人差不了多少（看了这么久才发现，我就觉得怎么那么熟悉，原来如此）
 有一说一，对比上一集，那确实上一集我要给最好评了（比较法来咯）
 本集明面上是玛奇玛的show time，我感觉后面Bpart东山小红的show time我可能更喜欢一点
 EDAimer的歌曲无感，平冈的ED作画我倒是挺喜欢的。（平冈的ED我发现我都喜欢，只能说无论是另一个片场的两个ED还是电锯人的这个ED都过于carry了）
 547268：卧槽，小红那么猛的吗，，，，
 
 玛奇玛好无敌，超远距离秒杀
 559571：小小红原来是这种人
 kyle11：小红恶魔！
 634710：期待已久的小小红高光心满意足，高桥花林配得真好
 503764：这集还行。玛奇玛那段整挺好
 551665：玛奇玛施法和小小红那几段不错。平冈的ed很强，本集最佳
 rainlowing：ed有点上季度来自深渊那味（肠子版），但是副歌很平庸
 打戏原画们尽力在c了，mkm和小红声优在c了，其他的就还差不多吧
  >>686418->rainlowing：ed分镜和深渊就是同一个
 garfield4odie：树式肠子终于得以尽情展现了，虽然是在ED里
 601684：最害怕的一集，爽了，终于能每周都期待电锯人了，然后，每周至少秀一段日常作画（1/1）
 15168：小小红比mkm帅多了
 大肠歌好听，不愧是aimer的歌
 616429：制作组这么喜欢ED3的么~（人声还是去一下吧
  >>740962->616429：有一说一个人观点这么多ed是为了满足更多人的审美满足更多厨子的期待所以自然风格也会不一样（虽然我也不怎么喜欢ed3）与其评论不喜欢的不如在下面的ed中找到自己的钟爱owo
  >>616429 -> 半份蛋糕：不是哦，可能是我当时这条评论没把话说清楚，我反倒是真的很TM喜欢ED3，（这条评论我没讲清楚，不是说我不喜欢ED3嗷！），我想说的是我是觉得制作组这回打斗又配ED3我的第一感觉并不是很合适，其实打永恒恶魔那场配的那个稍微好像是进行了一些变奏ED3我就还挺喜欢的（而且挺带感的），但是这回制作组配ED3我觉得配的不太好，我当时直接感受是如果要在这里用还是去一下人声~
  >>616429 -> 半份蛋糕：ED3我其实非常喜欢，而且我很喜欢这首歌的原因是因为我觉得这首歌带给我的感受非常的独特（开头的男声恶魔吟唱--节奏上的前进与倒带--女声温柔笑里藏刀部分--最后的压抑爆发），所以我喜欢这首歌不是所谓的“燃”或者“不燃”的问题，而是因为我觉得它既“神经病”但是又带着自己非常浓厚的情绪和我对上了电波。因此，我其实不是很能接受把这首歌直接简单粗暴用在一切的打斗场面里，但是打永恒恶魔那场我记得是做了变奏调音的部分，对我来说是“虽然不是我想要的，但是这样做我也很喜欢，这也很有趣”
  >>616429 -> 半份蛋糕：但是这集跟刀男打起来的时候又配这首ED3就有点emmm....这集钟开场的这个战斗如果非要配ED作为战斗BGM的话我是觉得我自己会想着用ED1的chainsaw blood，在姬野前辈用死前的最后一口气拉响电锯的那一刻让BGM想起来~
  >>616429 -> 半份蛋糕：最后还是要说一下，感谢你的指正，你的批评很对，我其实不应该直接发一个非常容易引起歧义和误解的，带有定论性质的话语~
  >>740962 -> 夏洛克Vb：但是这集跟刀男打起来的时候又配这首ED3就有点emmm....这集钟开场的这个战斗如果非要配ED作为战斗BGM的话我是觉得我自己会想着用ED1的chainsaw blood，在姬野前辈用死前的最后一口...有一说一因为我之前也发过这种有歧义的然后被冲掉了，所以印象颇深哈哈
 472300：印象里不打轮胎是因为没子弹了，动画没表现出来
  >>542110->472300：蛇女上车逃走之后有一卡是小红抱着电次上半身坐在地上的正面，那一卡里可以看到枪已经是子弹射完的那个状态了（不知道正确叫法是什么）
  >>273934->472300：表现出来了吧，我看到枪已经没子弹了
  >>472300 -> 小企业：叫空仓挂机，我看漏了
 kio：修正………算了，描描人……算了，小小红出场那段动态分镜pan和便秘一样，拉的简直僵硬，形体也不修了，举枪小小红肩膀比熊还宽………
 电锯人要求多给钱少没人画，原来是真的么bgm38，白衬衫现在是什么转描启动器或者恶心的这周药引么，真的忍不了。
  >>601684->kio：哈哈确实，老哥说的到位
  >>senjougahara_42->kio：玛琪玛穿衣服那段，我仿佛感受到了她身上的两百斤脂肪真的很适合烹饪
  >>733611 -> 惰落珈板栗：真的适合烹饪？来一碗生姜炒肉，一碗可能少了～
  >>616429 -> 小さい孤独：一碗？亿碗！
  >>539996->kio：现在很多片子描人都不修的 就是这样的制作方针
 540376：小小红不愧是天选之子
 667674：技术力还不错啊 以我一个外行来看挑不出啥大毛病了，打戏音乐样样在线 要硬说那就是前面打戏不太爽还有部分静态作画崩坏看着有些怪。
 节奏有点怪，一集下来感觉讲了好多又感觉啥也没讲 没有一个确切的主题
 动画的小红做的不错 把“精神不正常”和“实力强劲”这两点表现的比漫画深入人心，小红部分发癫发的很棒 蛇女叫蛇出来后那段打戏的作画全集最佳
 玛奇玛极其恐怖悬疑的能力与神社做法场面，令人害怕的出血量配上似有非无的心惊胆战之音乐 还有发疯的小红 俨然把这集变成了惊悚片啊 氛围感很棒 了解剧情的情况下都有点鸡皮疙瘩起来了，动画党看的岂不是刺激上天
 ed一如既往的稳 这次感觉细节满满，但是我看不出啥来
 
 看漫画没注意到的点是 蛇女的代价是指甲盖
 tokiyomi：瑪琪瑪和小紅真的是兩種體驗不一樣的恐怖片啊
 695485：mqm在列车上复活，在神社发动能力这两part做的不错，压迫感十足。mqm穿衬衫的画面什么意思？大龙老师想告诉我们 我们有这技术力，但就愿意3d打斗呗。全片最有意思的是 武士刀和电池打斗前的远景poss，姿势跟低头思过似的，大龙你觉得这很帅么？
  >>667674->695485：看她搁哪穿衣服那块我是真绷不住了 硬抠这些没用的细节炫技干啥呀。。。
  >>671641->695485：这集分镜是田中宏纪呀
  >>722481 -> 钢铁硬汉李永强：看她搁哪穿衣服那块我是真绷不住了硬抠这些没用的细节炫技干啥呀。。。仪式感，故事发展的转折起点，展现mkm能力的不同寻常
  >>436461 -> 钢铁硬汉李永强：情绪的铺垫，用平常的事物去反衬后面不平常的发展
  >>667674 -> Nanimodekinai：仪式感，故事发展的转折起点，展现mkm能力的不同寻常除去这个，那之前那些细节所花的资源拿去把战斗做好一些骂声就不会这么多
  >>667674 -> Xiaoh：这次可能是，但是先前也有许多花资源抠没用的细节的部分 如果把这些资源用在战斗戏上 现在骂声就不会这么多
  >>667674->695485：远景镜头不止这一次 几乎每次战斗镜头都要在燃起来的时候拉个远景，让疯狂的角色看起来像傻逼一样站在那 难绷
  >>695485 -> 钢铁硬汉李永强：这里的远景镜头很明显是为了摆pose（动漫中几乎不存在交代环境一说），而pose摆的真的很丑，为了真实感人物对于画面来说太小，而且动作保守，没有夸张动作的张力
  >>436461 -> 钢铁硬汉李永强：呃，你这个说法有点牵强吧，战斗戏不好是因为资源不够吗？不是吧。。。而且我觉得，锯人做的不好的地方并不是打戏，打戏只是不够出彩而已，而其他一些地方是非常影响观影体验的。
  >>reginald -> 钢铁硬汉李永强：我觉得就是资源不够……
  >>722481 -> 钢铁硬汉李永强：除去这个，那之前那些细节所花的资源拿去把战斗做好一些骂声就不会这么多我看一些动画的时候，在我觉得平淡无奇的地方，有些地方回头看是很有感觉的，第一次的话最好不要先下定论
 695549：这最开头的剧情内容怎么跟上一集接不上
 锯打刀  两个3d人打果然还是很怪啊，对立的构图也相当的没有张力，而且还被op寸止了，玩寸止还得是锯
 mkm薄纱倒是挺有诡异的氛围的，小小红的笑也是
 又是没有留下印象的一次ed呢
  >>695549->695549：说起来刀男这波能直接把腰子都嘎断了，怎么上一集秋还只是大出血
  >>651216 -> Earendil_C：因为秋用钉子挡了一部分伤害
 ptsd：大概能明白马骑马用小红的原因了
 之前原来是精神问题
 辞掉工作治完精神问题还能剩几个钱
 283658：死完了可还行啊
 676708：义演锭治，鉴定为泷奈芭菲
 670828：电次为啥会犯在坏蛋面前挟持人质这种低级错误，乐
 玛奇玛降神，好，过瘾
 小红这啥能力呀，动画党看到这儿感觉只能作锦木千束来理解了；不过边哭丧边疯真的很棒，声优配挺好
 「等见到姬野前辈我要辞职」
 又一集姬野（为主）的ED，我开始相信制作组是姬野厨了
  >>352424->670828：电次战斗经验不多，小小红能力是什么？问得好，漫画党也不知道
  >>349163->670828：其实是刀魔自己双标 说电次杀人怎样怎样 搞得电次以为刀魔会不杀人质 结果刀魔杀手下眼都不眨 感觉动画有点没表现出来
 nightdetective：这集爽
 705434：好家伙，看了下最不喜欢的两集（ep3/eo9）都是田中的分镜
 404988：肉眼可见的僵硬。。。
 437757：蛇之恶魔，cd：8个月，最多可以存储10层。
 
 帕瓦：润！
 
 藤本树：反正就一格，透视、空间不重要
 原画：放弃了，脑袋上电锯爱戳哪戳哪吧
 
 一换一（七步洗手法）
 打戏的作画全省到画屁股上了是吧，行
 
 我超，千束
 
 和来自深渊的ed一个味
 哦，就是同一个人画的啊，同款ed
 kamikaze226：ed8和ed9换一下会不会更好
 583144：表现力还不错，玛小姐的压迫感，发病的小小红
 215131：感觉小小红高光时刻那段表现力比漫画要好，BGM也用得对…玛奇玛那段却没有想象中那样有压迫感，大概是BGM缘故？再做得氛围急促一点可能会更好…
 而且总感觉节奏提速了后，你们制作方一直嚷着在做的那种“真实感堆砌”的特质就不做上去了，感觉跟上一话有点微妙的割裂感
 nkagiasrai：动画党表示这集好刺激刀锯对打不3D感似乎不那么强烈了？
 远程击杀压迫感 飙血量好大 半夜看略微恐怖感 小红那里好像还不错呢
 david_tang：玛奇玛教你洗手.gif
 纯动画党大受震撼
 a275064025：田中是真的菜
 542110：小红发癫这段的配音配的真好啊
 ipcjs：小红居然是匕首专精
 maple_5233：小小红原来你这么强
 玛奇玛这是啥能力，生命交换？
 wulianglol：小小红那段做得还可以
 314632：穿衬衫扎裤腰打领带洗手，满满的仪式感
 552359：本来还ok，但我偏偏选择在看之前又过了一遍ep8，说真的落差有点大...
 jidaozi：小小红发飙玛奇玛施法不错，压迫感出来了，其他一般
 583774：一看这个把动作戏切的细碎细碎的风格就猜是tnk了，跟上次他负责的集动作戏一个风格。但要说做的不好吧，很多场景，特别是一些静景，分镜都很有自己的思考，氛围表达非常到位，这一点也跟上次做蝙蝠那集一样。总体上还是满意的。​
 awesome_failure：咋不多找几个死刑犯把剩下两个按死
 batman：爆笑，Avant 還得重做一下收拾上集胡亂原創的爛攤子
 454641：荷尔蒙这ED常驻了好耶但为啥每次都寸止接OP这集玛奇玛和小小红的表现仿佛在和上一集讲笑话，换着边绝望是吧知道名字就能一换一太霸道了，真玩弄于股掌之上小小红这段贼帅，不回头开枪还算进去后座
 tokisakishigure：小小红啊啊啊啊啊啊
 746236：1. 战斗从来不是电锯人的重点，你看电锯人最期待的是血腥战斗不是藤本树和MAPPA的问题
 2. 解释上一段，电锯人是个先想“我要表达什么”，再想“我要通过什么故事来表达”，最后再想“要用什么样的角色来讲述这个故事”，恶魔，B级片，血浆则是藤本树在此之上根据个人趣味添加的要素（当然，以上只是我的推断）
 3. 诚然在电锯人漫画中藤本树做到了，那么动画化更重要的是理解藤本树原作的意图，树立好人物形象，理清楚叙事，渲染好情感。从这个角度而言，抛去前四集新人CV进入状态（主要是帕瓦，不过我是真没听出来她和徐伦是一个CV）以外，动画在这方面做的超出我的逾期，所以我相当满意
 4. 回到1，炫酷的战斗场面能让电锯人动画卖的更多吗？当然能。但是这是电锯人的重点吗？
  >>690237->746236：确实电锯人的战斗全是降神没什么意思，但作为一个动画画面上的冲击力是很重要的，何况你电锯人这第一季有什么剧情吗？画面冲击难道不是唯一能做的？你指望把这个王道不足邪道也不足的半吊子剧情做成什么样？可以说这一季看点本来就在怪力乱神的外在部分。你要说什么电次的故事，你有本事就一季说完，不然大家看到的只是电锯人而已
 ygy21：又是新ED，ED动画全是肠子，还是Aimer唱的，MAPPA真的有钱啊。感觉现在的玛奇玛跟被爆头之前的不是同一个了，是不是真的玛奇玛已经死了，现在的是恶魔？
  >>690166->ygy21：就是同一个，理论上来说mkm永远都不会死
 687297：小泉终于能让人听见牛尾的歌是啥声音了
 小红好帅
 玛奇玛那段恐惧感渲染得不错
 ed估计是那个很厉害的画师，我记得和之前看到的一个mad很像
  >>687297->687297：果然是平冈政展
 rainokid：平淡
 423736：话说隔空压扁是什么能力来着，有点记不清了，应该是支配了什么吧
 693963：ED我的感觉和来自深渊黄金乡的风格和画面简直如出一辙，不知道是不是我的错觉
  >>719514->693963：因为原画就是同一个人
  >>693963 -> 大米饭：我就说嘛，这就不奇怪了，谢谢
 freezingzone：问个问题，幽灵恶魔的手腕为什么还能动？还能把电次的链锯发条拉出？
 小小红震撼我一周
  >>546647->freezingzone：跟m78星云人灭灯后继续打架一个道理
  >>352424->freezingzone：死的是人，幽灵恶魔可没死，你可以理解为她最后消失前最后一个命令，幽灵去执行了
  >>431462 -> 山岚夜雨：话说之前姬野在一边回血的时候怎么不让幽灵拉下电次的拉环？而要等到已经挂掉？
 505929：这标题跟来自深圳联动了（错乱
 363323：小红高光时刻//这集感觉很明显透露出玛奇玛不是什么正经恶魔猎人啊
 742698：小小红和玛奇玛的部分做的都很不错啊
 zhangrtao391：尬
 654669：这两集观感都很不错，其实对我个人来说，只要剧情开始精彩起来就很难注意到制作上的问题了（不过也可能是漫画看过太久了很多东西都已经忘了反而能算半个动画党） 印象比较深刻的是开头Ep4 ED插入还挺带感的，但还是不出意料地寸止了
 abracadabra：为什么不先杀那两个人？
 小红应该也能干掉他俩，为什么不这样做呢。
  >>dimio->abracadabra：没子弹了，而且原作里面两人溜得很快，动画里慢悠悠的像开车去旅游一样
  >>deepred -> 点描：动画给我的感觉倒是小红其实也没多少自信打赢那两个恶人的，毕竟被打了几枪都没死，爆头都不一定死。死斗的话，两败俱伤，她首要目的是为了救回电次。
  >>506099->abracadabra：漫画里是明确描写没子弹了，如果仔细看动画里的枪也是处于未击发状态，没有子弹的。
  >>abracadabra -> 点描：MKM为什么没先杀这两个人呢？
  >>abracadabra -> 路人乙：我是觉得小红都砍刀男手了不如直接给脖子一下，冲他开枪也没瞄准头，在对方上车之后选择打轮胎不就好了吗。
  >>funnynip -> 缇亚拉：按动画信息解释就是玛奇玛不能用这个杀契约者，按漫画后面解释就是这两人对玛奇玛有用。漫画小红拿到枪射完刀男就没子弹了
  >>abracadabra -> 蜡烛泽君：3Q
  >>nullexist->abracadabra：剧情需要，非要说更早一点大力就可以拉拉环。
  >>651216 -> 缇亚拉：推测这个时候只有马小姐知道电次心脏特殊性，整个枪击事件就是玛奇玛打算不被上层察觉夺走心脏而自导自演的
 moimo：体感10分钟，不够看
 568840：ed好看
 thisntme：怎么说呢，有点鸡蛋里挑骨头，就是我对七步洗手法那段不是特别满意。我想的是洗手时人会像拧毛巾一样全身拧紧扭曲，大概半秒后拧到极点，接着会像水滴滴入水面溅起的水花那样炸开，同时画面是有微微抖动的。但MAPPA却做的像压易拉罐一样无力，就是液压机压果冻的感觉，画面平实一点抖动都没有。电锯人制作期也不算短，制作组真的有好好打磨吗？还是能提高观感的手法被追求电影感真实感的中山龙给打回了呢？好像是打磨了，但增加的似乎都是些无关紧要的细节，简单说就是捡了芝麻丢了西瓜。MAPPA把电锯人当小白鼠真的合适吗？它哪来的底气呢？？？
  >>thisntme->thisntme：ED无感，依旧秀作画，Aimer的声音依旧不习惯，如果有懂编曲作曲的人觉得这首歌写得好的话麻烦和我说一声，我看看能不能试着欣赏一下吧。这里叠个甲：萝卜白菜各有所爱，不喜勿喷。
  >>671641->thisntme：国内参与这集原画的人说这集的制作时间很紧张
  >>352424->thisntme：我倒是不同意，漫画分镜表现这种死亡分镜每次都是特别块和突然，你要表现那种拧死反而慢了
  >>thisntme -> 山岚夜雨：不不不，我说的就是这个，我觉得MAPPA就是做的不够快，他画拧人的过程张数太多了，就和AI补帧一样有果冻感。我更希望是拧紧后下两张直接变爆开的血花，MAPPA做的血花冲击力度不够
 dimio：每集的节奏和演出都有种让人沉浸不进去的怪异感，感觉配乐也没有把气氛提起来，不大满意
 691517：这集看点主要集中在mkm发动能力的部分。
 463761：原来小红红这么强的吗
 玛奇玛这个能力的施法真的好帅呀
 596884：小小红：当恶魔猎人哪有不疯的！硬撑的罢了！
 deepred：纯动画党。
 爽到我了！玛琪玛捏爆也太爽了吧，有种人被液压机给按爆了感觉（真·榨血姬），冲击力是真的强啊。马趴又换新ED，真有钱啊！
 玛琪玛被枪杀了又复活，不知道是准备了的幻影或替身还是靠契约恶魔回血的或者有几条命？我猜又是哪个倒霉的无期徒刑或死囚犯被献祭给了恶魔然后给玛琪玛续命来着的。
 别人的恶魔都非常节能高效，只要个眼睛甚至指甲盖，这个玛琪玛的恶魔直接要命，难道那个恶魔是死神吗？或者是什么天照大神之类？
 
 话说电次的心脏枪的恶魔都想要，这个枪的恶魔收买了不少的恶魔人，不知道给了多少好处，或者被控制的？（比如老奶奶）
 感觉枪恶魔的组织这么大也挺容易暴露目标的，为什么之前没任何的消息？情报工作也太不力了吧？或者提前知道但是想要钓出枪恶魔，特异科的都只是诱饵而已？上面的大人物也太黑了吧？难怪手下都辞职了。
 枪的恶魔要电次的心脏是用来增强能力（获得电锯之力？）或者想用来补身体的（比如大招用多了肾亏？）
 
 不行，谜题太多了。太期待下一集了，感觉电锯人现在才开始变得有趣起来了，完全没办法猜测接下来会发生什么的样子，让我久违地有看动画的感觉。
  >>733611->deepred：迷题确实很多，这一季讲的没多少～mkm:支配什么的，很离谱就对了，而且还是个老六～
  >>717376 -> 小さい孤独：迷题确实很多，这一季讲的没多少～mkm:支配恶魔，很离谱就对了，而且还是个老六～剧透党怎么来着，下面我忘了
  >>733611 -> 猴T之毒：剧透党怎么来着，下面我忘了emmmm,我觉得我表示的比较隐晦了哎,更正了一下
  >>352424->deepred：漫画也是从这里开始精彩
 609391：哟西！爽了！！！另外，我任不知道小红契约的恶魔是啥|噢噢噢！这次是ED是平冈政展吗？之前深渊2的ED也是，这人画的流体真是一绝，不知道什么时候能在哪部动画的正片中看到他的发挥
 bakasira315：馬騎馬握壽司之前都還行，小小紅高光節奏做得那麼慢悠悠的我也是服了。眼鏡仔辭職實在是棒讀得可以。
 546788：+1
 finalfantasyfan：地上为什么会刚好有个坑能正好让电次把电锯插进去......？完美解决了陨石为什么每次都会落在陨石坑里这个问题是吧
 
 穿帮是电影感的一环，不爽不要看
  >>stuart_lee->finalfantasyfan：我看的时候也想说的
  >>light_44->finalfantasyfan：原来是说电锯给砍的啊，我还真的以为是地上有个坑正好（或者故意）砍进去了
  >>wzyboy->finalfantasyfan：这边还有个一个穿帮镜头是蛇女把刀男扶起来的时候地上有血，切机位之后血没了（BD 版依然没修
 506099：对这集很不爽，节奏缓慢，一些原创部分完全没有必要，严重怀疑水时长。
  >>690166->506099：请问一下，你觉得这集和上一集哪个好一点
  >>506099 -> MIXdp：第8集
 265925：小小红这段打戏、文戏、cv表现都无可挑剔
 568234：小小红太强了吧
 687892：又好又烂，不知道该说好还是烂
 elaina21031230：小小红部分不错，ed画面也挺好看的
 mizudiwood：为啥不捏爆那两个能力者
  >>352424->mizudiwood：有情报用，故意留着
 egoistsakura：小小红配的是真好啊。古有曹植七步成诗，今有mkm七步洗手（bgm38）
 432510：小小红有些强？有点可爱捏
 aozakielthan：本来以为是mkm高帅，看了漫画第二部后越来越怀疑是小小红高帅了
 smileandyxu：印象里漫画下火车mkm表现得漫不经心，而非强调诡异诡异；两个跟班也是更像无语恶心，而非强调惊讶难以置信。动画风格跟漫画区别好大，好多地方太刻意了感觉。
  >>211998->smileandyxu：其实就是从预告开始说的音监犯罪的问题，声优选得太烂了，说话发嗲，完全表现不出来mqm威严感的一面
  
  制作方面问题就更大了。漫画格子的大小与镜头的时间长短有关，电锯人漫画的特点就是多用小格，很少出现一个格子占半页以上甚至跨页的情况，主要是靠密集的镜头切换来实现蒙太奇效果。所以，在电锯人漫画里，格与格之间、镜头与镜头之间时间是非常跳跃的，往往上一格人物还面无表情，下一个就有非常夸张的举动，靠这种强烈的反差来调动情绪。但制作组不知道什么毛病，非要搞一堆定格特写、长镜头、慢镜头，把格与格之间用过渡帧塞满，把镜头之间的衔接处理得平滑。这就导致动画的节奏非常有问题，拖沓、粘滞，在应当表现突兀感的地方硬煽情（比如姬野消失那段极其意义不明、拖时间的环境描写）。并且，强行把夸张的表情和动作变平滑，还会让过渡帧中的人物变得非常丑，也失去了最终定格时的那种富有张力的造型感。可以想象把金石系的那些夸张的造型姿态用制作组现在这套方式处理完有多怪异，而电锯人现在就是这种感觉
  >>613553 -> 秘则为花：其实就是从预告开始说的音监犯罪的问题，声优选得太烂了，说话发嗲，完全表现不出来mqm威严感的一面
 211998：我觉得这一集说制作组在犯罪，不为过吧
  >>734240->211998：最近刚好看到白箱第17集大家为了做出pv拼死拼活，所以这集为什么要重画pv就有的酷炫镜头呢
  [来自Bangumi for android] 获取
 669239：无聊沉闷
 286852：小小红立功了，快进到喜提车。
 688902：这题我会，是致敬XXXX
 hydrowing：看到对方被玛奇玛捏爆的飞溅效果突然想到斯普拉遁……
 690166：md好起来了
 我个人认为这集是最好的一集
 打戏充足，开头那段ED3插入的，可以说是很明显的燃起来了
 但是说到开头，就让我想说这个开头真的有点败笔了
 跟第8集一样都是先讲了一段前一集的结尾，真的没必要，还因此而寸止
 打戏也好起来了，虽然不多
 作为漫画党我想说，哈哈你们终于知道小小红的厉害了吧
 ed aimer的声音真的太具有辨识性了hhh
 （话说我感觉我和大多数评论相反，上集好多人吹的时候我觉得不行，这集好多人说不行我又觉得可以）
 retormli：apart在干嘛？？？马其马下车之后节奏倒是流畅了很多，虽然感觉很多地方还是粗糙
 athrun1120：玛奇玛死亡笔记  小红石蒜   荒井就这么寄了
 
 不能杀恶魔契约的人是因为献祭的是普通人么
 
 还是有些坑待填  玛奇玛被爆头没解释  还有怎么知道那些人名字
 524382：开头再放送…这集真的好棒…小小红也超帅…就是不太适合饭点观看（
 ​Aimer献唱太戳泪了…
 ​mqm is watching you.
 inchei：ED好秀
 aoidiva：这集做得是啥啊，离谱。
 107-1讲得很清楚了，动画在战斗部分，格与格之间塞得太满，是这集异质感和拖沓感最主要的来源。
 deluxe：可以的
 325969：还行吧这集，唯一想吐槽的就是，小小红为数不多的高光时刻，为什么还是一副弱气受的样子啊，原作里表情神态明明很有英气，有点小帅的样子，到蛇女走后才恢复从成弱鸡小小红的，少了这么一层反差有点让人不爽
 671641：田中宏纪还是不要搞分镜了，3、9两集镜头逻辑问题太严重，当然脚本也有问题
 698792：这集有几处演出很赞，aimer的ed很赞，电锯人也越来越好了，希望能照着这个势头努力
 563469：这话发展可以啊，唯一可惜的是mkm搓手那里没有使用pv里的运镜
 lberg3：辞职只能下海卖汉堡了
 darkprince：制作组是懂寸止的
 654982：间谍过家家就图一乐，真过家家还得看电锯人；
 悠哉日常大王就图一乐，真悠哉日常还得看电锯人。
  >>688902->654982：佬，请问这集是悠哉日常了还是过家家了，展开聊聊
  >>650346->654982：佬，请问这集是悠哉日常了还是过家家了，展开聊聊
  >>698321->654982：佬，请问这集是悠哉日常了还是过家家了，展开聊聊
 437520：比起马骑马穿衬衫，倒是希望小小红动作戏的部分做的更好些，和动画之前集数里优秀的动作作画比感觉差了点意思。
 612936：雷声比雨点大已经成为马趴锯的特点，
 战斗前奏、收尾往往做的比战斗本身更惊艳，这一话tnk打戏在水准线上，只能说
 这集个人给85，原作这段90，ed追忆姬野，放第八话可以更煽情，但放这话让残酷更加回味无穷
 cooladdhot：ED的画面好喜欢，流动性好自然
 520895：你他妈的非要重复上一集结尾是吗？玩几次了还玩不腻？很拖节奏和拉低感情积累的懂吗？傻逼；
 寸止又来（接OP那段），真尼玛的...
 这集节奏太碎了，每段的过场衔接不上，导致割裂感很强；
 你把玛奇玛穿衣服那段作画的劲使在二向箔上，观感翻倍，一点冲击力都没有；
 这集不少动作作画看起来和搞着玩一样..有点出戏；
 天童黑濑一直一惊一乍的，没必要这么加戏来拖时长；
 一坨大便，最差的一集，无论是对话节奏还是过场衔接，让我出戏的程度远超第三集，几乎没有代入感，还是衔接第七集，完全让人的情绪释放不出来，内容量也是少的可怜，才讲了这么一点剧情；
 回转大肠，最爱的一集——的ED
 deep2：捏人那段还行 看来上限也就ep8了
 722279：漫画给我的感觉是荒井推开了小小红啊，咋单纯就挨了两枪。
 5246：这一集还不够拉？简直拍的一坨好吧
 682781：个人觉得打斗画面可以速度放快一些
 589303：从那个路人把电次搬出来之后的单个scene还挺好看唉，长时间的留白和低密度的信息量放在这里就很恰当，装逼的感觉还蛮足的(笑)
 610248：ep.8不错，导致这集的观感是不上不下
 ws123y：nb
 还有以后不能开弹幕看了
 725320：Aimer 的声音辨识度很高！
 typeikaros：这集最后修了个寂寞，动作戏全变奇行种，动作戏修不好就算了，mkm洗手名场面这手也太丑了，这苍劲有力的大手是哪位农民伯伯的啊
 549903：拖 就嗯拖ED3插入我还挺高兴的，结果电次在空中飞那么久我心想不好不会要卡个漫画分镜进OP吧，结果还真是
 好的地方很好，烂的地方很烂，这种奇怪的属性倒是比动画本身更电锯人
 sunmzee：aimer！！！//平冈政展名字好耳熟，看下短片，果然是你
 684350：小小红本作唯一高光时刻，玛奇玛帅气时刻之一，这集看的时候我倒确实没觉得很拖，但一对比原作确实感觉进度挺慢的，这集整体我觉得还挺不错的，打戏其实还可以，我现在看电锯人最别扭的地方是他的每一集的断章，上一集明明姬野前辈的那一幕的感情明明宣泄的非常好了，你下一集又要重演一次，甚至现在一周追一集的人还算好的，等以后补番真的给人重复无聊的感觉，重复的问题在姬野上床那一集也有，断章的部分在前期也对我来说很别扭，这是我现阶段对电锯人没有那么满意的地方，而对于画面以及打斗戏，好的时候好，坏的时候坏，都9集看下来了，多少也接受了，倒也没有很难受。这一集的断章目测好像正常，看下一集片头处理吧
 Ps：ed我们能不能整点养眼的，电锯人又不是主打血腥的而是神经病标签的番
 265851：我朋友说马骑马像是在洗手
 396270：本集最棒的画面是玛奇玛把寸衫别进裤子里的那一段，衣服褶皱的变化过于流畅
  >>445798->396270：还有这段里的ass
 q3502221：动画做出来的效果真的很傻逼
 电次要挟那段被反杀没有一点黑色幽默的感觉，傻逼。
 玛奇玛换个衣服拍那么详细意味不明，傻逼。
 小红的精神崩坏表现很傻逼。（声优占一点锅，不过也估计是被指导和这画面只能这么发挥了。）
 615258：b part有爽到，电锯人还是好看啊
 575513：很一般
 zjc761712564：穿衣服谁画的，拖出去枪毙
 621856：mqm的高光时刻来了，不过没我想的那么震撼。作画已经很棒了所以镜头和节奏来背锅吧，也可能是因为我期待值太高了hh。记得原作从这段开始我的观感就逐渐有了一种，这很没道理但是好像又有点意思的感觉。没用“happy revenge”结尾不过ed挺好的，感觉这段要是处理好了会是挺不错一个点。小小红终于有点高光时刻了，但是感觉关于精神崩溃的那点描写太长了。
 565798：mkk施法桥段不错有点被爽到，其他照常水平
 744963：不过这都第九话了，之后还剩病院秋，特训，必要恶，一直到突入-ez revenge-踢蛋，感觉按这节奏根本不够时间。不知道要删哪一块。
 hibiki916：电次就被秒了？
 mkm换衣服那段印象深刻
 小小红原来这么强
  >>744963->hibiki916：小小红可爱捏(* ^ ω ^)
  >>744963->hibiki916：小小红可爱捏(* ^ ω ^)
  >>744963->hibiki916：小小红可爱捏(* ^ ω ^)
 logicallyemotio：mappa啊 它做不了打戏的啦 看看文戏得了
 594806：除了秋和小红，cv都配的一坨答辩
 sweetrain：剧情推进有点慢，不过不是缺点
 somebottle：开幕再补一刀，虽然是重复的内容，但动画还是再做了一遍
 还好留了一手
 ED3确实很适合插入，很劲
 前几天一起聚餐的一下子就没了一大半，太惨了
 果然mkm暂时是死不掉的
 直接远程把人压碎这真狠啊，死刑犯成耗材了这是
 小小红这真帅啊，深藏不露啊
 这集mkm的压迫感营造的不错，期待下一集
 ED是平冈政展！这是..大肠形变？
 neutrinoliu：平冈政展大学主修流体力学的吧。
 73116：小小红快要坏掉了
 kakinuma：mqm发力场面感觉比漫画压迫力还强一点，不错
 698321：打斗场景请保持本集出血量
 294627：就单集来说，节奏很迷
 muwii_：还是很好看的，但能做到更好。这集ed是Aimer！
 yinmaoxiong：所以那俩反派为啥不顺手把早川杀了，魔人跑了都特意提一嘴，边上有个残血的不杀直接略过了
 craitch：2.5倍速。怖い、此の製作組は何れ丈の資源を賄えるの？
 530214：一坨精致的大便，但终究也只是一坨大便，我为藤本树感到不值
 ubisoft：九集看下来我想说这个导演你不会拍可以不拍
 
 综合起来这么多集加起来带感的时长不超过20分钟，这还不如咒术回战呢，起码咒术回战预期也低，每一集也都没这么奇怪，比这部有趣多了
 
 倒是有极个别的地方处理的比漫画原作好，但没用，总体节奏太奇怪了，分镜也是
 455244：真紀真逼格够可以，有种俯瞰众生的感觉。小紅给了个大惊喜，主角团就她一个人超常发挥。
 bakalaugh：看的好困呐。。。
 azumasara：就好这口
 ayumicham：这神仙能力居然还要祭品，限制好大，不知道实战要怎么打。这种慢动作感觉跟bgm好配啊，一种肃穆又恐怖的感觉
 fff_pluto：来自微博的原作漫画与动画对比图：
  >>671641->fff_pluto：漫画这个虽然气势很绝，但是玛奇玛画太高了
 544844：纯漫画党   看完后内心平淡如水   节奏有点怪   第8集也许就是巅峰了
 danzong：这集音响真不错啊
 xsling：mkm穿衣画得……一言难尽上面有一个说画出了流动的脂肪是真的难以绷住。
 eonis：施法部分很有冲击力
 虽然希望能直接针对重点人士下手，不过按照一命换一命来看可能不够等价吧 
 
 感叹一句，现在关于电锯人的评论都已经直接自信到可以说MAPPA不配做电锯人了，已经比大型云Producer/Director现场更进一步了
  >>priscilla->eonis：反正网上冲浪又不要钱…
 collice：一瞬间以为可以复活的我真是天真
 这个世界观怎么可能有那么正能量的能力
 652245：看到这里才发觉这个后期上色摄影加上一堆细线是真丑
 maodlife：玛奇玛小姐好强啊
 680719：动画党8-9连看已经看傻了，这就是藤本树吗
 216493：玛琪玛不是要了30个犯人吗，怎么做完法只有12个？
 开头又死一遍真的不好
 kyou_kuro：是剧情作就好好讲剧情，无意义慢悠悠镜头太多了。
 整天扯“电影感”，电影真这么拍妥妥暴死
 620055：虽然我个人看的挺入迷的，但是不得不说电锯人这个动画老是给人一种又烂又好的感觉翻了翻楼上感觉把我想说但是不知道怎么说的点差不多都提到了。
 这就是MAPPA的极限了吗资源分配可不可以均衡一些
 剧情推进依旧非常慢，哈，哈，哈，虽然我个人无所谓，但是估计是有很多人有意见的，这就留给其他人去说吧。
 listener021：开头居然把上集结尾的煽情片段又拿出来放一遍......
 前几分钟堪称是灾难啊，尤其是插OP那段，无力吐槽了。tnk蝙蝠恶魔那集也是，各种不合时宜的插入，带给人一种泄力感，任何情绪的逐步铺垫在此处都会毁于一旦。
 本集小红最佳
 alanyi：ed不错，漫画党观感其实也没太差啊
 441758：远程施法
 lee960707：剧情推进太慢了，在mkm换衣服这种不必要的地方堆作画这点观感类似京紫，但血腥镜头表现又很符合我想象中那种b级片风格，看到目前为止拍得好和拍得不好的地方基本一半对一半吧
 671117：最喜欢的一首ed
 su0tiuqibu：等到aimer了
 小小红这么强的吗→发出失忆的声音
 reisenrisen：这开头，玩寸止吗
 ‖天童是女的？看漫画的时候完全没注意到
 ‖好好好，
 下期（）！
 sgt_pepper：漫画里比较喜欢的一段做成这样实在觉得很难顶…慢悠悠的，加了很多细节反而节奏变得奇怪，没有看漫画的爽快感。
 然后mkm的表情…为什么看上去总是呆呆的？
 539996：不好评价  总感觉能做得更好  我感觉迄今为止的电锯打戏都一个鬼样子 不管原画是谁  最异质的还是吉原那集和这集藤本  也不知道问题出在哪
 oulaity：开头ed鞭两次尸可还行！小小红哭疯真棒
 q1q1gg：小红红好强
 还是那个问题，该快的时候不快，这段我记得在漫画很流畅信息量很大的啊，怎么给那么多慢镜头，冲击感都没了
 582116：aimer好呀
 631729：这片对声音的运用我是真搞不懂，实在垃圾了，不过bpart还可以。avant从插入歌开始是什么鬼东西，刀vs锯构图梦回第三集，太小气了点吧
 edaimer。。不说了，完整版是好的，tvsize就有点奇怪了，前奏都没有
 52462：玛奇玛太赖皮了 超远距离施法
 小红怎么也这么能打,那大蛇开场的时候这么屌,这会被小红打的抱头鼠窜...
 bilayer：小小红厨表示这话不错
 ourfather：小小红好强啊，怎么这样
 bllchen：开头又放了一遍，杀人诛心啊
 玛奇玛发力那段压迫感十足，各种屁屁特写好评
 天童黑濑、蛇女刀男：逃过一劫
 413843：真服了这集了，怎么能做到这么意义不明…
 579278：Apart打戏分镜是真不太行，倒是文戏做得还可以，13:22从乌鸦的意象衔接到mkm的镜头挺喜欢的
 skybluedolphin：波奇塔成本体了 拉拉电锯就算被爆头也能复活，，那玛奇玛怎么办
 嗯，，四人行 姬野看来是回不来了
 回合制降维打击
 基友第一反应是挡枪 但小红这反应速度 完全看不出来 这是在路上签了什么契约么
 不能向普通民众透露可还行
 居然是aimer
 apocalypse_shu：平岡政展！！！神！！
 终于开始有内味了
 632722：不功不过，小小红的cv也是寸止，高潮上不去，全然不敢动
 ackton：接着上集，姬野献出全部召唤出来的幽灵被对面的女生泽渡献祭一片指甲召出来的大蛇直接吞了，帕瓦逃跑，最后幽灵拉了一下电次的拉环，电次变身。电次与刀男大战，泽渡呼叫支援，来了两个持枪普通人攻击电次，电次捉了一个做人质，试图让刀男停手，刀男完全不在意，直接连带人质一起把电次腰斩。刀男变回人类，让手下开车来，带着电次一起撤退，需要的就是他的心脏。公安特异1234课的大家都被袭击了，大部分人类成员直接被击毙。玛奇玛在电车上复活反杀了袭击者，在京都站下车，告诉来接自己的天童黑濑计划先取消，把车上的尸体处理了。玛奇玛说自己没有中枪，身上的血是被溅到的。玛奇玛决定就在京都应付袭击，要黑濑找三十个无期徒刑以上的罪犯来，包下海拔最高的神社，玛奇玛换了套衣服后，在神社让犯人们和黑濑天童都蒙上眼睛，天童告诉黑濑这是因为玛奇玛是内阁官房首长的直属恶魔猎人，不能让普通恶魔猎人知道她和什么恶魔签了契约。电次这边剩半个身体正被袭击者往车上拖，突然袭击者中一人感觉不对劲，紧接着他就被压扁成肉酱了，泽渡联系同伙问玛奇玛到底死了没有，对面刚说半句话也成了肉酱。而这正是玛奇玛在施法，她让跪在地上的犯人们跟着自己复读要杀的人的名字，随后双手相合贴紧旋转，被叫到名字的那人就随着玛奇玛手的动作被扭曲压碎，而犯人也同时倒下。最后泽渡这边的手下全被杀了，只剩下刀男和她自己，她知道这大概是玛奇玛做的，准备逃。玛奇玛表示自己该做的事都做完了，要回东京了。小红拦住了要逃的泽渡二人，躲过泽渡召唤的大蛇和刀男的射击，直接冲到二人面前，切了刀男的手，给了他几枪，反过来用电次挡泽渡的子弹，泽渡没办法只能带着刀男撤退。小红救下了电次，她之前和荒井一起行动，被偷袭，荒井保护小红中弹死亡，小红则反应过来反杀了袭击者。小红现在精神又崩溃了，她决定等见到姬野后就辞职。玛奇玛回到东京，圆报告她四课的人都死的差不多了，玛奇玛认为这十有八九和枪之恶魔有关，因为人员不足，现在公安特异1234课都合并在一起由玛奇玛统一指挥了。圆提交了辞呈，他表示不辞职就只能等着殉职了，玛奇玛接受了辞呈转身离开，圆问了最后一个问题，这次的事态你大概预料到哪个程度，玛奇玛表示公安内部机密不能透露给一般市民，圆，一直以来谢谢你，辞呈会帮你转交的。天童黑濑陪着玛奇玛，二人表示自己不加入特异课，之后就要回京都，玛奇玛则说可惜了，东京有不少好餐厅呢。
 piglalala：又好又烂
 theduke：看玛奇玛远程咒杀这动画做出来的视觉冲击力还是非常强的
 小小红相关的情感表达每次都给人一种在水中比憋气的感觉，窒息而又挣扎，都让人有点拿捏不准这叫艺术效果，还是事故现场
 军刀人和耍蛇的，没咒杀掉，小红也目送他们逃离表现得很强行顺延剧情
 制作精度感觉有着肉眼可见的滑坡，一些画面犹如涂抹了简笔画似的，效果不好看得出一丢丢万策尽的苗头
 电池的锯子这一坨坨运动色块简化处理得不错，没必要硬整什么3D
 看姬野最后的波纹还摇起了电锯人抡了一把，尤其是大力下线的悄无声息的，猥琐还得看你
 又为了所谓电影感秀了一波玛奇玛更衣怎么说呢，一股何不食肉糜的感觉
 lostanother：cnm这傻逼不是我的小小红
 304555：昨天凌晨点某网页首页封面位听了14年majiko唱的心做し。听这集OP时比以前好听更有味道了，也有正片剧情推进的原因吧。
 壊して 引き裂いて 好きなようにしてよ
 アイラブユー貶してくれ　全部奪って笑ってくれマイハニー
 venusxx：为什么玛奇玛没死？她是恶魔？
 oreoolymlee：厉害！为数不多的好回
 267769：mkm的屁股好棒啊！！
 aerbioer：穿白衬衣好炫
 frad：有点离谱，性格真的是扭曲。其他人也是，谈话都只谈要点，给人深不可测之感。
 535978：所以都在喊的七步洗手是哪里，就是站在神社搓手那段吗？是走了七步还是搓手有七步啊。没get到这个点
 sunnyday41200：一集两个爆点，玛奇玛施法清杂兵和小小红爆种击退刀男蛇女，但是整集下来给我的感觉就是乱得很，俩爆点都没怎么表现好的样子……
 开头电次和刀男的战斗一如既往的毫无章法，ED3虽然很对味但是反复使用终究还是让人审美疲劳了……刀男的实力一直让我觉得很迷，总感觉他挺菜的一直打得很吃力，但是往往某个时候他又会突然雄起给主角们一刀秒了……
 玛奇玛列车上突然复活，施法的场景都挺有压迫感，牛尾的配乐我想是立大功；但是我对于为什么不用PV里完成度更高更好的镜头仍然抱有疑惑。另外，我是没有看出玛奇玛施法前穿衣那段除了炫技之外有什么作用，而且那段说实话画的也夸张过头了点效果并不好
 小小红怂了那么多集突然爆了次种，但是我感觉她和刀男蛇女战斗那段也挺一般的…镜头使用倒是很狂放，但是多余细节太多显得很拖沓，给人一种刀男蛇女磨磨唧唧的溜走小小红还没有抓住机会把他俩毙了的感觉…
 ED简直就是大肠版来自深渊2的ED，至于歌本身我只能说Aimer 唱的还是那味但是编曲实在不咋地，Aimer 唱腔的爆发性根本没发挥出来，和ED画面也是不能说完全不搭也只能说是毫无联系吧
 rainshiner：全季最佳回。
 这回要表现的内容完美适配制作组唯一擅长的表现手法，那就是漫长的平静后突然接一个大爆点然后立刻回归平静。可以说整个制作组将表现玛奇玛能力的最高目的贯彻始终，直到她的主场话，我们才看明白原来前面那些一惊一乍的不可燃战斗场面正是为了这话做铺垫。
 发动能力的全过程诡异而神圣，令人忘记呼吸。小红的部分虽然不讲恶魔能力有点谜语，但也确实让作画和情绪匹配了。
 如果能保持这水准这番在我这里可以有八分了，如果后面不是太烂的话七分打底了。最近几话整体而言比开头好了不止一点半点。
 409467：荒井他真我哭，中弹了还想着护住小红，可小红居然这么牛逼连刀男和蛇女都不怕，刀男和蛇女都碾压秋和姬野了，而且蛇女召唤恶魔代价只用一个指甲盖，之前为什么这么怂？这么叼的人才可不能让她辞职了
 玛奇玛能力牛批啊，虽然要换命，反正犯人随便用
 公安的猎魔人数大减了啊，要整合了
 kclithium：感觉这集还不错啊，虽然迟缓的3D还在，但大部分都被遮掩住了，小红的跑酷不是那么流畅但可以接受，也就几个走路的远景镜头看着比较可笑。玛琪玛死而复生和捏寿司的恐怖感，小红的意外爆发都做的很有味道，ED画的也好。如果全片都能达到这个质量的话电锯人绝对不会是现在这个评价。
  >>kclithium->kclithium：玛琪玛头部中弹的特写画的也太好了，反复观看（
 rock_song：玛奇玛在神社，利用死刑犯，实施二向箔打击。小红暴走，救下电次（我记不得原作中，小红竟有次高光情节？
 464737：目前最好的一集，氛围渲染到位，玛琪玛的压迫感做的扑面而来。电影般的镜头语言新颖且观感良好
 liangjiayi：天！阿秋！只有两年生命了
 15417：个人觉得这集很不错 动画比漫画增加了不同角度的观感 不管是makima的降神 还是小小红的演绎 都让我有了新的理解
 nagisa_shun：最经典的一点 哇酷哇酷！
 1004550：ai山海经的强者,献出性命都无法战胜
 892992：不对啊，合着你俩能打赢主角四人组，打不赢一个东山小红吗
 eichan：每一段做得还可以，也算精彩了，不过段落与段落之间的衔接有点僵硬
 
 比如小红我就觉得表现得有点怪，她是疯了还是还在震惊，没表达明白。
 至于玛奇玛，我猜测要么她是装的其实是知情，要么她已经被换了一个人了。
 
 还有人物的反应有点奇怪，为啥这集旁人啥反应都没有，比如负责接待玛奇玛的那俩京都男女

第10集
 545369：烟就要熄灭了...
 
 这集不错 没啥大问题 小问题咱就不提
 437757：草，寸止是吧，没未来赛高出来
 岸边画的不像麦叔，有点缺少灵魂
 终于有看着爽的打戏了，文戏的几个表情和眼神画的也是好，这话行
 seveninjury：可恶啊 ED又刀一次
 418314：莫名生草
 613553：吉原的过渡回值得期待
  >>613553->613553：看完。出色的过渡回。吉原每次都能稳中搞点有趣的东西，聪明大作战这段的运镜太舒服了。
  
  此外最想夸的还是氛围塑造。对于电锯人这种原作上蹿下跳的作品，很多观众会认为自己喜欢的桥段没能被强调、而不满意，但实际上在映像中采用比较冷静的调性是蛮合理的作法，并且依然能做的有趣……只是看起来能把握好度的单集演出不多。吉原，榎户和gosso的这四集，在其中显得相当出彩。
  
  说回吉原的ep10，在双线展开的对应，传达早川秋走上不归路的氛围传达上，做得相当出色，正如他在第四集b part中的静动切换；"信"这一段，可以说是基于对原作深度理解后予以升华了。
 715434：又接过渡回啊
 mm1145141919810：秋那走的什么六亲不认的步伐
 
 这次ed超喜欢
 527701：只能说吉原是神，电锯人的超人，没什么好评价的。（要不吉原你来当这个“监督”？）
 实拍和作画结合的ED做的好呀，歌曲与画面个人觉得完美配合！
  >>650346->527701：奶一口电锯人第二季监督换吉原达矢
  >>377939->527701：ed确实又一次超神了
 716112：如果上一个吉原回是在音效处理上令人印象深刻，那么这次是摄影的处理让人赞叹。这么仔细且考究的光源处理（人与环境的边缘特殊摄影处理、不同材质反射出颜色的上色指定...），让人想起了早年MAD系在分镜阶段都要指出明确的光源和摄影处理。点烟、结尾cut部分的演出也是同样的设计思路。甚至ED也是在呼应一种边缘发光的负摄影处理。
 714572：吉原回二度
 这集光影存在感很强，地下室那里很有感觉
 秋点烟那段suki，打戏简单但不错，岸边真的猛
 龙哥多向你吉原大前辈学习吧，求求了
 pfauslon：我有点想弃番了
  >>667674->pfauslon：最后俩集 坚持一下
  >>ptsd->pfauslon：看完这集还决定弃可能这番不适合你
  >>pfauslon -> 神棍：我觉得是这集不适合我
  >>436461->pfauslon：这。。。明明是观感直线上升的一话哎
 kyle11：《头好痒，感觉要长脑子了》
 667674：一天下来也只有不到100的评论量 这片寄
  >>733611->667674：哈？正确的，中肯的，嘿
 545453：这集真的好棒，节奏不仅全程张弛有度，很多场景的构图也都特别有趣. 姬野相关两处的蒙太奇也特别到位，本来我是觉得不同人负责的单集都各有千秋, 但这集真的属于是电波对上了。吉原，我的超人
 附最喜欢的一个镜头
  >>nagisa_shun->545453：兄弟这个镜头有蒙什么隐喻么
 568523：吉原是要在最后关头猛一把吗
  >>667674->568523：带不动
 695549：秋点烟那段挺棒的，就是我确实对姬野之死感触不深（
 ed像经过了卷积层的视频
  >>695549->695549：我还是觉得12ed这个做法对歌曲热度对番剧都不太好，目前为止比较有印象的就chainsaw blood和ed3，ed3还是因为在打戏又用了一次才记住的
  估计再过一段时间我对锯音趴的印象只有kick back和chainsaw blood了
  >>rainlowing -> Earendil_C：我还是觉得12ed这个做法对歌曲热度对番剧都不太好，目前为止比较有印象的就chainsaw blood和ed3，ed3还是因为在打戏又用了一次才记住的
  >>695549 -> rainlowing：有没有可能是本来就不够好听（只能说绝大部分都对不上电波
  >>717376 -> rainlowing：有没有可能是本来就不够好听（我觉得除了kanaria那首小拉之外其他的质量都很高
  >>rainlowing -> 猴T之毒：我觉得除了kanaria那首小拉之外其他的质量都很高个人口味差异吧。对我来说不看画面听全曲，除了kick back和chainsaw blood以外其他的几首都没有留在歌单反复听的想法
  >>wuxuan -> 猴T之毒：我觉得除了kanaria那首小拉之外其他的质量都很高质量和记忆点确实是两码事
 rainlowing：平稳的过渡回，节奏很舒适
 pp0209：这集做的还行
 retormli：慢动作用太多了
 349163：这集做的不错啊 不过最后走路那里怎么那么怪啊 六亲不认的步伐
 nightdetective：可以(〜￣▽￣)〜
 laiby：一直都可以的
 ws123y：牛逼呀。感觉看信那一段好绝，眼泪快出来了
 poshi：吉原达矢太稳了，第二回演出依旧精彩
 tokiyomi：這訓練方法有點費人啊，你也是師承花姐？
 ptsd：找回了该有的疯癫张弛有度
 307785：不开心的努力是狗屎。这个我当初专门截图的地方竟然能做成我完全无动于衷的感觉来。唉。
 682781：就爱看电次x帕瓦的日常 话说这真的算日常吗
 cx0108：美女探病那块节奏拖得不错，明明知道不是玛奇玛却还是有点小期待的感觉很好
 505929：有没有人给我剧透下秋的新契约内容是什么
  >>525019->505929：未来恶魔看了阿秋的未来，看到了阿秋未来将以最惨的方式死去，连未来恶魔都觉得有趣，想亲眼见证他的死去。于是契约内容是，未来恶魔寄宿在阿秋的眼睛里，并且向他展示部分未来的景象，主要是预测对手行动用于战斗。阿秋则要一直带着未来恶魔，并让未来恶魔见证他的死亡，满足未来恶魔的恶趣味。（不出意外的话，战斗上的能力是下下集的内容，死亡预言是下集的内容，没有给你剧透后面的内容）
  >>505929 -> 骨猪的神判：未来恶魔看了阿秋的未来，看到了阿秋未来将以最惨的方式死去，连未来恶魔都觉得有趣，想亲眼见证他的死去。于是契约内容是，未来恶魔寄宿在阿秋的眼睛里，并且向他展示部分未来的景象，主要是预测对手行动用于战斗。...谢谢老哥，不过[mask]一下？
  >>525019 -> Yukihiro：谢谢老哥，不过[mask]一下？好的，不好意思，刚开始用bangumi没多久，没有这个意识。
 s3320151250：这集ed真水啊
 670828：寿命就剩两年了那拿一半出来好像并没有很亏（？
  >>725310->670828：笑死，秋一年都用不完
 314632：电锯人还得看吉原大师
 wlx321：为什么会这么刚好？
 186779："我说，那边的人全都是处男吗"
 
 突然想到，姬野的幽灵恶魔不是说好的没有实体吗，怎么还被刀之恶魔砍了那么多手，最后被吃掉的那一大口怎么看也还是属于物理攻击吧。
  >>glacjay->186779：不露实体怎么攻击？
  >>186779 -> 键盘手杰克：幽灵出场那一幕不就是双手抓着电次的脖子，电次想挣脱却碰不到吗
 583774：不愧是吉原，这集的不少分镜都很有想法，节奏也很棒。就是最后监狱里头三人组走路节奏真的怪，有点慢的过分了，秋那个摇晃的步伐怎么看怎么怪。另外，这个ed我给满分，不仅好听，而且创意拉满。​
  >>583774->583774：监狱那段走路应该是原画张数分配太多了，搞的节奏很慢
 454641：电次帕瓦互动可太棒了，一对不怎么聪明的活宝男主自白好，自我认知比较清晰津叔帅，这拳击脚踢突出一个丝滑，很享受到阿秋这又是另一种风格驾驭得好了，看信时心被揪住呢他都只剩2年了好惨啊。
 khychipyer：名场面又卡是吧
 吉原P1平井，你仨满分啊（滑稽
 733611：果然文戏适合我，抛去打戏，电锯人上乘//果然不变身就挺好，这种瞬间的爆发感还挺不错的//ed为什么全是狗哎，似乎又看见了生姜炒肉？//是谁教你这么画秋的奇怪舞步的哎？
 abracadabra：电次：“我信你个鬼，你个糟老头子坏的很。”
 215131：感觉过渡回看得更舒服是怎么回事，不得不说马趴还是文戏比武戏强......帕瓦跟电次越来越有兄妹感了，两个满分的没心没肺笨蛋组
  >>650346->215131：倒也不是mappa文戏比武戏强，倒不如说中山龙的文戏比武戏强；朴性厚监督的两部高校之神和咒术回战刚好是反过来的
 687297：吉原达矢回还是不错的，只有小泉的配音一言难尽…之前在该有声音的地方安安静静，这集电次和帕瓦回家那段又搞了段b动静
 ed莫名其妙有点四叠半风格，挺有意思的
  >>687297->687297：想起来了，谁画的秋那段走路…
 572983：看漫画完全没感觉到岸边其实这么强，动画的那几段补充的挺好
 539996：呃呃让吉原做过渡回  让tnk高潮回 真不知道种地龙怎么想的
  >>erolidaze->539996：追偶像是这样的
  >>539996 -> erolidaze：tnk是他的偶像？原来是这样
  >>erolidaze -> 花火：是的
 463761：你们两个大聪明都被虐一天了，还敢埋伏的呀那倒是在持久一点呀，还没出力就趴下了
 654669：然而这俩加起来都凑不出一个正常的脑子
 帕瓦戴眼镜还蛮好看的
 363323：感觉这集观感还不错啊
 hibiki916：妈的，帕瓦电次这两人能把我笑死
 720487：有好几个那种把一个动作换角度重复几次的场景（打火机，踢电次），不知道术语是什么，观感怪怪的。尤其是踢了电次还重放三遍之后bgm还在放就很绷不住，直到电次喊痛才停。感觉应该是偷袭前到达高潮然后被秒的时候停比较好。不过回忆姬野、电次自问、原创的电次发电和后面的两人自信谋划这几段做得还不错。打戏没什么僵硬感，挺流畅的。但是为什么几个走路尤其是最后去找恶魔那段动作那么奇怪啊？看了看好像说是原画太多了？那干嘛把人力放这里啊，而且反而效果很差呢。说实话，我现在有种他们在洗钱的感觉。在无关紧要的地方用力过猛，本来正面收益就少了现在直接变成负面了都。
  >>720487->720487：电锯人就是这种超神超鬼无缝衔接的动画啊
  >>720487->720487：忘说ed了，画面不错有新意，不过歌没啥感觉
  >>505754->720487：看了看好像说是原画太多了？那干嘛把人力放这里啊，而且反而效果很差呢。为什么是原画太多啊，就不能是单纯的画得不好吗
  >>groundphymeng->720487：那个叫X（x为数字，踢电次的时候是三）连镜，为了突出打击的效果和力度而是用的一种分镜
 405445：这集还不错，至少文戏打戏都没啥大问题。其实打火机那里我挺喜欢的，那里更多的是秋习惯性地抽根烟，其实没想多的，但是这个肢体语言已经跟姬野联系在一起了，点火点了很多次其实也在表明这对姬野的回忆在不断地尝试复苏，告诉他老搭档已经走了。训练电次和帕瓦的地方有点跳，我记得漫画里面他们俩很是死了好多次的，不过影响不大，那一段演出看的挺欢乐。
 说实话我早就想吐槽不太喜欢12ed了，ed太多了每次看完一集缺乏一个整体的统一感，我平常看动漫都是跳op听个ed的前半段的，看个电锯人不得不每集的op都得看，不然总缺了点感觉。
  >>612936->405445：我起初还觉得ed多挺好的，每话staff风格不同刚好ed不同，但后面确实这问题，如果op是名片，ed应该成为追番众的共同记忆，如果考虑特别的插入方式，加几个角色专属ed就好了，现在的ed有点太多了
 elaina21031230：好喜欢ed的画面和歌曲
 wail：这集不错，感官比上一话更好
 605247：过渡回，没太多可说的，观感还不错。
 感觉电锯人现在过渡回做的都还不错，可能是因为在看过渡回时，mappa费力做的那些小细节大家才会注意，需要打斗的时候你没做好的话别人就更不会关注你那些细节了。
 总的来说最近三集都还不错，希望像间谍过家家那样越来越好
 lazulitesacredf：感觉不变身打斗比变身更好看
 277474：TMD，原作里这么好笑的一个桥段给你拍成这样，有病是吧
 
 电锯人一半正经的精彩都是另一半的荒诞衬托出来的，你想把那一半的荒诞也做正经，那正经的部分也只能跟白开水一样
  >>fff_pluto->277474：+1
  顺带一提，你这个图床需要挂梯子才能看到
 mizudiwood：「楽しくなる為に頑張ってきたのに楽しくなくて頑張るのは糞だ」
 azumasara：还是不错的
 409899：干脆第二季让吉原当监督吧
 709667：吉原回是真的不错。如果mappa一直按照吉原的风格来做就比较接近我理想中的电锯人动画了。
 551665：吉原回真不错
 athrun1120：重新定义探病
 
 社长是纯体术人吗   
 
 戴上眼镜脑子就变聪明了(      所以前一天提到酒就直接忘了么
 729399：这集不错，打戏看爽了，ed个人觉得挺好听的
 moimo：这集ed很好听（）
 inchei：喜欢ED，这次不仅是画面很棒，音乐也很好听
 563469：帕瓦和电次都快被训练傻了（
 651216：走路这动作制作方法绝对有问题，看了那么多走路姿势奇葩的动画就没一个像电锯人这么怪的，除此之外确实是最好的一集
  >>436461->651216：同感。。。但这种演都不演了的摆烂方式反而让我觉得是故意这么做的。。。
 egoistsakura：这集观感还挺好的
 436461：这话非常不错！津叔开口一句“闭嘴”，我这种声控直接高潮了~
 地下室走路那里有非常明显的违和感（或者叫异质感？），来自于人物动作很慢移动距离却过大（经常会在比较便宜的3D游戏中见到），但是这种违和感过于明显，毫不遮掩，让我觉得不像是失误，感觉是制作组刻意塑造出的感觉。
 其实类似的违和感在整部片子里出现过不止一次，如果这是制作组刻意制造的氛围的话，相信在完结之后连续观看比追番的体验会好很多。
  >>505754->436461：就是原画自己画个走路都画不好，造型差，时间也差，要我猜就是原画拿了一大堆卡到了最后关头才交了堆辩辩出来，作监也没时间修了
  >>436461 -> 505754：这不可能是原画的原因造成的。3D游戏中容易出现这个问题，是因为3D人物是建模的，而背景是不动的，在位移时实时运算的人物建模和基本固定不动的背景会产生交互，走路有时候还好，但是跑步经常会看起来是飘的，怎样把跑步做得逼真是3D游戏制作中有名的难题，早期的3D游戏基本都有这个问题。而2D不一样，从来没见过2D出现这种问题，因为不管是人物还是背景理论上都是不动的，只要简单调整原画对应的时间轴就可以了。如果这真的是事故，那直接责任人肯定也是分镜和演出，和原画关系不大；而且真的是事故的话还得从预演检查一直到v编都没人发现，或者即使发现了也因为工期紧张没时间去做这么一个小小的改动。所以我觉得事故的可能性很低，大概率是有意为之。
  >>505754 -> Xiaoh：这不可能是原画的原因造成的。3D游戏中容易出现这个问题，是因为3D人物是建模的，而背景是不动的，在位移时实时运算的人物建模和基本固定不动的背景会产生交互，走路有时候还好，但是跑步经常会看起来是飘的，怎...怎么就不是原画的问题了，这锅九成扣原画头上，剩下一成扣作监
  >>436461 -> 505754：怎么就不是原画的问题了，这锅九成扣原画头上，剩下一成扣作监
  >>505754 -> Xiaoh：得，合着我说了半天您是一个字都没看啊，那您就相信您所相信的吧。是谁不看谁啊，你这不就经典逻辑打结，a等于c所以b也等于c，有没有可能这俩造成的原因就不一样，还反过来给我说教，非要我高高在上点，你这对2d作画是毫无了解，也毫不思考，看个动画，动起来怪怪的，也不会观察，永远捉不到问题的本质，问题捉完了，对staff了解又不全面，锅也分不对。最后还经典我相信我的你相信你的就想跑路low死了
  >>505754 -> Xiaoh：得，合着我说了半天您是一个字都没看啊，那您就相信您所相信的吧。还有别跨领域代入理论了，很多时候不相通的，什么都不去了解就想着拿其他领域的理论疯狂代入，还有脸让别人自己相信自己的
  >>436461 -> 505754：是谁不看谁啊，你这不就经典逻辑打结，a等于c所以b也等于c，有没有可能这俩造成的原因就不一样，还反过来给我说教，非要我高高在上点，你这对2d作画是毫无了解，也毫不思考，看个动画，动起来怪怪的，也不会观...哟，您不会生气了吧？咋一大姑娘家家的还跟这儿跳脚脚呢，“low死了low死了”，我还以为我这儿打开的小红书呢。不好意思，对不起，是我不对，我忘记跟女人不能讲道理了，得照顾对方的情绪。我在此真诚的表达我的歉意，我亲爱的505754女士，您说的都对，没人比您更懂制作组，没人比您更懂作画，您就是锯人小懂王，整个锯人都被您懂完了。以后您就是锯人区，不，动画区，新时代动画区的伟大导师，伟大领袖，伟大统帅，伟大舵手，我们心中永不落的红太阳！
  >>436461 -> 505754：还有别跨领域代入理论了，很多时候不相通的，什么都不去了解就想着拿其他领域的理论疯狂代入，还有脸让别人自己相信自己的您这咋还连发两条啊？是不是心里咽不下这口气，在屏幕前憋了半个钟终于又憋出了两句，敲着键盘的手都在颤抖。好家伙，您这比我家看门的彪子还急啊，我整天教育丫“碰上了人你丫倒是叫啊，你追上去咬啊”。您是不知道，上次我家门口路过一人，他竟然敢在我家门口咳嗽，那可是咳嗽啊，简直丧尽天良了啊，结果彪子呢，连点反应都没有，那给我气的啊。得，以后有您做榜样，我可算不愁了，我家彪子那一定能成为一代急中急，急中的战斗急！放心，少不了您的功劳，等大功告成，我让彪子和您拜把子，就这么定了，您千万别跟我客气啊。
  >>505754 -> Xiaoh：您这咋还连发两条啊？是不是心里咽不下这口气，在屏幕前憋了半个钟终于又憋出了两句，敲着键盘的手都在颤抖。好家伙，您这比我家看门的彪子还急啊，我整天教育丫“碰上了人你丫倒是叫啊，你追上去咬啊”。您是不知道...讨论动画讨论不过就开始讨论人了？确实是半吊子姿势分子会干的事。那我能不能视作是我赢了？
  >>505754 -> Xiaoh：哟，您不会生气了吧？咋一大姑娘家家的还跟这儿跳脚脚呢，“low死了low死了”，我还以为我这儿打开的小红书呢。不好意思，对不起，是我不对，我忘记跟女人不...合着我下边一通分析你是一点没看，就看了阴阳你的地方是吧，还连发两条急急小作文呢，看来是真的有急到你哦
 691517：最后去找未来恶魔那里，几个人的走路姿势有点难绷
 286852：快到打雪仗的季节了……
  >>733611->286852：笑着笑着，就..........
 717376：这集都没人说话了，是三体把火力吸引走了吗
  >>575158->717376：及时出现的热搜
 612936：点烟蒙太奇太棒了，细腻的感情刻画，再也不说制作组没活咬打火机
 Bpart楼道战效果不错，讲究一个短平快，
 7.4目前看是稍低了，不知道完结后能涨回来多少
 kio：吉原达矢分镜演出，比较有标志性的还是吉原烟，演技卡的演出思路挺好的，比如aki的那段蒙太奇，还有apart病房中一直萦绕不绝的电流噪音，看完之后留下最深印象的居然是开头的藤本综合病院bgm38
  >>kio->kio：补一下：看的时候没想起来，其实apart噪点运用蛮像滨崎博嗣的，就是没什么过曝的色彩运用，不过电锯人这种作品应当是看不到这种做法了
 728738：稍微有点平淡，感觉在挖坑？
 698321：观感越来越好
 549903：吉原 我的超人
 地下走路那几卡太TM怪了
 有理由怀疑秋好几次无声戏是考虑到CV实力太次。。。反问为什么要辞职那句给人一种想搞点演技但只会压低声音的感觉
 693958：ed的风格真不错
 bakasira315：過渡回就平穩過關
 620055：需要耐着性子看，电锯人动画老是有这种实验性质，不过我确实是耐着性子欣赏番剧的人。
 这集综合表现还可以。
 kai_233：没想到负片还能这么用
 631419：相似物转场用太多，导致打火机这段俗套了
 秋走路这姿势像扭动的未来恶魔
 545904：还行，合格
 就是第十集做出了荒诞和正经不能水火相容的感觉
 groundphymeng：没人发我发
  >>zhangrtao391->groundphymeng：hso
  >>deltatree->groundphymeng：调个颜色打个码就是其他剧情了
  >>zffon->groundphymeng：不知道回复能不能看见图片
 finalfantasyfan：又是津田健次郎，我已经只能把他当成他自己了，根本没法当成角色去看
 kyou_kuro：走路姿势太难看了
 sakakami_bannda：直线观感上升，早这么做不就好啦maapa
 okitasan：为什么我对姬野的死也和电次一样，没什么实感呢？
 总感觉姬野和秋的感情刻画毫不深刻？
 一些姬野身上荒诞诙谐的戏份削弱了这个角色死亡的严肃性？
  >>ochinchinsan->okitasan：我感觉漫画没有像动画一样强调姬野，当时动画刚的时候出我都不记得有这么一号人了
 zhangrtao391：本集看点：早川秋走路
 211998：真烂完了
 
 电次被虐到自闭前被肛一样的怒吼
 秋六亲不认的蜜汁步伐
 这都是从最基本的声音画面效果上就一坨答辩的东西
 
 更深一点儿的
 电次和帕瓦围殴岸边那一段，漫画里其实是有个空间trick的。漫画这一部分给了大量电次和帕瓦的室内镜头，实际上是误导观众认为电次和帕瓦同处一室，所以电次从天而降的时候才有突然感，让岸边都称赞不错。动画这段根本没给够镜头语言，奇袭感根本不够好吗
 岸边的打戏也全烂完了。因为漫画里岸边的特点是快，但动画靠慢动作把一切都做慢了。岸边挥刀杀帕瓦那段各种镜头旋转慢得一匹，根本突出不了岸边的速度感好吗？这里正常的表现应该是岸边身体重心不怎么移动就瞬杀二人，用最小幅度的动作完成任务，而不是像现在一样舞得像陀螺
 
 至于早川和姬野的感情戏做得有多油腻，我已经不想再说了
  >>apocalypse_shu->211998：公寓门口那一段，姑且动画也还是有去引导误解的（我觉得）虽然看过漫画还是一瞬间被骗了。岸边的打戏确实，不过墓地里那一段个人感觉还行，踩在音乐点上比较有节奏感。反正已经没有多高期待了，就那么看吧（
  >>211998 -> 丸梓：又看了下漫画，这里是我搞错了，漫画这里并没有什么空间trick。这里看着怪，主要还是岸边动作太慢，和军刀男那里一样，加了太多前摇后摇，太拖沓了。军刀男那里就是，一个蹲身的前摇镜头巨长无比，就显得后面接着的瞬身斩杀太慢了。。。
 cooladdhot：ED好棒啊
 skybluedolphin：对比秋照顾电次时的兔兔苹果，，当个人吧俩位
 不是 这个苹果看着有那么好吃么
 什么敲电视疗法
 用脑子战斗呢
 不能相信猎人的话呢
 狐狸真就这么跑路了
 这种收容设施真的关的住恶魔么
 collice：被打的叫妈妈要
 apocalypse_shu：开始找回那味了
 mkm一整集都没出现这是不是第一次（
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：哦，出来了，只是没啥存在感（
  岸边我信你啊！
 684350：拜师的地方我觉得挺让我满意的，前面的早川秋吸烟也挺戳我（应该是因为我有原作打底），只是早川秋的走路我真的很难崩，而且感觉有些时候电次的肢体不是很协调，总体我觉得还挺不错的
 q3502221：这集还不错，不过一些演出依然显得很矫情和多余。事实证明至少这部作品的大部分人物塑造都是靠的后日谈，所以你第八集拍那么煽情其实没有什么加成和区别。把塑造一半的角色干掉，然后再靠后日谈补全，这就是电锯人喜欢用的方法。
 lee960707：这一集看得无比漫长，特别是秋点烟的那一段非要跟京紫似的一个简单动作换n个机位拍再切入煽情镜头，表现力菜得可以
 看漫画的感想：呜呜姬野前辈呜呜呜我的秋姬野
 看动画的感想：姬野是谁，不认识
 电次躺地上呻吟配得也很糟糕，糟糕程度仅次于第一集
  >>632722->lee960707：cv的期待值可以无限放低
 632722：平静的温吞水，cv表现一如往常的不出意料的差，电次/秋没有任何记忆点的声音，每集为了ed还是会看的，然后一如往常的来发牢骚，看不惯我最好把我当空气忽视掉，来和我对线，正好，老子一肚子火没地撒
 ackton：秋住院，帕瓦电次在一旁吃他的慰问品苹果，秋醒来问二人四课还有谁活着，二人说小红和圆，秋意识到姬野死了。玛奇玛叫电次帕瓦过去，于是电次给秋留了一个苹果就离开了。秋因为诅咒恶魔的契约，只剩两年寿命，他拿起烟准备点火，想到了姬野，终于还是忍不住哭了，电次本来想回来拿漫画，听到秋的哭声，放弃了。电次发现自己对于同事和姬野的死并不悲伤，一滴眼泪也没掉，如果是帕瓦或秋死了，大概也不会哭，如果玛奇玛死了，自己可能会难受三天，但之后就能继续开心过日子，毕竟只要有一日三餐能睡觉洗澡就是最好的生活了，电次怀疑自己不只是心脏连人性都消失了，但他不去想这些负面的事，还是去找玛奇玛。天童黑濑来见秋，二人是来进行指导的。玛奇玛认为敌人盯上了电次，本来是要强化四课的，但现在人都死了，自己很忙，所以找了岸边来培训电次帕瓦。三人来墓地见岸边，岸边问二人对伙伴死了有什么看法，二人无所谓，又问想不想复仇，答复仇太阴沉了，不喜欢，再问人类和恶魔你们站在哪边，电次说照顾自己的那边，帕瓦说赢的那边。岸边评价二人的回答一百分，难得碰到这样的家伙。岸边让玛奇玛先回去，开始教学。岸边是1课最强的恶魔猎人，他抱起二人直接勒断了颈椎，二人倒下，随后岸边给二人喝血复原。岸边表示枪之恶魔要电次的心脏，但电次太菜，所以自己将会一直训练你们二人的能力，岸边是最强的恶魔猎人，所以如果二人能击败岸边那就是最强的恶魔，岸边在二人能击败自己之前，会一直追杀二人。二人于是攻击岸边，被秒杀，岸边表示自己从小就力气很大，不小心就会弄坏玩具，所以自己一直想要不会玩坏的玩具。秋无法召唤狐狸了，狐狸不听秋的话了，诅咒恶魔也用不了几次，秋一心复仇，毫无辞职想法。天童黑濑准备第二天带秋去签约更强的恶魔，之后姬野的妹妹来探望秋了，带来姬野寄给她的大量信，秋读信，了解了她的日常生活，发现姬野早就希望自己辞职了。岸边这边和二人打到晚上，杀了二人二十几次，表示明天会到你们家继续的。电次表示自己是为了快乐才努力的，没有快乐还要努力，连屎都不如。二人也不敢逃跑，帕瓦提出可以用脑子来战斗，岸边被酒腐蚀了，脑子肯定不行，帕瓦和电次二人合作就能用智力战胜岸边。第二天，岸边来了，帕瓦事先埋伏好，在岸边正上方楼上摆了几瓶自己的血，趁岸边准备开门时，用自己血变成的长矛偷袭，岸边躲了过去，随后又躲过正上方的血刺，电次在背后准备偷袭，被岸边直接击倒。岸边表示这是你们表现最好的一次，但是帕瓦这种战斗方式耗血太多，直接贫血晕倒，电次则没能预测到自己的反击。岸边离开去喝酒，表示今天提前收工，电次信了，紧接着就被岸边飞刀刺中头部，岸边表示野兽不要相信猎人的话。秋跟着天童黑濑来到公安活捉的恶魔收容所，和未来恶魔签约，公安里有两人和它签约，都付出了不少代价，如果能得到它的青睐，就会少付出一些代价。
 somebottle：想不到只留了一个苹果
 点打火机这段做的真不错 
 没心没肺100分
 折颈椎听起来好痛
 电次和帕瓦真的是一对活宝，虽然不太聪明的样子
 你是懂断章的
 listener021：两段打戏各有各的看点，画面上相当不错
 算上这集第二段打戏，相同的配乐已经不知多少次被用在打戏上了，我觉得效果都不好。尤其是第二段侧重策略的一组打戏，完全没有张弛变化的激昂配乐把这一段的节奏毁掉了，和本集第一段打戏的配乐对比一下就很明显了。
 theduke：看岸边血虐哦不训练两脑子不正常满分恶魔真是过瘾.jpg
 看大力和电次两卧龙凤雏说要靠脑子战斗，天呐靠北，这就是电锯人的幽默感是吧
 在公寓伏击的那几下，天呐她两真的动脑了，就是电次和大力的攻击其实完全没默契啊喂
 组合拳combo打成了回合制了是吧
 阿秋姬野那边真是不忍心看，在这片场动悲伤这种正常感情真是奢侈，太奢侈了
 在公安地下监狱那段，三人行的画面动作真是魔性。。。看着小脑有点问题.jpg
 danzong：剧情密度有点低，演出倒是挺丰富
 615082：牛
 405942：这集50分啊
 634110：走路那段好怪
 craitch：2.5倍速。又新歌。
 q1q1gg：岸边好强
 52462：老师敢不敢打一打变身后的电次
 小秋只能活2年了..那个未来恶魔能看上他?
 咋这个时候整个新ED...
 虽然槽点多但是很想看后续...一想到只有12集我就有点不能接受
 alexzyf：电锯人这动画看多了渐渐习惯动画这节奏和改编风格了 ，以至于电次和大力在星空下并肩前行这拍的无限文艺样子也好像没啥违和了，但是 说到底还是中规中矩的观感 看看不亏
 432510：老爷子好帅啊 不过电次怎么不开电锯人形态打
 priscilla：私以为 慢镜头不能展现出岸边战斗的魅力
 267769：电次:咩~咩咩
 nori521：ed好强
 venusxx：脑子坏掉了www
 sgt_pepper：前面都好好的，最后秋走路的动作让我瞬间出戏…
 409467：秋都已经只能活两年了还拿什么定契约？而且大叔强是强但你是人类啊，被魔人打残了又不能恢复，这训练方法不合适吧
 sunnyday41200：整集最大看点在于电次帕瓦俩大聪明试图靠俩人凑不出一个完整的大脑去智斗，足够神经病，足够无厘头，也足够乐
 岸边基本上全是津叔的演技撑起来的，不得不说津叔这声线也太适合了。打戏还可以，没有了3D的纯2D打戏舒服多了，虽然还是有慢镜头过多的毛病…他的三个问题挺有意思，感觉他自己都不能说有满分吧，也就电次帕瓦这对非人类卧龙凤雏能拿满分了……
 （另外总感觉岸边好像汉尼拔是我的错觉吗）
 秋回忆姬野的片段和看姬野的信那几段应该是很泪目的，然而不知道是我的情感阀值变高了还是制作组做不好煽情，反正我是一点感觉都没有…
 秋和京都二人组去找新恶魔签定契约的那段走路姿势也太怪了，动作很多却画出了一种机器人走路般的僵硬感，不知道是炫技炫歪了还是怎么回事
 另外一说，这集被打倒以及力竭后的帕瓦都hso，怎么回事，明明是主要女性角色里最没有女人味的…
 这集ED只能说就实拍+反色的画面让我印象挺深的，其他没了…就歌曲质量上来说我感觉后面的普遍不如前几集的啊
 ubisoft：这集观感很不错啊，比前面不知道高到哪里去了
 
 就是后面走路走那么抽象看着像故意做出来的效果，但是并不知道有什么意义，也一点都不酷，，，
 432475：最期待光熙的打戏了，其他画面保持就行
 アキ，你将以最惨的方式死去
 kclithium：打火机这个转场还是蛮扎实的，后半伏击战做的不错。不过还是老样子，整体观感太平，不会做走路的场景。
 rock_song：偷袭过后，公安的恶魔猎人不剩几个了。一方面，阿秋的狐狸召唤不出来了，他要与其他恶魔签订新的契约。另一方面，玛奇玛让刀疤老头，对电次和帕瓦进行特训。
 710657：演出比上一话要好，但构成还是有问题
 cunzhe：为什么我感觉信好伤…
 satokazuma：吉原回瞬间好不少
 eichan：好无聊，这做的啥。。。
 
 除了打戏运镜相比之下挺好看，文戏真的好难看
 我觉得三集定律真的很好，前三集或者前面给动画定基调。
 现在第10集了依然是这样，真是绝望
 
 姬野妹妹来看望的时候，给阿秋的眼神做作画的区分是想表达啥
 说实在的，从动画来看，电锯人到底有什么魅力
 onimai：本来是因为MAPPA把巨人做烂了，链锯人一直都不想看。但不得不说，藤本树剧情是写的真好，第8集是非常爆炸的一集，让我想起了巨人里团长死了的那集，但是演出还是比不上，如果能有同等的水平，这集将会同样难忘。
 
 
 来自AnimacX

第11集
 545369：拜托这集不要寸止...
  >>734240->545369：盼什么来什么
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>545369 -> 黑色幽默：盼什么来什么
 686763：不可能不寸止的
 lberg3：未来，最棒!
 未来，最棒!
 未来，最棒!
 未来，最棒!
 未来，最棒!
 未来，最棒!
 期待未来酱的声音捏
  >>lberg3->lberg3：记得最开始说龙哥寸止是在打蝙蝠恶魔那块，音画烘托到位要燃了结果突然开始回忆和切场景转换视角。现在这种烂大街，相对不照顾原作党给结尾留悬念的做法也开始叫寸止了，龙哥前列腺还好吗
  >>545369->lberg3：easy revenge放下集开头是否有点。。
  >>650346 -> ohana：+1
  >>funnynip->lberg3：未来恶魔配音拉中拉，明明能喊出来非要说得不紧不慢，前面强调“真实感”“真实感”，哪个真实感影视剧有这种夹子声线？声线纯纯二次元典型油腻小丑反派，导致后面死亡预言毫无压迫感，这么弱智的配音就算是原创番也成不了名场面，bgm也和台词对不上搞得演出尬上加尬
  >>690166 -> 蜡烛泽君：未来恶魔配音拉中拉，明明能喊出来非要说得不紧不慢，前面强调“真实感”“真实感”，哪个真实感影视剧有这种夹子声线？声线纯纯二次元典型油腻小丑反派，导致后面死亡预言毫无压迫感，这么弱智的配音就算是原创番也...u1s1我看漫画的时候不知道为什么，莫名的觉得未来恶魔的声音就应该是那种幼稚小鬼而且声音很尖的那种www
 postcard：现在我已经完全理解了，中山龙最大的错误不是电影感、演出不够强等等乱七八糟的事情，而是他接了电锯人这件事本身就是个错误
 只要电锯人不能做到每一方面都100%都完美无缺，中山龙就永远得成为cjb，实惨
 包括每一集的分镜演出，从谷田部到御所园、中园也是，我先给田中宏纪老师道歉了（x
  >>batman->postcard：那麽現在是什麽方面足以達到 % 多少
  >>postcard -> Nightwing：不知道，我觉得以自己的水平还不足以达到能给每个方面打确切的百分比的程度
  >>744963->postcard：屁咧，龙畜按照mappa做咒术的流程做又不是不行，非要按照自己的二流想法大改，删剧情加戏，几个厉害的分镜全改成屎，姬野这个配角硬是拉成主角一样，mkm魅力核心倒是各种拉垮属于踩一捧一了。最后这帮逼还没实力，改出来的微妙不可燃物还到处崩作画。。。
  
  故事核心都被这畜生改了，还改成一坨屎，不骂他骂谁
  >>chiisanai->postcard：电锯人动画是我见过并非粪中粪但又被挑刺最多的动画片
  >>355338 -> gretino：屁咧，龙畜按照mappa做咒术的流程做又不是不行，非要按照自己的二流想法大改，删剧情加戏，几个厉害的分镜全改成屎，姬野这个配角硬是拉成主角一样，mkm魅力核心倒是各种拉垮属于踩一捧一了。最后这帮逼还没...+1
  >>postcard -> gretino：屁咧，龙畜按照mappa做咒术的流程做又不是不行，非要按照自己的二流想法大改，删剧情加戏，几个厉害的分镜全改成屎，姬野这个配角硬是拉成主角一样，mkm魅力核心倒是各种拉垮属于踩一捧一了。最后这帮逼还没...不懂，剧情是删得比石头门0还严重了吗，作画是比夏日重现还崩了吗，既然没有，哪称得上是“畜”？况且夏日重现和石头门0的评价目前甚至比锯子高得多，除非你闭着眼睛说锯子的整体水平比惑星骑士还差，或者任何动画只存在神作和粪作两个分类，那你说的都对。
  >>lberg3 -> postcard君：不懂，剧情是删得比石头门0还严重了吗，作画是比夏日重现还崩了吗，既然没有，哪称得上是“畜”？况且夏日重现和石头门0的评价目前甚至比锯子高得多，除非你闭着眼睛说锯子的整体水平比惑星骑士还差，那你说的都对...赞同的
  >>batman -> postcard君：不懂，剧情是删得比石头门0还严重了吗，作画是比夏日重现还崩了吗，既然没有，哪称得上是“畜”？况且夏日重现和石头门0的评价目前甚至比锯子高得多，除非你闭着眼睛说锯子的整体水平比惑星骑士还差，或者任何动画...所以能不能給些内容上的解釋支持一下你對觀衆的斷言：動畫沒有做到每一方面 100% 完美，觀衆批評的動機相對動畫本身做的差更傾向於求全責備的挑刺
  >>668359 -> gretino：屁咧，龙畜按照mappa做咒术的流程做又不是不行，非要按照自己的二流想法大改，删剧情加戏，几个厉害的分镜全改成屎，姬野这个配角硬是拉成主角一样，mkm魅力核心倒是各种拉垮属于踩一捧一了。最后这帮逼还没...这也能叫大改啊？
  >>651216->postcard：电锯人观众是我见过的观众里最可怜的，世界上本来就不存在100％完美无缺还适合所有人的作品，无论多神的剧多神的单回，都有不喜欢而发出不满的声音，每一话都存在批评本来就是很正常的事，
  但到了电锯人，批评还得照顾作品完美度的百分比来打，各个都得到专业评测机构的水准才有资格发评论，我明白了，我们最大的错误不是批评不准确、不专业这些乱七八糟的事情，而是在电锯人社群里发表评论这件事本身就是个错误
  >>744963 -> postcard君：不懂，剧情是删得比石头门0还严重了吗，作画是比夏日重现还崩了吗，既然没有，哪称得上是“畜”？况且夏日重现和石头门0的评价目前甚至比锯子高得多，除非你闭着眼睛说锯子的整体水平比惑星骑士还差，或者任何动画...我对电锯人动画评价就是7-8分，真要说也看得过去，里面有很多东西（小小红）我也很喜欢，但是问题是原作8分你改成2分，和原作10分你改成8分，哪个更畜生？我觉得是后者。8分的东西烂大街，10分的掰手指数。
  >>alexzyf -> postcard君：不懂，剧情是删得比石头门0还严重了吗，作画是比夏日重现还崩了吗，既然没有，哪称得上是“畜”？况且夏日重现和石头门0的评价目前甚至比锯子高得多，除非你闭着眼睛说锯子的整体水平比惑星骑士还差，或者任何动画...有一说一 我觉得这种一味的和稀泥的staff厨公司厨伴随症状，和现在路人观众比较极端随意的评论（也早不限于电锯人了），属于一种当代动漫评论二极管两极了。这种把制作者当成自己人或者是钦佩的人要求路人以一个无预期的立场或者体谅的立场来看，本来也不符合观众心理（况且拉高预期这件事本身也是动画宣传所要做的）。当然其实这也无所谓，但是进一步这种心态影响到自己的评论锐度，不敢不愿去下评论甚至评论说好话打圆场，了解制作幕后反而变成了对自己认知有副作用的事情了。
  >>rinran -> alexzyf：有一说一 我觉得这种一味的和稀泥的staff厨公司厨伴随症状，和现在路人观众比较极端随意的评论（也早不限于电锯人了），属于一种当代动漫评论二极管两极了。这种把制作者当成自己人或者是钦佩的人要求路人以一...最近看改编作下评论区经常出现的状况：“原作党”和“婆罗门”的对线（悲）
  >>xsling -> gretino：我对电锯人动画评价就是7-8分，真要说也看得过去，里面有很多东西（小小红）我也很喜欢，但是问题是原作8分你改成2分，和原作10分你改成8分，哪个更畜生？我觉得是后者。8分的东西烂大街，10分的掰手指数。至于说观众挑刺，中山龙大体剧情留着，结果细节左改右改，每个地方单独看可能不算大改，最后观感却是直接把贯穿全作品96话的女主角给换了个人，可以说是极其严重好吗。本来漫画里面表现的姬野就是半个路人，硬要加戏加到比mqm帧数还多，mqm魅力（坏女人）时刻反而被删光，作画可见的比姬野差几个档次，那后面电次人死了也没反应的内心还怎么圆？答案是完全没有处理，海外动画党路人看着直接蒙了完全不能理解电次想法。藤本树作品里面的人物很大一部分是由许多细节构造起来的形象，动画一口气改这么多细节最后出来的根本就不是同一个作品了。我是觉得大部分优质商业作品（不仅是动画）想拿8分可以说是给够钱就行，但是真正将任何作品推到顶尖的还是对细节的打磨程度，soul/soulless的区别，然后中山龙就精准的把那些能将电锯人从8分推上10分的人物细节全给改了资源留给姬野日常，我倒不是不满意日常，不过删减其他部分来做你日常是否有点死妈？抛开你观点的正误不谈，张口畜闭口妈属实是没有任何讨论意愿光想喷粪来了
 631729：治好了我的新冠肺炎
 527701：这ED强无敌，颇有点创新和艺术感
  >>527701->527701：好吧！我居然听不出来鲨鱼恶魔和天使恶魔的声优，虽然早知道是内桑和花桑，也看过很多两个配的番，但还是听不出来只能说两人声线储备量确实多
  >>xsling->527701：ed太帅了
 aihaozhe：下集龙哥回
 503764：原创的剧情有点怪怪的
 508427：如何评价这集？或者说这集就是电锯人这个片的一个缩影：
 食之无味，弃之可惜，然后最后再给你来一个止寸。
 这片系构肯定有问题，怎么能这么多集都止寸呢？
 其次，这集，如果想从制作上让观众觉得这片还能看下去的话，一般的演出，即使是有一定阅历的观众，读到这集的脚本后，在止寸结尾已经定好的前提之下，能提高观感的就最后那段打幽灵的作画了吧，演出不可能这点都想不到。但是作画都秀不上去的话，基本就说明工期不足到让演出秀作画的空间了。
 或者说，电锯人这部片子目前这样子，或许就是mappa这公司这几年的缩影，一个咒术电锯人双开的制片人，main staff基本重叠了一半，两手都要抓，最后结果就现在这样
 现在整个电锯人这片子，给我的感受就是摄影和上色，还有第八集不错，其他的，食之无味弃之可惜，鸡肋
  >>maple_5233->508427：srds 是寸止吧
  >>545453->508427：寸止不是很正常? 哪个剧集没有寸止? 正宗寸止大师美剧迷失看过吗, 那才是真恶心人. 电锯人最大的敌人不是什么寸止, 是无聊
  >>616429 -> xQc：+1 赞同
  >>549903->508427：寸止手法优秀使用例：排球少年
 15168：必要的东西没有善恶之分哦
 看来Eve压轴了
 ch1tandaeru：还是寸止了，做到easy revenge那里结束不好吗
  >>734240->ch1tandaeru：他做不到，情绪打不到那个点，尤其是这个背景音乐咚咚咚电子声真难听
  [来自Bangumi for android] 获取
 545904：这ed真的强
 lllalalandlll：第八话之后的这几话结尾都好奇怪...
 khychipyer：今日份の名场面
  >>575513->khychipyer：好涩哦，在画了
  >>deltatree->khychipyer：五黄一白
 577770：烂得很稳定
 734240：MAPPA是懂寸止的
 [来自Bangumi for android] 获取
 693625：噴電鋸人噴慣了，又等不住想看下一集所以就惱羞成怒生氣氣的說寸止寸止
 539386：mkm和岸边对谈场景的距离感还真有电影内味了
 688894：音监一坨shit 每次音乐放的时机都怪的离谱
 你不会真以为等等等那个阴间bgm能让观众们燃起来？乐
 505929：bad cg！！！
 tokiyomi：毫無波瀾的一集，是我的問題嗎
 594745：这建筑的楼间距是认真的吗？
 设计是怎么通过的
  >>613553->594745：城市到处都是违章建筑吧，这一点在漫画第二部甚至明确提到。其实电锯人这世界是有点架空的，漫画里城市也是透露一股破败感、至少也是管线缠绕的杂乱感，颇有二瓶勉作品的那种感觉。
  
  结果动画就是干干净净的东京，作为期待动画能整合一下设定的原著粉，感觉很失望。
 671117：真就ed能看喽？整一个流水账，该提没提上去，该沉沉不下去，又平又淡，但你不是日常番啊啊喂
 ssj：这集整体观感还不错，虽然有些部分看起来水了点
 575513：这集打戏还不错啊，但ed画面不如三体
  >>545904->575513：你是懂艺画开天的
 644987：未来的乐子度有待提高
 744963：MKM从房子走出来那一段可以说是目前11集唯一画得赶得上原作魅力的一段，也许是姬野终于他妈死了那帮姬野厨才愿意分点画力出来。。。前面每一集都崩的微妙，要说二次元美少女也许够格，但是原作的魅力就真差一点。还有这么多集下来人物脸部的阴影总是莫名其妙的崩，不是没有就是乱上，mkm甚至可以做到两者皆有，不知道是否作画脑子进水。
 
 秋电梯那里也稍微有点崩，但是打斗终于流畅一点了。相比前面的拉垮应该可以算普通的好。要是前面素质能有这样也不至于bd暴死（好死）。
 
 还有一集，请快进到龙导被飞谢谢
  >>211998->744963：错咧，原创几卡mqm清杂的lowb剧情，只是为了拖时长+把节奏切得稀碎，为最后的寸止服务呢
 593468：高情商：点到为止，下集让你爽
 低情商：监督你老是惦记着你那寸止干啥玩意呢？每回看完电锯人都难受半天
 454641：还可以，好多新角色津叔介绍再加这个登场衔接丝滑，感觉很不错，真扎天使可爱啊，大翅膀挡枪
 alzation：ED很棒，仅此而已
 rainlowing：微妙。感觉没有情绪流在里面，就流水线一般往下做这样
 neutrinoliu：未来恶魔开口就喷了，鲨鱼小哥还过得去。
 698792：还行
 abracadabra：下集结束了，还不如把漫画全做完呢，也不需要用动画带漫画销量吧。
 lazulitesacredf：战斗时的配乐真是。。。一言难尽，牛尾只有这种水平我是不太相信的
 quansuanbangumi：总感觉这集画面稍微有点粗糙，不过打起来还是很流畅的
 667674：未来恶魔一副脑残样还可以 就是太亮了光线
 动画的mkm也太可疑了吧？前面几集也一直强调
 秋人格魅力拉满；路走窄了黑帮老大
 狠人mkm；鲨鱼太逗了 暴力的打戏居然这么爽快 声音是没想到的；蜘蛛优雅啊 天使声优对味
 玛奇玛太恐怖了这集 不知善恶又捉摸不透
 蛇女太不是人了；秋打戏ok；下集一集能搞定吗？
 ed一眼神 我草太吊了帕瓦这段舞
 273934：mkm帅呀
 文戏里不少小细节，不错不错
 dustcell_grey：我觉得这集还行啊...
 723461：ed真好听
 laiby：可以
 733611：还算OK
 620055：什么玩意啊，真就节奏一直上不去下不来的感觉，武打戏份能不能有点好的动作设计啊。
 ed有点意思。
 dqtql：B站港澳台的这一集删了五秒钟，拿掉了“中国黑帮与苏联黑帮乘虚而入”的台词
 363323：战斗还行吧
 682781：鲨鲨出场了
 729399：b站删了这段，有点难绷，超级的敏感了
  >>545453->729399：没事, 在虚构作品里寻找现实, 老正常了
  >>506099->729399：好像是说 福清帮
  >>abracadabra -> 路人乙：活跃海外欺压海外华侨的帮派，真够离谱的。
  >>211998->729399：对岸我觉得其实是指朝鲜人黑帮
  >>lberg3 -> 秘则为花：tmd,青瓦台是黑社会总部吗(大怒)
  >>549903 -> 秘则为花：看日语字幕啊，听也听得出来
  >>211998 -> 中邑みさき：玩梗啊，朋友。。。
  >>danzong->729399：这字幕组是4v？
 613553：太闷了。脚本这么有趣，但是几段戏完全没有缓急和强调，和第七集中段如出一辙，中原真登这……
 新四课亮相还不错，蜘蛛恶魔加的两秒戏份好评。
 
 玛奇玛出小屋那段……已经是如此正面耍帅的形象了吗？理解不能。
  >>613553->613553：缺乏情绪爆发点这个问题已经一季了。
  
  这一集剧本不缺乏各种跳脱的乐子——未来最棒、讽刺秋漫画主人公、新四课登场；要说严肃的点，最惨的方式死去、岸边玛奇玛的对话、玛奇玛处理黑帮……
  
  结果拍成了礼貌不失尴尬地说"啊~这一集是过渡回比较平淡，等下一集……"个鬼啦！！打起来也不过是乱砍而已啊。
  
  你锯有趣的是打斗前堆起来的张力+打斗的释放。前面有张力无释放尬过几回了，这次先无张力了，释放个啥？我看制作组也已经合家欢了——玛小姐吹起的刘海、自信的步伐，意气风发嘞，发动总攻大结局撒花嘞~
 654669：未来的声音确实跟我想象的不大一样，不过乐子人属性确实拉满了
 elaina21031230：还可以吧
 maromi：留悬念也不是这么留的吧，看看隔壁死神怎么断的，每一集都很爽。
 508603：12:00真的需要武器这种东西吗。武器存在的意义到底是什么。没有武器会怎么样。武器替换成黑帮怎么样。
 喜欢玛奇玛小姐呢。
 720980：这集挺好的
 chiisanai：这集的坏女人太他妈帅了呜呜，走出屋子那段帅了我一脸
 moimo：ed好听
 mizudiwood：怎么还有这么多新伙伴
 355338：什么玩意儿 怎么能拍的这么无聊 虽然预料到了大战会留到最后一集但还是没想到这集能演的这么无聊……要不是鲨鱼魔人出场 中途都要看睡着了
 557659：张力哪去了
 athrun1120：玛奇玛能力还没怎么解释 又挖新坑  黑道怎么就把入国管理局的功劳归到自己身上了
 
 出来一堆新人物 鲨鱼人 蜘蛛子  天使的恶魔槽点拉满
 
 aki换个恶魔还是被吊打 这就只剩一话了
 552359：我还是那个观点，如今批评一部动画的成本实在是太低了，直接一个“屎”“依托答辩”拍上去，你要问他哪里不行，他也答不上来，暗戳戳地再说一个“寸止”可能已经达到脑内词汇量的上限了吧（笑）。
 当然这集我个人感觉，最后选择以秋“吃瘪”的这么一场打戏来收尾会让人觉得憋屈是正常的，从姬野死后锯子这两集的主基调一直是在“抑”的，包括这集依旧使用了相对较闷的电子乐来配合ac，观众（包括我自己）的情绪是扬不起来的，这种演出方针上持续的不完全燃烧难免会让人觉得“累”，何况考虑到本作是在工作日的晚间播出，且已经来到了本季大决战的节点上。
 也许缺乏明显的情绪爆发点是本集观感上的问题，不过具体的评价我个人感觉还是得等下集再看，如果还是这个样子那我也不会给什么好评就是了，但单论这集断的位置我觉得无可厚非，没什么问题，甚至就连本集单独拿出来也没太多可以挑刺的地方。
 728738：叙事节奏尚可，期待后面的剧情吧
 616429：......emmm....还算.....挺好的？（沉思...）
 
 或者说额....就...挺一般般的....唉，总是觉得电锯这第一季很多集数越临近结尾反倒越看的有些心态平和，波澜不惊.....可我不是原著党啊.....（但你要说的话这集结尾断的其实对我个人观感也还算可以其实....)
 zhangrtao391：不行了 再这样下去要输给孤独摇滚了（
 这早川秋使武士刀砍跟电锯人砍没两样啊 走走跑跑砍砍 或许mappa要开创一种类似于刀剑式贴脸打斗的新拍法
 709608：这集还行，但我觉得一部动画真不能每集都用这种方式留悬念
 pp0209：一般般
 548380：一集下去都不知道看了个啥，复习漫画都比这带感
 563469：mkm做事虽然狠，但也确实帅啊
 zyc：停在这确实有点奇怪啊，要是一季全放出这样还行
 211998：感觉挺弱智的，想断完全可以在幽灵出场时断啊
 sake：感觉这集很好看啊！
 finalfantasyfan：看这一集时的情绪还没我下午看本子剧情强烈……
 286852：略平淡吧，有点流水账。
 549903：未来恶魔这配的我完全接受不了，癫狂的可怖的无法理解的恶魔变成了流着鼻涕玩撒尿和泥的无法沟通的小屁孩
 电锯人好几集结尾都是像是站在楼顶冲下面的观众喊：“我要跳了！我真的要跳了！”然后观众下周看他往电梯里纵身一跃，坐电梯到一楼蹦跶着出来
 我很怀疑在秋死去的时候纯动画党还能不能记得这句，不过可能到时候会典中典回忆杀重播，背景再来段未来恶魔轻松愉快的嬉笑
  >>632722->549903：本来就是个玩票的大老总配的，指望多专业
  >>549903 -> 希望之花：那不是更逆天了？
 215131：看完确实觉得毫无波澜，观感很平平......牛尾的配乐也是拉了，什么鬼rock~但要说最不满的，可能就未来恶魔的配音吧，真的配成小丑那样，好歹也是高级恶魔...
  >>632722->215131：本来就业余?
 shimamula：未来恶魔这什么B配音 虽然知道未来恶魔是个乐子人 但你这配音未免太乐子了 配得上这个恶魔形象吗？好歹给我有一丢丢恶魔的感觉好吧？
  >>632722->shimamula：人家cv是公司老总追梦呢
  >>shimamula -> 希望之花：那我只能不得不佩服MAPPA在选声优这方面的能力了
 690166：还行吧
 也就新成员能登场很加分了
 打戏也凑合
 话说我开始担心起来这番未来的动画化了
 不仅是大家会不会一直吵下去
 最主要的还是能不能做完
 因为这部作品真的只有看完才能真正get的很深刻
 ygy21：玛奇玛是又拿小木屋里那群黑帮当祭品远程杀人了吗
 122280：mkm的皮笑肉不笑那一幕、是做得真的瘆人ED里面倒是有一幕很帅
 520895：中山龙，你他吗懂个屁的电影感，影视剧里的镜头机位特写剪辑，捅声拖声法这些你用吗？该特写不特写，该停顿不停顿，镜头该推拉搁那硬怼，片头重复上次结尾的节奏也差的让人感到很拖。他妈的不是画面精细视角变大再加个噪点厚重的滤镜就是电影感啊喂！正式的影视的手法你是完全不用啊！
 kyou_kuro：倒数第二集加这么多人？
 theduke：本篇这制作水准继续肉眼可见滑坡，搞得完全不如整得花里胡哨ED精致也是没谁了
 依旧是在玩一些阴间活比较在线，这阴乐首功就是了
 玛奇玛对峙黑帮这段的确看得人瘆得发慌
 战斗惯用的这段鼓点看来staff是真喜欢，可惜效果真不好，哎就是头铁爱用你们开心就好
 新四课亮相，其实也就鲨鱼哥和天使有点印象，特别是那个蜘蛛恶魔，啊有这人?
 我方一堆物攻恶魔真的太素辣，别人耍蛇的这么花里胡哨
 岸边这有声音了威胁玛奇玛顿时感觉气势足了许多
 马趴你分点电锯人商业价值最大化的花花肠子在打磨电锯人动画上就好了，不至于这么承受不了你们野心之重
 azumasara：一般
 423736：下集能看到献给姬野小姐的镇魂曲吗？就看声优发挥了
  >>668359->423736：必须能啊 因为下集就是最后一集了
 670828：这蛇把恶魔吃进去之后还能在体内进行思想改造的吗
 秋哥这眼，未来恶魔这…网代慎平，蛭子神？
 说到网代慎平，花江夏树这次鲨鱼这个发挥蛮好
 寸止！
 对付玛奇玛是不是得找个生下来就没被人以任何形式称呼过的东西才能克她
 帕瓦ED跳舞可爱
 jidaozi：ep11了还这么平淡，这大战来临也没渲染出个气氛出来啊
 craitch：2.5倍速。極普通。
 listener021：ed又秒正片了，虽说这集没什么严重的问题
 deepred：纯动画党（忍住没看原作）。完全不够看啊！ED居然是女王蜂，真他妈太有钱了。这么有钱为什么不多做几集啊，一周放送两集这种。
 cooladdhot：算是不错的过渡
 somebottle：未来恶魔好愉悦的样子
 岸边这是看到了玛奇玛的算盘的样子
 一袋眼睛确实挺哈人的
 不错的过渡回
 他真的很会断章
 ED是真的帅
 inchei：挺一般的，以至于精神状态不佳的本人看到睡着
 321275：闷，而电锯人这样的剧情这样的原作，做得这么闷，我觉得不合适
 bilayer：算上ed可以说是（本片）迄今为止最好的一集
 鲨鱼魔人算得上意外之喜大牌就是大牌啊
 xqsdzc：这群鱼头鸟人是哪来的，社招的还是青训营来的啊。。。
 大哥，时代不同了，坐牢这种过家家手段国家已经不用了
 skybluedolphin：什么秋人恶魔 未来赛高！
 QB是吧
 此处应有境外势力
 场外援助 没有爆炸
 反水，，虽说本来就没这个概念
 才发现还有一集这季就完了 真的吗，，
 alanyi：戛然而止，ed不错
 collice：还是得玛奇玛撑场面
 突然塞一堆新人其实观感并没有很好
 216493：每次ed前中断然后下集op前再从前面开始，不知道是为了节省作画还是凑时长。虽然这种现象不是这番独有的，但是资源这么高就更让观众难受了，本来明明这季能多出来了十分钟新画面吧
 观众应该都是希望结尾端在高潮，然后下集从高潮开始吧
 ackton：秋见到未来恶魔，未来恶魔边跳舞边说未来最棒，秋只想快点签约，未来恶魔让秋把头塞进自己肚子里，让它看看秋的未来，恶魔看完后笑了起来，确定了契约内容，只要让它住在秋的右眼里就行，因为恶魔发现秋会以最悲惨的方式死去，秋对此并不在意，只要能杀死枪之恶魔就行。电次和帕瓦有了一定进步，岸边表示训练改为一周一次，接下来4课全员要进行实战，去消灭杀死姬野的刀男和泽渡。晚上岸边和玛奇玛喝酒，他表示自己到了这个年纪会对玩具/养的狗产生感情，岸边质疑玛奇玛对公安遇袭事件明明知情却坐视不管，但岸边还是原谅玛奇玛，不管她做了什么，只要还和人类站在一边就放过她。玛奇玛表示自己只是想尽可能从恶魔手中拯救更多人类，这次行动成功后，4课会得到更多曝光，方便行动，进而保护更多人，岸边却说玛奇玛在骗人。刀男和泽渡知道只要有玛奇玛在就无处可逃，准备反击，用爷爷留下来的一堆僵尸做武器。秋跟着天童黑濑回程，黑濑认为秋根本就没那能力杀死枪之恶魔，但秋表示自己就是为此而活，黑濑最终还是支持秋，让他小心特异课的人。玛奇玛来见制造出枪击案的黑帮老大，对方表示一切都是泽渡在幕后指示，她哄骗黑帮成员和枪之恶魔签约，签约人交两万块钱，得到枪和子弹，老大答应可以提供自己帮派里签约过的成员名单，但玛奇玛还想要其他帮派的名单，老大表示这涉及告密，会导致帮派斗争。玛奇玛则要求其配合，老大说我们这是必要之恶，我们不干这活，就会有外国黑手党渗透进日本，我们是在保护日本人远离外国人的威胁。玛奇玛拿出一个袋子，表示里面是在场所有人亲人的眼球，老大看了一眼，里面确实都是眼球，玛奇玛说公安里有人能让眼球复原，只要愿意配合就行，有小弟想揍玛奇玛，玛奇玛看了他一眼，这人就流鼻血倒下了。玛奇玛反驳老大的歪理，表示真正的必要之恶是始终由国家戴上项圈，加以支配的。另一边，公安大军出动包围了刀男和泽渡所在建筑，电次帕瓦小红秋进入建筑，岸边告诫普通警察要做好准备，可能会需要和4课的非人类进行战斗。鲨鱼魔人可以穿透墙壁地面，变成鲨鱼咬人，暴力魔人，战斗力强，戴着会放毒的面具，还有会变成大蜘蛛的蜘蛛恶魔，对人类没有恶意但一触摸就会折寿的天使恶魔。天使恶魔帮秋挡了枪，秋让其他魔人消灭僵尸，自己和电次几人分头寻找泽渡和刀男。秋遇到持枪歹徒，玛奇玛远程操作直接让他们眼鼻流血倒下。秋之后遇到泽渡，泽渡让蛇把吞噬的姬野的幽灵放了出来，秋与幽灵战斗，他在未来恶魔的帮助下可以看见稍远的未来，但秋本质上还是人类，只是能看到而已。秋抗了几招后被幽灵抓住，泽渡下令幽灵掐死秋。
  >>miroox->ackton：谢谢你，省流侠
 432510：mkm从房子里走出来那段好美
 幽灵的那张脸好熟啊？和万圣节那段有关吗？
 434311：心心念念的天使恶魔终于出场了，动起来真好看 内田姐配的也好
 582116：ed难听难听难听
 原来玛琪玛是把黑帮老大一家献祭了啊，看原作的时候没注意这点
 202715：看到秋上勾拳的分镜蚌埠住了
 brainix：这集稍微有点无聊啊
 688687：这未来恶魔咋这么Low，我以为会高点B格呢
 这么厚的门，以为后面是什么可怕的怪物，结果就这
 每次把高潮放结尾，你说是为了吸引人观看下一集
 我说高潮不好好做，你咋吸引人？
 下集是不是又一笔带过这个高潮？
 不如把高潮放中间，来点大场面
 q3502221：无聊，还是上集有意思点，还是得看电次跟帕瓦。
 q1q1gg：寸止不是问题，但是最后结尾这断的。。。真的能让人期待下一集？
 眼球那段冲击力不行，每到这种地方就能突出这片BGM设置和演出辣鸡
 zffon：画面也太崩了吧，人物比例失调太严重了....
 488886：现在的岸边：只要你还站在人类一边，我就对你睁一只眼闭一只眼
 
 以后的岸边：什么都不想看
 alexzyf：这集很多段文戏都在试图搞一些构图和剪辑上的小花活 如未来恶魔那段探头进去时透过头顶栅栏圆窗机位的构图 ， 杯中岸边之眼， 京都两人和秋君对话部分车内车外的一些不寻常镜头，makim和黑帮对峙部分的一些俯镜头等。调度上或许害怕观众厌烦，明明这些对话中关系线双方位置都是完全不变的，但是随对话来回打的镜头的景别和机位都有些变得太随意。这些设计观感上有些琐碎和奇怪，和电锯人事已至此的整体风格其实也不是很搭，也不利于和段落本身叙事的张力所相合。
 至于寸止的问题，客观的说，还是那句话就是，如果这不是改编动画，这么断其实算是一种标准做法，也不能说很不好。但是电锯人这个作品要在这个地方搞这么个悬念本身就很没必要。。。
 ipcjs：牛批，各各网站的评论区一片，音监大师、分镜大师、作画大师、脚本大师，国漫崛起有望了！！
 267769：为什么mkm不施法干掉刀男和蛇女呢？
 52462：我艹,搞毛又寸止
 这感觉除了答辩女以外其他人都挺能打啊,蛇女也就刚登场那波牛一点..现在看起来好像也有点菜....
 danzong：还是很精良的，但是和一开始的水平比起来确实下降了
 441455：后半这音效真的一坨，整体也是目前最有快进欲望的一集，就这样了
 deltatree：鲁迪：未来的效果？这个我熟
 535978：未来恶魔的声音不够乐，有点普通。玛琪玛和黑帮谈判那里，构图太过相似，没忍住笑了
 rainshiner：夏 日 重 现
 梦 幻 联 动
 没有啦，比夏日重现最后一部分还是稍微好看那么一点点。
 409467：玛奇玛太狠了，黑帮的亲友直接被挖眼
 蛇女的恶魔把幽灵吃了还能还能控制别的恶魔？
 sunnyday41200：如果说之前还有制作水平当遮羞布，这几集作画开始下滑之后真的是想吹都找不到词了……
 从部分片段来看，其实也不是做得一无是处，玛奇玛威胁黑帮以及从容走出房子时给人的压迫感，秋和幽灵恶魔都战斗都是可圈可点的，问题在于当你一整集本该是爆点的地方做得不行又没有其他爆点时，这些分散的小亮点是很难带动全场的，而且还会被电梯开门时的崩成小头超宽眼间距的秋这种瑕疵给带得整段垮掉
 未来恶魔……配得感觉疯癫不够，也没啥压迫感，说是恶魔感觉全凭外形…
 这集结尾突然登场一大堆魔人给我看懵了，这都倒数第二集了还塞这么多角色？嘛不过感觉根据这个作品的尿性这帮人应该也就是打酱油的吧
 虽然结尾寸止，但是我完全没有急。因为在结合剧情未来恶魔都对秋的死很感兴趣，那秋绝不会就这么轻易的狗带。这种寸止感觉就是为了断章而断章，既制造不了悬念也提不起人的兴趣…
 惯例评价ED，我的感觉是歌一般画面更一般。女王蜂的歌我听的不多不好评价，但是就我个人感觉给多罗罗唱的OP比这首好多了……画面更是不行，咋一看很高大上，其实也就是三渲二然后整点不明所以的动作和特效，换一帮人物就能换个动画用，非常的国产动画味…和特质鲜明的ED2、3、4完全没法比
 kclithium：婆罗门喜欢拉片自然可以，不过这集的发挥某种程度上还是蛮稳定的，相比之下7-10算是超常表现了
 rock_song：秋与未来恶魔签约，代价仅仅是让恶魔常驻他的右眼。B part 与刀男和蛇女的二番战。
 liangjiayi：还以为有新能力了，啊秋可以无伤了呢
 satokazuma：未来恶魔的cv认都认不识，不如滨野大辉
 eichan：比上集好一点
 
 但是开头的阿秋和后面进战斗后的阿秋都不好看，打戏平淡如水的。
 还有一集就结束折磨了

第12集
 kamikaze226：预感这季会断在电次的梦之前
  >>733611->kamikaze226：hhh，那样我直接谢谢他
  >>kamikaze226->kamikaze226：两个人打了半天衣服却一点没破……
 aihaozhe：龙哥回！！！
 613553：最后一集，占个座先。
  >>613553->613553：这集cgi的打斗算是s1最佳。感觉有参考几年前粉丝做的一段很出名的刀锯列车战3d动画。
  
  相比ep3尴尬的蝙蝠静止-电次凌空回旋踢和摆pose拉远景，ep12刀锯战在运镜方面具备ep8和ep9各自好的那部分，远景也合理地用于衔接特写&交待空间关系，穿插得很舒服。作为原作党，认为这是唯一一场还原漫画、且不破坏分镜逻辑的战斗了(指动画打斗过程的设计有着明显的串联漫画分镜的意图) (ep4亦做到好的串联，但显然为了飞冲爆，一定程度上突破了电次肉身战斗能力的设定)。
  
  最后蕾塞的衣服(短裤+球袜)……是离开时候的镜头而非初见，所以相当于是单独做的剧透彩蛋了。
 688902：开头镜头之间来回跳跃从而带来视觉冲击处理方式让我眼前一亮，中间持续数分钟的打戏更是高潮，从大楼打到天台，从天台打到电车，动作衔接流畅分镜过渡自然，同时大开大合的动作不再受场地的约束，配合节奏明快存在感强烈的音乐，终于呈现出了让我满意的电锯人的打戏。
 后半早川秋天台抽烟的一段文戏，掏烟，注视，点燃，深吸，几个动作一气呵成，不拖泥带水，极好的表现出秋对姬野执念的放下，用最简单的演出呈现最好的效果。随着“Easy revenge!”缓缓燃烧，“早川秋”这一鲜活的人物被呈现在我面前。
 所以中山龙你既然知道观众喜欢看什么样的电锯人，为何还追着你那狗p电影感不放呢
 472300：没有期望，也就不会失望。最后一集了，总不可能再寸止了。
 rainlowing：快进到真实系一转eva意识流
 734240：你都能看到这一集了，真的是前面那么多错误差的也就原谅了，结尾得收好啊，确实不错可以再看一遍，蕾塞我的蕾塞！
 [来自Bangumi for android] 获取
 641415：听说因为无锡全阳了，外包来不及做完了，可能要延期？
 418314：一定會是火力全開的一話
 不管怎樣都是盡力做到最好
  >>618003->418314：火力全开——指3000张外包其中几百张动作戏没人画，龙哥万策尽亲自下场肝原画吗
  >>418314 -> 咩老师：認真說，龍哥應該會下場畫，沒意外的話
  >>418314 -> 昭和葛葉：閱畢
 720487：看到ep12了，想了想，让我看到这里的动力是什么啊？
 如果我不是原作党，大概是看不下来的。剧情和人设啥的都不咋吸引我，b级片的血腥风格更是扣分项。这么看来，我看这番的动力大概是等之后第二季或者剧场版（如果有的话）出到蕾塞什么的可以跟得上吧。
  >>720487->720487：这集标题不出意外应该是easy revenge吧
 684708：外包无了 龙哥这不亲自下场原画说不过去了
 abracadabra：我是觉得要不就直接把第一部漫画做完要么就别做，你这给我卡的。
  >>719514->abracadabra：嗯嗯，您就是监督是吧
  >>668359->abracadabra：你出钱出工期？
  >>abracadabra -> ZDestiny：随便说一句不知道你急什么啊。
  >>668359 -> 缇亚拉：自己发逆天言论还不让说了，说就是急？词汇量只有典孝急吗
  >>525019->abracadabra：马趴有说过，手头的现金流不够做完，做完12集都勉强
  >>abracadabra -> 骨猪的神判：没钱还做12个ED啊，为啥要勉强自己。
  >>525019 -> 缇亚拉：12个ed估计和索尼有关系吧，毕竟大部分是索尼系的艺人，包括电次声音好像也是索尼那边定的。不过我是觉得分个3季比较好，这样工期拉长点制作好点，像隔壁死神似的。就是目前看这一季结果确实不尽如人意
  >>abracadabra -> 骨猪的神判：这样。不过被骂的这么惨，还会继续做吗。
  >>525019 -> 缇亚拉：毕竟取消了制作委员会，这次算是mappa的一次豪赌，至于成果目前看确实惨了，至于商业成绩目前看来只能说不好说，在非东亚地区目前看人气还不错，真要搞估计还是搞得出来的。不过明年mappa档期很满，至少短期（一年）内应该不会有
  >>abracadabra -> 骨猪的神判：毕竟取消了制作委员会，这次算是mappa的一次豪赌，至于成果目前看确实惨了，至于商业成绩目前看来只能说不好说，在非东亚地区目前看人气还不错，真要搞估计还是搞得出来的。不过明年mappa档期很满，至少短...知道了，谢谢。
 720980：应该是没问题的吧，嗯
 575015：最后的机会，别拉了
 575513：好平庸的一集，属实看着无味，弃之可惜
 sh45621300：就这样完结一季了.
 593468：你好
 616429：草 小小红可爱捏
 aoidiva：删除了回复
 zhangzj030405：看的时候单纯吐个槽，有的jo厨死嘛了。看到了一种很新的黑法：
 “ 飙马野郎（用户名）：不是，都最后一集了还非得整你那 OP大龙是真他吗有病”
 khychipyer：这不是懂的嘛，结尾还拉蕾塞一句台词。
 第二期应该是有戏了
 msu_akihiro：总结，这部最好看的全是家里的场景
 batman：什麽是電影級別的真實感?
 中山竜: 電車頂 (BAD CG) 微風中對峙
 715434：算是善终吧
 503764：不得不说中山龙在监督工作上终于进步了。最后一集整挺好。
 667674：雷赛这段戏应该是原创哦   细节太细节了 这条路我一辈子都记得
 644987：打得像超人vs蝙蝠侠似的
 除了从头用到尾的战斗配乐真的难顶,其他都蛮不错
 15168：结束了，等蕾塞。
 634710：虽然是有最终话加成的影响，不过还是可以说是最喜欢的一集了。
 挺好的，挺满意的。结尾跳蕾塞明显二期有戏了，上田丽奈喜欢。期待一下光熙的选角。
 其实看完之后想想如果我看的时候完全无视所有讨论会不会观感更好更舒服呢，毕竟我是发自内心地觉得锯动画很不错的，不过话虽如此每次还要第一时间上你班看评论也属于是我给自己找罪受就是了
 733611：蕾塞cv我喜欢
 xilanai1023：Easy revenge!
 318152：龙哥整挺好，二期赶紧端上来吧
 opensuse：这接触网怎么这么高，你俩不怕被电是嘛
 
 副地铁接触网高度大概参考
 731888：最后进ed荡秋千坐摇椅魂穿孤独摇滚片场。不过我确实喜欢电锯人的日常戏，看漫画时就很喜欢
 tokiyomi：想了想死神的表現，猛然覺得電鋸人拉了
 zhenyu1537：關於蒙太奇的想法不錯，其他不評價
 wlx321：完结了，最后一集做的倒是还好。
 m2pac：最后一集了，还在刀我，姬野前辈easy  revenge做了好多，好耶
 nightdetective：可以可以，这集爽嗨了。
 631969：原来阿龙你懂怎么做啊
 605247：第一集开始就做成这样不就没这么多人骂你了吗。你这打斗还是日常不都是可以结合的这么好吗（虽然日常部分一直都很不错）
  >>605247->605247：这集确实不管是打斗还是打斗后的收场或者是收场完后为了表现秋的空虚而营造的氛围都让我很满意，mappa第二季要继续努力啊
 lberg3：很不错的结尾，第二季快点来
 一个季度看下来比隔壁cjb好点，虽然按同样的标准来看这两个存在的各种问题都很明显，但这个时候就没人细扣对称来吹牛逼了，又不是苹果姐做专辑
 688851：依旧愿意对第二季抱有期待
 oreoolymlee：不错，下一季还会接着看
  >>akb49->oreoolymlee：？？？？
  >>oreoolymlee -> 老白：？？？？？
  >>551665->oreoolymlee：居然和解了
  >>688851 -> 三尖酸努努：还能怎样呢，电锯人是我喜欢的作品，我可以相较于其他作品容忍更多它的不足，虽然监督思路有问题，音监...呵呵，但是电锯人是无辜的?
 601684：永恒恶魔前的集数观感忽上忽下，但这之后是越来越好了，佳作肯定没问题
 yuz：阿秋对幽灵恶魔的那段个人不甚满意。漫画这一段有一点日本传统能剧般的美感，动画里过于仓促，有点失望
 shining：魏夏马好
 682781：好牛逼的一集 强势收关 个人感觉总体水准不算差
 695549：完结了～算是低开慢慢往回走了，虽然也很难说整体上有多好，但是有做出新鲜的东西出来
 这集是大龙老师单集分镜演出吗？感觉还不错，列车那卡非常有张力
 594745：连动画中间会插播广告都不知道
 还放送事故？
 这届观众真行
 466806：纯动画党问一下，为啥这部作品里，打赢的战斗中，1成靠反派变弱智，9成靠机械降神呢？所以就一直用最“反转”“荒诞”的方式丢出来新神就不断推进剧情了？
  >>525019->466806：您好，是的。藤本树的作品也不是能用传统漫画观点去分析的作品，不是很推荐你用“战力”这个角度去解读这个作品。
  >>peerless_hero->466806：+1，赢的是很爽快，但赢的方法实在经不起琢磨......
  >>zhangrtao391->466806：多看看港片b级片啊 就是这个风格
  >>690237->466806：以后都是这样，整个电锯人的战斗都是降神
  >>613553->466806：乍一看弱智，细想没啥毛病啊。反派绝招是超高速斩，我大电老师动量守恒，增加了自己踢击的威力（不是
  其实原作有趣的就是剧情展开的方式(ep8算一次)，真正解决问题就当乐子看（所以ep3抛开节奏问题，动画拍成一本正经的打本身就很怪）。
  >>aoidiva->466806：电锯人是这样的，原作从头到尾都没有战力这个概念可言，基本逻辑就是电锯人＞mkm＞其余一切。
  所以说火影死神真是生错了时代。看看血战篇，摊上这个时代的制作早起飞了。
  >>508427 -> 蒅南：电锯人是这样的，原作从头到尾都没有战力这个概念可言，基本逻辑就是电锯人＞mkm＞其余一切。
  >>aoidiva -> Sh1KiRos：火影的制作哪里差了，应该说当年年番制作不如现在的季番制作我是这个意思。作画其实没什么差距，只是这些年动画摄影技术进步太快了。
  >>307891->466806：弱的时候胜负就是这样的，mqm和岸边可是10成靠实力。
  >>751943->466806：同理炎拳，推进剧情全靠荒诞反转
 577770：不是每一部无职都能遇到冈本学，中山虫可能还差七个大沼心的水平
 akb49：为什么这集打架居然不像之前那样晃悠悠慢腾腾增加重力真实感了？
 
 打得这么凛冽，是发生了什么事了？
 703873：打斗中插播广告导致的观感下降就不说了，打戏也没有多好看吧，跟鬼咒比都有远远不如的地方，更何况这季度还有死神灵能，刚看完血战结局过来，感觉锯动画做的真不行几乎没有一集能让我感觉上8分的水平，全程大概就是7.5分水平了。
  >>605247->703873：打斗不是一个演出风格，鬼灭咒术是偏奇幻的战斗风格，电锯人因为监督个人风格原因偏写实，实际上这最后一集的打斗真没比鬼灭咒术的打斗差的。
 peerless_hero：没看过原作，但感觉枪之恶魔、波奇塔等肯定都是重要伏笔了。
 期待第二季早日出，想看后续！
 
 PS.为了保持期待，坚决不看原作漫画。
  >>zhangrtao391->peerless_hero：小心被周围人疯狂剧透
 zhangrtao391：还行 列车打斗像无主之地2开头cg
 670828：2倍价的效用似乎还行啊（
 grandnooky：你这3D怎么还掉帧
  >>ohto_ai->grandnooky：3d抽帧是为了不让2D和3D之间衔接得看起来很突兀，3D看起来很怪就是帧太高（同理一些动漫大师也会看到高帧2D就一眼3D，上次看孤独摇滚手绘live时看到弹幕说什么垃圾3D就是因为帧数太高，其实就是厨力放送高帧手绘live），巨人里也是这么处理的，坐巨就是经常3D，mappa这方面好像比较拿手（？），WIT的超大巨看起来比mappa的突兀很多
  >>grandnooky -> 大户爱：3d抽帧是为了不让2D和3D之间衔接得看起来很突兀，3D看起来很怪就是帧太高（同理一些动漫大师也会看到高帧2D就一眼3D，上次看孤独摇滚手绘live时看到弹幕说什么垃圾3D就是因为帧数太高，其实就是厨...鸟瞰火车那一幕明显就帧不够，这不更突兀吗……
  >>ohto_ai -> heaponbla：鸟瞰火车那一幕明显就帧不够，这不更突兀吗……我没觉得，你给个坐标我看看
  >>grandnooky -> 大户爱：我没觉得，你给个坐标我看看11:01 我看的是b港台的
 muon：第一季的剧情不够味，第二季各种mind funk才是正戏，第二季快端上来吧
 adachi9：动画党看不懂结尾捏
 temori：我急了，我现在马上就要看到蕾塞
 night_man：No!!!!让我多看几眼蕾赛
 perfectime：毕竟eve 真几把难听
 461136：开头秋对幽灵这段分镜怎么感觉好奇怪，好几个运动关系变换没看懂
 454641：打斗差点味，为啥男主上就感觉不行呢，而且BGM怪怪的秋这根放轻松复仇的烟倒挺有味道，整体感觉还是在铺，需要后续来更多评价
 654728：这集观感不错，节奏很好。最后看刀之恶魔被踢蛋蛋爽死了，我看第1季就是为了这一幕哈哈哈哈哈
 collice：刀恶魔的性格过于别扭让人觉得恶心有点
 smileandyxu：最大的问题还是节奏吧，已经不是单集的问题了。
 alanyi：easy revenge
 437757：打戏还行哦
 
 钦点上坂堇失败
 zzzsleep24h：可圈可点，差强人意。
 671117：好呀好呀，确实比前几集好康（虽然我觉得前几集也不差）。第二季这是绝对会出的吧
 sakakami_bannda：只有东方婆罗门会受伤的世界达成了
 senjougahara_42：那几下闪回是真把我整不会了
 606195：龙哥最大的问题就是他真的不理解真实感是不能完全真实的，完全真实就没有真实感了。希望他多读读书，在第二季找到平衡点。
 618558：中山龙终于知道观众想看的是啥了
 pfauslon：5.0
 723461：还可以
 654669：这个收尾可以了，除了锯vs刀的那段打斗还是觉得音响没把气氛提起来，至少整体来说个人是比较满意的了，应该说我想看的基本都看到了，片尾看到蕾塞登场是真的好开心。（不过以锯的热度我还以为一觉醒来应该就能跟隔壁间谍一样看到2期官宣之类的，感觉蕾塞篇更适合做成剧场版？
 somebottle：幽灵手展开后放着一根烟着实是戳中我了
 电次直接关上电梯门笑死
 电车上打戏真帅啊
 刀男这小子居合cd时间怎么这么短
 Easy Revenge...刀男这下成孤睾男了，看他被踢蛋蛋真的笑死
 这集真的是堆人海战术了，两页二原
 ED搭配日常画面，一切仿佛是那么的美好，但细想一下...这可能是暴风雨前的宁静吧
 终于还是把这根烟给抽了
 竟然首尾呼应了。收尾收的还不错，留了点悬念。
 作为纯动画党，整部看下来感觉还是不错的，期待第二季。
 583144：来个剧场版吧
 rock1995：小红这感觉是真的棒
 539996：这个烟的设计还不错  填了姬野部分情感爆发不够味的问题
 打斗确实太无脑了  纯降神
 355338：是我期待值太高的问题吗 为什么觉得这么拉 据说日本粉丝在请愿搞重制 希望能成功吧
  >>719514->355338：额，他们也没有版权没有钱怎么做
  >>719514 -> 大米饭：更何况人家才百分之二十同意，百分之八十的都不同意
 691517：蕾塞收尾属实不错！
 ssj：这集还不错，期待第二季
 573001：这不是能拍好吗，早干嘛去吗
 596884：这集的分镜演出观感忽上忽下。打斗剧本卡在中间了，比起叙事和表达情感没做到，比起自身也没做出特色。希望第二季能更精彩
 609391：嗯~这集不错，电锯人VS武士刀很帅
 hibiki916：这根烟的设计确实不错，没想到最后竟然直接就抽掉了，打得够爽了，bgm也很棒，没看过原作也不一定是坏事呢，期待下季
  >>442099->hibiki916：抽掉应该也意味着秋已经放下复仇了
 kdil_cancanyy13：哈哈哈哈我蛮满意的，这集打戏看的很爽。
 728981：大的要来了
 577860：还行，大的还在后面
 286852：打的真不是很爽……
 翘辫子跟老爷爷似的晃晃悠悠。
 432510：蕾塞收尾还可以
 elaina21031230：大龙你这不是能做好的嘛
 ost：动画一己之力带差漫画风评，我很好奇是什么人会把锅甩给原作前期不行…？
 
 备战第二季吧MAPPA，不抱希望了。
 fy939：这就没了？放的什么东西
 415372：打戏很棒
 收尾我反而感觉不太好…尤其是秋在阳台上看烟，整体太慢了反而显得有点意义不明
 695485：收尾太长了 又想3人幸福生活 又想秋复仇抽烟 又想开门 又想为蕾赛做引子
 koei327：看到结尾憋不住了，马上把第二季端上来啊啊啊！！我要看レゼ！！会动的！！
 bakasira315：做最好的是ED
 563469：比赛踢蛋可太好笑了
 laiby：平稳落地，二期还能出
 405578：再无悲喜
 307891：除非第二季能短期内续上，不然最后的结尾属于画蛇添足
  >>batman->307891：+1 那條路和寓言本來要到章節結束才會揭示喻體，中山竜直接挪用過來發表聲優，讓對照的場景變成了三個，實在有毒
 580273：看的挺爽的
 609844：认真差评，踢蛋蛋那里咋能不多加俩镜头呢？
 athrun1120：前辈不会高兴？然后仔细想想不对就开干了么
 
 最终回感觉还是这节奏   关键内容一句话能概括的  最后这段相当迷惑
 
 也不可能没有第二季吧
 kakinuma：not bad，但是别拍了
 410136：easy revenge！
 545453：挺不错的, 氛围感到位了. 我感觉围绕中山龙电锯人和扎导dc的争议差不多, 都是个人色彩浓厚的漫改电影. 这俩我都挺喜欢, 也都难再看到了
 692103：动画党，追到最后一集了也是波澜不惊的感觉。对我来说，这部作品无论哪个地方都谈不上很喜欢；角色方面，电次也好、秋、帕瓦、姬野也好，目前来看没有一个特别有魅力的存在。另外，少听剧透是好事，很多次原作党提前很多就开始兴奋地刷“名场面”，比如这集的“蛋蛋恶魔”，然而等看到这个地方的时候心里只有“这也能叫名场面”的感慨，真不能抱过多的期待。
 ackton：完结了，12集一下就看完了，感觉还没讲多少东西就结束了，电次被玛奇玛带来公安，认识了几个同伴，一起成功完成了一个任务，接着遇到偷袭，同伴阵亡，大家提升了一下实力，报仇成功。整部片印象最深的就是优秀的制作，别的就没什么了，当然还是很期待后续剧情，比如枪之恶魔，这个是真的一点都没被剧透过，不知道第二季什么时候能看到。
 秋被幽灵掐着脖子，回忆起当初和姬野一起吃饭，姬野给自己一根烟，结果得知自己还没成年后又收了回去，说等你变成大人，想倚靠别的东西过活了，我再还你。回到现在，幽灵放下了秋，它伸出手，手上是一根烟，上面写着easy revenge。秋收起了烟，幽灵恶魔没有眼睛，通过恐惧心理观测周围，它对秋没有任何反应，秋直接走到幽灵脖子上把它的头一刀砍了下来，心想自己很快也会到姬野身边去的。泽渡震惊的看着眼前这一切，小红不知什么时候出现在泽渡身后，用刀架着她的脖子，小红为了马上要发的奖金还留在公安。帕瓦电次二人坐电梯寻找刀男，中途帕瓦下电梯大战僵尸，电次没管她继续向上，出电梯遇到刀男和两个小弟。刀男指责电次杀死了自己爷爷和他同伴，电次说他们都已经变成僵尸了，刀男则说僵尸也是人，你不会良心不安吗，自己被泽渡变成刀之魔人，无意杀死僵尸还会睡不着觉，你已经完全失去人性了。刀男让电次如果还有残留的良心就乖乖让我们杀掉，电次拒绝。双方开干，二人变身直接打到室外，战场一路转移到电车上，电次为了保护一个女乘客，被刀男切掉一个胳膊，刀男又用同一招切断电次另一个胳膊。电次只剩头上一个电锯，不过他拒绝投降，坚持和刀男继续战斗，双方决战，刀男击碎了电次头上的电锯，但他不知道的是这正是电次的陷阱，电次趁着刀男全力瞄准自己的头，在腿上长出了电锯，直接把刀男竖着劈成两半。刀男醒来后已经被电次绑住了，电次等着警察过来接收，他表示都是因为刀男，世界上少了姬野这样的美女，而你却还能吃一辈子牢饭，无法接受。突然电次有了个点子，正好秋赶来了，电次提出二人进行比赛，刀男让姬野中弹，所以现在也要让他中蛋，二人轮流踢刀男的蛋，看谁能让他叫的更大声。秋说我们的工作不是折磨他宣泄情绪，做这种事姬野也不会开心，但接着秋拿起那根烟，看到了上面的轻松复仇几个字，改变了主意。于是秋和电次轮流踢刀男的蛋，把这叫声当做献给姬野的安魂曲。事件解决，泽渡经调查是原民间恶魔猎人，和枪之恶魔签约，把枪流通到黑道，作为代价她想得到电锯恶魔的心脏，但原因已经不得而知了，因为小红带着泽渡回程时，泽渡被大蛇咬掉了头，玛奇玛认为这是由于她和枪之恶魔的契约选择了自杀。这次公安又收集到了1.4公斤枪之恶魔的肉片，加上本来有的5公斤，现在肉片终于开始向本体方向移动了。ed，画面描述了秋电次帕瓦三人的日常生活，秋吃完晚饭一个人坐阳台上吸烟，把那根写着轻松复仇的烟点了。电次做梦，又是那个常梦到的场景，和开头一样，电次在小巷里走路，来到一个门口，波奇塔让他绝对不要打开。最后蕾塞出场，只说了一句，电次你觉得乡下老鼠和城里老鼠哪个比较好。
 709667：能明显感受到经费很多，但是效果说实在的不怎么好。大龙老师强调的写实和电影感让动画缺失了紧凑的节奏感，结果就像是在阴郁文艺片一样。打起来也觉得怪怪的。
 reisenrisen：最后总算是把梦和蕾塞做出来了，辛好没再整点什么活，大概算是平稳落地了吧
 deltatree：事后一根烟，赛过活神仙
 599815：二期什么时候端上来?
 459574：打的好爽，虽然节奏还是究极缓慢但除了那闪回我完全不知道在干什么外还行
 cooladdhot：ED的早川家日常好评，期待蕾赛篇
 551665：收尾还行吧
 211998：难怪上一集要寸止，这easy revenge拍的是个勾八啊
 前面大开大合没啥营养的对话和战斗水了半天，真到拍最后终结的一脚时又不拍了
 mqm、姬野、蕾塞三个人的声音类型完全一样，感觉制作组的性癖已经暴露了
 740788：电车顶上对话那一段印象深刻，为什么电车拐弯时间这么长啊
 mizudiwood：最后那个女的是谁？
  >>650346->mizudiwood：你只需要知道他是电次的女朋友就行了，为防止剧透太多，点到为止
 lee960707：踢蛋这段做得真好，爱了
 ED的早川家三人组日常以及ED后早川秋把easy revenge烟抽了都远超预期，要是没有二期或者剧场版预定的话让蕾塞露脸这几秒钟纯属画蛇添足了
 bllchen：蛋蛋安魂曲
 Easy revenge!
 690166：还可以
 这个ed很日常kksk
 蕾赛属于是我看原作时为数不多的真真戳到我的角色
 不过这季感觉对那些被吹“电锯人第一”来的动画党来说，不够，或者至少是没体会到哪里牛逼了
 620055：啥，这打戏不是能做好吗，之前在干嘛
 当我没说，最后在车上这段节奏又垮掉了，战斗的结尾这么重要的地方愣是拍的你来我往。
 比赛有点难绷，但是这段的感情基调的表现也很奇怪，感觉既不够感伤又不够疯癫也不够乐，老是上不去下不来的观感令人欲言又止。
 不是，最后一集就这么短剧情就结束了。
 这种风格对于叙事的压缩慢到有些出问题了。
 562498：作为最后一集来说实在是太一般了，铺垫了那么久，底下那么多新角色，结果两个boss，一人几分钟，然后没了，如果这一集放在前面，确实算优秀的，起码打斗场面终于能看了，但是最为第一季的ED，真的太短了，起码底下的战斗放一点，给新角色一点打斗的场面，而不是介绍一下就过，打BOSS也没他们事，打BOSS的时候也可以多打一会，实在是太短了，而且赢的都，怎么说，莫名其妙的，唉
 craitch：2.5倍速。高潮無し第一期。
 fantasy142：电锯人前期剧情确实一般，没想到动画中打戏反而拖了文戏的后腿
  >>fantasy142->fantasy142：3D打斗算不上烂，只能说没有达到预期，毕竟看完漫画后在脑海里yy了很多遍，想着怎样的制作才能配得上这部漫画，有落差也是在所难免。希望蕾塞篇MAPPA好好发力，给动画党一点小小的电锯震撼。
 249415：来大龙老师你告诉我，变身打架前刀哥摆居合动作删了，冲出大楼发出的疑问怎么又留着了，你真的看懂了吗？这段删了他还疑问啥，疑惑怎么打出大楼了？还加了段在走廊打斗了会的音效，真是画蛇添足
  >>mitsuhamegumi->249415：“纳尼？”！
 549903：虽说观众的风评啥几把都不算，但看着大龙老师把自己心爱的电影感按下去老老实实做一集然后被大伙夸早干嘛去了，多少有点难绷
 整个电锯人动画就像是大龙老师招呼大伙进来听评书品茶，大伙落座刚喝两口发现台子上是几个重金属乐队的在说书，没说几句就憋不住本性了吼几句核嗓摇几下脑袋再踩个音箱，大龙老师上台一通数落完又开始慢悠悠的说书
 529150：这一集真滴不错，该有的细节都有，衔接过渡也很自然，配音表现也非常棒，单集能给8.5分
 skybluedolphin：开头这是发生了什么 怎么就突然就挣脱出来了 怎么就又递烟了这二五仔恶魔 旁边的妹子怎么就看着秋慢慢走上去给恶魔斩首了
 忍者配武士，，
 你这叫武士刀么 快赶上巨剑了都
 猫和老鼠是纪实片.jpg
 小红玉音放送ww
 居然就这样抽掉了
 感觉看了些什么 感觉啥也没看
  >>654982->skybluedolphin：幽灵没有视觉，是靠人的恐惧来“看”的，秋不恐惧了，所以幽灵“看不到了”
  >>glacjay -> cymk：那也不至于「放手」和「递烟」吧？
 460435：你这苏联老鼠（直球）
 mintorchid：两段打什么收法我寻思津田几段不是有来有往的，怎么这里就唐突投降和回合制擦肩了
 442099：什么吗, 这单段的打斗做的不是挺好的吗
 这居合做的好啊, 速度感也挺爽的
 蛋蛋恶魔增殖中!
 小红好惨啊哈哈哈哈
 722489：动画党，感觉电锯人第一季让我看嗨的只有第1、8集。电锯人动画为啥节奏这么时快时慢的呢？无意义分镜数不胜数，琐碎的日常（乃至走个路）能给你拆开分七八个分镜演，反而一到漫画党说的“名场面”一两个分镜就交代完了，我觉得这制作组多少有点抓不住重点吧。。。感觉明显是缺乏一个能镇住场子的监督了。但听说第二季是剧情高潮，该看害得看啊
 294627：白开水
 theduke：哦草，蕾塞，全 体 起 立！
 在看的过程中蜜汁同步和电次一起打了个哈欠真是奥妙
 A-part靠着和姬野前辈的羁绊杀和自己克服恐惧的心魔，干掉幽灵恶魔处理得有点丈二和尚摸不着头脑
 很多感觉可以用蒙太奇手法来演出的内容，硬凹一些多余内容很累赘，逼格略减.jpg
 发力在一场好莱坞爆米花大片类似的电锯人VS军人刀，咣当咣当，可以这很商业大片
 一部不够纯粹，实力暂时匹配不了野心的作品，毕竟也还没到原作发力的阶段
 调子起太高，王冠太重，吃瓜群众大部分还是乐意看到被压扁还而不是好好带上hhh
 着重在所谓电影感的刻画，可能不是想做给传统日系动漫受众的吧
 马趴是世界的马趴，立志要让欧米银来看这我们这很cooool的新日本动画吧
 frisk_determina：思考了很久最终还是感觉果然还是得抛开原作去看改编动画才行，不知不觉自己也要变成聒噪的原作党了……
  >>651216->frisk_determina：别吧哥，你这辈子是第一次看漫改和轻改吗？动画改编优秀到我甚至觉得原作者给制作团队磕一个都行的作品一大堆，稍微接触几部都不会像你这样想，不想变得恬噪可以选择不在网络上发评论，不然你这犬儒心态也会恶心到别人
 q1q1gg：果然结局有蕾赛
 267769：打斗我没感觉到爽快，尤其里面一些滑步的运镜，让我迷惑。。。
 522886：完了，这12集看了和没看一样，不过这结尾，要不第二季让霸权社来制作？
  >>719514->522886：牛批，版权方有没有可能是MAPPA呢
 422596：很喜欢龙哥的所谓真实感，的确给了我很强的代入，每个角色也的确是挖透了，期待第二季
 442773：角色塑造比漫画立体多了一直以来的真实感我也特别喜欢……打戏的轻盈感、画面的精致非常满意。。大部分人评价都很差，那我就以自己感受为标准了，1.2话以后一集比一集满意。期待下一季
 earlpan：致敬的没内味
 frad：结束的挺好，放手去做
 danzong：本草纲目艹
 gg_：雷塞，我的雷塞
 underdark9：电锯人这动画肯定不能算差，但是这么尊重原作是拍不好爆米花动画的
 这个也不全是动画制作组的问题，藤本树的漫画味道太独特了
 579278：最后一集做得还可以，但是电锯人的打戏还是bad cg
 568523：送往天国的蛋蛋
 q1098702092：ED配合着画面格外喜欢，早川家的闲暇时光。
 535978：完结撒花，期待下一季
 409467：幽灵恶魔这是寄宿了姬野的意识才停手的？
 刀哥就很奇怪，你自己也把小弟连同电次一起腰斩了，这时候又劝说电次你有没有良心？杀人没感觉？而且你爷爷是被丧尸恶魔害死的，电次要杀早杀了还弄残自己来还债干啥？而且刀哥即便观念奇怪战斗中爱问话，但实力是有的本来赢面很大的，电次开始也是被吊打的，但最后就是被削弱的感觉，突然就被腿上的电锯锯开了
 秋本来是个正人君子，然而看到姬野留下的烟又反悔了开始和电次胡闹了，士可杀不可辱啊再说姬野本身也不是刀哥弄死的，如果不是蛇女来了实在是绝望了才不得不全献祭了，刀哥也冤啊
 蛇女本来实力超强的，召唤代价又小，居然被小红压制了MD小红也太牛逼了吧，更不懂你之前怎么那么怂还要献祭电次像个路人似的
  >>309098->409467：没认真听课，幽灵恶魔没有眼睛，是通过恐惧定位敌人
  >>409467 -> Arclight：那为什么给秋递烟？
 508603：蕾塞
 ourfather：小小红这潜行绕背刺杀好强，快整个森久保乃乃的版本
 hugo373：抛开对一季最终话的期待，这一话还真不错
 早干嘛去了？
 21371：二季了吧。呜呜姬野前辈
 nyctous：不错嘛
 sunnyday41200：等了12集终于有一个还不错的CG打斗了，可能是因为是人与人对打的原因，没有与群体或者巨物战斗时那种乱七八糟看不懂逻辑的运镜，哪怕是在列车顶部打斗时的大镜头也因为目标不多而相对清晰，至少不会看得一头雾水了…感觉这片真的是犯了炫技病，MAPPA太想表现自己，巴不得镜头要电影化学院派显得高级，战斗要大运镜一通乱闪显得牛逼，结果就是整了半天看的人不知所谓的…也怪不得BD几近暴死了（我知道这个数字不算暴死，但是就这个投入而言）
 电次和刀男的战斗看着还挺爽，心说终于有支棱起来的战斗了，结果没两分钟就结束了，完全没有最终话的感觉……可能原作里作为一个小篇章这样处理也就行了，但是动画里的刀男我是真的一点没感觉到他哪里有点OP里最后那段那个画面里展现出来的逼格了……特别是和电次谈判那段，我的天呐哥们你怎么能这么Low，对得起你变身后那么帅的造型么
 开头秋斩幽灵恶魔的那段……中规中矩吧，只能说牛尾的配乐还是强的，不过制作组消费姬野太多次了，所以幽灵递烟那里我确实没什么波动…小小红静步刀蛇女挺牛的啊，所以你之前那幅怂样是怎么回事？
 踢蛋大赛终于让我找回了一点疯癫的感觉，但是也还不够，还是常规了，要我说就得按弹幕所说在幽灵给秋递烟那里改成幽灵伸拳然后比了个中指才对味（
 其他的没什么好说的了，无功无过中规中矩的最终话。很显然中山龙的电影化思路是失败了，除了部分文戏比较适合之外被骂得要多惨有多惨。在霓虹的商业成绩也是被其他作品薄纱，在欧美反响貌似还行但是也没有特别好，这波让梭哈的MAPPA很是尴尬…但是水都泼出去了，看结尾蕾塞的登场也很明显是要做第二季，至于第二季到时候能否翻身，我个人是比较悲观的…
 erjietangyingxu：easy revenge！
 venusxx：打爽了，不知道蛋蛋踢爆没有
 kclithium：牛的牛的牛的牛的，这集做的太好了，即使在开播前我也不会期望电锯人会有这么好的单集，开头关于姬野的蒙太奇，电梯的俯视角，远超预期的电车打斗（更不要说这段完全用CG做的，但是却做得这么好），最后的日常镜头，蕾塞的彩蛋，可以说这是我个人从第一集看到最后一集，唯一一次挑不出大毛病或者说不想挑毛病的。还是期待有第二季吧，我是原作党，但我更期待看好动画。
 rock_song：打败刀男，算是事件告一段落，这一季在这里收尾也不错。
 761625：林铭浩来看看什么叫原创
 514673：我怎么感觉后半越发平淡
 265851：感觉像是长篇，结果完结了
 liangjiayi：阿秋玩踢蛋蛋比赛可开心了
 349112：无聊看完了陈索曼。
 纯动画党，观感还可以，没有特别惊艳的点，但总体不无聊看起来的时候也感觉时间过得挺快。
 玛奇玛的声音还好，虽然我没看过原作但由于过于出圈还是有一丢丢的了解，和想象中的形象的确不符。但稍微多看一点就觉得，玛奇玛就这第一季的台词内容上来讲，配合现在这种稍微有点软的声线恰到好处。没看原作不知道这角色本性如何，但就第一季内容和云到的部分来看，起码客观第三视角上看不是个简单角色，由此和声线的反差感也就有了，还挺合适的。
 瑕疵就是太短，稍微一搜就发现这12集连世界观都没揭示，有实打实故事的片子，就不该只做12集。第二季也不知道啥时候。
 710657：偏向动画反而比前面过多现实细节要好看，要是之前也能像这一话的思路去做就好了
 好笑的是几个ED放在一起比正片要好看
 15417：幽灵伸手的时候找回了当年看漫画那种精神割裂的感觉 真好（追杀藤本树
 necoboro：明明开始的打斗很有动感，非常酷，但是最后一招秒了又感觉日本刀很逊
 hdssnn：完结撒花！
 
 22年播出的时候只看到第二集，忘了为什么没接着追，就一直拖到现在。因为最近剧场版上映，才终于翻出来一口气补完
 
 我大概可以算半个原作党。说原作党是之前看过漫画，而半个则是因为时间太久远，剧情已经忘得七七八八了。漫画是一位高中同学推荐给我的，大概是在『再见绘梨』发表前后，也就是22年4月份。那时候人又闲又有热情，上课看下课也看，不像现在看个几十话就没动力了
 
 一直以来，我都习惯把原作和其改编的tv动画当作两部独立的作品，或者说，我比较认同动画改编更多是一种再创作，而非简单的影像化移植。tv动画，轻小说，漫画，galgame，这四种传播媒介是截然不同的。每种媒介各有优劣，其间也存在壁垒，甚至有些作品的魅力与媒介特点强绑定，从而成倍地增加改编难度。所以在改编上我一向都比较宽容，也倾向于在评价时稀释原作的影响，仅根据动画本身
 
 所以我对电锯人的改编意见并不大，加上我本身对画面和演出也不是很敏感，最多说是有点可惜。问题比较大的是配乐和配音，一整季都听得我很难受，不过帕瓦和小小红的配音个人很喜欢，尤其是帕瓦句尾那个音调上扬的「の」更是深得我心。另外姬野前辈实在是画得太有魅力，第七集的第一人称视角有点忘不掉了
 
 电锯人的后续剧情我还是挺想看的，会有第二季吗？
 satokazuma：后面居然是上田，第一遍看得时候没太注意
 eichan：这集花那么多钱，结果打戏文戏都不知道在搞什么，不知道想表达啥。
 折磨结束，我终于可以看蕾塞篇了
