第1集
 304246：Base
  >>304246->304246：我去三渲二
  三渲二给这部正统的体育作品带来新的可能性。球场上的动感和节奏由3D很好地体现出来了，球场上的部分做好了就值得给分。为了撑时间又给宫城原创了一堆家庭校园剧情，穿插在比赛当中，好处是台词的总量还算节制，是好是坏不做评价。
  整场比赛给人的感觉就是山王不认识对手，又没有把握到比赛的律动，还没有逆天的3分球加持，结果自己也没整明白是怎么回事就翻车了。
  >>pianoman -> Rくん：我去三渲二
 667674：篮球部分和真的没区别了 太棒了
 很多情怀场面啊 可惜我没看过原作
 339908：安西教练的下巴还是那么肉
 killy：如果真的当球赛来看，战术糙得有点高血压。
 athrun1120：开头没多久就预感要全程回忆杀 有些地方感觉拖太长了 缺乏相应内容充实
 
 动捕3D做的是真卖力 怕不是请运动员来搞的 
 但搞笑部分的氛围还是不太适合 还是以前那种2D变形比较醍醐
 
 台词作为影像作品 有些地方感觉脱节 尬尬的 毕竟井上是漫画家不是影视剧本家
 
 最后还都跑去美国打球 太梦幻了
 409467：青春结束了，不过和印象中的还是有点区别，因为动画没出完后面去找漫画看了，但也过了将近十年了吧，很多细节是想不起来了，就记得湘北队虽然付出了很大努力打赢了最强的球队但也元气大伤后面也没能赢下去。剧场版虽然把这一段比赛做出来了但过了这么久不是以前那种画面了，声优也不是原班人马了，加了很多良田的回忆，漫画好像没这些的，而且最后的短篇樱木和流川枫的剧情也没做出来。但即便如此情怀就是这样的东西，就算自己不爱运动，不懂蓝球规则，不看NBA，可动画就是能让人看得津津有味，这就是ACG的魅力啊
 722279：绝招居然是二运，原来樱木是搞笑挂啊
 最后都去米国打后卫可还行，创作的过程也太重视现实情况了
 作为新观众穿插这么多回忆意外的醍醐？算是给这个时代的新观众一些适应的门槛吧，全程看下来挺自然的，而且居然是原作者一人承担分镜，脚本和监督，整体感觉比较谦虚和内敛，但是呈现的效果非常惊艳，太有实力了吧
 作为剧场动画电影来说有被燃到，非粉丝也可以充分享受。
 601824：三渲二比想象的要好太多了，流畅有力，除了人物确实不太好看，几乎没什么问题。
 良田的大量过往和回忆，虽然穿插在一场比赛当中，但其实还好，也并没有过分阻碍比赛的流畅度和节奏感。
 我能理解井上身为创作者对于改造作品，换个视角的创作需求，或者说坚持，但实际展现出来的良田背景的补全，其实看完后也只有“就这样”的感想，即便这部分有着真挚的情感，当已长大成人的良田抱着伤心的母亲这部分也确实感人，更何况受限于原本的剧情发展，主体的被迫转移使得良田这位电影实际的主角非常尴尬。
 当然，说了这么多，本作依然看的令人热血澎湃，只可惜我缺少了人物与情节的了解，有空还是去补补漫画或是TV吧，总得看的。
 pianoman：太棒了，对我来说简直完美。 三渲二出来的效果 直接给我感觉是漫画动起来了。质量太好了。 新增的故事也很感人。
 378799：再见 青春
 1097048：最后这段太踏马燃了，紧张到发抖
