第1集
 695549：结束乐队的第一张ep已经偷跑辽（天使动漫打错成ed了）
 https://dmhy.anoneko.com/topics/ ... ion%21%21_320K.html
 包含op+新曲，以及两个instrument版，分别对应正式pv（op）、公布动画化pv（新曲）
 个人想法：instrument版好带劲啊  单听完全是不一样的感觉，而且质量好高
 blauervogel：第一集整体观感不错，斎藤对夸张构图掌握的越来越好了，live有技术嫌疑，不过视觉效果很棒，整体女主独白比较多，声线变化有趣，躲在箱子里弹琴实在是www
 inoueonkei：有roto但完全不影响观感，第一集将女主的性格完整地展现出来，声优的一些小爆发很棒
 inzaghilihan：说是不像kirara然而还是挺kirara的
 660806：？你们到底从哪看的
  >>robot17->660806：估计是霓虹那边的先行上映会。
 541535：我好急。
 686694：急了
 keasy：期待
 671257：期待，最近就想看看萌豚饲料
 mikuy1：我好急
 672118：急急急 快端上来
 akmnsjbwh164s：急急急急急急急
 aoidiva：删除了回复
  >>sub_walker->aoidiva：美元！！?
  >>aoidiva -> Ban_Miki：对啊 Gibson肯定是这个价
  >>530581 -> 蒅南：女主是音乐世家吧 开局直接给个LP玩玩让我大受震憾 女主本身也有种音乐世家熏陶出来的音乐天才的既视感
 skyline_r：我只有吉他了
 rina-chan board nicorin
 
 一种堆料而不统一的感觉，就像……MIUI11？
 437757：被阳角领养了
 
 垃姬
 
 这后脑勺的发际线是为什么啊
 koimxj：女主就是陰キャコミュ障刻板印象的集合体
 太卑微了
 mm1145141919810：好看哦，无时无刻在心里碎碎念什么的女主最喜欢啦
 
 感觉海量hitori的表情包要来了
 
 又看了一遍，hitori真的太对口味啦，这样时自信时自卑，加上一直默默在心里吐槽，同时又有些社恐偏宅向的被动性格真的是我可以看见的吗
 hehehe203425：我宣布，10月最佳新作，目前是孤独摇滚
  >>pfauslon->hehehe203425：毫无疑问
  >>481719->hehehe203425：+10086
  >>wuxuan->hehehe203425：+15
  >>731608->hehehe203425：+114515
  >>wxq2092236564->hehehe203425：+26
  >>592664->hehehe203425：+27
  >>mono->hehehe203425：+29
  >>hydsiun->hehehe203425：+32
 625707：一坨广角（无贬义）
 女主配音不错，很多可（po）爱（hai）的心理独白
 演出、作画都不错
 波奇酱好真实，有点感觉了
 postmelancholy：女主好可爱，配音也好可爱，本季度表情包预定
 live看着还可以？就是有点太短了（躲箱子里也太草了吧
 715434：做的真好，10月萌豚里观感最好的一部
  >>715434->715434：年度霸权！
 kuronekos：鉴定为顶级萌豚饲料，无敌
 nksnc：开始收表情包
 569266：神中神，直接开香槟了，萌豚大胜利
 sunshineclover：很棒
 533740：本月表情包源泉没问题了，可爱
 light_delight：来安利一下女主声优青山吉能的歌和MV
 青山吉能 / あやめ色の夏に
 postcard：芳文漫改重回神坛，圣斋藤，圣梅原，圣krrr（祈祷）
 第一集和DIY一样挺炫技的，因为女主独白相当多，所以为了避免沉闷设计了各种密集的很有意思的机位并夸张处理，斋藤强啊
 非常优秀质朴的演技作画，工期也够稳，op藤原佳幸一人二原xswl
 十月能够每周三看DIY，周六看孤独摇滚，一个季度享两部顶级萌豚饲料，此生无憾矣
 
 大家好，我是一坨说的波奇，今天来点大家想看的东西（指纸箱套头）
 
 
 
 可燃波奇（确信）
 527701：波奇人物设定个人挺喜欢的，社恐波奇笑死我了，这性格特点挺好的个人不懂摇滚，暂时听不出本作摇滚乐带给我的乐趣，后续应该会多起来。总体来说第一集观感尚可，制作质量超高，表情图很多（Q群要多起来了）反正萌豚狂喜番就对了
 kasho：很多广角镜头，波奇酱很可爱，内心独白挺多的（有点闷？），观感挺不错的
 zyzsdy：表情包好多，群友截图截麻了
  >>555152->zyzsdy：来个群，想看群友沙雕截图
 665551：升天
 418314：這季根本萌豚盛世
 三大萌豚番（向山、搖滾、DIY）都手握優秀的作畫資源（向山和DIY的staff重合度太高了）
 
 不知道最後誰的分數會最高
  >>aoidiva->418314：奶一口滚，滚的人设和风格是偏大众化的，感觉会更讨喜一些。
  >>418314 -> 蒅南：山是第四季，有天生的續作buff，分數更容易衝分
  >>671484 -> 蒅南：假的吧，向山人设比这片强多了吧
  >>ayy -> 蒅南：我觉得向山进发的人设会更讨喜一点
  >>aoidiva -> yui I：看社区讨论度感觉这边人气高一些吧，尤其是波奇的人气，没播出前头像和表情包就到处都是了。阴角性格感觉也比较迎合大众审美。
  >>418314 -> 蒅南：看社区讨论度感觉这边人气高一些吧，尤其是波奇的人气。阴角性格也比较迎合阿宅审美。關注度更高，換來的就是想要高分更要讓多數人都滿意
  >>ayy -> 蒅南：鬼我没看，咒家卍的主角好像也不是阴角性格吧。就连前期好评的波奇(国王排名)也是性格开朗的角色。
  >>671484 -> 蒅南：讨论度也和向上进发已经第四季了有关，续作肯定会低一些,再就是这片又是梅园班在做,自带讨论度的,社区里cw厨还是很多的
  >>aoidiva -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：我感觉阴角妹子还挺受欢迎的…萌点很足，当然也许是我的错觉
  >>ayy -> 蒅南：错误的，来自上个季度的莉可丽丝
  >>418314 -> 蒅南：人設方面可能滾原作就很不錯，相對的動畫人設沒做到多大改變
  >>418314->418314：這季的三部萌豚各有各的風格演出方式，都手握優秀資源，屬實一大享受
  
  滾這裡讓我最感意外的是op演出讓我想到了漂流少年
  >>lberg3 -> 昭和葛葉：這季的三部萌豚各有各的風格演出方式，都手握優秀資源，屬實一大享受
  >>418314 -> ohana：看到最后一句第一反应是努力回忆sonny boy的op，然后感觉什么东西错位了然后才想起来压根没op看到了op想起了漂流少年，不是想起了漂流少年的op(
  >>lberg3 -> 昭和葛葉：看到了op想起了漂流少年，不是想起了漂流少年的op(知道是这个意思就是一眼看过去的时候第一反应是上面那样的hhh
 pfauslon：摄影无敌 作画无敌 美少女超可爱 
 
 别无所求了
 arashi07：好强，要死了
 22083：各方面都很稳很芳文，不能说特别有趣，但安定的可爱
 毕竟很多台词已经在PV里出现过了，波奇的角色也比较典，看后续吧
 OPED长谷川的美声终于暴露于世了
  >>tameiki_kun->22083：长谷美这出世速度
  >>22083 -> ため息：其实算晚的了，出道都7-8年了，不过这两年确实蹿升
  >>tameiki_kun -> オリヴィエ・クロムライト：嗯嗯，这两年势头如火箭一般。和同事务所的后辈石见比起来，职业初期真是长了不少
 evergarden：纯动画党，第一话留下的印象很不错
 704034：不无聊的萌豚番，好看的！
 659122：表情包大放送，女主的声优也挺厉害的
 552807：live不够看的
 touko8：全程笑容没从脸上下来过，超级有趣，周指活预定
 644987：Q版太可爱了
 
 分镜真不错
 虽然有时候的转描和人设有点割裂,但不成问题
 人设刘海那么长,如果能在作画上挡着眼睛就好了
 nyanpasspass：青山吉能这是真把没朋友的脑内剧场演的出神入化啊
 
 下北泽高中？
 
 演出乱来真不错
 
 小岩井小鸟也来了
 582565：好看！
  >>mdc0710->582565：正确的
 theerika：萌豚大胜利
 341265：泪目了
 603732：有人能科普下这集里出现的摇滚梗吗...几个乐队徽章和海报都没看出来是哪个乐队
  >>jerryatbangumi->603732：附议（
  >>tameiki_kun->603732：徽章设计者的推-> https://twitter.com/ikaganmi/sta ... 7cyNZqGylLChZ6w-CrA
  应该是捏他自日本的一些乐队
  
  有个比较明显的是主角们的名字来自ASIAN KUNG-FU GENERATION吧（同求别的梗
  >>603732 -> ため息：徽章设计者的推-> https://twitter.com/ikaganmi/sta ... 7cyNZqGylLChZ6w-CrA
 cute3120：有趣
 euphonium2233：神中神。爸爸推荐这个“吉他英雄”这个名字有没有可能是因为爸爸是因为“吉他英雄”这个游戏入坑的，感觉时间线也对得上
 kuohaohao：《孤独摇滚必不可能翻车，我带你们吹》
 668605：下北泽...活力棉花糖不也是那里出来的吗。话说这个livehouse的入口还真有点像sb69的那个
 在电台放死亡...以前也想这么干过hhhh，那首感觉应该是cannibal corpse的锤烂脸
 399494：日本人的社交焦虑怎么严重到这种地步？
 初一的小朋友因为社交焦虑选择玩吉他组乐队？？？
 这个番很好地解释了网上那么多唱见、舞见都是怎么来的，全是社交焦虑的阴湿少年/少女打算通过玩音乐改变社交印象，即便是社交网络上的寥寥留言也能温暖他们弱小的心灵，真是可怜。那个谁？米津玄师是不是也是这种路子？
 
 原来吉他还能用来切腹...
  >>487687->399494：看个动画片就别上纲上线了
  >>399494 -> 檥橴軈：你咬我啊？
  >>aoidiva->399494：动画处理有点戏剧化放大，不过这也是不少日本青少年的真实写照：想交朋友，但是又不知道怎么交朋友，阴角在日本社会是挺普遍的性格了（国内感觉也有这个趋势）
  >>519757->399494：以偏概全不可，就动画里不也有很多性格与之相反的角色
  >>335167->399494：没有活在那种环境下你不懂
  >>705182->399494：别日本人，hitori很多想法我也会有
  >>wr2300->399494：讲真纯个人势的唱见舞见能凭借投稿做到3w订阅已经超牛了，女主实力强悍
  >>chashaodan->399494：关键还是把这变成文艺作品题材的能力。
  而把社恐侧写的这么好，宛如用3d扫描仪扫描了一个社恐一样精细，这显然是作者性而不是什么国民性，这是敏锐观察与符号化的能力。
  动画第一集还有个有趣的点，波奇在玩吉他之前其实是还没那么焦虑，她只是躺平在客厅的沙发上心里淡淡想着“啊～我怎么一个盆友都没有”。在电视里的乐队明星抛给它一根蜘蛛丝后，她激动得爬了那根丝三年以后发现还没交上盆友，这过程中焦虑不断得升级。
  >>309098 -> 蒅南：感觉是现代性理论普遍化之后带来的趋势
 leftaoyi：美好。原画有堀口悠纪子，这下轻音少女代餐了。
 alexzyf：核心其实还是方文漫改的策略 漫符演出 可爱精致美少女演技 表情包化 等。但是还堆了大堆广角场景镜头 遮挡分割场景镜头 特殊机位镜头等等 确实看出你费功夫也堆了很多张力 ，但是包括OP前后不一致来看感觉监督思路没整明白，只是单纯觉得是“好东西”就给堆上了上去，看完感觉就想吃个冰淇淋你给我整个二郎系。
 retormli：搞笑片吗？
 节奏还是比不过轻音啊，发力点有点太密集了
 另外感觉第一集还是不够摇滚啊虽说钢琴这种孤独又丰富又自由的配器挺好的
 687297：《巨石波吉同学有交流障碍症》
 制作很精良，而且女主的人设很不错，带点新意
 有点像来自深渊第二季里布耶可的童年幸福正常社会版本，我这种不吃萌系和轻百的也觉得挺可爱的
  >>677914->687297：这偶尔个可以说话，不是哑巴
  >>electrician->687297：终于知道为啥我既喜欢布耶可，又喜欢后藤了
 arguzus：把一些无聊的四格毛病改掉了，还蛮有希望平稳好看
 barcelona：好耶
 typeikaros：青山吉能演技竟然这么行云流水了，对她的印象还停留在WUG时期
 lberg3：女主真像千代田桃啊，结果后面蓝毛的声线也挺像的。DIY玩名字这边也玩名字
 精神内耗和内心活动真是太乐了，但是笑着笑着就哭了是怎么回事
 节奏展开满舒服的，画面比起十月其他番算是比较精致，小细节虽然流水但也挺真实，声优真加分，各种反套路整活也好玩。
 现在就奶一口十月霸权，脚踩电锯手玩魔女doge
  >>lberg3->lberg3：第一集明显在留东西，很克制，最爽的核心卖点还有一半没出来，这种收着来的方法真是强者的余裕啊
 459574：好多非常规分镜 很有趣 想吹爆了
 
 没想到的是第一集没有完整合奏 看来是要藏着等一个大的
 
 OP看起来后面会换点画面（？）
 670828：和老师一起玩可太真实了
 居然拿出来一把电吉他！这老爸有点东西的
 又一个浮游生物诞生了（
  >>619874->670828：拿出一把吉他没啥吧，咱们和日本的环境比不了的
  >>670828 -> ze_pool：感觉如果是那种民谣木吉他的话，就比较正常，好多人家里大概都会有一把；但是电吉他的话，应该是认真玩过的吧
  >>695549 -> 老年夜游星人：老爸曾经玩乐队的
  >>670828 -> Earendil_C：被老妈说再不去工作就分手才收了手哈哈哈哈哈果然是这样吗
  >>695549 -> Konoha：比隔壁相合之物的负责任多了一果爸爸倒是有原因的  等万一有第二季  会做到那的
  >>313144 -> Earendil_C：一果爸爸倒是有原因的  等万一有第二季  会做到那的原来是这样吗，我回头去看看漫画
 sjj118：无敌
 各种小动作太精髓了
 542110：原来这是你爸啊，我还以为是哥呢
 583774：无敌，圣斋藤怎么这么强啊
 第一集里面匹配剪辑和广角用的都挺多，夸张的广角效果意外的好。分镜上注重层次感特别明显，好高级好高级！
  >>583774->583774：正片里好多处演出风格和色彩运用（对线条的淡化，没有明显描线）会让我想起处刑少女的ed。
 565146：8:08, 8:16  妃菜喜(侑醬)出沒
 虹咲廣播基本全聽了也沒認出來
 只能說波奇醬(青山姊)的演出衝擊力太強w
 
 說實話印象最深的到現在還是青山姊的演出
 明明乍聽之下是聲音亂飛、但又完美吻合波奇
 每次都有新的Pattern、能感覺出特別下了苦心
 kiusupernova：tql
 希望后续再来点京都味的青春
 ayy：还是重人设的片，我好想看完整的演奏啊
 感觉除了广角镜头和演技作画炫技以外和普通的芳文漫改没有太大区别
 bakasira315：神作，可以開香檳了。
 
 ED是KANABOON提供欸
 neutrinoliu：大半集独白听得相当自然，声优厉害啊。
 somebottle：老爸的脸直接就不画了吗
 自编自唱起来了还
 女主CV配的太好了，可爱的
 好多高难度构图，制作太顶了
 当场完结笑死，太有趣了
 钻可燃分类箱里了
 在箱子里演奏好喜感23333
 太好看了，制作也精良。能遇到这样的作品...感动啊
 elaina21031230：青山吉能配的是真好，圭一郎的分镜也相当不错，可以说是相当满意了
 reisenrisen：意料之中的可爱
 意料之外的有趣
 363437：本季优质萌豚片之一
 比想象中还更有趣
 女主一转三年后，笑死
 梅原P这回主场作战，必不可能翻车
 572983：看到小波奇be like：
         天呐，这就是我
 shiraki：嘻嘻，怎么说呢……说起来有点下流，但是……嘻嘻……我波奇了
 363323：OPED真好听//孤独人笑话乐死//套纸箱上台可还行，而且最后演奏的烂的一比笑死
 553489：女主的内心独白和小动作都好有趣，期待下一集
 728217：没有孤独摇滚看我要石蜡
 570766：超强
 615893：表情包截了好多，演出很不错
 josh：影像风格和美术都处理的很棒啊。特别是几个大场景氛围。
 atorip：「話しかけて」
 感触颇深
 sivikia：女主好有趣
 可燃.jpg
 539996：斋藤怎么这么懂萌豚，演技太得劲了  分镜也充满想象力  有一卡腿明显描了 很丑
 作画确实强于更衣  但离月mad常驻还有段距离  不过萌豚这种水平就比较完美了  主要看怎么演
 cv都选的很好  女主的效果很不错  台词也给演出添了不少彩
 699639：急，来个人把我打晕直到第二集开播。
 405578：好好好好好
 abracadabra：时隔好久再一次听到间岛淳司的声音了啊，一下子就认出来了，真的怀念。
 当另外两个人说她弹得很烂的时候，
 我还以为3万人关注都只是为了看女高中生弹吉他的。
 作画很可爱啊，太软萌了。
 ED真不错，CW之前做的更衣人偶ED也是这么的可爱。
 632550：可爱。另外回忆起天天爬格子的痛苦了。
 419460：可爱捏
 frad：少女的动作很多，用最古朴的方法呈现的少女活灵活现，就像CW一如既往的那样
 lucay126：好看看了五分钟就觉得追定了，女主太可爱
 sinob_：各种小演出笑得合不拢嘴
 5分钟笑一次.jpg
 tokiyomi：粉毛配音真的絕了，把社恐描繪得活靈活現
 hiromi5：制作很好，还蛮好看的，女主萌萌的...
 david_123：佐藤利幸实锤全能劳模，第一集不少演技作画估计就他一个人爆肝的
 464580：各种广角、望远镜头以及刁钻机位不仅赋予了四格漫画以空间，也赋予了我们凝视的角度。正是在这样的空间之下，我们得以望见躲藏于心之壁橱的、孤独的波奇，在那总是置于画面一角的紧缩空间边缘小心翼翼地徘徊、独语，怀着不安与踌躇向着她们与我们走来。斋藤的用意确实是值得玩味的，不过在第一话之中，这种孤独空间的建构与那些突然蹦出的具有四格特色的漫符演出之间的接合似乎总是有一些微妙的不自然感，以及音乐的部分要是能再好一些就好了……
 animeing：十月爆炸~
 589303：用来演奏的手的多样的画法非常喜欢，感觉这点作画上是有讲究的，手和脚的演技也都很细腻很好看。本集大量的广角甚至畸变的镜头倒是没啥看法，感觉作用都差不多吧，大胆的分镜放在第一集也更能吸引人，botti酱加入了后面肯定不会这么搞了
 719629：音画都很不错，透露着富裕的气息。女主角声优青山吉能的情感表达挺精髓的，一里酱社恐的内心活动能引发一些共情，其他角色也都很可爱www
 整体的节奏感特别特别舒服，有很多台词但一点都不吵；演出全程高水准，场景构图方面还有很多别出心裁的小设计。把动画做得很有趣，一集看下来都挑不出什么毛病ww
 能带来优异体验的这套改编功底，可以说是非常强了
 bllchen：我要粉碎你的头盖骨！
 用吉他表演切腹笑死了
 欢迎全熟芒果加入乐团
 kyoani：这一集很不错啊，演出很有趣，女主也很可爱，社恐感觉看到了自己（虽然没那么严重）
 11208：太可爱了
 670057：新时代的轻音少女
 286852：心领神会，难道是令和年轻音？
 athrun1120：下北泽野兽邸  内容充实  CloverWorks越来越霸权了
 maple_5233：姑娘你这名字起的不行啊 不过躲进的是可燃而不是不可燃垃圾桶 还有救
  >>309098->maple_5233：不可燃是诚哥的位置
 strdm：可爱的，K-ON精神续作
 laiby：不愧是芳文社做的
 女主好想抱抱
 我小时候也和女主一样学吉他，然后我发现木吉他那声音根本就不适合演出，然后就荒废了，虽然也有和弦按得手痛，单就社恐来说简直感同身受
  >>397093->laiby：芳文社不做动画
 ekagac：动画里的波奇酱很可爱，内心戏好多哈哈哈
 rainlowing：就像阿宅穿痛衣，包上别满了各种吧唧和挂件，又羞耻又心怀期待希望同好上来搭话（实际上大多数阿宅同样社恐），结果真有人来搭话又惶恐不安，太好玩了www
 音乐很不错！
 蓝毛的声音和隔壁千代桃神似
 kumonotsuki：直接前场开香槟
 seele：节奏紧凑得非常舒服，是动画的感觉。
 看到了op原画里的高桥沙妃和堀口悠纪子，属于是蛋和kon精神续作（
 sunmzee：第一集算是演出教科书了
 283446：这三万粉全责啊，怎么一个会哄女孩子的都没有
  >>akiratakagi->283446：三万都是陰キャラ
 cheology：合电脑过于真实
 dzcsings：只看了一集但是，孤独摇滚就是今年最佳动画。（）
 171264：什么开场三味线说唱，太好看了
 jjbao：坐教室里有意无意展示爱好等着别人上来搭话这不就是高中时的我吗
 虽然是自闭症传统艺能剧情但因为各种小细节演出加成反而妙趣横生，中途突然插入ed甚至有种银魂即视感
 367656：直接开香槟，十月最佳就是孤独摇滚！
 青山姐的演技太棒了！妃喵就两句话也听出了悸动的感觉
 405942：卡哇伊呐
 327934：怎么说呢，通过虐和自嘲社恐女来制造笑点，仿佛看到了以前的自己，我反而我笑不出来，不是面向阿宅的番吗
 475735：相当舒适的第一集，好看
 hibiki916：这阴角也太真实了
 3w订阅太强了
 直接完结草
 吉他切腹
 677914：好多广角，我之前看听说广角拍人物是展现出压抑吗（？
 感觉和我寻找身边的二次元一样，带一个挂件，但是其实路上看到有二次元带着我也不敢上去搭话（地铁站看到，尾随了一下跟丢了）
 586508：下北泽高中。。。出戏了
 687892：画风好喜欢
 holylily：ネ申
 作画演出色指定脚本声优发挥都是完美的第一话
 454641：牛逼女主CV演得太精彩了，各种心声暴露现实音和配音不停切换，阴角真实得不行，想给她一个熊抱大家真是太可爱了
 620055：我，我超！
 非常舒适的第一话。
 制作意外的不差，小演出一套一套的，声优配音给力，角色性格一目了然，心理描写恰到好处而不显得违和，反而给日常戏增添了带点阴暗色调的喜剧色彩，女主真是太可爱了
 ed也很可爱
 十月黑马预定。
 listener021：波奇酱cv配得太好了，笑得我合不拢嘴
 667731：社恐好真实，作画好可爱疯狂截图
 556797：芳文跳捏？
 zyc：一般
 555830：有趣
 555152：这制作太强了
 zerozaki_0794：好强，节奏也很舒服，除了最后的演奏感觉少点味道以外无可挑剔，不过感觉后面也可以发力，某种意义上来说这个水平还更靠近高中生乐队一点吧，轻音那种每首都炸多少有点炫了
 hanan：baha字幕太烂了，方正准圆搞那么大不丑吗，边距为什么要留那么多，尤其第一集一堆广角，字幕全给挡完了
  >>panacea->hanan：大的夸张他妈的
  >>somebottle->hanan：确实难看(　ﾟ皿ﾟ)，我记得之前巴哈源不是这样的字幕的哇
 317704：ed的q版小人好可爱
 不对，整集都很可爱
 skybluedolphin：没错！现实里并没有人在意你的事实！
 黄毛登场多少让我感受到了动画的真实（
 下北泽...至少在动画里很少出现呢
 为自己打气（物理）
 可燃（成灰）
 完熟マンゴー
 你们这就只和了第一次烂掉的那遍就上场真的大丈夫，，，所以理所当然的烂掉了呢
 ED....何等的可爱！！
 太有意思了 周指活提前确定
 虽然baha字幕一直都这么烂来着
 —————————————————————————————————————————
 24-10-1
 依旧非常纯真的开局（
 壁橱摇滚！
 明明开局还蛮有小丧风的 之后基本就很少有真的阴角的印象了
 时隔两年 咱依旧非常喜欢这般小演出w
 ギター？喜多！
 你的小天使突然出现（
 凉式叉腰
 话说这个秘密最后有没有揭露出来来着
 出现了 完熟芒果！
 可以 依旧觉得新鲜w
 grandnooky：這是你爹啊草 我還以爲是你哥
 635225：这个蛮可爱的
  >>695549->635225：做的好好哦
  请问一下背景是动的的那几个gif是怎么做的呢
  我可以搬运到表情包楼嘛https://chii.in/subject/topic/23173#post_216561
  >>635225 -> Earendil_C：做的好好哦
  >>695549 -> 金色の風、颯々と流れ：单独每帧改的，我没弄好，所以图片一直上下抖动其实不用问，随便搬，截图罢了:)工作量好大  辛苦力
  >>josh->635225：非常可爱
  >>neutrinoliu->635225：这丝滑的动态感
  >>somebottle->635225：感谢！老喜欢ED里这几位的Q版了，做成GIF果然很合适
 524017：太好看了！能夸的点太多都不知道怎么夸了
 stuart_lee：woc 有点好看
 logicallyemotio：主要还是为了版权吧 不能把热门曲的翻弹放进动画里 其实第一次排练肯定是会开节拍器的 没理由会有剧情里表现出得那么夸张
 641082：有趣的家伙，好想骗回家
 530581：上来就是LP 不愧是音乐世家吗
 高技术乐手对节奏的把控肯定是无懈可击的，如果大家都按拍子走不会合不上啊
 jerryatbangumi：开！0.04 小时候的样子有点像某桃啊（
 0.40 《coupon offers》，或者读作新闻+热搜+促销+诈骗…
 2.32 一家人都好可爱（
 2.39 ？
 4.24 倒带一分半再看一次OP！
 4.24 很有想法的OP。带画面看两遍之后这歌后劲估计也不小
 4.57 高端动画看异质性！
 5.48 这个贴时间戳就很get（
 7.06
 
 9.12
 
 22.00 剧情节奏好棒。
 [某2k词汇量者的生词本] stammer, archetypal, lament, grounded, crummy, rack up, begone, hype, onus, presumptuous, mold, mothball, stuffy, soothing, indoorsy, cringey, tactless, mortem
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：ED TV size挑了开头1min+结尾一段
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：OP画面的日常风和抽象风切换暗示了作品表现乐队的日常生活和进入艺术世界两种不同的状态（确信
 ayumicham：开头还有几分像小丧，结果第一集就和人夹band了，孤独个鬼啊
 cuguitar：组乐队真是快乐啊~
 theduke：是久违的芳文社霸权的味道！
 四叶草制作力拉满，各种小细节的秀肌肉之凶猛看得人惊喜连连，把人痒处挠得舒舒服服。
 节奏明快干练，演出时髦爽利。
 照片级精致背景看得人咋舌不已的同时，女主波奇酱声优惊人的实力也让人印象深刻。
 内心OS各种嚎叫哭喊打滚碎碎念听得人津津有味，角色驾驭得游刃有余，形象愈加活灵活现。
 势要做新时代的k-on?不，女子乐队大时代只做自己的孤独摇滚~欧耶
 把碗敲得叮咣响，苦盼下一集度日如年~
  >>615258->theduke：芳文社霸权，好形容
 535978：芳文社，卡密！这也太可爱了吧
 558228：会因为社恐而太久没和人讲话，要开口时一下子丧失语言功能，我懂，我懂，呜呜
 jan30chen：第二集呢，第二集呢（满地打滚
 481719：观感不错，是我喜欢的类型，遭了，难道我也是社恐人吗
 mdc0710：细节生动细腻，夸张但不吵闹，孤独却又温柔
  >>582565->mdc0710：正确的
 550211：组乐队什么的果然很塔诺西啊
 311148：我靠，也太棒了吧
 gon：感同身受的孤独，明明是本季萌豚担当，结果给我看哭了
 557659：鬼鬼，第一话有点厉害啊
 qsceszadss：这么有意思的女主不多见了啊，碎碎念超有趣！
 eichan：无内鬼，来、学音乐动画，这是正经学音乐动画吗我要笑疯了，女主超级可爱，表情包超多，女主心理活动方面的声优演出能打满分，从头笑到尾。周指活预定。
  >>eichan->eichan：剥开这个可爱外表人设，这个女孩子里面我觉得70%的可爱成分是声优声优演出太强了
  >>eichan->eichan：我现在只想看第二集其他什么都不想做
  >>eichan->eichan：女主声优关注了，太厉害了，B站搜搜她看看
  >>416624 -> 锐ちゃん：三天过去了层主应该已经把wug看完了把几个live都刷过了吧（yoppi老粉探头）
  >>eichan -> 寻寻寻寻寻寻之：收藏了她的https://www.bilibili.com/video/B ... 8e01721f342b3ca00be。还没看准备有空看。你说的这些我都不知道是啥女主声优演技真的顶中顶，声优都是怪物吗
  >>416624 -> 锐ちゃん：收藏了她的https://www.bilibili.com/video/B...8e01721f342b3ca00be。还没看准备有空看。你说的这些我都不知道是啥女主声优演技真的顶中顶，声优都是怪物吗是青山吉能的出道作wake up girls，当时才十七八岁，配得很生涩，跟现在完全不一样
 lee960707：女主外表完全就是个看起来性格呆萌可爱的粉毛软妹，光看人设几乎没感觉到她会因为自己打扮老土驼背还有黑眼圈而跟时髦的乐队女孩之间产生格格不入的感觉，偶尔冒出的内心os大叔音贡献了不少笑点
 mikusa：好看欸
 595851：顶级萌豚饲料，一本满足。
 woaibingguo：巴哈的傻逼硬字幕...
 googleplex：けいおん精神续作是吧
 怎么芳文社动画的OP也一股JPop味儿了……
 演出和作画可以的，就是这个简约线条还适应不来
 主角这声线……还喜欢重金属……害怕哪天就变成星辉子
 虹夏刚出场就幻听律队，果然就是鼓手
 下北泽要素察觉
 你们这演奏都不放出来怎么就说烂啊，让我听听
 又玩姓名谐音梗……话说妹妹的名字叫ふたり，吉利多了
  >>549903->googleplex：可能是专门演奏地烂比较难吧（
 husy：演出作画太稳了，真的看到了那部的影子
 希望保持这个水平，期待
 263773：神中神
 352424：镜头真舒服。但是个人观感和主流差太远了，我的，真的不觉得唯唯诺诺是萌点。
 396060：好可爱呀 表情包大放送以及感同身受的孤独
 611597：超级好看，笑点的把控特别完美，staff表出来的时候真把我骗到了，很久没有看的这么舒服了。和DIY一起称为周指活
 chashaodan：回过来看第一话，相较之下是比较收敛的，回想起来当初的印象也只是“稍微有点不一样的美少女贴贴动画”。现在过了四话已经变成“稍微带点美少女的痛疯动画”了。
 585218：有趣
 692862：分镜很舒服，各种方面更加现代化的K-ON，歌也不错。最喜欢的是人物对白的编排，抛和收包袱很畅快，比预期的“萌系日常番”更有趣。喜欢重金属的女主好评。
 要是Ed也是主角长大后很成熟的那种感觉就好了，残念残念
  >>692862->692862：哦对，女主声音的卖力演技值得称赞
 superkop：挺好
 590865：女主有屑粉毛2.0的潜质
 finalfantasyfan：摇滚排名
 
 随机发色+随机瞳色+随机活动=芳文派饲料，但这部还真不错，第一话各种吐槽都很精准戳笑点，好看！
 209551：为什么你们女子高生都能用到Gibson LP，我酸了
 706642：表情包大赏好评，OPED真的很可爱，目前唯一的遗憾就是摇滚的音乐还差点感觉（可能是编曲不喜），要是有其它风格就更好了
 699636：只弹流行不可取啊，想要凸显摇滚的精神，现在的摇滚尤其只是jpop来看是远远不够味的。如果后面能neta一些经典的摇滚曲就好了，不过毕竟是漫改似乎也不太可能？
  >>589922->699636：漫画作者对上世纪摇滚了解不多，每话封面都是各种jpop专辑封面。这漫画跟历经弦音对比还是挺鲜明的，没想描写什么摇滚精神，主要还是围绕四个小女孩的萌豚饲料。
 sistinafibe：最近怎么这么鬼多阴角
 579278：演出很有想法，角色的许多夸张表现淡化了剧情的单调，作画很强，不过脚部特写的镜头加得有些多，不是很有必要，有秀作画嫌疑，最喜欢的一段是4:30开始的这段，有点像NHK的吉他搭配孤独的意象
 aqo：好有意思
 355338：女主好可爱啊 同为社恐 看这个片能找到好多共鸣点啊
 chiri_712：女主碎碎念真的好有意思啊哈哈哈哈哈
 609531：新时代强国源泉！
 collice：三年
 
 主角是天才吧
 wwwujiayi：美少女加摇滚实在无法拒绝
 689815：太爽啦
 damhold：这个ed真的好听
 692103：10月最对胃口的一部番
 216493：社恐福音
 danzong：日本人叫波奇的都是谐音吗
 死宅大叔内核的美少女
 719264：演出好有趣，特别是那段出现ed又打断的地方
 不过女主的经历实在是太真实了，直接给我干沉默了，狠狠共情
 zhangrtao391：我看你们的头发五颜六色的，要不要组个乐队啊？
 戴面具才能发挥，你咋不加活结乐队呢
 女主好像联系方式都没留吧，下次怎么集结啊
 577860：女主cv好强
 455244：光看表情包了。
 fy_zhang：这画风呼哇呼哇的感觉，好可爱。
 jidaozi：好久没看过味这么正的萌豚番了，是时候把漫画捡起来了赫赫
 akiratakagi：下北沢○○先輩
 powdersnow：ed好牛
 cokemine：CloverWorks 新的萌豚超人！动画工房是谁？真不熟
 667674：观感非常棒！
 ed有意思，剧情比较简单直白 但作为轻松向并不是坏事；最惊喜的部分是女主的心理刻画 真的太真实了，能从她身上看到不少影子 女主cv的演技非常给力；演出蛮好的 玩梗加吐槽俨然让我感觉像是个搞笑番 不少q版小人演出感觉也挺舒服；画面很棒，甚至给了不少脚部和裙摆特写以及演出时的手部特写 作画看的挺爽 而且出现了许多广角镜头 不会困难吗
 563469：一里的人设不错，很有意思
 589922：10月梅原是不是又跟福岛漫改对狙了（指间谍part2
 这把我看梅原行
 452066：牙白，有点泪目了。
 52462：卑微小子
 tascota：可爱捏。
 424786：果然阴角死宅想要展开行动、推动剧情发展都要靠路过的现充捡走啊……/女主咕噜咕噜的怒音蛮好玩的/能力设定还是挺温柔的，虽然合作惨遭滑铁卢，但是肯定了个人啊（我还以为是那种网上虚高，现实打回原形的）/箱子酱…不是挺好吗w/捧哏的重要性！只有菲特一直在活跃气氛啊！/EDQ版也太好看了吧！
 513989：有点像丧女（）刚刚下定决心不能靠别人就被现充捡走了
 作画太有钱了好耀眼街角厨酸了
 波奇酱拱来拱去太可爱了（疯狂截图
 好的这就去找找有什么能一天练六个小时的爱好然后上传视频（假的
 583791：美少女可爱，社恐刻画到位，笑点密集，我直接宣布强国源泉2.0！！(根本奶不死
 680719：开播前就看到青山吉能的广播剧了，果然正片没有辜负期待好喜欢波奇的粉毛长刘海，阴角感可爱捏
 aeyyxhyj：看的好舒服ww
 glazygalaxy：好强好可爱好可爱好可爱
 令人安定的演出作画，还有突破天际的女主cv
 好久没有看这么纯的美少女贴贴了，太好看了
 576681：好解压，上一次这么勤的截表情包还是少女编号
 634110：一些构图不太常规，看来是有野心的
 剧情比较经典，心理描写和声优演出不错，但感觉节奏不够流畅不够丝滑
 nightdetective：可爱的人设，有趣的互动，音乐暂不提（因为还没正式能有品鉴的部分）。简而言之，非常ok
 q1q1gg：很有意思，社恐那种有趣的内心世界描写得很棒，开局失败很真实
 springroll：剧情各种小转折真有趣啊，这第一集看了一整集阴角纪录片？
 yshssb：他那个四格漫画本来是要把我眼睛看瞎了 怎么动画化观感奇好
 457968：下北泽…
  >>580273->457968：我也（bgm93）
 527054：令和轻音，带大家冲吧
 mikikinoko：作画好强，小孤独可爱捏
 563978：柊娜娜你怎么回事
 xqsdzc：丧女的破罐子破摔、舅舅的天然理直可以输出快乐给我，但美少女强加死宅标签不能。劝解对话和车轱辘内心戏的观感都很尴尬。
 rmooony：神！
 153450：感觉日本人好像挺中意LP琴型的，我看的好几个油管UP主的第一把琴也都是LP（不过基本都是epiphone，大G还是挺贵的）...感觉世界上来说用的最多的还是ST琴型吧
 582116：好搞笑，质量高女主可爱
 283045：本陰角看了想死（不是
 感覺比我看KON的時候更提得起興趣一些
 520895：好快的步入主题！
 好快的三年后！
 哈哈哈哈，艹，OP后好艹的开嗓
 艹，原来是这种“搞笑女”吗，好艹
 艹，尬的我jio指抠地啊！！！
 ED好可爱~~~
 不行，这番太对我的胃口了，笑点密集，还都在我的点上
 450654：同为社恐，感觉好真实...喜欢这个
 560676：我的妈太有共鸣了....这不就是我吗...
 不过我和波奇不同，就是个垃圾罢了....
 jkiiuy43215：声优的演出真的太棒了,属于是注入灵魂了
 502945：歌还挺好听的
 下北泽www
 269572：背景里的“No rabbit, No LIFE.”
 bangumi_muxi：我共感了，怎么好笑却又不好笑的
 ubisoft：这他妈巴哈的字幕是越来越粗越来越大了
 
 女主配音好棒！
 ED简笔画好棒！！
 294627：呆垃圾桶里也太可爱了吧
 mintorchid：蓝毛衣品好好，jk少见的成熟风格
 相声好乐，蓝毛电波黄毛接话，不知道红毛什么定位
 广角好拍
 为什么不参加轻音部
 剧伴很有感觉
 238073：带吉他想让别人搭话这不叫社恐，这叫闷骚
 549903：把摇滚换成二刺螈，完美代入了。。。穿痛T上学、在广播站点anisong、在书包上放吧唧，等着谁来搭话带吉他上学那段对着镜子臭美和我去漫展出发前照镜子一模一样
 背了很多首热门日语歌的罗马音，指望着随时被喊去KTV都可以拿出来唱，结果是点的两首都被切了
 节奏很舒服，演出堆料很爽，女主CV加分很多
 mikugeek：太乐了
 特别是心脏跳出来那一幕
 503448：好看，女主声优很棒啊，真的把那种感觉表现出来了
 craitch：2.5倍速。 微塵子ね。
 295170：啪的一下子就三年后...了
 我想说 有的人是有那种孤独立场的 
 挺有趣的 能让我时不时笑出来
 订阅三万 不少了啊
 下北泽 哼 哼 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 什么痴汉(
 草 地下偶像吗
 原来弹得真的很不错啊
 electrician：从头笑到尾，第一集真的好棒。（（不过女主虽然社恐，但是音乐强啊呜呜呜呜
 eyecandy：什么一个人的OO小日子
 307642：阴角属性拉满
 488886：这就是令和时代的轻音少女吗
 社恐女主太萌了，没有发挥出原本的实力好可惜
 guide_love：我要追我要追！！
 682781：怎么这么搞笑
 randog：什么神秘巨星
 不过不是因为家庭与世俗而是因为社恐
 惊了，这社恐独白太真实了吧，哭辽
 我对黄毛一见钟情了这孩子也太可爱了
 669239：女主疯狂吐槽碎碎念
 179593：好有趣，阴角各种小细节共鸣
 女主声优配得真好！
 614087：对于我这个社恐来说 太真实了b38
 sunnyday41200：阴角社恐主角已经见得很多了，从黑木智子到一里波知，但是后藤独——独特在哪里呢？应该是动画演出多样带来的海量细节和CV的超劲爆表现吧。看到这简洁的大色块人设我就知道这动画不简单，人设简洁说明会“动”的非常厉害，果不其然，确实挺厉害的，比起今年另一个人气霸权番靠4岁小孩的离谱颜艺制造笑点我还是更喜欢这种丰富的小动作...虽然这也不是什么人都学的来的（当然那个人气霸权也是半个CW出品，CW你今年咋这么牛了）
 我想这部得到那么多婆罗门的赞赏应该和演出时时都在展现的“动画感”有关，广角镜头，思维发散的具象，还有阿独的各种小动作，把真人剧做不到的做了个遍，让人直呼这就是动画啊！不得不说这种做法比这季另一个万众瞩目的漫改大作费劲心思贴近实拍电影却又费力不讨好要高明多了，动画就该做成动画的样子，除非真有金刚钻否则天天往真人剧的方向贴有啥用嘞？
 嗯，该吹的吹完了，然后就是碎碎念
 说到底这部动画还是治不好我的精神内耗，后藤独是当代社恐青少年的真实写照？大家都从她身上获得了共鸣？不不不别多想了，人阿独父母开明有妹有房，弹得一手好吉他，网络账号3万粉，还有幸线下遇粉丝得以现实出道...她只是社恐而已，我们只是社恐而已吗...？啥都做不好，没有长处没有优点没有成绩没有朋友的咱真的有资格带入她吗...？
 像我们这种人，去了下北泽遇见在某栋房子前大胆伸手说“ここ”的家伙也只能尬笑一下，根本等不到开朗热情的金发美少女主动搭话的好吧
 linxuan：为了避免想着完结补结果一直放着，还是追比较合适看看你在看想看搁置里的 魔女之旅、奇蛋物语、相合之物、莉可莉丝
 真好，我学吉他也三年了，啥也没学会你tm平均下来每天有30分钟吗
 女主社恐也太严重了，有点影响观看体验了。但是很可爱
 moodles：又看了一遍，虹夏真的是天使啊
 sabully：社恐狂喜
 cyberiad_starsc：快去夜店找孔明
 690166：这么晚才开看真是抱歉
 说实话，在看到这么多人吹捧这部番后，多少有点先入为主的成分
 导致我觉得没了自己十分确定的观后感，总感觉多少会受到网上评价的影响
 首先作画真的很牛，细节也多，各种视角也很新颖
 然后是剧情，我没看过轻音，也不玩乐队什么的，所以可能get不到这点
 然后是社恐，说实话如果现实中遇到女主这样的社恐我会觉得很麻烦，我也不理解，但是我多半还是会跟她交朋友，但是和这种社恐相处就会比跟普通人相处要累一些，因为你得考虑她的感受，或者带她融入圈子（至少我会这么做）所以如果这种时候她一直畏畏缩缩就会很麻烦
 嘛，总之，既然大家都说好，那我也就先看看
 463761：好看呀，不到十分钟的时间就把女主社恐的一面刻画的的即真实又可爱
 bennyli：残念系女主/草下北泽高中（/草差运气金毛疑似？/走在路上突然就闻起来了，XD/好像没有说名字怎么就知道名字了。。。/迷迭迷迭帕里桑行为/原来金毛是吐槽役吗/可燃垃圾草/切腹草/原来互为相声啊/基调看来是主流基调了/悲催的主催/ed kksk
 723994：不错不错，温馨又搞笑
 ychan：呜呜呜yoppi终于又接到主役。社牛配社恐真的超好笑哈哈哈哈。
 真的好看，OP也好棒。
 400979：节奏也把握得主次分明，比如第 1 集 14 分钟处三人第一次合奏，直接黑屏跳过。若是插入合奏，便会生硬地打断 “一里期待着的乐队二人对一里吉他水平的评价” 的小脉络了
 bty：这才是社恐啊，这番是真的懂社恐的
 波奇的声优表现真棒！
 下北泽（察觉）
 341121：第一集看下来观感还行，声优好像都是新声代来配？总觉得波奇酱的cv有点棒读的感觉
 220431：波奇在公园里面第一次被虹夏喊住的反应，天知道我听了多少遍。
 astarou556：下北泽驿（我自裁罢
 hydsiun：好可爱
 ackton：播了大半了，是时候开始追了，不愧是这季度最火最受好评的动画，第一集看下来确实可以确认制作水平很高，其实个人一直比较偏爱作画优秀细节丰富的动画，就算其他方面有些拉跨，但还是能给我留下好印象，更重要的是我在这集能感受到制作团队的爱，用心做的动画和随便糊弄的动画真的差距很大，优秀例子比如同样是cw做的明日同学的水手服，还有厨力爆棚的辉夜大小姐想让我告白，制作水平惊人的无职转生，就算比较“贫穷”如街角魔族，看起来依然很有趣，能看到这类充满热爱的动画真的是观众的幸福，数量稀少需要珍惜。说到乐队主题的动画，虽然音乐番看了不少，但回忆一下真正乐队主题的只看过轻音，邦邦，重金属摇滚双面人，这部片看完后，下一部乐队动画计划补nana或摇滚新乐团。
 一里从小就不善交流，没有朋友，在学校活动都是和老师一起，与人说话不敢直视对方眼睛，想着就这么过孤僻生活算了。直到初中时一次偶然看电视发现当红乐队成员自称上学时没有朋友，他说孤僻的人在乐队也能闪光，一里看了他们的表演，被震撼到了，向爸爸借了吉他自学起来，一里想着自己说不定也能组乐队，变得耀眼。一里想象着文化祭上的表演，就这么过了三年，已经是高中生了，一里每天练习6小时吉他，水平很高，但直到现在也没组过乐队，好在一里在网上以吉他英雄的名义发布吉他翻奏视频，有三万粉丝，得到好评。一里在学校里故意展现自己的乐队元素希望有人能主动搭话，失败，只得放学一个人背着吉他回家，学校里有同学注意到了一里的吉他。一里一个人坐在公园里，自来熟的虹夏跑过来问一里会不会吉他，自己乐队原吉他手跑了，缺人，一里就这么被虹夏拉去了她姐姐开的livehouse准备演出，虹夏是下北泽高中的高二学生，一里是秀华中学的高一生。一里认识了乐队贝斯手凉，三人在演出前先进行练习，一里本来挺有自信，但她根本不会配合另两人，整体效果很差，一里没有自信躲进垃圾桶。虹夏和凉鼓励一里，一里也坦白内心，表示自己之前就想组乐队了，但是找不到人，只是在网上发翻奏视频。虹夏二人想到了吉他英雄，推荐给了一里，表示她水平很高，虹夏指出像她那样的高手也肯定是在我们不知道的时候弹了很久吉他，鼓励一里不用着急。一里发现原来现实生活中还有这么好心的人关注自己，她认为这样的奇迹不会发生第二次了，一里鼓起勇气决定参与演出。凉建议一里躲进箱子里演出，一里发现这环境很适合自己，虹夏问台上怎么介绍，凉根据一里的名字直接起外号叫波奇（经典谐音，一个人的○○小日子）。一里就这么加入了纽带乐队，虹夏鼓励一里弹出感情就行，技术之后再提高。演出结束，一里没发挥出平时的水平，但她发现原来和别人组乐队一起演奏这么开心，不过确实表演水平不行。一里这天已经说了太多话，没参加反省会直接回家，她决心下次演出前要练到敢和同学打招呼的程度。
 symphonicrain：各种逆天
 535268：在波奇酱身上看到了自己可惜我没有那种走出自身的决心
 749813：Episode 1
 
 乐队4人组+女子高中生贴贴，与轻音相比弱化了日常强化了笑点，也是更适合当下主流环境的创作思路了。
 
 声优表现极佳，色指清晰明亮，简单的人设线条也为原画师留下了足够的发挥空间。极其意外地全篇都在堆作画与演出资源。但私以为笑点演出还是过于密集了点，虽说从商业角度与作品氛围考虑确实也能理解，但刚回落的情绪又被一个新的演出激起，难免会有突兀感。此外总觉得节奏快了点，不过应该是我的问题。
 634234：实话说我是一个社恐，对于一个社恐来说，真的会把自己喜爱的东西展现给别人看吗，一般来说估计连吉他都不可能背出去的吧
 ipcjs：设定好普通。。。
 xduu：波奇并不是传统意义上的社恐、阿宅、阴暗角色，她是向往“现充”生活的，只不过由于现实并不总是如人所愿，她只能被迫成为自己嘴里的不可燃垃圾。从第一集就可以看到，波奇绝不是作茧自缚、自暴自弃、混吃等死的废料，而是积极改变自己、积极把握机遇的勇者。虽然言语上磕磕绊绊、行为上机械僵硬，但是她的境界比不少人都高出许多。
 321275：流畅，令观众整集都能感觉非常舒适，并且保持着一种期待感，通过演出和剧本的配合让观众的观感在高低起伏的同时既不会因为低潮而无聊，也不会因为过度刺激而麻木
 753609：很流畅的一个故事前奏~
 409467：被误解向二创吓死了来看原版洗洗眼，啊！真是治愈
 被叫做那个和喂的经历我也有啊
 至少孤独的时候没浪费时间，真的有能力练好吉他，网上的表演也得到认可了，就差高山流水遇知音了，被虹夏找上了至少吉他没白白背进校园嘛
 虹夏人也是真的好，换别人可能就要把人请走或者赶走了，但你们关注的UP主就在你们旁边哦
 wyzc1：太好看了哈哈哈哈
 godling：作画好用心，故事也很流畅
 559908：躲在箱子里太生草了
 771885：孤独感的刻画入木三分
 pecco：为什么你拥有这么显眼的粉红色头发还会成为阴角啊（
 kclithium：分镜太舒服了
 817300：初中开始学吉他，高中上午放学了就去玩乐队。
 什么神仙生活啊。
 第一话交代了波奇的背景和几位主要人物的出场，画面不是很精致但观感很不错。
 437711：于是就这样，我过着恰如其分的波奇生活。
 这简直就是我！.jpg
 tha7cher：dnmd，我刚买的全熟芒果正在发出吉他的演奏声，我不玩了
 xban：转旧短评
 bgm十月压倒性第一还真不是吹的 // 怎么说，最大的感觉就是每集都看得超满意，内容很足很有意思，没有丝毫水分。//时间越久越喜欢，加分//虹夏就围着我转喽 // 可恶好令人空虚的结尾
  >>xban->xban：最近QQ头像终于从一年多的各种各样的波奇换成青蛙妮妮酱了，突然刷到永远有人做第虹夏妈妈小太阳系列，又去重温了。虽然也经常会听歌，但是后来看live，看MV的感觉真的很不一样
 samuraibebop：完蛋，重看突然受不了青山的配音了
 qiankunyi：中间那个本片误导向完结演出笑了
 波奇酱这个家境，说自己是阴暗角
 感觉就和今天在B站一边炫富一边说紫自己是重度抑郁症一样
 好吧我其实就是看到B站那个视频想到了波奇酱
 starturambar：三刷依然感到无敌
 ptsd：想起了曾是I人的自己
 死亡重金属门槛太高，没朋友的，和我以前天天讲古典一样
 genggneg：太可爱了吧！我心中的动画小孩复活了！
 297208：波奇真有意思
 ygy21：一里也太可爱了，上台套着纸壳箱演奏，这是什么行为艺术，我看不懂并大受震撼哈哈哈。很有趣
 1019253：伟大
 wddeven：www三年后再看感觉已经不一样了，小孤独踏出自己的心墙，与外界接触，已是很大进步，要是让我上台表演我可不行，小孤独的成长第一步！
 人物的性格在肢体在动作在语言，后藤独的自白是她孤独长大的自证，虹夏的开朗在她迷人的微笑中，凉的黑色幽默与不拘一格在她的一次次评价里。[code][/code]
 442784：重看第一话的观感比2年前的要好，真是神奇
 以及凉的声音比记忆里的要细了一点
 a11034：拉学姐是成为偶像闪闪发光，邦邦是组乐队kirakira dokidoki,结束乐队是闪耀……tell me,闪耀……是什么……

第2集
 blauervogel：小过渡，虽然对白为主但笑点很足
 inoueonkei：主要是推进乐队三人之间的感情，趣味十足，波奇声优加大分
 silverpearl：一直对日本小型场馆的one drink收费模式很不满，看了这一话知道了是为了规避相关法律，作为饮食店钻空子，也算是能理解了。
 但是动不动一杯可乐就要500以上还是太贵了。
  >>565146->silverpearl：第一時間沒反應過來
  是指小型場館不能收門票錢、轉而以"低消一杯飲料"的方式收費、把場館的維護費算進飲料裡這件事...?
  
  畢竟不管是哪家飲料店、喝的本質上都不是飲料
  而是房租嘛 
  
  (註：我以為作天剛開播、是哪裡有進行前三話的先行嗎?)
  >>695549 -> 章鱼不会梦见海天使：第一時間沒反應過來
  >>565146 -> Earendil_C：在霓虹有1-2话的先行哦原來如此!!
  >>lberg3 -> Ronny：是在门票钱的基础上，入场还必须买一杯饮料。国内学得挺快以前去听乐队进场要连着买好贵的啤酒券
  >>249554->silverpearl：国内的livehouse平时也主要依靠酒水，倒不如说主要就是靠这个赚钱。
  >>chashaodan->silverpearl：国内也一样啊
  >>439610->silverpearl：所以他们的很多风俗店也是类似的套路
 516780：这标题是致敬明日同学吗？
 688894：gkd gkd
 huanmeng100：恭喜cw再添一员大将
 418314：對於角色內心揣摩的太好了
 527701：三个人都讨论还是挺有趣的
 aoidiva：删除了回复
  >>maple_5233->aoidiva：你们都是在哪看的啊 这么快
  >>aoidiva -> 桜小路ルナ：生放送啦
  >>maple_5233 -> 蒅南：生放送啦噢噢 难怪
 hehehe203425：心理描写的演出很有意思，演技作画卡也很棒
 就我看来孤独摇滚是全方位的10月最强新作
 postmelancholy：只能说过于真实，我也是会找各种理由推掉集体活动的人，虽然不会在冰水里泡澡就是了
 这质量，提前开个香槟不过分吧？
  >>753609->postmelancholy：请问怎么看出质量好的，刚开始接触番剧，感觉这就是很正常的改编番，不能理解为啥有这么多人说质量好。
  >>postmelancholy -> 扶风之木：作画精细流畅，比如这集14：22到14：48的作画就对虹夏的动作把握得很精准
 625707：整挺好
 哇，这简直是我
 实拍部分太线虫了（笑）
 斋藤挺有想法的，有几卡作画也不错
 颜艺笑，感觉这番盛产表情包，声优加大分，不止青山吉能
 下集有歌听了
 mm1145141919810：延时感冒现在天蛮冷的，看着泡冰浴也太折磨了
 
 看着ぼっち酱总会想起以前的自己，那时候也是自己一个人的时候想去买杯饮料却因为不敢和服务人员沟通就停止念想
 postcard：神中神，演技卡作画甚至都比ep1还强；基于内容的丰富，演出效果也呈现得更加多样
 膜拜.jpg
 
 喜多郁代终于要出场了，急急急，我要听歌！
 这集配角乐团的歌也挺不错啊，不知道有没有完整版
 
 坏掉的样子
 
 
 逐渐崩坏的表情（x
  >>731608->postcard：抓到一只p君（手动狗头）
  >>postcard->postcard：“——在描绘结束乐队4人之间的对话时，有什么留意的事吗？
  我所留意的是“不能让4人靠得太近”。我在有意识地描绘比较现实的人际关系，比如不让他们做出抱在一起动作等。特别是波奇和她的3个伙伴，感觉要是关系太好的话乐趣就减半了。每当角色间关系深入的时候，一定会在最后做出让周围冷场的行为从而变回一个人，让缩短的距离又回到原点那样......进三步退两步的感觉。”（摘自萌百芳文组的孤独摇滚原作者访谈）
  
  结合这片演出基调中轻微的脱线感与紧凑感，挺有意思的。
  
  PS：堆料好，看得就是堆料，漫才和镜头两手抓，这才看得过瘾嘛！
  >>565146 -> postcard君：“——在描绘结束乐队4人之间的对话时，有什么留意的事吗？
  >>pauloangelo->postcard：p1莫名像完全放棄宣言的cover（
  >>postcard -> 历史天使：+1，幻视nana（
 mathrookie0713：不得不说女主声优演得太好了，那种自闭感真的是演绎得淋漓尽致，真实感满满，感觉就是本色出演
  >>chashaodan->mathrookie0713：演得好是真的，但绝不可能是所谓“本色”，本色如此的人是念不出自己的心理活动的，更不用说那么多细微的表达。这就是卓越的演技。
  >>nyanpasspass -> 叉烧蛋orz：但是青山吉能不是有在广播里说过自己以前也是没朋友吗？只是现在没有那么社恐了吧。
  >>chashaodan -> 喵帕斯帕斯~：“曾经社恐、如今克服”这种可能性倒是无法轻易反驳呢
 kuronekos：这集依旧还是发挥出了高水准，演技卡的作画还是优秀，不过似乎女主的欧派被搓平了就是了（）
 lcmars：圣斋藤！圣藤原！
 699639：好
 timmoo：一开始还担心没有颜艺，看完这话算是放心了，颜艺不但没少还增多了…
 pfauslon：不愧是新时代萌系轻百四格改的神
 catech：絶対いやだ!
 働きたくない 怖い!
 社会が怖い! ​​​
 laiby：社恐感同身受表情包相当满意百合大法好
 552359：万恶的krrr！还我波奇的巨乳！
 22083：波奇要开始自虐了的节奏和内容太容易预测了，有趣程度还是差点意思
 虹夏大天使
 lucay126：周指活！
 演出很有意思
 只要不刺激到青春情节的歌都喜欢笑死了
  >>734240->lucay126：只要不刺激到青春情节的歌都喜欢（
  [来自Bangumi for android] 获取
 654669：笑点依旧很足，演出很有想法，非常好看！
 只是如果以波奇打喷嚏做结尾，用ED作情绪过渡，把黄蓝二人的对话和红毛出场安排在ED之后就更好了
 695549：我居然听碎碎念笑了一整集，不得不说青山姐配的实在是太好了
 下一集喜多酱就要出场啦！
 开工！截表情包去！
 retormli：哈哈，好多音效
 lberg3：蓝毛黄毛带小孩的故事
 宽容度无限
 蓝毛提款姬?
 未成年卖酒精饮料真的好吗
 女主声优演技好强
 冰水挑战无端联想到老四冰火两重天
 延期感冒?潜伏期!
 这两集在家里弹吉他的部分都挺好玩的
 演出点子真多
 我要看live啊，下集快点来，等不及了
 644987：舒服捏波奇太可爱了
 
 中间的三次元照片是谁啊
 男团就没有作画是吧
 710276：演出超有趣
 touko8：cyberpunk 2077（）
  >>onebyten->touko8：还会David的沙德威斯坦瞬移，她能打重锤吗
  >>alibeccio->touko8：cao
  >>546189->touko8：地狱笑话
  >>734240->touko8：[来自Bangumi for android] 获取
  >>247197->touko8：蚌埠住了...
  >>691517 -> 黑色幽默：滤镜好评
  >>hydsiun -> 黑色幽默：操
 theduke：没有孤独摇滚看我要死了.jpg
 第一集的种种优点依旧在线，剧情节奏有序展开
 依旧是非常用力炫技一般，密集鼓点的花式演出手法，看得令人应接不暇非常过瘾
 日常吐槽巴哈这老年人字幕，真的有毒
 起手这冰水浴，作为边缘行者后遗症，不知道的还以为老妹你也玩深潜，要物理降温
 感冒发烧居然还能延迟一天，不愧是你
 对波奇社恐诸多症状里面，就一时不敢开门比较心有戚戚，也会在门口打转一下做心理准备
 以及这集最大感受就是，果然这社恐狂魔拿来远观的确可爱，瑟瑟缩缩小动物一样激发保护欲。
 但是一想工作生活身边有这样一个人要照顾，的确要黑线，啊啊雅蠛蝶我为啥会有这样的脑回路不要啊
 这集脑内小剧场充分发力，比幻想朋友的数量我们波奇是不会输的！
 这个非常从欲月光族富婆凉的人设的确令人眼前一亮，感觉是很有趣相处起来又轻松才不会是因为看到是富婆才眼前一亮
 这集对青春虚度、极端社恐的刻画，依旧用很老练的手法演绎得非常搞笑闹腾，但是本质那股晦涩的滋味还是难免会蔓延开来
 只要不是给人青春滋味洋溢的歌曲都可以，多么痛的领悟能抠出血的回忆是吧，愈发觉得波奇真的是一个很重女系的妹子呢
 我不想工作，社会好可怕。等暴论金句频出
 还有虹夏、凉携手逼宫波奇答应打工那个寒蝉滤镜哈哈哈
 姐姐看来是最早认出波奇吉他英雄本体的人？你们伊地知一家搞半天都是波奇铁粉是吧
 你们姐妹两的原力漂浮呆毛真是看一次笑一次，特别喜感
 YY自己在便利店打工的波奇那吓得，扭曲得简直让我以为是米蒂真的过于生草
 这集的背景乐男声乐队的亚历山迪曲子断断续续感觉也很好听啊
 饮料吧接客那一段几个路人妹子都好可爱啊~啊~
 缺主唱是吧，波奇在学校没伙伴是吧，这里是二次元，这就马上到货！
 546504：我福利呢！！？
  >>692103->546504：只剩一块平板
  >>q1q1gg->546504：居然改掉了
 skyline_r：像啊，很像啊
  >>sorasuki->skyline_r：就是本人（）
  >>pfauslon->skyline_r：comic girls好评
 715211：節奏佳!演出好!細膩!
 496016：太青春了 jk们的日常真好
 569266：站在门外不敢进去太真实了
  >>frlogic->569266：突然想到自己在英国理发店门口因为不敢进去在外面站着玩手机玩到打烊的时候（可能确实也有轻微社恐吧
 sxx：笑死了。这片的BGM也很欢乐
 shiraki：姐姐竟然是真扎！这个声线点鼻音甚至有点泽城姐姐的味道
 theerika：代入感太强了
 459574：太好看了吧
 
 波奇酱就像中了深渊诅咒一样
  >>pfauslon->459574：wwwww
 542110：青山吉能スゲー！スゴすぎない？
 635152：好看！
 363437：周指活
 oreoolymlee：单元和单元之间分隔太大，单元内部又特别过度特别用力，突出一个撕裂，真就字面意义的四格漫改啊，四格和四格之间对话和戏的处理节奏都不做出调整吗，脚本照搬演出又过度使劲。正当快受不了的时候，别人乐团开始演奏前MC开始终于至少能看了，静止单张演出既省力又达成了情感流动（静反衬的动），才终于有了点动态影像的节奏。所以我还是再保留一集意见吧。不过这么写日常对话是真的不行，动画有自己的优势，有空琢磨那几个刁钻低机位、大广角和俯视镜头不如多润色润色整体的协调性。否则真不如看漫画，虽说漫画本身也不怎么好看就是了。
  >>22083->oreoolymlee：同意节奏有问题
  >>alexzyf->oreoolymlee：确实 本身原作就是挺经典为四格而四格，不少地方实际上前后四格完全接续，前半对话话题转变的重新定景确实没必要，更不要说还有一个这样的镜头把主体虚话了挺莫名的。虽然总体的风格兼容和演出克制上已经比第一话好很多了。
  >>aoidiva->oreoolymlee：附议。第一集因为有多个场景的切换，单元之间的过渡很自然。但是这集基本是室内话疗，导致整体完成度上是有些点粗糙的。
 437757：太狠了，泡冰水
 264270：和波奇酱共情了
 343821：梦 幻 联 动
  >>585218->343821：这背景真就一模一样啊...
  >>somebottle->343821：怕不是做更衣人偶时的STAFF合影，顺带取个景
  >>chashaodan->343821：素 材 复 用
  >>gbandszxc->343821：跨番兼用卡（
 562448：摄影很舒服啊
 pandaxzj：跟隔壁明日酱的“また明日”的反差也太大了
 突然想看到两人出现在同一片场
 jerryatbangumi：开！哎急死我了真是。4:50 lonely, loner. 这两个词还真方便啊。
 5:16 taking notes: mellow core; techno kayo
 ---
 生词本：hick, traverse, plunge, melancholy, by the same token, bleak(ness), resonate, perpetual, underdog, squat, pit, breather, cramped, dispense(r), infuse, parentage, highball, flea, listless, anguish
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：【首陀罗暴论警告】
  这片子大力剪切掉过渡其实没有什么负面影响，毕竟这些东西都是一个正常人能很快脑补出来的，这样操作实际上极大减少了必须熬过去的尴尬时间。
  这片子的主观世界（随处可见的独白，而且是来真的，沉浸在想象世界的时候就不会注意到外界；表情的夸张处理；主观图层叠加，比如imaginary friends那里）和客观世界（首先是设定的硬核；然后不尬演来真的，比如Bocchi门口转圈圈注意到地上两人那一瞬间，比如Nijika打断Ryo伸手）表现都是加足了，跟一般两边都弱化一点的操作是反着来。有点像《日常》的感觉。包括感觉这片子语速还挺快，这些都是提升真实感的操作。
  当然了这片子人设虽然取材现实但不首先求现实（这很常见），那就得走极端，然后为了推剧情还是得写点成长（变正常，乐），像这集里面处理是尽力自然了，观感确实还行。
 434311：波吉酱的社恐应该比我要严重 hh, 但某些地方真的感同身受，不敢一个人进新的店 如果是和朋友约好且自己早到 一定会在门口等而不是进去等 etc..
 670828：小孤独这体格虽然棒，但离相生祐子还是差了点。
 alexzyf：漫符拉满就完事了 和预想的意一样还是走方文类型策略 高质量的背景和作画用来补充就挺好 各种漫符也很可能 虽然可能要带到comic girl水平还是有点难
 631969：充满有趣的碎片，但似乎难以组合成一个完成度多么高的作品（当然，为什么一定要完成度高呢
 演出强抬一手，增加了有趣度，喜欢。几个内心世界旷野上奔跑的卡，梦回漂流少年EP8了，斎藤，他真我哭
 535907：从搞笑的角度，波奇真的是天才。但是波奇给我一种尽全力去当社恐的感觉，再稍微加重一点就要到《丧女》那种让人看了心疼到想流泪的程度了。。。让人不由得怀疑这孩子是不是该去预约一下心理咨询师或者去精神科看医生了
 601060：波奇对待讴歌青春的音乐的那种感受实在是太有共鸣了，不就是我看更衣人偶时的心情嘛
 278704：突然发现女主这发夹是乌克兰国旗配色...
  >>kiusupernova->278704：同时也是另外两只的发色
  >>nyanpasspass->278704：同，A Part 看到的时候马上就反应过来了
  >>lberg3->278704：pop子和pipi美
  >>akiratakagi -> ohana：古手梨花和北条沙都子
  >>309098->278704：乌克兰国旗的蓝比这个深
 505929：？住下北泽草。
  >>ishihara_tatsuy->505929：下北泽偶像
  >>akiratakagi->505929：野 獣 先 輩
 nightdetective：i like this.
 671484：女主社恐过分了，整集看下来有点不舒服
 454641：波奇幻想朋友吉他君有点可爱虽然各种难关，但还是慢慢走出那一步，温馨又美好真扎好认但这声线真是稀有，厉害啊波奇这充满智慧的表情是虹夏麻麻
 dinox：想起我小学时候也会有不想去上学而故意吹凉风的经历虽然从来没有成功就是了
 415372：好爽的演技作画，尤其是虹夏带着波奇走去饮料台然后介绍那段
 演出相当卖力，这种比较夸张的风格还是适合这部动画的轻松氛围的，而且能很好地缓解波奇作为阴角的尴尬感
 535978：我还以为我前进了一千步！.jpg 
 回忆起第一次打工前的经历了，共鸣了
 604292：好耶是高质量萌豚饲料
 bakasira315：Live house裡樂團表演的曲子是這首
 https://reurl.cc/vWrORk
 ファジーロジック的“8月を指折り数える君と町で出逢える確率について”
 可真夠核的
  >>414089->bakasira315：还是搜不到啊（泪
  >>bakasira315 -> 你不认识我的：這團估計都沒有主流出道，這種非主流出道出版的CD本來就特別難找，現在網上資源能找到的也就我貼的那個apple music的link而已
  >>414089 -> 水色童話：可能是因为链接我点进去就自动转成大陆的apple music了......
 okkr520：好耶，新时代强国源泉！
 687892：好好好，有点看日常时的那感觉了
 grandnooky：欸呵呵欸呵呵
 363323：看来是要走社恐复健路线了啊
 620055：哈，女主的社恐性格真是太真实了，我简直是在看低谷时期的自我心理录像（想多了，你还不会弹吉他）
 所以说美少女果然干什么都会有人看，真好。小演出小画面切换的太自然了，天衣无缝的作品。
 我在想外向的人是否看到这集女主的心理描摹会感到她墨迹和不耐烦，但这些细节做的是真的又现实又有趣，如果你觉得烦，那么估计你在现实中对待社恐也是这个态度
 ed的小人真可爱，这片绝了。我要半场开香槟。
 somebottle：为什么要泡冰水
 没人陪，不太敢去人多的陌生场所，太真实了
 原来这小吉他是后藤想象出来的
 凉好会演23333
 
 结婚用的钱为什么会随身带着啊喂
 社恐难以说出拒绝
 凉这性格真的好好玩
 想逃避打工也不要伤害自己啊喂，心疼
 想不到体质超好
 被取绰号就超开心的样子
 日常动作作画是真的好
 当场编成曲牛哇
 
 小孤独这奇妙的表情莫名戳笑点
 迈出了一步，真不错，虹夏太好了
 稳定的好看！虽然对话居多，但趣味不减，演出发大力，太厉害了
 不够看啊不够看
 suouarisu：越看越喜欢
 589664：这作画，梦回慢启动
 593716：哈哈哈哈 为了感冒而不去上学我也用过女主这一招 结果第二天依旧去上学就是了。。。
 692862：好看，单纯极致的好看
 这音监，声画演出真的太棒了，隔壁看了流口水的程度。
 挺喜欢觉悟的情节的，没有把它做得很若有其事，那种在启发下默默醒悟默默行动实践改变的样子给人感觉更有质感。当然，后面也以此来个反差包袱笑翻了。
 泡冰澡那里还以为波奇酱要使用深潜接口了（
 最后也回收了这个伏笔，欧亨利了属于是。
 看这部番真的就单纯的enjoy，2022年尾的每周末快乐时间。
  >>692862->692862：和女主也是有点共鸣的。有时候在快要去一些人多的活动（偏应酬向）的时候心里就突然很忐忑不安不想去，在路上会徘徊。当然大部分情况就是眼一闭心一横就把自己忽悠过去了。
  >>692862->692862：中間青春情結那塊的背景應該是梅原組給更衣人偶公費旅遊的時候順帶拍到了，素材效用最大化
 dzcsings：日常动作的作画好强，走路摆手和拉袖子的卡都好强。
 啊啊啊啊啊啊不够看啊想快进到下个周末
 listener021：一里的内心独白太有意思了
 
 
 形象化的“鸿沟”
 
 形象化的“一小步”与“一千步”，这里画幅的切换也很妙
 总之，演出相当有创意，因此过渡回也如此有趣
 431388：等不及啦，快把live端上来吧
 kanin：芒果假面...
 727382：每集的社恐都这么真实，第一次打工，透支了社交能量，回去之后直接发高烧，是我本人了
  >>580273->727382：这个发烧其实是开头女主试图让自己发烧不去打工的伏笔（也就是说昨天晚上泡的冷水澡今天晚上发作了）
 shiroha：每个社恐都需要一个虹夏妈
 reisenrisen：谁快来把我打晕，我等不及要看四人组了口也！
 elaina21031230：演出太有意思了，波奇的声优配的真的很好啊
 zhangrtao391：同样是不敢在人前说话，怎么比隔壁开高达的强那么多呢
 687297：很舒服
 677914：好耶，看了漫画两卷感觉还是动画好
 animeing：可以
 xzjz39：小动作的细节演技效果真强，没有第三话看我要死了
 580273：日常作画强
 非常喜欢这种演技卡
 演出也很用力
 可能是我这季度最喜欢的动画了
 670057：嗯，实拍有电影感。
 467909：好急，下一集快点来吧
 692103：各种小动作小表情都很用心。今天又是收表情包的一天
 558228：太真实了呜呜，陌生的场景会在门口徘徊很久最后还是没敢进去什么的，试图装病or生病逃避上班什么的，虽然是很小的社交进步但内心真的挣扎很久很努力才做到什么的
 strdm：太真实了
 neutrinoliu：颅内小品有点多；角色演技很细。
 bxx：这3/4侧脸
 405942：正常人虹夏
 rihciowei：“我自认为前进了起码一千步耶”，过分真实了啊啊啊
 576681：为什么结婚的钱会随身带着啊
 笑死了，期待第三话
 419460：这社恐太真实了呜呜呜
 gon：社恐真实，看哭了
 贴点图
 aeyyxhyj：真实社恐人士 是我了（）
 skybluedolphin：妈见打
 误解成同类太真实 永远处在寻找同类的路上
 喂喂 禁止随意穿越次元
 働きたくない！！！
 深浅草 社恐过度社交后必须的降温（确信）
 这全身贴的这些，，？大丈夫？
 社恐特有的夸张自我感动
 啊 太灵动了
 傲傲傲傲傲傲傲傲傲傲，，娇~大姐姐的经典人设
 孤独摇滚（×）
 天使降临到我身边（√）
 虽迟但到的感冒
 —————————————————————————————————————————
 24-10-1
 啪唧啪唧啪唧啪唧
 确实（
 社会怖い！
 只能说这都不感冒真的是超人了（
 好孩子草莓百分百w
 あ はい！
 圣虹夏！
 551665：日常演技作画强，演出丰富，期待下一集
 546788：非常好!
 286852：别说话，也可以不见人，但是嫁我吧。
 josh：脑内小剧场真多，作画都挺不错的，但真的内心独白演出可能太多了。既然是社恐复建，也希望能带来新的东西吧。
 ayy：怎么男组演奏直接ppt了，我的孤独呢？我的摇滚呢？
 ttsuxx：快说什么时候向队友揭晓网络身份吧ww
 stuart_lee：一句话评价 比轻音好看
 605247：女主内心独白有点像一个人的OO小日子，一集有20分钟在描写社恐，个人感觉有点过多了，整集都是在说我好自卑我好社恐，虽然很大一部分萌点都在于此，但过多的重复内容让我第二集后面开始有点审美疲劳。稍微少一点这方面内容去描写一下音乐或者同伴感觉可能会比这还有意思一点。总体来说还是非常好的一部轻百动画
  >>605247->605247：顺便一提黄毛蓝毛是什么天使啊，完全就无条件各方面宠着女主啊，尤其是黄毛，换做是我早生气了
  >>611597 -> pretender：前一个吉他手润了，好不容易找到个新的，肯定得想办法留下来。况且女主的问题其实也不是很大，社恐就是因为没怎么接触过社会，过段时间就会好了。
  >>710441->605247：同感，本来觉得女主第二集总是在不断社恐社恐实在是无聊，或者说看腻了，还好结尾鼓起勇气了，让我觉得不算
  太单调
 tascota：就算是话疗也挺有意思
 565146：花園那段完全夢回奇蛋
 finalfantasyfan：吹电风扇那段怎么感觉用吉他弹出了三味线的声音
 611597：这质量，我tm直接开香槟！
 笑点的把控超级牛逼，每个点都非常自然。当然瑕疵也是有的，阴暗面的描写有点过多了，每次到女主的部分就在阴暗，多了确实有点审美疲劳。下一话主唱加入人数增加应该会好一点吧。
 572983：虹夏大天使，呆毛suki
 534822：他妈的，真好看啊他妈的
 frad：感觉演出还是有点过力了，不过社会恐惧倒是刻在骨子里了
 684740：快来个人把我敲晕到下个周日
 holylily：波奇的脑内剧场和表情包是新晋周指活
 社恐人士共鸣
 凉调戏小孤独摩多摩多
 mikikinoko：神奇的演出。好乐啊。
 527350：相当熟练的转描技术，可以作为区分自然作画和有3d参考的转描作画的一个例子
 327934：有些平淡
 panacea：演出有点用力了 这个社恐真不该一直强调了
  >>akiratakagi->panacea：然而标题上就是体现这个的（
 sivikia：这集演出挺有意思
 但是这么社恐的性格真的不会有问题么……
 另外还是想多看看动起来的live
 athrun1120：和孤高划清界限
 313144：将孤独的人不断内化的内心戏具现出来，与惨淡的现实互相映衬，这么对比起来倒是更容易令人理解主角的交流障碍。比别的作品里的交流障碍要更鲜活一些。
 618003：难以想象这是4格改编，这个演出也太棒了，过渡回小日常都这么卖力，虹夏带女主去吧台那一卡我看了好几遍，好舒服啊女主这个社恐的表现很真实，迈出一步不容易，想到了我第一次兼职面试。
 719629：画面基本上还是延续了第一话的高水准。不过非常残念的是，作为这一集重要转折点的感动一里酱的其他乐队的演出，以ppt的形式几张图一放就略过去了。路人乐团的演出本身确实不那么重要，但情绪准备上的不充足，会显得下文中一里接客方式转变的剧情有些许突兀。这一集后半部分的剧情整体都比前半要快一些，完成度远不及上一话。不过，分段的小演出做得依然很到位。而且在这一集中，虹夏和涼的角色形象都有了一定的补完，性格也都比较鲜明和讨喜，看她们的日常还是很舒服的w
 标题里的“ぼっち”叙述得很好了，希望接下来的集数能在日常之余多来点乐队演出的戏码，让观众充分享受一下“ざ・ろっく！”，就更好了www
 eichan：这话开始露出真面目了吗，本质是个四格段子。
 前半部分真的好像讲相声，两个队友负责抛话题，女主负责接梗搞笑。这下真考验声优的语言表演能力了
 
 我说怎么凉有股拒人于千里之外，遇事不慌张，有股芝麻凛的气质，原来也是个喜欢独处的啊。怪不得那么可爱芝麻凛这种外冷内热的才可爱捏~
 这集我觉得虹夏是天使，从虹夏获取的信息量和对女主的情报认知来看，女主对她没什么功利方面的用处和帮助，相反是个累赘。但是虹夏对她还是那么好，女主真捡到宝了
 273844：审判那段做的真好
 171264：痛，但是很好。
 jan30chen：大半夜的要给笑死了看的老开心了
 话说这种因为逃避想要感冒，却总是事后才感冒的剧情也是常常被用来迫害角色呢，hhh
 228778：可恶啊，纠结开门那段简直是社恐真实写照别问我怎么知道的
 725808：迈出一步 再也无法返回
 去往 三千世界的血之海
        啵祈
 nyanpasspass：说实话最前面三方会谈的那段演出有点用力过猛了，其它的都挺不错的。然后中间知夏向波奇介绍柜台那段作画摇得很好看。
 
 话说直接泡冰水用不了多久就会失温休克的吧，还能泡上30min？
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：三方会谈那段节奏有点太撕裂了，一会这一会那的，而且用力演出的部分比正常对话的部分似乎还要多，给我一种喧宾夺主的感觉。脑内剧场太过跳跃的话感觉还是像 B Part 开头那样保持正常的画面，主要靠声优的演技来表现会好一些，法官判死刑那里其实观感不是特别好。
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：不只是中间那段，仔细看的话全片知夏都摇得挺好看的，这作画真顶
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：才发现堀口悠纪子也在原画里面
 simple312：被玩坏了
 sinob_：可能期待值拉得太高了，感觉有趣度差点意思
 275400：5集下来用“啦啦”人声的BGM只有藤原，而这集分镜又和第一集一样，这就是演出的区别吗
 aoesun：太好看辣
 464580：其实还是更喜欢第一集孤独的感觉，漫符演出已经开始审美疲劳了。
 四格的单元感比上集更加强烈，是要走放弃统合的风格了吗，个人还是希望能留出给情绪积聚流动的空间，live刚开始那段就不错。
 krrr的人设还是有点喜欢不起来……
 455244：太过社恐了……过两集正常一点吧。
 ignite：可爱死了，也很有趣
 zerozaki_0794：演出还是很给力，看得很乐呵
 tzshao：很有趣，一步那里给我整笑了
 bllchen：我能看这三人聊一天
 就知道会在工作后才感冒
 583774：演出一如既往的有特色。另外，黄毛真香啊！
 bird：这一集的演出是真的强啊，都快溢出了天马行空的表现力，看的时候真的不会感觉无聊。看起来经费也很充足了，动作也都很流畅
 abracadabra：好可爱的死库水，发型好搭。
 540296：好看啊好看啊，质量奇高，氛围和节奏也不错，看下来很舒服
 713447：过于真实，导致不适，感觉内心被刺痛了，像什么再过五分钟再进去什么的，亲戚来了躲进柜子什么的，不敢跟人对视什么的，像在看自己一样，太tm痛了
 mkyume：这社恐也太真实了
 529592：太真实呀，同学强力安利自己不好拒绝，到门口了还是扭扭捏捏，说话不敢看着人眼睛，给把握住了。还有妹子怎么画得这么萌，太可爱啦
 352424：还是无法共情呢（指可爱部分）
 superkop：下一话是不是要来一个社牛？
 546189：下北泽band队长
 handslip：感觉到一个很有趣的点就是第二集聊到歌的时候，波奇说的是不擅长带“青春情结”（青春complex）的歌，然后片头曲叫什么呢？《青春complex》
 rainlowing：（又到了乐队番的惯例环节——吐槽bass
 真正的社交障碍根本不会拒绝别人的请求，和生人说话的时候太紧张完全没听进去别人说什么，自认为的大跨越实际上不过是一小步，各种真实
 作画喜欢喜欢喜欢，演出感觉有点太用力。希望下集能看live求求了
 collice：为啥你会随身带着存钱罐
 719264：感觉自己更像小凉
 依旧发挥稳定
 hibiki916：单程两小时也太太太太远了吧，半小时我都嫌长
 568513：没有第三集看我要死了
 stay：真好看，对孤独的主题使用实际上每一次都是有节制的，不会贪恋于某些看似有感染力的“日常奇观”，保持了足够的延展性
 665972：小轻音 好吧，下集凑齐主唱
 tokiyomi：我靠，單程兩個小時得有多遠
 seele：演出好，作画上各种不被察觉的动作细节都画出来了，有些地方把2D作画画出了3D人物的感觉，角色的空间感让这个角色更加活灵活现了，真好。
 
 目前来讲是十月最佳观感。
 555152：社恐确实很真实了
 googleplex：突然插入实写……害怕……
 不要在短裙底下穿运动裤啊！你这个异端！
 虽然极简线条还不习惯，但不少细节作画还是不错的
 虹夏的各种小动作太讨喜了
 就是什么时候认真画一次Live啊……
 589303：太好看了，比较少看这种漫符占较高的萌萌番，但正因为是萌萌番所以大量的漫符演出我反而更喜欢，配合制造搞笑气氛的颇具割裂的台词对话，让那段没什么镜头建置没什么特色的长对话段落也能很有趣（当然不同种类和机位的镜头还是蛮多，意义不明但很酷.jpg，有一卡不知道要干嘛，改变景深从人物对话对焦到了前景遮挡物w）
 
 好喜欢avant，演出不错，从狗狗的视线起步，使下一个定场的低机位衔接更自然，袋子好像是已经满了的，直接接开冰箱拿冰块特写(应该省略了多次丢冰块到缸里的过程吧)，匹配到浮在水上的冰块和乱入的小黄鸭w......入浴这里好好玩，鸭子冰块和缸壁把波奇小jiojio触碰蓝色水面的那块空间突出出来，只有脚尖一点伸进去(大小和色彩对比)，看着都冷......丸子头挡了一部分让门框看起来更拥挤了，强调窥视效果...泡进去的动作怎么没画可恶啊....虽然但是溢出的冰块也太多了吧
 
 高密度的作见看着真舒服，吉川知希画了好多
 hiromi5：演出真厉害，日常有趣，掷色子那挺好玩，真好看...
 freezingzone：这就是令下北泽风评逆转的番剧
 25277：日常不好看，孤独的梗能玩多久呢？最大问题是人设。除了贝斯姐姐，黄毛、小孤独还有接下来的vocal担当，感觉都很“聒噪”，且性格有一定重合度的类型。和音乐（现实）有关的梗，目前还只停留在海报上，趣味性大打折扣。
  >>timmoo->25277：你完全可以相信原作，作者后面发挥越来越好
 q1q1gg：第二集居然没有live了，看了下漫画福利被砍了不少
 虽然这集依旧有趣
 577860：稳稳稳
 410136：有共鸣的
 danzong：演出真不错啊
 但是感觉似乎有点太用力了
 500654：好！好！好！
 littlecode：感觉我的性格和凉更像，就是喜欢一个人讨厌很多人，算是凉的性格+小孤独的一半社恐，虽然有轻度社恐，但是因为本来就讨厌社交所以反而感觉还好，只有一个人的时候我可以自己过的非常舒服。
 演出和声优真实太棒了啊啊啊，比我预想的质量还要高！
 500757：社恐本恐了，心理描写太真实了
 单程两小时真狠啊
 502945：为了上台在平时打工，sad story，让人想起musicus
 682405：看了两集，与其说是“轻百合、芳文废萌系”不如说是专门讲社恐人群的动画了……
 
 想起来自己非常多的曾经的经历，跟人尤其陌生人打交道我可能花费几天做心理建设，怕别人的目光怕被人笑话，心理压力特别大。做事情能不跟人打交道或者不用说话就最好了。也是很久很久之后因为独自生活不得不去做很多事才克服了很多。
 stella39：能让人笑着看完一集的动画就是好动画（确信）
 283045：呃呃呃回想起自己第一次去餐廳也來回在門口經過好幾次才進去的經歷
 mdc0710：第二集仍然这么好看！欢快流畅
 一些细腻的演出之处（比如谈到主唱时聚焦在舞台）思路明晰，可读性高，我真的很喜欢这种让我能意识到的小小戏法
 576199：果然觉得有人觉得演出太用力，身为社恐表示并不用力，虽说夸张了点但当年我还真就差不多是这样的，果然社恐不会被人喜欢呢
  >>nyanpasspass->576199：呐，你现在是什么心情
  >>576199 -> 喵帕斯帕斯~：什么什么心情。？是说第7话演出？第七话我不觉得过头啊。剧情量少没办法原作这段太难改了。总体节奏我觉得很不错原创补充也比较自然，只是担心后面赶进度
  >>nyanpasspass -> mymj：你不是说尴尬吗
  >>576199 -> 喵帕斯帕斯~：又是啥尴尬啊，我咋感觉我们不在一个频道上
  >>nyanpasspass -> mymj：第七集评论区你回的我
 wr2300：你们也太可爱了吧啊啊啊啊啊啊社恐人共鸣中
 妈的黄毛这种天使姐姐性格现实生活里哪里找
 路边能随手捡到个这么可爱的玩吉他的妹子，看起来还有培养空间，把她当吉祥物养着磨合几集再看效果挺合理的
 glazygalaxy：这一话neta了括号团
 能不能多来点邦摇的neta啊，一话才一个，不够看
 原来好多，是我认不出
 563469：太有趣了，一里为了不打工也是拼了（
 jjbao：仿佛看到了初中时的自己就有种很想加入她们的talk的感觉
 513989：看完感觉演出正好有趣生动形象，没想到进来一看大家觉得演出过度我们社障就是这样内心戏过度不被喜欢的啦（自暴自弃）
 小段落割裂也没觉得，但从动画来说感觉是很流畅自然的，尤其是内心戏和真实世界这么多次的过渡衔接都不显得重复或者割裂，超棒的好吗
 ichimatsu：过度刻画的演出对加深角色的印象效果十分显著，只是看着反复念叨着堆砌标签的社恐台词也觉得好累，社恐只停留在角色的符号上没有深入。明明别人都没有提到关于青春的话题波奇酱还自顾自的一个劲把话题往那边引，看着完全不觉得社恐只觉得是自我意识强烈的表演型人格，也不觉得可爱只觉得虹夏人真好，真正可爱的社恐不应该是智乃或日富美那样的吗萌豚片的精髓在于挖掘角色的可爱的话只是止步于表面那和其他的没有区别。为什么会社恐，社恐的原因，找到并解决心结，完全没有看到这方面的铺垫，连花田都会写香音唱歌不自信然后自我解剖的环节。唐突自闭共情不来，希望下集阳角的喜多上线能调动和中和一下氛围吧。（看了下漫画在后面有解释，那叙述顺序如果能反过来应该会好很多
 lovemylove：区别内心戏和真实世界有些困难，尤其是一边和人交流，一边尽心内心吐槽的时候。
 主要靠声优的声音控制，基本上流畅的地方是内心戏，说话没有力气、卡顿的地方是真实说话。
 但总体而言观感并不算完美，应该引入更多东西来方便观众区分真实说话和内心戏。
 dielvt：个人经历（也是社恐，非常不爱说话，说话声时大时小）
 其实能直接在认识的人的店里打工我觉得很不错了
 因为想买想要的东西所以去了很多餐饮店奶茶店找活干，但总是在三天试用期结束后被劝退。有一次终于干到了第四天，以为可以了，结果还是被劝退。因为已经到第四天了所以鼓起勇气要求对方付工资，只给了第四天一天的钱，最后拿着这几十块回了家，从此永久不会想去打工
  >>dielvt->dielvt：所以提到要打工的时候我以为三人还要一起开始寻找打工的地方（我也忘了虹夏姐姐就是店长）
  太好了，ぼっちゃん
 ubisoft：太好玩了
 
 主唱是爱丽丝是吧
 582116：太逗了，简直笑到停不下来
 简笔画简直就是可爱的调味料！
 koiko926：波奇酱那段一开始对凉产生共情的心理描写很有意思，但马上就意识到了喜欢独处的人和社恐患者之间有着无法跨越的横沟。
  >>koiko926->koiko926：这段相当有共鸣，不过我感觉我自己倒是处于二者之间。比起与人交流更喜欢一个人独处，但一个人久了也多少会渴望与人交流，却又没有主动发起交流的动力和勇气。
  每次与人交流都犹豫良久同时要在脑海中组织语言语言对话，但可能又得益于宅的知识储备和我较为温和的性情，很多人都说同我交谈很愉快，我十分高兴的同时又有种电池耗尽的疲惫感。但依旧很感谢愿意与我交谈的朋友 。
 560676：过渡回，但完全感觉不到。
 演出分镜神了....
 波奇酱的独白不就是我每天的脑内小剧场吗
 希望有一天我也能遇到虹夏这样的天使朋友
 440102：太有意思了，部分社恐部分甚至让人有同感周指活了属于是。
 667674：摇滚是人生输家唱的歌，才让我有共鸣 人生赢家唱的歌根本称不上摇滚
 演出都超棒啊 转场的啦啦好有意思
 独酱这性格真的可爱 都是内向型已经乱杀隔壁水星女了
 日常的小细节都要秀作画
 演出分镜也太精彩了
 过渡的日常回，加深三人羁绊 人物形象两集就如此深刻 厉害，表现真的太棒了看的非常开心
 526706：作者一定有过社恐的时期，社恐的心思被写得明明白白的
 这番的演出太对我胃口了
 jidaozi：“孤独和爱好独处之间 有着无法埋上的鸿沟。”
 不敢一个人推门进入陌生的环境，一直在门外徘徊，过于真实了吧
 单程两个小时就为了高中不想与以前的同学在同所学校，难绷
 来玩骰子决定话题，挺好玩的，虽然我想不出和别人能聊的六大类话题）
 之后的演出曲目我希望是专辑中的cw曲《孤独东京》了，疯狂循环中呜呜
 草，听到打工就直接把结婚钱拿出来了，好激烈的反应，我也不想工作呜呜
 对于他人的请求拒绝完全无法说出口啊
 为了不去打工而故意洗冰水澡，可惜身体太坚强还是没感冒
 有人叫你外号就这么开心吗，直接化身小狗狗了
 甚至波奇都不敢站在柜台面前和他人交流，甚至来贬低自己，好没自信，我哭死
 开始攻略了，被虹夏治愈了
 波奇！改变开始！下定决心！为了和大家一起享受演出！终于下定决心了捏，可喜可贺喵。
 明明鼓起勇气和大家说了“明天再见”，明明才刚刚跨出第一步，感冒发烧却来了！好高的延迟（悲
 634110：渐入佳境，节奏比第一集好些
 294627：一里这个角色真是演活了，太好看了吧
 680719：青山吉能真是天才
 supereater：一里酱嫁给我吧，我不要结婚钱
 733563：看到第二集，这是这季暂时最喜欢的番了。
 先给7分打底，后续不断调整
 549903：明明OP和第一集女主自己在柜子里弹的都还可以，但两集的live都放的非常短，希望是憋大的吧
 反复出现的“如果能做到XX的话就不算社恐了”这点实在是很真实
 BGM楼中楼评论发不出去是为什么？
 691517：很不错的一集啊，波奇酱的演出很出彩，声优对这个角色拿捏得很准
 shouno：第二集比第一集好的地方在于更为精准地刻画了一里对于舞台的渴望和注视那个之后会站上的地方，作为主角最出色或者最基本的在于主观能动性特别突出，她就算社恐但是是一个想要改变自己的社恐
 295170：观察人类刻板行为
 笨蛋是不会感冒的(迫真
 啊 还是会的
 好奇怪 为啥粉毛裙子里面还有个粉裤子 好怪啊
 craitch：2.5倍速。未だ歌って無いな
 481719：是不是对孤独有什么误解啊?三个人的对白戏占据至少一半了，女主孤独应该是比较内向的那种，不善言辞，而不是一直自我贬低，当然这是为节目效果故意的，但是观感其实很差
 guide_love：波奇酱加油啊
 399494：壁橱宅女克服小小的社交障碍也能被说成是跨越巨大的痛苦，找人组队弹个吉他也能算是一场革命？噢，我真是白眼翻到天上去。抑郁症文化真流行，人人都是易碎品。你说它不值得无病呻吟吧？它又确确实实是最普遍的社会现象。后现代作品确实不再把题材当作目的而是手段，并不是描写玩摇滚玩音乐多有趣多吸引人，而是作为一种治愈人的社恐、排解孤独让人回到生活正轨的手段。女主因为看到电视上有人玩吉他很受欢迎，于是自己也玩，于是才会被人捉去乐队充数，才会遇到同伴，才会产生社交，才会被人怂恿打工，才能认识社会。不同年代确实不同，你们看同样乐队题材的 NANA 写什么？写追寻自我价值。孤独摇滚写什么，写如何用摇滚摆脱死宅生活变成正常人。真是一代不如一代。今天的作品很大程度为观众而存在，而这种番的流行就说明今天年轻人的精神危机非常严重，和上个时代观众的精神面貌截然不同。
 
 少女视角的脑内小剧场倒是缓和不少气氛，还能水剧情。
 摇滚就是要鲁蛇发声才能震撼人心，这倒是真理！总之，玩摇滚只是一种手段，抒发死宅日常积累的压力和才能，就行打胶一样形成一个合理的释放出口，为社会提供价值。总比拿着武士刀在幼儿园门口晃荡要好。所以你们看为什么日本有那么多不出世的匠人，就这个原因。你不想做鲁蛇，就得发挥价值。这里又提到业绩、开销、器材费等，也是一种投入产出的概念。如果说摇滚是药方的话，那么打工就相当于医药费了。资本主义下个人价值是不可避免地会被量化的，它总有一种社会机制来测量你。
 
 摇滚是什么？是要在舞台上表演、是需要感染力、表现力并且和观众互动的，其所需的性格特质本就超过一般人，对死宅来说是天敌一样的事物。但恰恰是这种猛药才能医治死宅。
 
 基本上之前的这个就够总结了：https://chii.in/blog/313832
  >>576199->399494：治愈方面完全反对，药方说纯属是无稽之谈，真正需要药的人看孤独摇滚不可能被治愈。实际上只有社恐基本毕业的才会看的开心，说到“我曾经也是这样”。
  这只是一个很简单的选材问题，当下确实这种现象比较普遍，或者说人们对这方面聚焦的更多而已罢了。
  至于上一个评论什么中国观众寻求替代的部分更是和本评论毫无关系。
  最后再一个，如果你所说的宅文化是狭义的，那就更加不能让人理解了。在中国看二次元可绝对不会加深社恐，甚至很可能是谈资，促进人际交往。只不过二次元这个谈资通常不是非常硬通的谈资罢了，但它基本不可能让人更加社恐。
  换句话说吧，在国内二次元文化绝对不是社恐的主要成因
  >>399494 -> mymj：治愈方面完全反对，药方说纯属是无稽之谈，真正需要药的人看孤独摇滚不可能被治愈。实际上只有社恐基本毕业的才会看的开心，说到“我曾经也是这样”。
  >>576199->399494：当然，如果你所说的药方之说，只是在针对日本本土，那确实有其诞生的因素在其中，但扩大到整个东亚特别是我国，我觉得实在是以偏概全了。
  >>399494 -> mymj：你等等，你确定你读完了吗？我怎么觉得你看的根本不是我写的文章？
  >>576199 -> 飛龍 ????????：我什么时候说国内二次元文化会导致人社恐了？
 miosunar：想到《日常》
 728217：interesting
 illidantwister：人物画的简单可爱，小动作多，而且流畅，看起来很舒服，像楼上说的让人想起《日常》
 488886：社恐波奇酱太可爱了
 笑点主要以波奇的社恐为主，主线是波奇在同伴们的帮助下恢复成正常人吧
 alfredsun：几个场景很像日常里的佑子,另外突然发现波奇的发饰是乌克兰配色
 randog：姐姐是蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭得累
 614087：脑内各种幻想，以及遇到事情时想通过生病逃避，以及进步后的喜悦，真的太真实了b38
 l096894：“原来凉同学，和我是同一类人啊”
 突然pstd 因为有的人在这里就直接告白了
 skeleton：目前观感一般捏
 linxuan：op-ed好听，能看出好多有趣的画面，但是一直在强调社恐有点膈应。
  >>690166->linxuan：+1
  这种社恐真的有点麻烦
 alanyi：这集观感出奇的好
 690166：后面电影画幅可太新鲜了
 还有第一集一开始的转场
 真就电影感呗
 bennyli：蓝毛你害羞个啥啊//仔细看耳轮画得有点怪，对耳轮都没了。。//最后那个22：9的镜头是什么鬼啊//迟到的感冒不出预料
 400979：搞笑幽默作为主脉络之一的动画，如果让人感到无聊、不好笑，那就失败了一大半了，而《孤独摇滚》前两集的演出，可以说是段段都值得借鉴；另外最近真的看了太多把故事讲得很无聊的动画了，能看到这种将普通的故事讲得有趣的动画，真的让我很激动
 比如第2集第5分里面插入的三次元照片，竟完全没有违和，很棒！
 bty：铺垫了一整话最后合着后面的鼓点倒橙汁那里还是颇有感染力
 话说回来什么治愈社恐，不过是习惯罢了
 384477：虹夏确实非常有种，现充教社恐怎么做事的感觉（非贬义
 这么说是因为自己见过一些好说话的现充
 交流比较密切后，这边经常强调“不小心KY的话请一定要讲”
 然后对面提建议的方式，跟虹夏说话就，难以言喻的相似
 ychan：看到ひとり倒了橙汁鼓起勇气面对客人时，差点儿哭出来。
 孤独摇滚真是宝物啊
 sunnyday41200：第二集观感还行，算是后藤独在迈出社恐障碍走出的第一步吧...其实整集的剧情挺空的，硬是靠大量心理描写和演出作画塞满了...
 后藤的心理描写很详实且发散，但是我感觉在社恐这块有些夸张了，虽然可能是为了凸显人物性格的无奈之举吧，反正我是没感觉到特别能共情...倒是不敢在新事物上迈出第一步这点真是如出一辙，万事开头难啊
 有几段作画的动作描绘很厉害，演出反而没第一集那么出彩了
 虹夏这天使性格挺好不过同类型作品见得太多了，反而是性格比较怪癖的凉更让我感兴趣一些
 怎么说呢，感觉没有特别get到这部作品的亮点？可惜的是这作应该成不了我的周指活了
 708142：可恶，大家人都好好啊...看了以后加倍觉得自己的生活过于可悲uwu
 446263：青春歌曲真是说到我心上了，真的听不来这些，感觉浑身难受，现充都爆炸吧！
 hydsiun：黄毛真是灵魂拯救者，好温柔啊
 ackton：制作真强啊，几段日常作画印象很深。
 几天前，虹夏找一里凉一起讨论之后怎么开展乐队活动。一里一个人不敢进livehouse，等虹夏二人来了才一起进去。凉带了个骰子，用于提供话题，掷骰子，三人开始聊学校话题，一里表示自己故意去了通勤时间两小时没人认识自己的高中，虹夏果断选择换话题，她表示凉也就只有自己一个朋友，一里本来还以为找到了同类，后来发现凉是喜欢独处，自己则是真的孤僻。之后聊喜欢的音乐，一里不挑，只要歌词不会刺激到她青春自卑就好。虹夏准备找主唱，凉作曲，之后歌词让一里来写，这样就不会出现受不了的词了。接着讨论指标问题，livehouse会给乐队下达指标，客流没到要求就得自己贴钱演出，超出指标外的顾客数门票钱平分。上次演出不行，下次客流可能无法达标，所以虹夏决定大家一起打工赚钱。一里不敢打工，害怕面对顾客，于是虹夏让一里也来这livehouse和凉三人一起，这样一里就不用怕了。钱由虹夏管理，凉家里给她不少钱，她花钱大手大脚的。虹夏想象着努力打工，近期再演出一次，之后和唱片公司签约，于是一里一周后就要来打工了。打工前一晚，一里泡在冰水里，之后吹电扇，试图感冒逃掉打工。结果一早起来还是很健康，看到虹夏发来的鼓励短信，一里被打动了，决定不逃避。一里在店门口碰到虹夏姐姐店长，不敢交流，上次一里躲在芒果箱子里演奏，店长给一里起外号，芒果假面。虹夏给一里介绍饮料位置，一里记不住，直接拿出吉他现场改编成歌来记住，店长听到这音乐，发现一里水平很高，风格似乎在哪见过。livehouse的分类是餐饮店，不然很难拿到营业许可。紧接着客人就来了，一里躲在柜台下给顾客提供饮料。亚历山大主义乐队来了，开始演出，没什么客人来买饮料了，店长坐前台让凉过来学习，虹夏表示姐姐就是那种傲娇的人。虹夏鼓励一里，表示自己喜欢这家店，希望客人们也能喜欢，希望一里能在这里开心打工，组乐队，有一天能笑着面对客人。乐队开唱，一里发现会场变成了一个整体，大家都很开心，而自己的演出水平很差，让客人白花钱了，想到这里，一里决定努力改变，哪怕慢点也行。接着客人来买饮料，一里努力挤出笑容直视客人送出了饮料。虹夏表示一里也前进了一步。演出结束，一里回家，和二人说明天见，挺过了这一天，感到高兴。虹夏感觉这乐队真是组对了，给一里发短信明天也一起努力吧。一里一回家就开始发烧。虹夏准备找主唱。
 321275：这集的四格感就比较强了，还有就是，十几年前kirakira里介绍的livehouse和组乐队演出是这么个流程，现在还是这么个流程，该说是保持了优良传统好呢，还是毫无变化好呢
 ipcjs：挺有趣的
 409467：为了逃避打工害怕到要泡冰水吹风扇也太可悲了，那俩妹子人很好的你完全可以托付她们，不过你身体是很强悍的，以前我冬天冲冷水洗澡就已经发烧了，你至少还能延迟生病
 不想新环境有人认识自己我也想过啊死也不想打工我也想过啊打工失败很想逃避的痛苦我懂啊
 太好了，波奇酱，能遇到温柔的人们真的太好了
 450109：第一集还觉得和我的行为有些出入，应该有推进剧情的关系。第二集的行为逻辑居然和我完全一致，我居然百分百能猜到接下来波奇酱会怎么应对。我直呼这不就是性转的我本人吗
 ayasechandaisuk：过10分钟一定进去，这种事情我也干过啊
 pecco：队友太温柔了 换我的话面对话都说不利索动不动不听人说话沉浸在自己世界里的人多半会不耐烦
 kclithium：这种信息量严重溢出的感觉真的是久违了，恨不能每集看三遍
 437711：丸子头波奇，可爱
 波奇虽然是社恐，但其他方面100%是技术力max的美女
 脱离社恐的道路还是那么坎坷呢
 qiankunyi：插入实景的部分很有趣
 对这种所谓的社恐和抑郁症文化，作为一个老人虽然无法完全感同身受，但可以尽量理解。
 波奇意识到了自己应该对得起来花2000日元看演出的人，这是一个很进步的觉悟了。其实我的留学也应该如此。
 starturambar：神！
 genggneg：虹夏，妈妈
 297208：波奇虽然外表很孤僻和阴暗，但丰富的内心戏冲淡了这种形象，所以表现在观众面前就是一种特别有趣的感觉
 
 目前感觉三位女孩的塑造都挺成功的
 
 这集能看出来人物动作的作画很好啊，走路的体态以及重心的变换，包括介绍餐吧的那个镜头
 xban：至少是四刷了，重新开始计数
  >>xban->xban：今天的客人，一定因为你看得更开心了
 996524：虹夏可爱可爱可爱可爱
 ygy21：真是难为一里了，都吓得躲到柜台下面去了哈哈哈。一里的心里戏真的多，颜艺也非常有趣。虹夏和凉人真不错，能耐心帮助一里这种极端的社恐
 442784：妈妈
 481274：这集就已经有点泪目了
 a11034：星歌：工作的时候称职务！
 虹夏：好的姐姐！

第3集
 aihaozhe：重铸班固米高分动画荣光，芳文社义不容辞
 397093：似乎是很厉害的1话。
 jerryatbangumi：没有bocchi the rock看我要死了
 btw，mellow core的歌确实还行。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：1:18 BAKWIMPS，是在neta RADWIMPS吗。果然是连我这种不懂音乐的人都听过的组合，很符合呢。
  2:57 我跟你们讲，Even newbies can come and learn是世界上最大的骗局。（
  3:17 表情画得好有性格特征。
  9:12 至此，简直绝了矣。
  10:18 世界真小啊是吧。（
  22:09 h？成长完了？什么时候成长的？
  
  vocab: melancholy, sheer, nuisance, inflict, (the) onus, barge, rise above my station, under the radar, janitorial, pitch in, fortitude, beatbox, trauma, enrapture, limousine, incense, elegy, conscientious, appendage, flake, callus, whine
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：【暴论时间】新世代成长动画，玩的是真实。越是抠细节，越是宣泄出主观的情感，就越需要加入更多圈内闭门造车以外的，来自真实世界的信息量。这样的成长系，能让观众看到“开药方”以外的东西：人物在这里，你自己找启发。
  
  ---
  update: 把ep3后写的短评贴在这（也是暴论）。
  这也拉太满了，但是我喜欢。没几张正常画的Bocchi酱，用热闹排遣“社恐”这种沉重话题，有效避免观众迅速代入emo，体现出一种旁观感。
  >>692862 -> Jerry@Bangumi：【暴论时间】新世代成长动画，玩的是真实。越是抠细节，越是宣泄出主观的情感，就越需要加入更多圈内闭门造车以外的，来自真实世界的信息量。这样的成长系，能让观众看到“开药方”以外的东西：人物在这里，你自己找...+1
 416174：什么时候更新，再不更新我要死了
 koiko926：我好急，能不能一拳把我打晕到明天晚上
 ttsuxx：没有孤独摇滚看我要死了
 346405：好急好急好急好急好急好急好急好急
 138766：我是特急1号，急急急急急
 568513：没有第三集看我要死了
 rainlowing：这动画真的很需要再来几首厉害的曲子和演奏的live动画（已经放出的这三首个人都很喜欢），希望第三话就能端上来
  >>695549->rainlowing：ed封面是喜多酱，合理推测是至少还有3首个人封面曲，然后可能再来一首op一样全团封面的曲子
  >>rainlowing->rainlowing：看这一话感觉像看了一个小时，虽然真的爽真的好看但是好累啊好想被一拳打晕到下周六
  我趣，有女同
 eragongu：为什么就这番每次等资源得等这么久没有第三集看我要死了
 582861：谢谢你，吉他英雄
 lcmars：中村飒一人刷了一半的卡，滨口明和tomato也来了，山本裕介放得很开
 437757：泪不争气的流了下来
 
 演出有想法啊
 
 上次是ed欺诈，这次直接是完结欺诈
 aoidiva：删除了回复
 566877：不错，演出比较充实也算是新人演出的惯性吧
 nkagiasrai：这集好神
 演出有趣到像在炫技情感也届到了
 postmelancholy：其实之前有些担忧单凭波奇酱的社恐人设能不能维持住观感，但这一集看下来应该是多虑了，Apart真的笑死。
 没有第四集看我要死了
 kuronekos：这集演出好牛，放飞自我了，小点子很多，观感完美！分镜也很厉害
 714572：目前最好看的一集，笑得停不下来
 postcard：演出和作画全面放飞自我的一集，好看，一本满足
 斋藤推特说中村飒这集画了一半以上的卡，个人感觉整个Apart都是中村的（
 推特实锤了，Apart一人原画+Bpart最开始和最后的原画担当
 625707：好有意思
 鬼点子多，山本很有想法，喜剧效果拉满
 hehehe203425：演出玩得很花，观感非常棒
 533740：这话演出效果甚至超过了前两话，没有第四话看我要死了啊啊啊啊啊啊啊啊
 566169：太好看了！!彻底疯狂!!
  >>733611->566169：哈哈哈，awsl
 dangseaky：每一集都在越来越强
 645354：这集太好看了，除了音乐之外，其他方面我觉得是神，还有波奇酱可爱捏
 611656：神中神
 kasho：演出很丰富，算是小神回了吧
 jarbin：有趣的演出
 569266：龟龟这演出越来越神了，结合监督和梅原p的访谈，后面的live会是什么样都不敢想了
 假完结真的太草了
 timmoo：不是很熟制作人员，但是看到了位以前很膨胀的山本裕介www
  >>566877->timmoo：不是一个人，同名，本集的山本裕介是cw的新人，表记用假名。
  >>583774->timmoo：是奇蛋第6集的那位山本。
  >>timmoo -> myucHJR：原来如此，是我孤陋寡闻了
 552359：没什么可说的，我就爱这帮年轻演出家可劲儿往上堆料放飞自我，让自己的想法与灵感疯狂暴走于画面中的每一个角落。
 msu_akihiro：除了中村飒，krrr自己也画了140卡左右的lo和20卡左右的原画
 前半的演出是十分有趣后面那幕看消息的彩虹动感效果差点没绷住（
 表情包也超多
 jacklin513：但是否表情包使用过度了呢，有些地方一直保持着奇怪表情反而看着不太舒服
  >>512242->jacklin513：为了还原原作
  >>jacklin513 -> zod：我知道是还原原作，只是觉得这种表情出现一两秒就够了，感觉一直保持着会有点破坏观感
  >>549903->jacklin513：我倒是觉得切回来反而会太正经，08:33前后那个“唉？”的处理就挺适合，完全脱线后面跟着稍微有些变形的正常体态
 skyline_r：太有意思了，终于戳中我的笑点而不是让我同感+苦笑了
 laiby：一直都可以相信芳文社
 表情包不会多了点吧
 593468：你们在哪看的啊，niconico上怎么也只有两集（人在海外）
  >>695549->593468：去mikanani.me，dmhy这些bt站找哦
  >>338501->593468：巴哈是最快的字幕版，国内时间大概零点三十几分就有放流了
 363437：妹妹可爱捏～
 阴角大战阳角（大雾）
 精彩的演出好评！
 话说，凉吃的草，我好像也吃过，酸味儿的，我还挺喜欢。
 sxx：快乐源泉。快乐源泉。
 695549：回顾了一下漫画  发现其实这个时候的波奇不是运动裤＋裙子这个生草搭配的
 cw还我美少女波奇
 好吧还是这样比较贴合人设hh
  >>lovemylove->695549：速还！运动裤＋裙子 不会在学校很引人注意吗？贴合人设，不引人注意还是校服
  >>695549 -> 热爱所热爱：速还！运动裤＋裙子不会在学校很引人注意吗？贴合人设，不引人注意还是校服也有道理
 touko8：演出的鬼才点子太多了，笑得停不下来
 472300：演出真好玩
 petitmakura：演出强到溢出，在第二集上再提升一个台阶。
 前三集完成度爆炸。
 659122：表情包真多，虽然远景基本都是比较写实的，但一到人物就很少能找出一个现实的画面，甚至很多都是脑中小剧场，跳跃性太强，这种真的是仁者见仁，智者见智了，说起来前半段的时候感觉有点过度了，但后面想想这番可能要的就是这效果，还挺带感的
 677914：表情包好多，演出很有想法。ed才发现好多表情包。
 比我硬啃的漫画有意思（看不惯四格）
 496016：做得太好了
 爱死波奇酱的独奏小剧场了
 lberg3：融化的波奇
 对下北泽前辈一见钟情
 社恐三集了，下一集来点畅快的!
 你好香啊×2
 高密度单口相声
 你们这个团有没有一个阳光向上品味正常无不良癖好的三好少女啊
  >>handslip->lberg3：虹夏妈妈啊，她可是能成为我母亲的女人（）
 589518：真不错啊，如此密集的作画和颜艺，新鲜的表情包
 puson_pp：这季度观感最佳预定了，今年第一个产生周指活感觉的动画
 558228：看一里迈出步伐，被绊倒，还是哆嗦着努力说出了自己的想法，莫名很感动。
 338501：波奇酱保持人形的时间越来越短了
 不过有波奇的演出用大部分时间在用q版形象，这几集一直在成长，总不能一直用q版形象吧，奇思妙想是有了，但感觉看着有点费劲，人物成长过程没细节了
  >>549903->338501：我反而觉得正常的那种人物成长在其他偶像番里看的多了有点腻（b38）
 710276：演出有創意，劇本改得更流暢
 mm1145141919810：无敌，有笑点又夹着泪点，演出太可爱了
 578728：太好看了 bgm38
 644987：现充太恐怖了
 py：前半：什么b演出wwww
 后半：什么神演出呜呜呜呜
 看到完结绘喷了，看到完结绘完成度高到还标了作者差点从椅子上摔下去
 shiraki：虚假的文艺复兴：老片重制，老IP出新企划
 真正的文艺复兴：Make Houbunsha Great Again
 
 上一话没注意，原来妹妹叫ふたり，所以毛也是两撮么若无其事地就捅了老姐一刀，这妹妹以后有望成长为粉切黑
 
 喜多竟然是百合痴女
 459574：演出好丰富
 
 每一话都想吹爆怎么办
 sjj118：太神了
 lucay126：我宣布周六晚上睡前看孤独摇滚是我每周最幸福的时候
 erice：好看，演出很放飞自我，而穿插真情的认真感又平衡了搞笑部分的强大演出，使之总体上没有用力过猛的感觉，该搞笑就搞笑该抒情就抒情这点做的很棒（前半还在担心会不会过了然后立马就完美拉了回来，收放自如
 自信出门和冲上去劝说喜多两段画的又帅又美！插入的实拍也很有感觉
 剧情上的连贯感也增强了不少
 希望继续保持高水准演出（和表情包
 好想快点看到live啊啊啊！！！
 frisk_determina：卧槽，真有姛啊
 687297：一如既往舒服的节奏和气氛
 还有突出的建立在优秀作画基础上的有趣的演出
 人物也讨喜，一里自编歌很有意思
 看得太舒服了
 582565：好看
 735736：萌萌可爱画风加上舒心的节奏~
 这不是神是什么！！！
 希望演出继续保持这样的水平~
 还有就是
 距离第四话更新还有七天的时间
 不想等啦——————
 315562：好想看第四集嗷嗷啊嗷嗷
 xiaowufeixia：这下梦幻联动了 动画组你做得好啊
  >>472595->xiaowufeixia：这个算是很常见的手法，至少我在老版猎人里见过
 535907：这集好多实拍的背景。另外这片子的演出存在感真的好强，好处是更搞笑了，但是偶尔也会觉得有些盖过了角色和故事本身
 670828：这几个脑子里都有哪根弦儿不对，很好很好
 barcelona：如此抽象的萌豚片属实罕见但效果不错
 526086：神！周指活，我现在就要看《孤独摇滚》第四集??
 289400：一般我从不在作品完结进行评价。
 但看完第三集，我只想说孤独摇滚是神
 apocalypse_shu：孤独颜艺波奇酱，孤高吃草山田凉
 没有孤独摇滚看我要死了.jpg
 631969：演出溢出吗？前两集我是有点儿这感觉，但是到这集，这种疑虑是打消了。
 形式大于内容？形式就是内容！
 就差一个好听、好看的live了，等好听的live一出现，差不多就可以宣布永远的神之动画榜上添一个孤独摇滚了
 david_tang：神级演出，观感极佳
 nyanpasspass：演出很赞，唯一的不足是有的时候太过注重演出还是会有点脱节，给我的感觉是太跳跃了。
 
 虽说喜多给我第一感觉是她身上怎么会有这么多跟阳角这一设定冲突的情节，不过转念一想我现实生活中还真遇到过这种人。很多社团都有参与甚至经常是活动中的主要角色，但就是没有长期待在某一个社团里，想来就来想走就走。表面上朋友很多但其实没有深入交往的，处理人际关系非常随意，就连感情上的事情都是随便乱来（甚至跟我自曝过高中曾经NTR过别人）。虽然很奇迹般地从来没捅过什么大娄子，也没有被人当面指责过这么随意的作风，但是很多人背地里还是会说一些不好听的话，包括社团里管事的人，也包括为那些被她甩掉的人鸣不平的人……咳咳，感觉扯远了，毕竟这是动画不是现实，现实里遇到了这种情况还是要当面把话说清楚好一些。
 277833：会成为演出一词出现频率最高的讨论区吗
 434311：孤独摇滚在演出层面的表现 或许是今年唯一一部能拿来和辉夜三比较的作品了，太强大了
  >>434311->434311：我真的能这么幸福吗 这真的是我免费能看的吗 QAQAQ
  >>418314->434311：大膽點，超越輝夜三
  >>605247 -> 昭和葛葉：演出层面超越辉夜3是不可能了，综合起来确实能到辉夜程度
 583774：演出风格很独特，但又非常契合作品的气质，全程笑到停不下来。山本裕介作为演出新人还是太强了，奇蛋第6集和孤独摇滚第3集完全是两种演出风格，能够做到很自然的融入整部作品的大演出风格不突兀，还能有自己的演出特色，真的不简单，两集都令人印象深刻。
 505929：放飞自我
 22083：为什么都在谈演出，看的时候完全没有感觉特别，有印象的也就是实景取材
 
 无论节奏还是笑点都是目前最好的一集
 喜多的角色还是有不少出人意料之处，阳角设定意外有弱点和阴暗面
 比起安定的波奇阴角自虐还是多了一份不可预知性，对于人物塑造和笑点都是利好
 这集的波奇自虐程度恰到好处，不会感觉用力过度
 
 CV滤镜，喜多的不少台词听起来都好瑟啊
 454641：演出超有趣放飞画风运用得真是娴熟是红蓝我好了，不掩饰好意对上全盘接受，活在自己世界
 bakasira315：集集都是神回，快給我看第四集。
 
 喜多亮出六弦Bass時所有人的反應太有趣了
 478425：一般般
 535978：！我现在就想看第四集
 620055：比起波奇自己的阴角心理，这集更多讲其他人了，这也算让那些不感兴趣社恐的人有了一些新看点。
 演出都再说那我就不多说了，反正每一集都能整出新花样挺好的，作画本身实力也不差，小动作小表情的演绎也非常满意，确实是很用心了。不过就本身观感而言，关于一些对话和节奏把控的磨合度，就个人主观来说，还是第一集最好。
 四个奇葩
 不是，你真吃草啊姐
 435650：虹夏，下北泽大天使，唯一正常人
 okkr520：三话定律！一集比一集赞，制作组看来是玩明白了。我提前开香槟
  >>580273->okkr520：正确的，专业人士就要有提前开香槟的勇气
 275400：中村颯夸张的修正虽然演出上到位了，但不可爱了......还是喜欢前两集的修正......
 nightdetective：nice！perfect~！ fantastic！！！
 cocoj：演出管饱
 363323：快把第四集端上来罢！
 hue：怎么可以这么好看
 580273：这种全程日常作画在线，演出溢出的空气系轻百合动画才是我的归宿阿
 小孤独薄纱电锯人
 588814：节奏太好啦，全程无尿点
 senjougahara_42：一开始波奇摔倒时还以为抓住了喜多裙子，满怀期待的下一秒却是窗帘，啊我好失望
 539996：山本牛逼   中村牛逼   至少今年前三单集
  >>zhiqiu123->539996：别这么早下定论，后面还有九集呢
 sinob_：哪来的牛郎店
 swordy：放飞自我的演出~
 568840：感恩，今年除辉夜外的第二部小演出出彩的片子
 589664：贝斯竟然有六弦的，一直以为贝斯和吉他就弦数不同
 listener021：1.这里用了两处实拍，还挺有意思的
 
 
 
 2.本集的两处波奇酱独奏，富有创意，这应该算是孤独摇滚的一大特色
 
 
 3.逐渐升高的音调和开始晃动的画面，最终到波奇落荒而逃的场景，配合得相当好
 
 
 4.认出“落跑吉他手”时、发现吉他是“六弦贝斯”时，四人的表情变化都很丰富（这里不贴图了）
 652245：我操真好看
 546788：喜欢看萌豚有什么错!
 表现形式太多元啦，太好看了!
 aqo：神中神
 685674：实在是太好看了
 ayy：感觉有点用力过猛了
  >>aoidiva->ayy：二三集都有点用力过猛。其实辉3那种密度的演出我是能接受的，但可能作品基调不太一样。斋藤负责的第一集感觉把控得最好。
  >>rainlowing->ayy：+1 这种演出太紧凑了看着乐但是累 反而担心后面还有没有更亮眼的演出
 546189：弹琵琶的好苗子
  >>576199->546189：草，看这集都没特别笑出来，看到这儿真的笑出声了
  >>595142->546189：草，笑出声
 687892：太好看了
 sfy_chem：最喜欢的一集
 593837：真好看，顺便吐槽一下巴哈的源太狗屎了，内嵌字幕挡掉好多字
 singular_yk：你们不是要找吉他手兼主唱吗差点以为你们找了个贝斯手来
 bocchi酱的原创弹唱曲能收录到ost里吗好有意思啊想循环（不是
 
 这集的心理描写有点意思。bocchi酱的社交障碍可能来自于她对人际交往过于理想化的幻想，以至于她总因为害怕面对不完美的现实而逃避社交。喜多乍一看很阳光很耀眼，但刚结识就暴露了她“不完美”的一面，这是不是多少能让bocchi酱勇敢一点，面对不可能完美的现实呢（笑
 elaina21031230：演出太神了 吹爆！
 209551：笑死我了，居然是六弦贝斯
 rainokid：一话比一话好看了啊，分镜演出的思路好清晰，有趣点子又多，喜多真的太可爱了，喜欢
 bravesail：大家也吹一下青山吉能呀
  >>733611->bravesail：+1 每位cv都很不错呢
 676708：演出神中神！有辉夜3那种全员放飞自我的感觉力，期待结束band的第一首歌
 349526：太棒了太棒了，无死角的强，简直就是享受，不禁感慨这真是我能一周看到一集的动画吗
 phantomash：躲在垃圾桶里伸出吉他那段形变非常有意思。
 前两集就想夸了，背景画的非常细致，灵魂升天那段背景透视完美契合演出效果。
 没感觉到用力过猛，我感觉VLAD LOVE那真的是用力过猛
 585218：波吉摔倒伸手去拉黑色的布我还以为是要拉下喜多的裙子，心想什么烂俗情节....
 reisenrisen：好就是好，无需多言
 “卧槽，真好看”
 ‖不过几处实拍还是很有创意的，最近好像也没什么动画用过
  >>reisenrisen->reisenrisen：话说回来看着其他几个人穿着正常制服，突然感觉bochi酱的运动服套装加裙子实在很扎眼
 ykozxy：草 看的笑死，这集演出神了！
 neutrinoliu：与其说是新kon，不如当作性格反转版明日小路。三集看下来各式演出风格都糅杂了一些。
 582198：依旧是神仙的一集!
 hibiki916：目前最好看的一集
 732974：这集感觉更好看了。
 只是说注意喜多的手的时候我还以为是她没有指甲，原来只是有茧啊。
 然后发现好像所有人都没有指甲。
  >>josh->732974：草，没指甲还行
 guoziguo：孤独摇滚必秒电锯人
 tascota：有意思
 athrun1120：ギタモリ  
 
 在下北沢说淫梦梗
 
 下北沢冥土战争
 419460：评价是牛逼
 551665：凉学姐可是能成为我母亲的女性啊
 dzcsings：太好看了呜呜呜
 gon：开头就给我整焦虑了，还要再等一星期才有得看
 chashaodan：把一被夸就fuwafuwa得意起来这种很模板的形象演出很不模板的感觉。
 imbaherby：怎么会有人白给的贝斯不要非得换成第二个吉他的
  >>576199->imbaherby：凉就是贝斯手吧，哪有两个贝斯手的，大概？
  >>m2pac->imbaherby：现实世界：你别弹吉他了，bass真找不到
  >>neko_aria -> M2Pac：押尾桑点了个赞
 532866：挺好笑的，但感觉有点太紧凑了
 更喜欢第一集的感觉
 retormli：最后这个合奏，卡哇伊。。。
 560676：梳呆毛也太可爱了！
 哇...开头的演出就牛到爆炸...本社恐每天的心理活动就是这样一模一样，完全感觉不到违和感，演出溢出什么的真的不是啊...!!!
 草是真百合！这个人员配置也太有趣了！！！
 214389：波奇家食物链上游的妹妹开演了
 animeing：芳文社开上轨道
 somebottle：又到了忧郁的星期一
 虹夏这个三角呆毛好有意思
 这集用了些实拍片段
 一里竟然能鼓起勇气去找人，我哭死
 莫名秀了点口技23333
 小孤独每次被夸都很高兴的样子
 演出太好玩了，是完全放开了的感觉 彩虹派对字没绷住，太嗨了
 原来落跑的那位就是你哇
 上香笑爆了，凉这带点脱线的性格真的有趣
 喜多女仆装好看的
 小孤独在哪都能拿出吉他顺带作词一首，又差点当场完结了
 原来喜多动机不纯啊
 虹夏真的是天使哇
 原来是吉他搞错成贝斯了哈哈
 想不到真的在吃草
 太有趣了，真的太有趣了（词穷），完全不够看哇！有这样的动画看好幸福
 moimo：呜呜 周指活了
 568036：喜多，ギター
 又是一个谐音梗
 547040：太顶了，演出而言今年应该仅次于辉夜3，后劲太大了
 684350：3集了，我想开香槟，各方面来说都很神，作画方面背景就很用心，动作也在许多的细节处极其流畅，我感触最深的就是上一集虹夏走的那一步和储钱罐那一幕，人设不用说，演出也给我看出了辉夜的感觉，真的很乐，作为动画党我刚开始一直没明白如何处理吉他手不会吉他，最后买错了这个点真的又乐又妙
 606195：有几个演出学到了猫和老鼠的神韵，神。
 每一话看之前都听别人吹上天，结果看了才知道真就上天了。
 holylily：草（各种意义上的草
 贝斯吉他已经绷不住了，凉啃草真的草
 josh：红毛原来是喜欢凉的啊。看女主注意到她手指，我还以为是隐藏的努力派。然而还是苦练新新手。这集脑洞小剧场减少了，增加不同形式的演出比上一集要观感好些，而且开始习惯这种密集的夸张表演。
 710441：有一说一一开始我还以为喜多是一里的舔狗，感觉这样戏剧效果能更好些
 576199：嘛，个人不喜欢这么多表情包，而且过渡回确实有趣度会下降啊
 zhangrtao391：后藤独可以跟汤姆猫和杰瑞鼠并驾齐驱，并称为三大液体生物
 你谈吉他也太太太好了了叭~简直就是天籁！（即视感）
 我就像一头牛，吃的是草，买的是别人的多弦 贝斯
 286852：泣きながら、ご飯食べたことある人は、生きて行けます。
 
 
 这张好像千代田桃。
  >>676708->286852：momo哈哈哈哈哈
  >>gplane->286852：想想，本集开头还提到「多摩川」。
  >>ayumicham->286852：扑面而来的悲伤，so sad
 573677：综艺anime魂
 abracadabra：真不错啊，CW做的真是好，喜多太可爱了。
 734772：第三集这是什么贝斯笑话啊哈哈哈哈哈哈
  >>m2pac->734772：乐队典中典hhh
 699636：其实看着像运动番的推进，不过玩团本来看成一种运动也没问题。不过不会真的只有pop的东西吧，弹了三年吉他每天几小时的人摇滚肯定接触的很深了啊
 erolidaze：因为整一集全都是作画和演出的高潮，所以自然完全就get不到这一集的重点场景在哪里了。因为想把每一段都做的很精彩，所以最后导致没有哪一段特别精彩，看的让人无法喘息，没有重点。如果能在A part里，将夸张表现形式的种类减少一些，多安排一些对话以及氛围上能静下来的安稳场景，B part就可以被更好地突出出来，让人感受到第三集的重点了（不过不知道有多少人能理解这种想法
  >>alexzyf->erolidaze：实际上对比第二集的结尾戏的做法就很明显有这种差异，但是我确实已经很难说是否现在这样就不行了，具体见我下面评论
  >>zakufa782->erolidaze：+1 这一话看的很累
 572983：实拍是真的搞
 collice：手指很粗糙的话
 确实是刚入门
 bllchen：唐突beatbox
 一里一集内就写了两首歌
 603732：整活型演出
 
 开头的龙虾大草
  >>maple_5233->603732：neta自结束乐队的原型乐队AKG的音乐MV
  >>603732 -> 桜小路ルナ：原来如此，感谢科普！还以为是其他含义
 alexzyf：前三集来看本作单集给的自由发挥空间很大，甚至看群友转的总作监访谈甚至原画都鼓励个性化。虽然第一二集具体的做法已经有复杂的差异，但是总体来说还是对于现实部分和漫符部分有较明显的多方面的分隔，但是本集中这种分隔被进一步模糊。1. op前那个镜头中 q版化的pochi趴在写实的地面上探出头，后面某镜头中，pochi的灵魂唱着歌在写实的背景中如烟自然飘动一下往上飘，高纵深的走廊背景中，q版化的pochi从快速从后到前一路跑过.....漫符化的人物不仅是置身于写实的场景，更与写实的场景进行或直接物理上的或者空间关系上的交互，仿佛漫符也被写实化了。2. 而或许这种“漫符写实化”，和本集  漫符演出不仅很多而且更直接融入到镜头序列 的做法  也是相对应的。这种地方最典型例子就是同样核心高潮偏煽情，升华段落，第二集和第三集做法的区别，重新看了下第二集表现开始后看舞台那段，只有到最后结尾处才有一个漫符演出作为收尾的，但是本集的最后红毛要走拉她入队这段中间就有很多漫符。某种意义上漫符在本集当演技作画一样的去用。而且虽说萌系人物人设和符号化人设本来不会差异特别大，但是本集的漫符演出很多也颇夸张，并且总监督自己也访谈说鼓励个性化，这种漫符演技化不可避免会让第二集和第三集有差异颇大的观感。但是写到这里，对这两点，我仍然处在一个词语选用上的保守境地，更不知道要怎么进一步的去说，这两点提出来后延伸到话题可能性就异常的多，而更让我感到棘手的是我认为它确实明显已经达到了一种与现有工业惯例有明显差异的特殊风格策略，怎么去方方面面评价这个策略是否不合适确实还没想好，毕竟演出分析终归是要忠对自己观感的分析，目前我的观感也是一个觉得奇怪，突兀但是又没有太难受，觉得塞的太多中途看了几次进度条但是下回肯定也会继续看的拧巴状态。
 至于对两处实拍演出的理解我倒是觉得很好捋顺，在漫符已经被如上使用的构架上，估计是觉得两处心象展现上仍用普通的符号不足所以用了实拍提高强度。
  >>338501->alexzyf：确实，感觉中间有些演出过于浮夸，就显得很奇怪，比如钻垃圾箱飘灵魂的两镜头。第一集第二集用怯场和镜头塑造的波奇更舒适一些
  >>589303->alexzyf：看到后段小波奇灵魂出窍那里的时候在想怎么不把透明度提高一些让凉的反应更容易被看清，后面红发妹也吐出小幽灵，对比后者，小波奇那里的轮廓线是清晰可见的实线并且有其他人的反应，就差被凉一把抓住了w。感觉这种与现实时空的人或物有互动的情境下漫符的“实体化”才是比较有趣和贴切的
 710037：ww
 moodles：演出点子真多
 对阳角的看法从“啊，她好温柔”，然后看到她和其他人也热情地交流，又觉得“啊...我们果然不是一路人”，完全能get到这种想法
 lk568892749：越看越觉得分镜和演出太强了
 527701：豚豚今年最好的一季度
 superkop：这除了第一集基本都没演出啊，尤其这集笑死我了，这是搞笑番吧？
 aeyyxhyj：好可爱w
 panacea：太好看啦！
 女孩子的友情让我落泪
 500654：neta radwimps了。
 734240：次时代轻百合芳文社 3A 神作！
 582528：你先别急按大F
 577860：周指活了
 kita：离封神只差一场顶级live
 526239：这也太好看了吧
 327681：山本裕介的演出太强了，难得见到有用实物演出的。这集作画虽说有省力的地方，但是很多动作的流畅度真的很好。能把质量保持下去就是10月第一
 maple_5233：1. 虹夏和凉真是天使
 2. 不是招主唱吗 主唱也需要会吉他？
  >>m2pac->maple_5233：一般来讲主唱是不只负责唱的，毕竟摇滚里人声其实不是那么那么重要，所以主唱一般也负责些别的，但会贝斯的又少，所以一般都是主唱也玩吉他，少部分主唱玩贝斯，至于纯主唱啥都不负责的其实很少很少
  >>maple_5233 -> M2Pac：学习了
 sivikia：这集演出好赞啊啊啊我好了
 山本ゆうすけ可以的
 实拍用的很好呀
 期待下一话
 634335：从未有一话让我截了30多张图
 导演、演出的想法太丰富了
 （当然静止图远远不足以体现）
 eichan：这集，动画制作资源用来做表情包
 这集的演出很好的，对着这些表情包我要笑疯了
 典中典之，我看谁以后学乐器不学习点基本乐理，就是这个下场。贝斯当吉他是吧打屁屁！
  >>309098->eichan：六弦贝司笑死了
 zerozaki_0794：这个节奏把握和演出好猛啊，啪塔啪塔地往前进，完全没有任何尿点，一集下来还没反应过来就结束了，不如一拳把握干晕到下周末去看第四集
 q1q1gg：原来你就是逃兵
 nothingbut：真好看啊真好看啊
 买错也太草了，没跟店员确认就买吗
 googleplex：缺点暴露出来了啊……剧情零碎，就像四格一样
 小细节作画依旧在线，夸张表现好多，保持正常人形就没超过几分钟
 不要运动裤配皮鞋啊啊啊啊啊
 实拍太典了，风吹苇草、飞鹰、海浪……上世纪MV味儿溢出了
 小心女同哦原来是认干妈啊打扰了
 自古红蓝出什么来着
 F和弦难按可以用简化版啊反正是电吉他还可以用Power Chord
 才发现虹夏是侧马尾，好耶
 hiromi5：真心好看，演出太好了，孤独酱独奏那里太搞了，哈哈哈。
 692862：好爽好舒服真的越看越喜欢，上来四分钟就是不间断的极富想象力的演出轰炸让我愉悦到了极点。这个时代的“轻音”就得是这个样子，走出自己的路子！
 波奇酱哼唱的小歌还蛮不错的，每次都笑出声。
 社恐刻画登峰造极了属于是，越塑造越有真实打击同时亮眼的就是主角的成长刻画了，不需要挑明辩经，就单纯的，有各种事情发生了，影响了，下了决心做了，改变了，很舒服。
 现在配置齐了的话，期望下一话或者再下一话拿出一场live来燥燥场子啊！来把这动画推得更high吧！
 唯一琢磨的点就是桥段和桥段之间的过渡节奏可以再寻思寻思，还不是最舒服的那种感觉，桥段内的发展是很棒的 。
 ignite：这集好看疯了！！！这演出！！！太爽了
 nostop：这集在前两集的基础上更进一步.好看疯了.直接刷了两遍
 husy：越来越期待后面也许会有的手绘live了
 luanzhao：双重黑历史自弹自唱版那段是真的牛逼
 grandnooky：好
 
 
 太tm真实了
 venixe：太顶了这演出，厨力几乎溢出屏幕啊
 595142：刚发现原来虹夏和凉是前辈啊
 下北泽的前辈
 673330：演出真牛啊
 logicallyemotio：我真的会笑死 最好笑的“为什么成为贝斯手”的理由 其实流行音乐现在常用的也是5弦贝斯了 6弦相对还是少见
 418314：單刷的apart很強
 反而bpart有點拉了
 tokiyomi：我怎麼感覺每集都在誕生新的表情包
 605247：因为十月有此唯一神，所以其他番的脚步都止于8.0分
        各方面都做得很棒，观感真的顶，只有女主这个自闭性格我觉得是不会对所有人胃口的，喜欢的人肯定特别喜欢，因为描写的确实很传神也很有笑点。但毕竟确实是自闭过头了，跟人说话都说不出来那种。
        不过目前的歌没有一首让我有共鸣的，op和ed都没有让我有加入歌单的冲动，希望后续的音乐能配的上这种演出质量吧。不过我还是很期待的，第三集后面的自弹还挺好听的，但是太短了。
 52462：其实这片子也就这样,但为什么我会觉得这么好看呢..一定是因为我太喜欢女孩子了!
 549903：开头一如既往的真实。。。听到他人对话里有感兴趣的话题，但是会担心突然搭话会被人觉得“你怎么在偷听”
 实拍气球笑死，最喜欢这种乱入的实拍画面了
 这个“咦”配的太TM生草了
 两个发卡，吃草，是兔头（管人痴饼干）
 424786：好好看啊！
 337323：我要看糜烂的关系！
 himilemon：六弦贝斯
 467909：好看好看好看
 464580：四格的细碎感更加强烈了，各种小演出塞得很满，虽然没想清楚那些由构图延伸的空间与平面化的漫符之间的关系，不过总的来说可以说是有趣的一集
 295170：每次粉毛弹"三味线小调"的时候都极其的乐
 520679：op总是幻听出号哭的感觉
 691517：这集的演出好棒呀！我要立刻看到下一集！没有可爱的波奇酱我要死了
 682405：不可或缺的女铜元素
 skybluedolphin：噗叽啪（
 不过配合上的喜多好可爱
 我以为嘴里喷出了啥呢 ？！
 直球？！
 这个饮料这么多镜头 不会是现实里有的
 奇妙的平地摔
 依旧很棒的小表情
 最后弹的那段 ささめきの唄？挺好听的 不过好像是番里原创搜不到呢
 看来是久违的千夏役呢
 zfkdiyi：不愧是小孤独，跑出了F1赛车的马力！
 “不知道为什么但是我买了好多能量饮料”看哭我了，大天使
 555152：制作组的创意令人惊叹
 oliki：波奇酱表情好丰富
 694695：被演出塞满了，好幸福，期待一个live直接封神
 oldcb：这集演出量大管饱，爽，很好笑。
 rinran：已经算有趣的，年轻人点子多也正常，跟堆张数多动症无病呻吟那种类型还是不一样的
 lovemylove：emmmm，波奇酱穿裙子+全套运动服也太怪了，就一个人不穿校服，很难不引人注意啊。
 661416：孤独摇滚没有你我怎么活啊
 719629：太强了。全方位的强。画面精致，动作特别流畅，在整体故事骨干的情绪流和节奏感都处理得不错的情况下，用各种别出心裁的小演出丰满了情节的每一个细胞。真神中神。
 这也许就是只有看动画的人才能体验到的快乐吧w
 427526：小小年纪就爱上了富婆，少走四十年弯路（大雾
 xjamespan130：这拉人的理由胡扯的程度堪比拉拉超级星啊
 622028：神回啊
 288204：来点暴论，这么搞下去能把轻音拍死在沙滩上，讲真
 11208：我宣布孤独摇滚是我接下来三个月活着的意义
 542110：居然能在一年之内看到辉夜3和滚这样在演出上如此出类拔萃的片，这让我还怎么对以后的其他同类新番提起兴趣？感觉要被套上电子贞操带了
 295606：這個還沒到非常好演出的程度，突然就這麼多人說演出，倒是可以分析一下場景之間的節奏感。
 
 最尷尬莫過於，吹不是吹在點子上
 15476：请不要在走廊里飙车
 喜多好可爱啊，阳角太厉害了，铁克女主啊，就是取向不太正常，不对也挺正常的
 所以女主是感觉到了喜多手上其实有茧啊
 563469：凉最后竟然真的吃起了草（
 472595：一套鼓，一把贝斯，一把节奏吉他，一把主音吉他，我懂了，这是重金属乐队
 电吉他的大横按...其实还好
 481719：哟西
 681139：感觉过多的演出让人出戏，仿佛在大声炫耀着：快来看我这神级演出呀！
 theduke：全程高能不断，看得人爽得不要不要的
 哎嘿巧了么不是，我就爱吃这种猛药.jpg
 喜多真就火速增员，各种你暗暗在猜想会不会要来，哦哦剧情果然跟着你想的来这种感觉很令人满足
 各种夸张花哨不同演出形式，的确将本作喜剧的笑果打造得出类拔萃，观感异常过瘾
 结合声优出色的演技，剧本信手拈来的段子，就感觉像是一个怕痒的人被挠咯吱窝，只能缴械投降了~
 喜多这有点百合的社交咖阳角人设和波奇这种经典搭档互动看得人稍有不慎就要姨母笑上脸
 三集主角团集结，向着更精彩的剧情发展和期待少女乐团献声冲鸭~
 谁来遏制一下我截图不能停的手！
 667674：质量太高了...
 演出根本就不停啊 风格更偏向搞笑了
 活整的太多了就不一一吐槽了 不然看一段得停一段
 喜多身上的百合味好重
 矛盾3分钟解决 这种简单轻松的剧情看着真开心
 依旧观感满分
 
 
 这两天刚好办运动会看了好多社团演出，我简直是和孤独酱一模一样的心境，只不过孤独酱还有特长我没有看着别人发光发亮，在为他们喝彩的背后不止一次为自己的无能和平庸感到生气和难过 我将来一定会很后悔没有一个闪耀滚烫的青春吧 真的好羡慕舞台上的他们啊真的真的好后悔小时候没去学什么特长 体育和表演没一个拿的出手的 这种放飞青春的时刻只能看着别人在台上或者运动场上闪闪发光qwqq,而自己只能做一个观众 遇到好看的学姐连合个影我都紧张心跳不止老半天 不过比起去年连合影都不敢只敢网络吹逼，今年好歹鼓起勇气和喜欢的学姐合影了 也算是有进步吧，为我的青春划去一笔遗憾 其实看着人家这么闪耀我也有改变自己的想法 去年也是这么想的，不过练球没坚持一个月就结束了。今年再次被激励 希望这次可以一直坚持下去吧！毕竟连虚拟世界的孤独酱都要一步步前进了 我怎么能光口嗨不做事呢？从现在开始就戒了网瘾好好沉淀自己吧，不要再天天意淫着美好的学姐和一流的大学然后发个朋友圈改个签名假装要努力来自我感动了，得不到只能怪自己没实力。已经烂那么久了，到现在还光想不做那接下来一生都是废物了。
 花开蝶自来 希望自己能争口气吧
 582116：前辈，你好嘢
 ubisoft：这拍的也太好了吧
 
 但女主为什么全程没想起来路人说红毛唱歌好听呢，急死我了都
 ayumicham：太有意思了这演出，女主表情帝吧，有意思啊
 原来bass也有六弦的啊
 mdc0710：塞满满的精巧演出，完美复现甚至超越了漫画中的包袱结构，带来不间断的刺激与快乐
 多种画风、实拍的切换也非常大胆新鲜
 earlpan：好有趣的演出
 年度最佳预定
 399494：资本主义为了充分发挥人的价值，总会想尽各种办法去激励人们。通过更合理地配置资源来扩大社会价值。虽然从个人层面而言，算是借助摇滚这一题材实现对死宅的救赎。但如果回到宏观层面的话，则更像是社会的某种自愈能力，它要激活一块未被使用的器官，启动一个未被使用的零件。打工这件事就将四人牢牢团结在了一起，作为社会动物的人类一旦接触群体，不可避免会被改变，并且创造各种可能性。
 
 本集还挺欢乐。这回新加入的现充社牛就是女主的反面，正好给女主加大药量。
 686694：这集演出好有趣乐乐乐乐！
 611597：太爽了，从来没有看番看的这么爽了。
 glazygalaxy：为什么会把吉他买成六弦贝司店里挂着六弦贝司的店不常有吧
 680719：辉夜3代餐！
 334030：长谷美这声线还挺新鲜的
 craitch：2.5倍速。胝を画いてないね。
 406430：理解不了这种演出。几年前的 CW 还不是这样的（指 SS
 579278：很喜欢这集的演出，虽然厉害的真实系演出也很好看，但我果然还是更喜欢肯花心思又敢于大胆表达的演出
 kinomotomio：现在是我准备考试最艰难的时候，看这集时全程在笑，是完全可以在复习休息时食用减压的番，准备省着点看
 crest：这评论也太多了
 488886：自古红蓝出CP
 贝斯吉他分不清也太草了
 qq1049670708：虽然不懂音乐，但真有人会分不清吉他和贝斯吗
 513989：感觉演出把有趣的地方拔高了很多，比如波奇发短信让买能量饮料和数贝斯弦那里
 波奇酱算我求你，不要穿乐福鞋加运动服好吗
 randog：日常黑贝斯手是吧
 614087：遇到自己很擅长的领域却不敢搭话，太真实了b38
 electrician：呜呜呜呜呜没有孤独摇滚我怎么活啊呜呜呜。本来想省着等emo的时候看的，但总是忍不住就开始看来
 mintorchid：平涂叠化线框再叠化实拍
 “バンドなんでしちゃう”原来しまう还可以这么用
 喜多被虹夏发现时拉小提琴高音的做法很古典
 linxuan：人多变欢乐了一点。凉确实很有趣CP可以开嗑了
 skeleton：搞笑的效果实在是太强了哈哈哈哈
 keasy：还是无法体会一丁点波奇的情绪无法共情
 演出手法花样很多，但目前没有出现特别戳我的
 demo，新角色红毛，可爱~喜欢~单推~
 671117：f和弦是真的新手噩梦啊，勾起了不好的回忆
 l096894：一首歌循环到脑内自动播放，这不是我吗
 神演出什么的当然是多多益善了
  >>l096894->l096894：喜 形 于 色 （物理）
 639065：演出风格很独特，貌似还有实拍？
 690166：话说配乐和音效都好优秀
 恰到好处且效果拔群
 话说在看完范式的整活视频以后再看波奇的表情包，怎么满脑子都是范式的声音啊（草
 bennyli：话说我一直很在意，粉毛是把裤子穿在裙子底下了吗//看1:43真是运动裤啊，让运动服党和制服党都感到难受的穿法//剧中曲有点合胃口，之后会推出独唱版本吗（//红毛发型是不是在某变猫游戏里看过//草什么鬼背景音乐//好橘的动机，橘起来
 719474：卡密！
 331562：感觉每个人物的情绪转变都好快啊这集。
 alanyi：一如既往的高质量
 bty：新角色原来是个扭曲的百合，这可太香了
 波奇酱真的太难了，这一话真是努力了呢
 ackton：总是有人说什么“演出过度”，真的无法理解这种说法，如果是演出手法和剧情气氛不符，比如严肃剧情里突然搞些搞怪夸张操作，那还说得过去，单纯的演出花样多，特色鲜明突出还不好吗，虽然这类片看起来确实有点累，包括之前看辉夜时，都需要时不时暂停，但可能是因为我从小看猫和老鼠，长大看新房/shaft吧，对这种演出夸张有趣的动画有一定的偏爱。
 一里感冒在家，几天没去学校，现在病终于好了，准备上学，她突然想到现在自己已经是乐队成员，还在livehouse打工，不再是阴沉角色了，于是带着吉他来学校，指望有人找自己搭话。听到同学在聊音乐，一里激动的说了声啊，然后就不知道怎么继续了，结束了对话。一里之后又是一个人躲角落里吃饭，听到同学说喜多唱歌好听，她之前也参与过乐队，还会弹吉他。正好喜多路过，一里关注起了她，发现喜多是个很受欢迎的人，犹豫要不要邀请她加入乐队，担心自己没了特色。之后一里来喜多班门口偷偷盯着喜多，被发现，犹豫了半天也没有说出口，只蹦出来几个音，害羞逃跑。一里一个人拿吉他即兴演唱今天的两个黑历史，没想到喜多跟了过来，赞赏一里的吉他。一里顺势邀请喜多加入乐队，表示我们乐队有很多派对活动，但喜多表示自己根本不会吉他，当初冲着一个前辈加入了那个乐队，谎称自己会弹吉他，但实际什么都不会，最后只好逃跑了。喜多希望一里教自己弹吉他，练好后去向前辈道歉，一里无法拒绝，就这么成了喜多的老师，放学后要带着喜多一起去livehouse。一里让虹夏先准备起来，做出派对的氛围。放学后，一里带着喜多来到下北泽，喜多表示自己乐队前辈就住在这里，有些担心，接着发现目的地就是繁星livehouse，而乐队成员就是虹夏和凉，喜多转头就要走，这时虹夏和凉已经来了，原来喜多就是之前那个逃走的吉他手。四人随后在店里开始对话，说明了情况，喜多想做点什么赎罪，于是店长让她在店里帮忙干活。喜多很能干，作为新人秒杀了一里，一里失去了特色，又开始即兴唱起挽歌，表示虽然相处短暂但获得了宝贵的体验，我很开心。虹夏于是让一里给喜多示范一下怎么接饮料，一里被注视着，很慌，饮料浇到了手上，喜多帮忙擦手，一里发现喜多的手指上有茧。喜多坦白自己加入乐队的契机就是凉，喜多当初看了凉的演出，被吸引住了，得知她加入了新乐队，纽带乐队后，想也没想就加入了。乐队的关系很神奇，仿佛超越了朋友和恋人，喜多和一里都向往这种关系，喜多想做凉的女儿。喜多表示自己这样曾经逃避过，没有责任心的人不能再加入乐队了。活动结束，喜多准备走了，这时一里鼓起勇气追了上去，以自己第一次演出时也逃避举例，并指出喜多的手指上有茧意味着你其实也练了不少时间的吉他。虹夏和凉也在一旁帮忙说服喜多，表示如果你那天没逃跑，就不会遇上一里。不会弹吉他，也可以让一里教，最终喜多被说服了，谢谢大家，表示自己会担任纽带乐队的吉他手。虽然说的很乱，但一里庆幸自己挽留了喜多，自己努力了。喜多表示自己怎么也弹不出吉他的声音，一里指出你这是贝斯，喜多说这不是四根弦，虽然这是六根弦，但贝斯本来就不都是四根弦的，喜多明白自己买错了。之后凉收购了这贝斯，借给喜多自己的吉他，但她已经没钱了，开始学习如何吃草，喜多赞赏其很狂野。一里教喜多吉他，喜多感到非常困难，一里看着她想到了当初的自己。
 sunnyday41200：一如标题所说，真就火速增员啊，不过喜多这种阳角跨过了跑路黑历史那层坎要回来确实容易多了，总归比拉后藤进队容易
 演出手法很多，结合实拍的演出挺有意思的，之前这种手法只会在一些小动画或者邪典系作品（像POP子）上面见到。能感觉到制作组在用尽一切手法展现后藤五花八门的心理状态，同样是说不利索话的社恐这边的观感就比隔壁的外星狸猫顺眼多了，虽然好像也没法比就是了...
 我一开始以为喜多的阳角属性会和虹夏发生冲突，没想到居然加了个扭曲姛的设定来区分，属于是抓住当代观众喜好密码了。不过会被凉吸引住确实不奇怪，我最喜欢的也是凉，直来直去又捉摸不透的池面木讷二相性可太有意思了，不过这样下来纽带乐队里不就只有虹夏一个正常人了？
 虽然依然没怎么get到这部作品（最近比起演出有趣的作品好像不合常理的神经病作品我更喜欢一点），但是也不得不承认质量之高，看来有个看法是对的，不靠作画崩坏也能盛产表情包的动画，肯定是好动画
 symphonicrain：这集反应过来这作的笑点设置还是挺四格的
 lee960707：买错琴也太草了（我也才知道原来有六根弦的贝斯）
 guide_love：抽错卡池好惨
 753609：你们看番都是一集一集追的吗？
 409467：原来遗照是这么来的，当初二创可把我吓坏了，就想废萌怎么可能死人嘛
 喜多你居然是百合
 买错乐器也太那啥了吧？这些东西都是贵重物品对穷人来说更是奢侈品，买之前怎么能不好好计划呢？两年的压岁零花钱呐
 凉居然真的吃草，你家里不是很有钱吗？
 558505：为什么凉一个贝斯手会有吉他..贝斯真的7日元卖出去了吗..
  >>516467->558505：有錢，學吉他轉貝斯也很正常
 516467：社恐人的心聲是鬼叫嗎？虛擬的掏出吉他和寫實的背景讓我看得真不習慣。
 537939：前两集都感觉比较平庸，这集总算来感觉了，看完依旧意犹未尽
 kclithium：太牛逼了，梦回八九年前看动画的感觉
 liangjiayi：哈哈哈哈太好笑了，真吃草
 danceshadow：12：11  BGM：抱きしめMagic
 437711：喜多乖乖当无乐器主唱或者二贝斯不也挺好买错是没想到的
 genggneg：喜多太阳角了吧，恐怖如斯，取向（？）也很直接。
 社恐每天都很努力了！
 297208：笑死我了，笑点好密集，这演出功不可没
 996524：喜多酱可爱可爱可爱可爱
 ygy21：每个人都太可爱了，尤其波奇又又又躲到垃圾桶里去了。每次被夸奖和沮丧时就瞬间崩坏的样子真的太有趣啦！
 442784：一些静下来的、纤细的地方比较好看
 另外这种目不暇接的演出也确实难以处理原作的分段形式问题，反而凸显缺乏了一个情绪的最终锚点，但不得不说，想出可爱的漫符并通过它来吸引观众本身也是一门技术
 a11034：一把草，四根弦，靠墙边，波奇见了直傻眼，凉也乐翻天！绝哉！凉也！

第4集
 734240：次时代轻百合 3A 神作！芳文社第一真神！
 jerryatbangumi：BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!BTR!
 （提前发病）
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这集正常的地方正常了不少，发病的地方病情明显恶化（？
  ED2解锁！！
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：vocab: interlude, fidget, showmanship, half-assed, superficial, rip-off, "what a steal", hasty, perk, paramecium, mallet, exorcist, perverse, resign myself to (this fate), scout, evocative, quintessential, ineptitude, attention-whore, photogenic, fluster, hilarious
  这片子CR翻得好俚语啊。不过画面文字大多带样式翻译了，这个很棒。
  这字幕甚 至 有 动 效。太有爱了。
  "status-quo-affirming"
  噔 噔 咚
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：你注意到Bocchi酱最后歌词好像很容易就写出来了，那些无眠的夜晚都被一笔带过。你质疑life would never be so easy，轻松过关，还发好多糖当奖励。
  不过，呈现生活中确实感受到的痛苦和不安、但用温暖包裹，这就是轻百治愈人的方式啊：你知道动画情节是too good to be true，但你现在能直面“它”了。我很好奇“上一代”到底是普遍真心心系天下，还是也有自己的小九九但碍于颜面不在作品这种“台面上”表达。
  作为“新一代”我当然自负地认为作品敞开呈现小九九是一种解放，乐。-------------------------
  【截至本集的短评】把音乐热情平摊到轻松的日常，用热闹排遣“社恐”这种沉重话题，体现出一种温和的旁观视角。
  -------------------------
  btw，这片子音乐确实只能说中规中矩。
  >>734240 -> Jerry@Bangumi：vocab: interlude, fidget, showmanship, half-assed, superficial, rip-off, "what a steal", hasty, perk...都是啥意思啊
  >>695549 -> Jerry@Bangumi：vocab: interlude, fidget, showmanship, half-assed, superficial, rip-off, "what a steal", hasty, perk...咦  为啥你的CR源有中文字幕
  >>jerryatbangumi -> Earendil_C：咦  为啥你的CR源有中文字幕是英字。（
  >>jerryatbangumi -> 黑色幽默：都是啥意思啊生 词 本
  >>734240 -> Jerry@Bangumi：生词本如果有像我一样英语不是很好但是就是想看英字的观众，可以提前查词来避免中途暂停查看日本动画学英语还行，i+1兴趣输入，开心学习法呢，那日语有学吗？
  >>jerryatbangumi -> 黑色幽默：看日本动画学英语还行，i+1兴趣输入，开心学习法呢，那日语有学吗？显然没有（）
 346405：急急急急急急急急急急急急，我好急
 363437：波门！
 吐槽自家祖传芳文跳草
 695549：这一集应该对应漫画第七第八话
 是乐队的第一次团体活动～
 大家期待的live，应该是在第五第六话各有一次
  >>695549->695549：这张凉真好看
  >>695549->695549：我靠  新ed  副歌好听  就是有点短，最后收尾好急
  全曲感觉有点点一般，能不能出个instrument版
  发现是凉的声优唱的，是要一人一曲吗，虽然不是不行但感觉更像爱抖露不像乐队了((
  那么ed应该就是四人份了  好耶
  a part病情进一步恶化，感觉就是拿来放飞自我的（总体感觉有点过了，不过想想第三集也是这个浓度）
  b part里面咖啡馆戏我很喜欢，主要是眼神戏，两个人的眼神轨迹和人物性格是非常对应的，凉的视线很坚定，几秒只盯着一处；波奇的眼神很飘忽，一方面对自己的词没信心，一方面独处这一环境带来的。一话把凉的塑造给提上来了，前三集对这个单线程怪人的描写挺少的，这一集下来刻画丰富跟虹夏一个水平了
  总之是和前三集一样的思路发展，下一集应该有街头live了，我相信你啊梅原p！
 postcard：这集是我个人非常喜欢的一话，展现出了孤独摇滚在livehouse之外的另一面，一个相对来说没那么脱线，略显情调与“高级感”的户外的结束乐队的另一面。
 刈谷畅秀的演出非常不像新晋演出家（褒义），展现出了与资历不符的老练与规范。除开赛博精神病和脑内幻想以及几段传统艺能，整体维持在一个非常有章法，韵调，不显得脱线的节奏和留白的控制上，给人以一种连续的自由的感觉，而不是单纯的“表现”（当然，“表现”本身不是坏事，我喜欢新秀演出也是因为这点）。也正是因为刈谷这方面的功力，使塑造户外的一面所需要的氛围得以延续，实在是非常强。
 当然，赛博精神病那几段本就该跳脱的地方也做得非常卖力，非常嗑药，excellent！
 作画班子依旧彪悍，ED意外之喜，非常好听。
 skyline_r：芳文跳的女孩子
 542110：有的人还在对第四集开急，而我已经开始问什么时候第二季定档了
 692862：我想说喜多练习吉他弹的曲子好有感觉
 这集演出比之前收敛了，但一发力就是很癫，我喜欢。
 凉角色塑造Suki，波奇每日进化中。
 好，就是好，没别的了。
  >>692862->692862：ed收得有点突然了，我摇着正high呢
 668605：屑凉和痴汉喜多的形象这集出来了啊，戳脸啥的也太萌了
 734652：好期待，这话应该有Live了；超级想看
  >>487687->734652：apart拍合照，bpart写歌词，应该无了，日常也挺好
 moimo：等不急了 你什么时候端上来啊
  >>kinomotomio->moimo：偶遇推友qwq
 yytleaf：我好急啊 什么时候端上来
 668359：兄弟们bocchi几点更
  >>645354->668359：星期六23：00，熟肉要等0点之后了
  >>668359 -> 无罚_：感谢
 733611：尊重任何一部有意义的动画～
 laiby：生肉有了吗
 女主居然穿裙子代替运动裤了
 感觉已经变成表情包玩梗番了
 lcmars：刈谷厉害，你们福士班出来的怎么都这么猛（
 358009：啊啊啊啊啊，等不及了！！！！！
 第四话完了第五话第六话赶紧的啊啊啊啊！！！！
 somebottle：每周的快乐时光，要来了呢
 小孤独总是被阳角射线闪瞎
 牡牡牡牡牡牡牡牡牡，摇成拨浪鼓了都
 不社恐就开始得意忘形的小孤独，我愿称之为小孤独二象性
 尝试变得开朗被爸妈认为是灵体附身了这是，笑死
 虹夏和凉的互动太好玩了
 赛博精神病笑爆了，这是什么鬼演出点子，甚至有点实验动画的味道了
 
 金句×1
 青春的氛围中混进了一点点阴沉23333
 虹夏果然是天使哇
 
 金句×2
 凉和一里产生了奇妙的连结
 B part舒缓下来后也挺不错的，看的依旧舒服
 原来OP里的照片墙是这样来的。小孤独：好不容易拍了张照片，当然是贴满房间了
 新ED也好棒！不够看啊，期待下周
 wnytx66：记一下播前8.3243，看看明天和后天的分数怎么变化
  >>570608->wnytx66：其实可以看 https://netaba.re/subject/328609
  >>733611->wnytx66：还得是你～朋友～
  >>584834 -> 请君入瓮：哇这个不戳！
  >>wnytx66 -> 小さな孤独：现在粉丝们已经看完了，高了0.028分，排名应该是上午10点更新吧，80→73，接下来看看路人什么反响，明早10点再期待一下吧
 437757：演出太猛了
 
 ！？新ed
 gangboard：B部分神了，演出极其有趣，情感表达也恰到好处，最后看到壁橱直接蚌埠住了
 postmelancholy：孤独摇滚，我的卡密！下集快快端上来罢
 625707：依旧自由
 新ED可以
 kuronekos：居然这集出了新ed
 496016：神だ
 chashaodan：波门（合掌）
 hehehe203425：四集下来说说我的想法：
 好看还是好看的，10月T0没有任何问题，对社恐的描写真的很出色，搞笑度也做的很可以
 但目前有一个感觉不知道为什么就看得有点累，可能是演出过度？啃熟肉也看的有点累
 （不是引战）和孤独摇滚完全相反的，我第一个想到摇曳露营，露营是属于那种你看的很轻松的，搞笑也是让你会心一笑那种，孤独摇滚的笑点就偏向正常搞笑番一点，甚至有点像慎重勇者+辉夜3
 我还是很看好这部番的，这些不是番的问题，可能是我的问题
  >>659122->hehehe203425：我倒是挺担心后期剧情乏力的，目前几集大部分的笑点在波奇的社恐和脑内剧场上面，其他人的剧情或者说戏份不是很多，后期还是这样可能会腻
  >>576199 -> lyju：有原作倒是不会，原作是真的在走剧情的
  >>584834->hehehe203425：从小波奇和喜多两个极端的人身上收获两个极端的累
  相比来说我会比较喜欢凉和虹夏这一对，特别是凉和芝麻凛的感觉很像，的确让人看着很轻松
  >>neko_aria->hehehe203425：有人说怎么会有人社恐还容易得意忘形，我觉得那不是很正常嘛。
  具体来说，自卑和自负两个极端可以同时存在一个人身上。
  我想可能是心理防御机制的效果，不然一个极端走到黑的人会坏掉的。
 441455：演出依旧超神，新ED也太好听了
 light_delight：波门
 superlily：好爱
 22083：这集挺emo的，不一定要搞笑也好看
 这两回分别对焦了喜多和凉，不总是波奇独角戏观感就好不少
 
 波奇自虐部分依旧有能预判的地方，出人不意还是有几处笑点的，比如想歌词结果想出签名
 凉一本正经说了段挺好的最后就给你来个敲诈后辈
  >>733611->22083：凉在吃的时候我似乎听到了她在笑～哈哈
  >>22083->22083：比起波奇，我果然还是更能共情凉
  
  ED不见得有4人份啊
  原作党说虹夏是音痴，波奇也不是能唱的性格
 569266：换成了凉唱的ed了耶，看来音乐的投入也不用担心了啊
 新ed的封面也同样是凉的角色宣传图，可以确认4人各有一个ed咯
 msu_akihiro：目前两首ED都是自己特别喜欢的乐队成员写的，感觉能请到如此阵容真的是太厉害了（升天）
 顺便推荐ED2作编曲中岛ikyuu担任吉他手和主唱的乐队tricot，虽然国内没啥人气但真的很赞
 ——————
 演出效果依旧花样很多，非常乐而且并不突兀也切实感受到了人物的魅力，这年头的新人都太可怕了
 566169：最喜欢的一集
 545904：我一个社恐看完后疯狂寻找家里的隐藏摄像头(
 
 加多一个版本先
  >>694695->545904：是赛博精神病（
  >>freezingzone->545904：波奇你也得赛博精神病了么
  >>zyc->545904：某种潮人恐惧症
  >>ayumicham->545904：故障艺术QAQ
  >>309098 -> E：我看到潮人就会死.jpg
 ananke：偶像量产化、音乐创作流水线化下的今天，用词曲展现不加修饰的自己是有多难能可贵
 或许自由艺人和街头歌手在小圈子里受欢迎的原因也就在于此吧
 shameimaru_aya：我觉得我已经看透一切了，四首ED，目前看来都会请真正的乐队成员来作词作曲。波奇身为主角肯定放在最后一个，作词作曲我觉得很有可能请作为原型的AKG的后藤正文。
 AKG和写ED1的KANA-BOON签约厂牌都是SME旗下的Ki/oon Music，当然这部动画的音乐也是SME（Aniplex）负责，可行性完全存在。如果我是制作方，我绝对会试图达成这个联动。
 kentholmes：四集看下来，《孤独摇滚》作为轻百来说确实味道挺独特的。一般的轻百基本都沿袭了当年轻音那股子味，主打“清爽”，即使同样有点社恐家里蹲的《天使降临我身边》也是一样。所以，基本上一看就能明白“啊，这是萌豚饲料”。但这部就，内容是轻百，可风格上感觉偏实验动画？本来和CW一脉的A1在辉夜第三季的时候感觉已经玩得挺嗨了，结果这部玩得还要嗨。
  >>659122->kentholmes：确实，这部作品原作应该相对就比较疯，很好利用了脑内剧场和内心描写
 py：吐槽役请你好好地说出来啊！太浪费才华了！
 460435：op里面有跳跃画面的动画一定是神作（正論
 bilayer：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不小心点到NC-Raws的CR源下下来居然是阿拉伯语字幕（应该）
  >>bilayer->bilayer：本片确实不算一般“轻松的芳文社作品”，加上对社恐描写有点疲劳了而且对不上电波（跟街角魔族相比）导致看得有些吃力，不过各种表现效果和玩梗还是很开心的（另外这分是不是太高了）
  >>jerryatbangumi->bilayer：他是multi-sub，你需要切换字幕（）
  >>259965->bilayer：草，我也是，嚇我一跳
 733563：啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我的小bocchi竟然能正眼看人了
 进步巨大
 zmikuz：有芳文跳的动画一定是神作b38
 zhhjc：我好喜欢蓝毛这种性格的妹子啊
 601060：什么赛博精神病
 kyle11：我超 3集1ed
 561589：赛博精神病笑死了
 732860：一样的水平很好看
 touko8：最后的笑声让我笑抽了
 singular_yk：不知不觉间bocchi已经快要成为现充了
 虹夏很善解人意的样子，在有意照顾bocchi
 一提用sns就变成赛博疯子了 笑死
 692714：满屋的照片，笑死我了
 lberg3：最后那块音画结合的效果真的好诡异不过我喜欢，这种病态的感觉很不错啊，要是这部番没有黄毛和红毛就可以来点惊悚和恐怖路线
 美少女想看阳光美少女唱阴暗歌词，好期待live，铺垫好几集了。
 sdvndong：13分25秒开始
 使 徒 入 侵
 dzcsings：凉学姐是神，我要把这句话刻在我的墓碑上。
  >>551665->dzcsings：我也很喜欢这句话
  >>freezingzone -> 三尖酸努努：+10000000000000086
  >>612232->dzcsings：听完就去跟喜多抢狗的位置
 536208：小神回，短短24分钟却有多次情感变化，并且处理的非常棒，松弛有度，团结紧张，严肃活泼！
 399494：哈哈，居然已经在考虑乐队周边和宣发了。还有会员福利握手会，这是跟偶像团学的？
 不过看到 BGM 观众这副样子，我猜就算是纸片人一定也很有市场吧？
 五寸钉、白衣、稻草人，每天诅咒一个人，这不是很好吗？
 脑内小剧场真丰富... 每集占比很大吧？
 这片似乎用了不少三次元实景融入到二次元中。
 黄毛主导乐队发展总有种奇怪的感觉。更加注重乐队的身份和名号。为了更像乐队而做一些事，而不是因为有多喜欢音乐而结成乐团。这更加印证我说的，玩摇滚本身不再是目的，而是手段。通过获得乐队的身份和名号，来改变自己的手段。
 
 每个乐队都有魂，蓝毛可以啊，蹭饭老手。
 有个性的歌词吸引特定人群，这是制作组在双关自己吗？
 这回居然换了ED，比之前好听。
  >>659122->399494：其实除了凉不知道以外，其他三个人都可以说是动机不纯
 290850：可能我理解没到位，感觉剧情和ed配合不太好
  >>733611->290850：有点沉重的凉前辈的风格～毕竟得配合四话嘛
 410136：找寻个性
 687297：ed好评，以及一里和凉这两个人设太独特了，这集下来凉越看越美
 内容一如既往地优秀，没什么好说的
 提一句这个番现在的争议吧：以bgm评分的尿性，评分人数多起来后，完结之后，孤独摇滚能否呆在现在的位置还未可知，也不知道那么多人急什么；至少现在的孤独摇滚确实很好看，有多少人一边觉得“8.3太高了”一边自己也不忍心打低分的，这就够了，现在好看就是全部
  >>733611->687297：我的虹夏小天使和喜多百合捏～
 longan1218：新ed挺好听
 感觉本集演出力度比前一集更恰好些。
 hungryrain：很久没有哪个动画让我看1集用了2集的时间。。。上一次看到演出有趣，表情包丰富，一边看一边乐得跟个傻子一样的动画，貌似还是古见同学
 715211：神回！這話分鏡演出真的出色
 mm1145141919810：OP里有跳跃的动画一定是神之动画！
 
 竟然在ep.04就有新ed了，或许可以期待一下总计4首ED
 kio：刈谷畅秀不是传统意义上的演出家，btr这话更多的是用片段来展现人物，包括沿袭btr前三话的漫符演出也越用越上手了，但更有趣的思路是，刈谷畅秀选择把现实择的非常清晰，让观众能够摸索到主进程的逻辑线条，这份安心感能够让观众更放松的去体悟细节演出的用心，分镜跨度相当大，同时割裂感也有 不过bpart文戏部分用很微妙的叙事空气粘合起来显得相当完整均一，同时apart充斥着再多搞笑无厘头的漫符演出，都化为了bpart中两人咖啡店对谈的严肃性，而请客桥段气氛的结束与再起就是刈谷畅秀最大的温柔。
 我断不敢说刈谷畅秀挖掘出了btr独属的演出思路，但我认为这对一个tv动画分镜演出初担纲的人来讲，已经很值得夸奖了，不是么？
 569814：ED好听
 726565：演出发病片段看得我ptsd
 评分-2不解释
 问就是受不了
 堪比五年前B站看猎奇视频
 AC部都没这离谱
  >>735901->726565：心不静看什么东西都不入不了眼吧 我在你的评论里只能感觉出不顺心
  >>605247 -> 绘素烝烝檀峦：总有喜欢的和不喜欢的，不喜欢给低也正常
 634335：细节看番，空格按断
  >>electrician->634335：+111，还有左键按断
 582198：依旧是神！下一话有live啦，我已经等不及啦
 578405：明天早上不会四舍五入进入8.4吧
  >>695549->578405：那种事情不要啊   要踏踏开了
  >>733611 -> Earendil_C：那种事情不要啊   要踏踏开了这种事它还是来了～
  >>733611->578405：准～但很忧虑～
  >>lberg3 -> 小さな孤独：没事cw不会因为bgm产生的三位数规模的争论影响动画制作的
  >>moimo -> ohana：+1
 m2pac：看到最后听到新ed真的太棒了，作为摇滚乐迷，其实感觉op和ed1还是有些过于流行，不会太戳我的点。不过这次新ed感觉很棒啊，曲子感觉更好，人声也更空灵了，好听！（不过动画里剪的不太好，直接听全曲！）至福！凉门！
  >>733611->m2pac：同感～
 alibeccio：感觉这集还挺有趣的
 565637：凉门
 554826：凉桑这集的衣服怎么感觉像叶问
 737704：我的观感和别人可能有些不同，这集我感觉反而没有前三集来的上头，也许是因为前三集只有单一明确的主线，而第四集整集穿插了较多内容，包括歌词、团建等等，加上依旧用力甚至更甚的演出，整体虽然质量和观感都在线，总体给人的感觉很微妙但各元素之间不是很平衡。这种微妙感觉我在看辉夜三部分单元剧时也有类似情况，可能只是我个人原因吧。希望后面能找到稳定的平衡，个人还是希望制作组不要因为演出而喧宾夺主，把一个本来是轻松日常的萌豚番硬是变成搞笑电波番，导致受众偏差加大，健康的做法应该是在轻松日常的基础上强化增加笑点，而不是全程拿演出撑着。
  >>sivikia->737704：中肯的
 tokiyomi：淦，卡詞那段簡直世另我了
 644987：刻画越写实越痛苦
 
 不太喜欢这种像是直接拿现实照片的美术风格
 670828：这集笑死了呀，合照好好笑
 OP里来点芳文跳是吧
 让现充唱「每天诅咒一个人」，这一细想确实是太有意思了，你是咋这么会的
 新ED！
 661416：对胃了
 607615：感觉动画明显强化了喜多和凉这层互动啊，以及虹夏劝凉加入结束乐队的台词也多了一句喜欢贝斯（什么伞霙），差点激起我的某些雷达了。
 作为重度扭曲爱好者，漫画原作看了两遍没让我很感受到这一层要素，就当传统kirara搞笑日常看的。反而感觉喜多和波奇的互动比较多。仰慕凉前辈的要素到后面基本消失了，而且十分自然的过渡到了“那个厚颜无耻的前辈”环节。
 720445：太真实了啊！单对单说话的时候真的就是那种心里，甚至会更强一点啊！这集的演出一样的温，甚至还有点爆发，就期待下集live了！
 cx0108：神中神中神
 712059：每集都和小孤独有强烈的共情的我是不是早已没救了
  >>578405->712059：人都有这样一面吧
  本来觉得自己是个阳角，但是上了大学之后面对遍地的大佬之后也发现了自己“波奇”的一面
 583774：躺地上疯狂形变那段果然是佐藤利幸
 459574：每星期周末都有新一集孤独摇滚看 这么幸福的事我真的可以拥有吗
 454641：凉太池了，这身男友力直飙虽然一直在脱线，但流露出真情时点评真挚严厉一针见血，颇有导师风范，相当可靠喜欢凉被虹夏戳脸波奇在家里放飞好棒，家人在围观珍稀动物变怪兽即形象又可爱还有创意，神最后一如既往做过了很有笑果ED词棒啊
 549903：居然有新ED！惊喜啊
 合照和歌词那里突然觉得红毛的发言有些自我中心，重看了一遍红毛是能发现波奇酱黑眼圈的人，是我太阴暗了。。。聚餐后的合照里几个阳角只顾自己镜头不顾是不是全员上镜什么的，只是顺着他人话题随口而出“啊我也喜欢那个”什么的，那种事情不要啊
 sxx：你也あばばばばばばばば
 526086：这这真是我能免费看的吗
 434311：OP 里有跳跃画面的动画一定是神作！
 惊了 赛博精神病那段笑疯了 还有合影表情，原本看到凉学姐一个人 (看垃圾) 的眼神很兴奋 没想到下一张来一个全员看垃圾 hhhh
 说回观感，其实这集的主线 (小孤独参与团体活动 保持个性的同时也有所成长) 还蛮适合做出好的单回的，凉学姐餐厅对话那段也很精彩，但总感觉缺一个最后的情感爆点；或许诚如 #2-3 所言，前面经历了这么多 后面似乎轻易就做出了词 (当然黑眼圈那里有表达波奇酱很努力 又或许小孤独真的很会做阴暗的词吧 hhh 再或许作为轻百就不会突出努力和奋斗？以前没怎么看过轻百不是很懂..)；和 ED 的配合也有点怪？毕竟这一回描写的不是凉的成长 (当然 我理解每三集一换 不完全对应剧情)
 虽然整集看下来有点碎 但总的来讲还是很喜欢 (又看了快 40min hhh)
  >>jerryatbangumi->434311：看轻百的要义，简而言之就是当药嗑，精神状态好的时候省着点，不好的时候就剂量猛点（？
  （疯 狂 自 搜 中）
  >>434311 -> Jerry@Bangumi：看轻百的要义，简而言之就是当药嗑，精神状态好的时候省着点，不好的时候就剂量猛点（？
  >>434311 -> Dazitu616：ic 所以侧重点和京吹这样刻画青春的努力与汗水是不一样的 (没有说哪个更好的意思) 这样就很说得过去了今天看了一遍和漫画的对照版和一篇很不错的[文章](https://chii.in/group/topic/374313), 意识到此前第一遍看完的理解出现了少许偏差 -- 作词不是手段 作词是目的；简而言之，并不是因为坚定了个性 + 努力，所以能做出好的词；而是做出了 (阴暗的) 词这一行为本身就代表着波奇酱迈出的一步，即正视自己的个性，不总是随波逐流 (模仿人气乐队)
 691614：凉唱的ed！不停在刷新我的期待，太舒服了！
 nyanpasspass：还是跟上集一样有一种说不出的异样感，但肯定不是演出的问题。或许是人物塑造的问题，感觉完全没有办法去预测四个人的行动，她们做出一些我意料之外的举动的时候我也并不觉得是在情理之中，似乎四集下来她们所有人对于我来说都依旧还是陌生人这种感觉
 lalalalalala：好好好
 kiusupernova：新ed，我哭了
 只要live能做好就满足了
 bakasira315：涼前輩太屑了，我喜歡
 
 演出持續炫技，這是要目指輝夜3嗎。
 
 上次是KANABOON這次是tricot，看來接下來幾個ED也都會找真實的樂團成員來作詞曲了，期待一個結束band原型的AKG。
 
 本片離封神只差來一個高質量的live了
 stuart_lee：竟然换ed了 我比较喜欢上一首distortion呢
 
 另外感觉不如前几集好看 更尬了
 535978：有见识的人曾说过：OP里有跳跃画面的动画一定是神作！.jpg
 ayy：怎么感觉往奇怪的地方发展了，更喜欢第三话一点。
 560676：【有见识的人曾说过，OP里有跳跃画面的动画一定是神作】什么自夸草
 【要是失去了个性，那和死去没什么两样】
 结尾把照片贴满整个墙，又生草又心疼...
 新ED好好听啊
 rainlowing：bpart文戏真好，这一话的演出也没有之前那么紧张了
 “要是放弃了个性，就和死去没两样”太帅了
 ed2的全曲比tvsize更好听一点，另外真听不出vocal是凉
 295606：這一話明顯比之前強啊
 wr2300：凉和虹夏互动每次都好逗比
 和一里对视无言尬笑那里很戳我
 363323：不够看！根本不够看！
 sinob_：ed2哼哼啊啊啊啊啊啊啊我好爱
 418990：野槌蛇，可爱，想太阳
 nightdetective：哦，我的上帝啊！这太完美了！
 OP带有跳跃画面的动画一定是神之动漫！
 神~~~~~~！
 fl_yure：小孤独这灵魂有点AC部的感觉了
 elaina21031230：芳文跳是吧
 700335：看的有点累，虽说演出不多但一些演出实在太用力了，一眼知道要开演，节奏完成度也没有那么丝滑。但目前比边缘行者还是强的，十月第一
 listener021：相当喜欢咖啡馆这一段
 
 
 
 看到这里笑不出来了，感到有些心酸
 
 
 我总觉得在演出的力度上Bpart才是正解，如果全部像Apart那样可能过猛了
 panacea：太强了 这日常感 演出上也依旧好玩
 589664：凉前辈好帅，可以理解喜多的感觉了
 472595：波奇酱的歌词挺适合黑暗金属的
 arclamp：“要是放弃了个性 就跟死去没两样”
 572983：舒适而又扎实的一话，刈谷老练的不像初演出。与其他新晋演出相比更难能可贵的一点是没有那么强烈而又张扬的表现欲。影像的timing把控得很好，适当的地方也有小小的发病来提速，最后整集的观感就很舒适，没有之前的筋疲力尽的感觉
 zfkdiyi：喜多女士可能性微存
  >>licodesi->zfkdiyi：白学构图（
 q1q1gg：波奇酱最后这房间
 505929：有人存在主义危机了
 melancholyphos：我宣布此片为新时代强国源泉！
 kumonotsuki：总作监好肝啊，每集都要画几卡
  >>578405->kumonotsuki：毕竟这片是krrr主动提出想做的愿意给有想法有兴趣的新人一个自由的展示才华的空间，也是我喜爱这部动画的戏外因素，让人看到希望
 307642：草 满墙的照片呜呜呜好吓人
  >>733611->307642：挺心疼的～
 275400：凉：ごめん，財布ないわ
  >>22083->275400：什么浅仓透前辈
 552710：等live回超神 凉除了屑了点真帅啊
 430986：Kira☆Kira的キラ☆キラ，musicus的ぐらぐら，孤独摇滚的カラカラ，这是日式ROCK‘N’ROLL的爱好吗（x
 athrun1120：きららジャンプ  表情就那样没问题么
 
 其实打印一个房间的照片墨盒就得用掉好几万吧
 reisenrisen：不了二十秒，辛苦声优了
 ‖拍照中途躺地上那段还以为要开绯红之王了
 ‖结尾的背景音乐怎么想怎么不对劲，结果原来还有个反转啊
 ‖apart用力过猛了，但这种程度的演出应该持续不下去吧，之后应该会好点
  >>reisenrisen->reisenrisen：第一遍看的时候就有点奇怪了，刚看了第二遍，发现结尾嘀嗒作响的音乐是真诡异
 uduki_misato：可爱捏
 427526：波奇酱不愧是你
 muon：凉师傅，请你的衣服是从叶问那里借过来的吗
 557496：单独夸一下这里吧 わかる
 咖啡馆那段真好，玻璃里映出凉在看歌词的那一帧很有氛围
  >>622028->557496：+1，我自认为不是社恐，但是这里还是狠狠的共情了（
 quietly：apart玩的好嗨
 530581：玩残死就行了 不用写歌词咯
  >>309098->530581：喜多：危
 shiraki：Nijika-chan Maji Tenshi，N.M.T
 727382：太太，你的女儿真的需要驱邪啊
 698820：开始无聊了
  >>687892->698820：前几集还在被喷演出过剩，这下收敛了又是无聊
  >>698820 -> 风不停留：有没有一种可能，这是两拨完全不同的人，上面说更喜欢这集的不也不少么
 472796：最后一幕让我很担心女主的精神状态
 526623：表情包依旧稳定产出
 takanash1rikka：咖啡店里那段文戏真的喜欢，换了新ed更是新的惊喜啊
 243682：低情商：演出药效效力见顶。有的人反馈用力过猛，有的人我觉得这集还不够劲。有点无聊了。
 高情商：文戏过渡回，等着live憋个大的。
 
 另外虹夏的小动作是真的可爱，漫画原作就有这个设定吗
 koimxj：让kita酱唱阴暗歌词这个想法太棒啦，想想就觉得兴奋诶
 gon：咖啡馆那段无所适从的尴尬时光
 621287：作为玩过几年乐队的人 这一话真是勾起各种回忆啊
         如果说波奇和喜多代表的是本作作为芳文萌系动画的一面，那凉就是乐队和摇滚乐这个主题现实一面的投射。现实中玩乐队就总是要伴随着各种大大小小的困难和糟糕的人际关系，甚至可以说痛苦远大于快乐，但是经历过这些痛苦后总有一天可以轻描淡写地向他人诉说、和真正志同道合的伙伴们为了追求那20%的快乐和理想再次前进，大家一定都想成为像凉一样可靠的人吧。
         前几话放送的时候我也怀疑过本作动画是否真的演出用力过猛、在音乐这个部分上有所欠缺。但此刻我认识到，关于音乐和乐队的动画并不需要总是让少女们拿起乐器在舞台上演奏，属于摇滚乐的那一部分灵魂和气质是可以渗透在生活的各个角落和少年少女们举手投足之间的。这第4话毫无疑问完全能讲好关于结束band的故事。
         做动画其实就和乐队做音乐一样，最重要的不是技术，而是个性和想象力。
         “要是放弃了个性，就和死去没两样。”
 394075：“唱片行跟livehouse都一間一間倒了”
 676708：厨力爆棚！期待一场完美的live！
 580468：这片子的op和ed越听越好听 最后满墙的照片有点哈人了
 588814：赛博摇滚2077
 419460：太好看了
 302247：我很急，下一集在哪
 52462：女主绝对是属于比较危险的那类...
 319925：最开始看波奇酱的表演还有点演出过度尬尬的感觉，但现在调整好电波已经能享受了。这么多集铺垫，让人很期待接下来的live！
 tascota：哈人
 mooopl：贴满照片也太吓人了艹
 620055：在保持高水平演出和表现效果的同时 这集的节奏把控其实比前两集好一些，这是好事。
 至于有人说演出过读的事，到也可以理解，这动画在这方面确实是塞的满满当当的，但是其实还好，如果四月份辉夜的演出不会使你感到累的话，那么孤独摇滚也不会。也没必要把所有精力全放在演出上，保持轻松的态度相对佛系的观看本片是最好的。
 后半段的文戏氛围做的可以。
 目前四集音乐相关部分少了些，既然是孤独摇滚希望不仅仅是孤独还要有摇滚，希望后期也不仅仅只局限于女主本身（当然本集其实已经有一定的转变了，不过这个过程挺慢的，我只能说没完结，你先别急），乐队的部分，音乐的部分也整起来，那就完美了。
  >>620055->620055：女主的傻笑真的好像我
 amano：这番太恐怖了，从第一集看到现在对于我来说每集都是神回，只是神的程度不同而已，都这样了看漫画剧情和动画对演出部分的表现后面还有大的，明明是芳文四格漫改感觉上却像内力绵绵不绝的武林宗师，究极体萌豚动画恐怖如斯
 单独说这集我很喜欢凉对音乐形态和创作理念的的看法，人物又变丰富了
 还有虹夏在天台戳凉那，环境特意用了阴天，更显得虹夏如同货真价实的太阳
 
 甚至还有新ED，孤独摇滚，可怕的动画
 hibiki916：演出还是强，节奏推进也很舒服，好看
 557659：前面波奇脑补开社交账号化身社交怪兽对应结尾吧
 xjamespan130：接受了设定以后开始有趣起来了
 baka_bread：神回，一切言语词语都无法形容我现在的心情，CloverWorks……无敌
 246935：给了第一遍歌词，想看第二遍的，什么时候下周日！
 josh：孤独酱比我强了，我拍照都有恐惧症，谁拍我都觉得厌烦。看到要拍照片就想到op那个，还真是。不过对于歌词这点，孤独酱果然还是太少听过老摇滚歌了，也难怪她只会弹近几年的流行歌，知名比较丧病和负能量的经典歌可不少啊 新ed好快
 631729：神回
 zhangrtao391：天啊 这就是我
 神啊 快出第五集吧
 590865：要吐槽的地方太多了：芳文跳神作，社交恐怖分子明日小路，没事就来弹贝斯吧。。。
 631969：我还是觉得差一个live，把目前演出炸裂带给我的感官体验收拢为内心的感动。live出的越晚，我对演出的倦怠就日益上升一点，总有一天会抵达“啊，这里演出过剩了吧”的临界点。当然，目前还是乐在其中的。
 “因为我就是喜欢凉弹的贝斯嘛”
 这下莉兹与青鸟代餐了。
 551665：本集演出还是非常强的啊，好看。关于演出过剩感觉还是演出风格不统一的缘故，不过这个问题也改进了很多，之后应该会越来越好的
  >>alexzyf->551665：感觉演出风格在定型化了 其实是有概况意义上的统一性的 只是需要新的认识 基本方法论上我上集思考过后这集就基本在预测之内 不过刈谷暢秀处理的稳重扎实 或者直接说就是在风格系统的发挥和叙事流畅性之间 特别是b part平衡的很好
 684350：在无数的优点之中在调动观众情感这块尤其无敌，完全展现出了漫改中动画所独有的魅力
 585218：好评。制作组如同ryo想要的一样，没有为了迎合观众放弃自己的风格，小孤独性格阴沉，就不走kirakira的路线
 418314：還是抽象的演出
 voychek1024：live加油啊，超级期待的！！
 terminal_0：背景作画和人物作画完全分离看着还是有点出戏。我真觉得完全就是摄影的问题。
 背景好精致啊，我都怀疑一些场景是照片加了个滤镜。
 
 k-on!时代（大概07-16）京都即使是在剧情比较平淡或者说老套的时候制作也是顶级的或者带点独特创意的啊。要对标的话明显感觉3 4集分镜以及镜头语言实在太普通了，完完全全套公式流水线生产。也不知道是看腻了还是这两集分镜不如1 2导演回。这里剧情又比较流水账，菊谷知树一如既往在划水（还是音监没用好？玉子市场的OST信息量很少但放到番里也被鹤冈阳太调教得很舒服）。导致看点只剩bocchi卖萌。
 整体挺中规中矩的日常番。对话不算尬。目前个人观感由前两集的8/10到7/10。
 bllchen：神机错乱笑死了
 所以一里没来的话凉是打算怎么办啊？
 照片贴满房间有点吓人了
 liguohaocn：不知道为什么，凉让我想起了玛奇玛
 neutrinoliu：真的有必要这么多小剧场么
 -
 一个倒置的体验是，kon第三人称视角支撑起亲切感，bocchi频繁的第一视角却带来越来越远的距离感。
  >>miosunar->neutrinoliu：的确，赞同
 sivikia：单方面宣布，十月目前唯一神（
  >>sivikia->sivikia：另外，期待bocchi的黑暗词作，就喜欢这种风格
 darkprince：虹夏总给我一种强烈的伞木希美感，看的时候甚至经常会幻听成东山奈央的声音。孤独摇滚，会是我的利兹与青鸟2么
 349526：怎么可以这么好看
 black_tea2333：最后的笑声配合画面太恐怖了
 337323：白开水喝多了，都忘了演出原来是可以这么有活力的东西
 licodesi：这集的白学要素好多，波奇酱（春希）作词，凉（冬马）作曲，喜多（雪菜）演唱；还有“你们什么时候变得这么要好的”。哈哈
 555152：这季度好多神经病动画，演出磕嗨了
 abracadabra：喜多真可爱啊，私服也很漂亮。
 CW做的真好，ED也换了，还是那么可爱的风格。
 405578：神中神中神中神
 aeyyxhyj：草 最后一幕笑死我了
 532866：咖啡厅那一段太棒了，逐渐理解为什么喜多想要追随凉。
 凉和虹夏两个人的塑造都好喜欢
 259965：kiraratime（garo系）
 財布ないわ（ドヤァ）
 314404：杀马特团长既视感
 527701：等live，这集依旧稳定高输出！Aniplex（A1和CW）旗下动画制作公司今年是真的表现出众
 539996：就要演出就要演出就要演出  动画片不看点子看毛线  就喜欢看一堆年轻人发散自己想法的片子  甚至我认为刈谷这集还收敛了 相对前几集  没有用一些怪奇分镜  只是元素跳脱一点  不够劲  希望斋藤加大力度
 637618：完全不懂演出啊作画啊什么的，只是觉得团团转这里应该没必要加两个小人，感觉不怎么协调。
 615258：哈哈哈自我吐槽芳文跳 
 依旧无敌的一话，看得很欢乐开心
 看她们拍团照架了个三脚架还以为是要用相机，结果是台iPhone12（疑似）
 286852：看来你也要背叛孤独阶级了。
 295170：不会ED就是那首歌吧
 729399：但是粉毛不还是合奏软脚虾么，下集看不到演出吧，我也想早点看到粉毛高光
 464580：好看，单纯的好看，在抹平四格细碎感的同时又做的足够有趣，改编节奏做得太棒了，刈谷很强，确实表现出了不像是新人演出家的扎实与老练
 rinran：波奇酱可爱捏
 alexzyf：第三集观察总结的对漫符的运用模式和进一步的其他主观心象演出模式仍然在这一集是完全延续的，或许可以考虑是孤独摇滚这部片子的风格系统正在定型，但是确实也难以排除单集个人的倾向。但是初次之外刈谷暢秀作为新分镜演出却在预料之外的比起上集扎实，当然这样讲是空话，很多人一边这样讲一边简单理解为认为这集演出少了，这肯定是没搞懂啥是演出的。实际上更确切的是他有更明确的张弛意识，在有独立艺术导向的风格系统运作的同时也一定意义兼顾叙事的流畅和连续，在Apart对于这个漫符系统和主观想象的运作和上集不相上下甚至更激进，但是也要注意到出外景拍照部分中，对写实细致背景的镜头的连续展示部分和实际文戏开始后（指开拍后）对场景的一定程度克制。Bpart更是在咖啡厅的本集重点文戏段落的做法和第三集有非常明显的区别，漫符的插入克制了很多，我个人也是更喜欢这种对“正经部分”的处理方法。并且这段文戏本身的调度水平也非常熟练，空间关系的预设置，同向并坐的公式化运镜和恰当的变轴，精准自然的两处镜面构图。。。要说也没有新颖的部分并且也不是多么复杂，所以比起拉只会这样提一下大点，但是看的很满意。
 hiromi5：真的太好看了，bpart的演出很喜欢，少了些跳脱，多了些克制，真好啊...期待四人第一次舞台合体。
 667674：演出太乐了 专业灵媒可还行
 幼儿园小学的bochi可爱
 演出太强了演出太赞了哈哈哈哈哈哈
 bochi的小细节刻画还是很有意思 共鸣真的好多
 “放弃个性就和死去没两样”
 最后合照贴满房间太瘆人了（虽然我刚拿到合照就发了三次朋友圈也半斤八两）
 四集铺垫 又是一集日常过渡 下集总该开始表演了吧，不然关于摇滚的篇幅真的太短了。期待看到bochi酱的成长
 换ed了
 googleplex：剧情碎片化的问题总算是解决了
 还是要好好花时间讲故事，不能从头到尾发病的嘛
 芳文跳属实是回归初心了
 凉怎么穿着叶问的衣服+1
 seele：很喜欢虹夏的日常服，手上绑了缎带非常地戳我，包括裙边三角切口也是非常地符合人物形象，太活力了，当然另外两位的衣着也都是非常棒的。一里虽然还是运动服不过套在裙子里的裤子是没有穿了，正常了些
 依旧是看的过程中会有发自内心微笑的观感。
 318489：看完孤独摇滚第四集后最大的感想就是，刈谷对动漫符号和现实符号之间切换得心应手，我愿称其为天才。特别是在现实背景中插入漫符真的让人眼前一亮。而正是在 A Part 中准备了足够多的现实世界的符号，才能非常自然地过度到 B Part 中凉的演出部分，同时也强化了这部分演出的感染力。
 
 如果没有前半截的一些小细节：现实世界中的街景、倒闭的录音店，在 B Part 中的演出的感染力自然就会下降很多。而且演出中导演很强调一些小细节的动作，极其逼真的翻书的动作，都在强调这个动画片现实的一面。
 
 在现实与非现实（漫画）中来回切换，创造了一种只有动画片才能产生的符号的张力，从而有力地撑起了这一集的演出。
 tzshao：无敌
 576199：看到有人提到开头，凉雨中这段的华点，制作组的细节简直了
 520679：好喜欢凉的常服
 wtmsb：OP有跳跃的动画一定是神作
 芳文社私货石锤了
 552351：感觉内容渐渐往美少女贴贴的趋势稳定下来，全靠表情包和演出撑着，希望接下来的内容不至于太过同质单调
 earlpan：这怪诞个性的演出绝了，话说新ed也好可爱
 skybluedolphin：外面的盐就很细节
 这个振り回され也太抽象OP里有跳跃动作的动画一定是神作
 这种无价值的东西务必让我康康！
 想起看小丧时脚趾抓脚心的感觉了丢掉个性就和死了没什么区别诶嘿嘿
 新ED！但ED1还没听够呢
 —————————————————————————————————————————
 24-10-2
 加把劲骑士！
 无需多盐
 赛博精神病 请
 那还是进门的时候更尴尬吧（
 太干燥了
 一定会有人被深深触动的 所以大丈夫
 rock1995：不要去迎合大众
 所以她的口袋里没有钱
 finalfantasyfan：（笑） ​​​
 481719：啊啊啊啊，抹布洗。合着凉你是真的一直在吃草啊，蹭饭还蹭的那么理直气壮
 273844：越来越喜欢虹夏了
 eichan：凉一句话给小孤独和我带来了光明太治愈了，有了凉和虹夏这种小天使，即使是小孤独也可以被治愈。
 看到小孤独写了满满当当的歌词，我在想：喜欢的东西才是最好的，看得我对学音乐充满了热情啊！
 我也好想捏凉的脸蛋
 nothingbut：对我来说这集恰到好处
 最后整墙贴满照片蛮瘆人的
 stay：表现上都挺满意的，想当成熟。
 后面咖啡厅那段戏本身感觉有点样板了。
 戏的开启是波奇觉得歌词再拖下去只会越来越难，然后马上便决定拿给谁看一下。而我觉得她此前建立的形象，不应该这么快的就能决断拿去给谁看，对她来说拖到deadline才是开始。
 而波奇与凉的对话，可以更激进一点地说，波奇在前面的情节（几乎都是搞笑情节）里，面对质疑基本都是直接道歉、自贬，没有能力表达出自己真实的状态、理由。但是这里凉问她“满足了吗”，她就能回答“想接近人气乐队的风格”。当作品想讲“剧情”的时候，她就可以流畅的对话。
 然后通过这个回答，凉开始讲自己的过去
 而其实这段讲述里，这个因为喜欢歌词加入，又因为歌词改变退出的情节，这种纸面上、的和现在状况的强关联也并没有必要。
 有力量、能打动人的点显然是虹夏的戳脸和她说“喜欢‘凉’的贝斯”，仅仅从这里就足够连接到“做自己，保持个性”——“失去个性，不如去死”。甚至还可以同时让凉在此刻的形象更庄重（不会如此过于简单的概括上个乐团的经历），整段情节更内化。
 
 如此再回到对话的开始，波奇也就可以不需要亲口说出那个理由，她可以更一贯
 凉的回应只需要从“虹夏让波奇写’波奇风格的’歌词”开始，就可以顺利的进入回忆（虹夏对待波奇，虹夏对待自己）
 691517：越看越上头！这集的演出也很不错呢
 nizhengao：不错
 589303：虽然天天黑小林，但这季有几处都挺喜欢的。滚这里的话，凉合上书还带点抖动，这种带有表演性质的“多余”的细节小动作只少这次的很不错。
 后面这个转身也挺喜欢的~~小林画这种经典的有点慢或者说有点慵懒的转身+略微驼背，配合凉穿着黑色衣服，就有点中老年人内味儿或者说扎实劲儿，然后餐厅里这一段是小波奇视角发现凉是个很正经的人，所以从作画、波奇的角色视角来看，都表现出了凉此时的“前辈”形象（当然从她合上门那一刻起“前辈”形象就暂时丢弃了www）
 738416：接招吧！时长长达17秒的牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡牡~
 436461：炸裂！CW今年实在是太强了~
 lovemylove：凉太帅了
 700018：神中神
 theduke：本来还想等萝莉屋的熟肉再看，看群里各种赛博精神病的动图表情包，这谁忍得了啊冲冲冲
 依旧是大力飞砖各种秀操作的演出盛宴，看得人应接不暇直呼过瘾。
 danzong：赛博精神病笑得不行
 423736：表现形式太丰富了
 415372：这样的演出还远远没到我的接受上限呢多来点
 573817：赛博精神病—波奇酱
 凉这集大c
 500757：太喜欢这个演出了，最后一幕真绷不住了
 485505：观感越来越好了！！
 holylily：「ふふっ、ごめん、財布ないわ」（有端联想
 ayumicham：波奇酱又是各种表情包演出依然各种搞事，脑洞超大，最后跟蓝毛聊天的时候才冷静下来，跟场景和人物性格很搭配啊
 603503：新ED太好听了，开始循环
 513797：整体很优秀，但是特意做的差异化画风是不是有点太多了，留白留的不太行啊
 craitch：2.5倍速。実際どんな暗き？
 rainshiner：太可爱了
 看完这集再听ed真的有种心被戳中的感觉
 它能让人重拾对音乐的理解和尊重
 kinomotomio：这集APart看的我都有点觉得演出过度了，不过本来就是在情绪低落状态很差的时候看的，也许主观感受也会受这些因素的强烈影响。BPart的节奏倒是很舒服。此外，怎么最后一幕看得我有点刀的预感
 crest：这集的观感，特别是Bpart的观感比前面几集要好些。凉桑这个人，个人理解的话是一位很有想法的人，很有主见，但是又不喜欢将想法强加于人，也喜欢迁就他人，最后变得好像旁人看起来既无所谓又完全看不懂的一个人，这可能跟她家庭环境有关吧，只是猜测。
 
 新的ED挺好听
 kai_233：好好笑
 513989：波奇作词的时候看到了一眼后面的打印机，没想到最后居然用上了，可怕
 这集的演出一如既往地有趣
 居然换ED了
 波奇酱每一集都在进步看得我好焦虑（这人也太阴湿了（但是作为正能量部分来说让我觉得自己阴湿而不是动画说教这一点也很厉害
 265851：波奇成长的好快
 collice：最后一秒破功
 duke777：满墙照片多少有点阔哇一
 15476：虹夏好天使，喜多可爱啊，真的阳角，长谷川育美歌力意外的很不错
 女主什么变形虫，形态也太多了，照片贴满了墙还行
 mdc0710：这集咖啡馆的对白提供了两种视角，波奇酱透过玻璃进行着观察、观众（我）通过偷窥似的正反打从侧下方看着两个女孩，很值得玩味的演出
 563469：好恐怖（
 ldz14：这红毛援力很高
 406430：三百楼竟无一人关心哪里能看到波奇的胖次，此班非班。
 313144：b部分先让凉建立了一个前辈的形象去指导波奇酱，又在付款时打破这个形象回归平等的乐队成员，这构思真巧妙
 ubisoft：这完成度也忒高了，从音乐到画面
 294627：本集看点全在波和凉的独处那段了
 okkr520：太太太太太好看了
 mintorchid：表演的潜文本
 还是藏了，恐惧被发现
 582116：最后那个笑可真的太难绷了哈哈哈哈
 488886：中间那一段是赛博精神病发作了吗哈哈哈哈
 什么芳文跳
 lostpig：结尾的笑声也太魔性了
 599273：bpart观感很舒服，终于慢下来了，减少漫符演出和社恐描写，以及密集的心理活动和各种吐槽，回归音乐本身和初心，相对平衡的一集了
 z01x02c：艹
 172650：这样看着天花板不会眼花吗
 bennyli：Duang～的一下亮瞎眼了//原来真的在吃草啊//是奸商呢//啊饮料倒了//等一下，四个人怎么让四个人同时被拍呢//不是守夜乐队，是搞笑乐队（//波奇死机了//你说的这个跳，它是不是叫芳文跳（//把相片贴满墙上额。。。
 523035：凉的私服真好看
 sleep_zzzh：论童年阴影对青年的影响
 719474：“op里面存在跳跃画面的动画一定能成为神作”hhh芳文社在吐槽自己
 结尾什么痴汉
 328153：和凉这种电波属性独处社恐会崩溃吧（
 但是直来直去有话直说这点是正面加成
 kflylzzq：节奏很好的一集，笑点密集但不显得拥挤。
 以及凉实在是又屑又可靠（比例七三分吧）
 bty：有了红毛加入感觉人物平衡了很多，波奇酱带来的阴暗气息和凉的怪咖气息消散了不少
 最后的话疗应该说还是不脱窠臼吗…但为了让剧情继续下去也没办法了
 暂时还没看到摇滚在这部番里发挥的作用，期待下一话来个一鸣惊人
 renkomei：啊，好沉重的女人（们）
 384477：张弛有度，a部本身收放水平进一步提高，b部极其平稳，目前为止观感最好的一话
 偏写实背景方面，摇滚虽然也是亚文化但气质跟空气系二次元还是有不少差别的，倒不如说，原作并非以校园为舞台中心，适当加些调味其实算锦上添花
 ackton：换新ed了，作为音乐番，歌曲是不能少的，几个声优似乎都挺会唱歌的，还有会乐器的，不会之后真的能搞个真人演唱会吧，有点期待。
 喜多的吉他有了进步，但她想到自己注意力都放在吉他上，会影响唱歌，所以自己得加倍努力，喜多的进取能量闪到了一里的眼睛。喜多邀请一里也来一起唱歌吧，一里疯狂摇头，凉见到这一幕还以为是新的吉他表演方式。之后四人开始乐队会议，虹夏希望四人变得更有乐队范，先从表面入手，虹夏做了乐队周边商品，只是绑在手上的绑带而已。喜多提出可以每天在网上发布乐队照片，于是她成了社交网络大臣。虹夏又提出可以设立粉丝俱乐部。喜多问一里有什么想法，一里开始头脑风暴，想不出来，虹夏解围，表示一里只要负责作词就行，不用出主意了。凉还没开始作曲，一里也没作词，但她还挺有自信，认为很快就能完成，结果过了一周也没写出来，签名倒是已经决定好了。一里只能写些阴暗的歌词，但她认为应该写喜多那种开朗气质的歌词，于是开始想象自己是个开朗的人，模仿喜多的行为，一里妹妹和父母见一里的状态，还以为她被附身了，试图给她除灵。最终一里决定写些励志的歌词，不过她其实对此没什么兴趣，只是勉强写出了一部分。之后虹夏邀请大家一起出来拍乐队宣传照，照相馆要花钱，所以就在室外拍。几人在下北泽附近寻找适合拍照的地方，来到一个贴了不少海报的地方，这里是个刚关门的唱片店，前不久凉还去过，唱片店和livehouse在不断关门，有历史的店在消失，喜多有些抱歉，虹夏则表示凉的话有九成都是突发奇想的。一里找到个适合做背景的墙，几人过来拍照。回看这天几人拍的照发现喜多一直拍的很上镜，她表示自己平时就经常在网上照片墙发照片，一里看了喜多的社交账号直接受惊倒地，她活到现在和家人以外的合照就只有班级合照了，一里倒在地上发癫，虹夏建议一里也学习喜多搞个账号，喜多认为自己如果这么做了，就会变成认可欲怪兽，极度渴望别人的点赞。虹夏赶快收回了这话，几人继续拍照，这次试着一起跳起来拍，终于拍出了比较有乐队风格和青春气息的照片。大家解散，一里想起自己词还没给大家看，于是她找凉见面，想给她看一下自己作的词，寻求建议。一里来到了凉所在的时尚咖啡厅，鼓起勇气进去，不知怎么和凉对话，凉也只是在一旁吃饭，吃完了让一里拿出歌词。凉看了一里写的普通的励志歌词后，表示自己曾在的乐队一开始写的词青涩却坦诚，但后来大家为了受欢迎，开始随大流，凉不喜欢这样所以退出了，当时还搞出了纠纷。在凉对乐队厌倦时，虹夏邀请自己加入了乐队，表示喜欢凉的贝斯，凉听了这话又有了热情。凉表示一旦失去了个性，就跟死了没区别，建议一里就按自己喜好来写，让喜多唱阴暗的歌词也挺有趣。个性缤纷的人聚集起来，融汇成统一的音乐，这将成为纽带乐队的色彩。一里觉得凉原来是个正经人，接着二人起身结账，凉表示自己没钱，让一里请客，自己吃草已经顶不住了，下个月再还钱，一里撤回了想法。一里之后努力写好了歌词，拿来给大家看，凉评价虽然阴暗但是很有一里的风格，也许不会有太多人共鸣，但应该能深深触动一些人。二人笑了起来。晚上一里躺在床上，希望乐队永远持续下去，今后要是也能和大家一起拍各种各样的照片就好了。一里房间的整个墙壁上都贴满了四人的乐队风合照。
 guide_love：赛博精神病的感觉，挺有意思
 321275：波奇酱作为主角，刻画得最多也最丰富，虽然还是挺二次元的人物，但在很多方面也不那么二次元了（我在胡言乱语些什么）
 409467：开头的拨浪鼓也太可爱了，不过平时躲在壁橱里不至于吧？在自己房间不就好了？一直在昏暗的环境蹲坐着这样不利于身体发育吧？
 最后一幕真是，渴望太久的现充生活终于有着落了，贴了一墙壁的照片
 686090：波奇拉
 ipcjs：BGM网友为演出指明方向
 757119：日常的地方放得够开，严肃的地方又收的住，咖啡馆那段明明前后都是搞笑剧情，但几个镜头一下就能把情绪沉淀下来讲正事儿，对节奏的把控对观众情绪的把控都完美，各种侧面描写越看越有味道，观感实在太舒服了
 516467：演出比前兩話好。
 
 我感覺，很多人包括我沒感覺或者感覺不對的原因是，一里再怎麼孤獨她也是個萌妹，而我們不是，所以有錯位。比如那些想象出來的樂器朋友，我一開始覺得很怪，後面越想越可愛。
 kclithium：很好看但是没有前三话好看，波奇犯病的处理倒是愈发花样翻新了，我喜欢。ED2一般
 liangjiayi：绷不住了，最后波奇在贴满照片的房间傻笑
 525225：karakara太好听了呜呜
 437711：没有个性，与死无异凉姐，帅
 小波奇的成长之路，从现在开始
 genggneg：凉虽然在说正经话，但总感觉她靠不住啊
 297208：观感延续了下来～兼顾笑点的同时也有了些走心的剧情
 kukomylove：这个乐队的确有火的潜质
 sakuya39：怎么还玩自己的梗啊，芳文跳真没绷住
 ygy21：波奇在家里写歌词和在外面拍队照时直接崩坏了真的太搞笑了，感觉波奇其实很闷骚的，内心活动真的太丰富了。最后照片贴满房间多少有点吓人。新ED好听哎
 442784：看得很痛苦，阴角的词才没那么好写吧
 481274：舒服两个字只能说
 a11034：波奇隐藏重女啊，一张乐队合照贴满房间。

第5集
 733611：这集来个情感戏或者强力live我都会很满意～
 720445：ep5牛的，这集主刻画波奇酱内心的成长，并且将live作为一个宣发口，很好的把感情表达了出来，而且live真的很不错！但是整集最神的还是虹夏在自动贩卖机前的动作，那是何等的厨力啊！
 346405：神神神神神神神神神神神神
 688894：按照漫画进度 ep7或者ep8会有一个live？
 期待捏
 结合梅原p的访谈 他有自信自己的live不比《K-ON！》差
  >>pfauslon->688894：已经等不及了
  >>lovemylove->688894：目前的试演我觉得还差点意思，甚至觉得不太好。不过这么说的话，期待正式的Live
 692862：相信梅原，相信cw
  >>692862->692862：该说不说，你班波奇摇滚讨论氛围甚至不如滚吧（表情包楼除外），那还是滚吧。
  >>jarbin->692862：相信川上！
  >>pfauslon -> 赤泽丸八十八：契丹班 可以提前开香槟了 期待一波作画
  >>692862->692862：梅原，你真没骗我，试镜都这么用心做，正式live我不敢想了
  日常段作画太凶残了，nb，很多段以为是小林但看表后发现不是。
  演出，我都不知道怎么说，习惯辣，就好二三次元结合捏。
  >>692862->692862：live的运镜让我想起了鱼韵“忘れられないの”的MV
  >>668122 -> 0758Ham：好听就完了
 twelve12：再观望一下吧live做的还可以，可能是前几话水准一直很高，这话反而没有给我太大的惊喜
 695549：有人去问了MYOUN关于live作画相关的内容，贴一下
 (来自bili@樱下蝉)
 317503：整天在那说过度演出的婆罗门，自己脑容量小还要故步自封锁死动画的可能性
  >>zc051215->317503：正确的
  >>sivikia->317503：中肯的
  >>403676->317503：客观的
  >>309098->317503：真实的
  >>618147->317503：理性的
  >>423736->317503：true dude
  >>bottledkzk->317503：进步的
  >>631101->317503：合理的
  >>631101->317503：合理的
  >>631101->317503：合理的
  >>631101->317503：合理的
  >>631101->317503：合理的
  >>631101->317503：合理的
  >>631101->317503：合理的
  >>zxr->317503：正确的
  >>cqh2577203904->317503：一针见血的
  >>313144->317503：真知灼见的
  >>615082->317503：切合实际的
  >>613626->317503：我是不觉得居然还有人不喜欢演出效果炸裂的，更别说婆罗门了，如果是这样的话，那么这个人就不是婆罗门。当然还有一种可能，那就是这类人是芳文单推党，芳文一贯萌豚日常，观众只为了看幼女们卖萌，吃萌豚饲料来获得精神安慰，结果cw这次厨力赶上隔壁A1，搞得他们没get到动漫产出的饲料而已。
 jerryatbangumi：B・T・R！B・T・R！B・T・R！B・T・R！B・T・R！B・T・R！
 （怎么又是我）
 （但是EP5能不能今天出啊）
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：其实冷静下来想想，这玩意只是一个krr轻百啊。虽然是脱颖而出改编了，但毕竟krr，别说思想深度/人文关怀了，就连剧情厚度也未必有保证啊。krr多得是一上来就是日常loop，和开头整活后面没活了开始日常loop的作品（
  懒得去看漫画，希望原作加把劲，我的期待值现在非常高，真的。
  最少这片子对标party咖孔明不能输吧？那玩意可是商业爽片含量80%。
  >>pfauslon -> Jerry@Bangumi：其实冷静下来想想，这玩意只是一个krr轻百啊。虽然是脱颖而出改编了，但毕竟krr，别说思想深度/人文关怀了，就连剧情厚度也未必有保证啊。krr多得是一上来就是日常loop，和开头整活后面没活了开始日常...内核确实没有啥 但是原作也得过四格第一 水平是不需要质疑的 我个人的观感是剧情一般且叙事略乱，但总体来看故事很稳不容易出问题。人物塑造非常强，目前为止出场的重要配角和四位主角几乎都有各自的单独塑造和对变化历程的描写，每个主要角色的性格都非常有特点且不扁平。故事完全是为塑造人物服务的。
  >>pfauslon -> Jerry@Bangumi：其实冷静下来想想，这玩意只是一个krr轻百啊。虽然是脱颖而出改编了，但毕竟krr，别说思想深度/人文关怀了，就连剧情厚度也未必有保证啊。krr多得是一上来就是日常loop，和开头整活后面没活了开始日常...日常loop是绝对不会的，摇滚是重主线的作品。推荐去看漫画，动画还是会删东西（当然也会加东西）的。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：看预告：已经开始乐了
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：逐渐理解“年轻人的酒吧相似物是自动贩卖机”
  喜多唱歌也很飒啊。
  凉前辈更是超帅。
  live这段似乎增加了卡数，回头下载来看看。楼下有人说是转描？【disclaimer: 不懂动画制作，真的不懂】
  这种放送要搞成传统吗（加上前面的半场进ED之类的）类似B站泛滥的信号检测屏/消音嘟声
  
  这意识流是EVA吗
  本集ED同上集。
  剧中歌全曲（YouTube）：【Lyric Video】結束バンド「ギターと孤独と蒼い惑星」／ TVアニメ「ぼっち・ざ・ろっく！」第5話劇中曲
  ---
  这片子整活这么新世代，虽然是PGC，但不知你有没有种在看B站UGC视频的感觉。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：0:33出现的Solitary Rock才是真正的“孤独摇滚”（
  常见的感悟句，“I still want to .... But now... it's not just for me.”
  我觉得这个live先不要管是不是转描，他的摄影真的很nb
  （不过这动作确实有点邦味）
  确 实 是 一 种 很 新 的 东 西
  vocab: whip, culmination, haul, lump, collateral, chin, cuddle, sulk, obedience, dank, novice, dreary, mischief, dalliance, dally, listless, whirlwind, water flea or euglena stage, nuanced, prodigy, timbre, vertigo
  >>petitmakura -> Jerry@Bangumi：0:33出现的Solitary Rock才是真正的“孤独摇滚”（
 akmnsjbwh164s：急急急急急急急急急急急
 postcard：集集神回，这集已经没有什么可以挑剔的了，各方面都拉满的一集，包括前3集还没体现第4集开始加大的人物关系和氛围的铺陈在这一集也拉满了，川上雄介重回神坛！
 
 live的话访谈里有说过，是利用了动作捕捉技术辅助的纯2D作画，模拟真实环境，同时会让动捕演员模仿各个角色的心态和神态进行表现，比如波奇一直低着头，时不时不同角色间的对视等等，都是在设计之中的，非常棒
 
 卧槽，总共14首曲子？？？膜拜.jpg
  >>pfauslon->postcard：歌比较普通
  >>576199 -> quququd：歌我觉得倒是挺好的的太标新立异的曲子个人感觉反而有点失真了
  >>postcard->postcard：再吐槽一句，这集的表力真强啊，林勇雄+赤井俊文+前并武志，比起梅原翔太原先的人脉更接近福岛祐一了，只能说强大
  >>278938 -> quququd：同意。
  >>kio -> postcard君：不过前并画的不太多就是了
 546504：川上雄介加高桥沙妃 老面孔了
 heybye：看完了，确实不错
 
 
 话说谁来解释下梅原p所谓“契丹魂”是个啥玩意？高桥的修正？川上的分镜？
 472300：要打去练舞室去打啊
 bakasira315：該去聖地巡禮水壩了
 
 吉川知希負責的自動販賣機那段太強了
 524017：按原作来看这一集的live应该不是重点吧，谨慎期待。试镜和正式总要做出点区别的，那我更希望试镜这场弱化一些。
 然后预计就会有很多吵吵着想看live的人说“就这？”了，提前清算
  >>pfauslon->524017：即使是两个完整live要做出区别也不是不可以，倒不如说做出了完整的两场live才能更好地表现出剧情（这里涉及到剧透了，但我懒得拉黑条就不说了）
  >>423736->524017：手机网页端该怎么看 黑条部分啊
  >>524017 -> Azzurro：我手机用的Edge和Chrome浏览器还是一样只要选中黑条文字就可以看到了。（至于我手机的自带浏览器是打不开BGM的）
  >>423736 -> magic_karin：Safari好像没办法呀 可惜
  >>677914 -> Azzurro：emm 我是长按选中点击翻译来看的，就是有些麻烦。我也ios safari
  >>423736 -> 何适：哦 可以看到了 如果能像萌娘百科那样点击显示比较方便
  >>737822 -> Azzurro：超合金组件里有点击去黑条的功能，可以试着启用一下
  >>423736 -> 健那绿染液：可以了 感谢
 robot17：高桥沙妃作监，可以
 pfauslon：原创回是吧（指原创内容很多） 太有诚意了吧
  >>pfauslon->pfauslon：这歌有点微妙啊
  
  等一下全曲
  
  动画制作组波喜多党实锤了，动画原创糖真有你的
  
  还有第二弹pv可还行 全员厨子了属于是
  >>pfauslon->pfauslon：真的加了好多东西诶
  >>wnytx66 -> quququd：这歌有点微妙啊
  >>pfauslon -> 万能一坨翔：https://www.youtube.com/watch?v=B7BxrAAXl94全曲已经听了 还行吧
 yinleng：期望神回！
 先占个位
  >>yinleng->yinleng：嗯，还不错，但不算神
 m2pac：急了，怎么还不周六
 kinomotomio：按照EP4的情节这一话的名字可能是写的歌词的标题？如果这集有一次乐队共演就好了，期待
  >>733611->kinomotomio：有一个预演（期待，但也谨慎期待）ep6～酒瓶姐姐也会出场，街头live紧随其后，不知道制作组会偏向哪个或者都完美表现，但为了之后的比较都不好说～
  >>733611->kinomotomio：这边建议看看漫画再来追，会更加有感觉～
 733563：这小试镜live有点低于期待
 不如把live包给studio kai画纯2D手绘live
  >>704966->733563：这跟kai一样描的3d吧，没区别
  >>erice->733563：你这认真的嘛，虽然不是同一个组，但都是cw。林都来了，福岛的爱马仕班就不能来秀一秀嘛，这才是2D手绘巅峰啊（幻想时间
  >>418314->733563：林勇雄赤井俊文福島班的人都來了
  CW福島班的手繪live 水平比Kai還要高不少的
 marsen：50多条评论我还以为开播了
 399494：这番有一点挺好，并不过分脱离现实。虽然玩乐队被当作治疗死宅社交障碍的药方和精神救赎工具，但是并未摒除打工赚钱的现实元素。
 女主这脑回路，去地下钱庄卖器官...
 凉居然是根据词来作曲。背景使用了很多实景（我又想起我为歌狂）。
 比较让我意外的是，居然还设置了一些乐队发展的障碍作为剧情冲突来激励。
 也就是说内核上有所转变？从死宅借加入乐队玩摇滚改善社交障碍，转为如何成为正经乐队磨练技术？黄毛大姐说得好，过家家到此为止。死宅通过玩乐团改变自己也只是变成正常人，舞台表演是要超越常人的。
 凉怎么净教些邪道... 
 
 总之这集开始终于有点意思了，一个是点题成长。另一边，黄毛说的没错，这个时代玩音乐的方式有很多，网络配信也是一种方式。再一个是重新思考乐队的意义。先行动，再在行动中寻求意义又和强风吹拂相似。
 
 再说这个演奏，曲还行，不过人物动作都是3D化的，摇头晃脑有种看VR的感觉，论分镜也跟轻音少女差太多。乐队表演不是我苛求它，要么你萌混过关，你上这种曲就是要认真玩的，然后又3D，诚意不足。鉴于原作是四格... 算了不多说。
 -----------------------------------------------------
 我多补一句，很多人对萌豚番带有色眼镜，无非两个原因，一个是剧情肤浅毫无深度，一个是用卖萌 or 可爱人设敷衍人物刻画。若能突破这两点，是可以摘掉有色眼镜的。
 576199：又多看了几遍live，单独拿出来其实真的很优秀，果然是对3d有偏见了，这种2d当成超级顶级的3渲2就不觉得奇怪了，其实主要还是和平时演出有点不搭，单独拿出来就很好，顺便动画版插曲在波奇爆发的后半段右侧加强了吉他音确实很有代入感啊，专辑版反而没那感觉了
 sh45621300：第五集快来呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 stuart_lee：还没播就这么多评论合适吗
  >>nyanpasspass->stuart_lee：直接屏蔽楼上所有人吧，只能这样了
  >>petitmakura->stuart_lee：超合金组件有一个屏蔽开播前评论的插件
  >>proprobe -> kantunderstand：我试了下，屏蔽精确时间是天，前面1-29楼没了；确实没法，精确到小时的不好做，需要很多额外配置
  >>423736->stuart_lee：我一般情况都是看完再来这里看看的
 drekingbwm：没播啊 这架势还以为有资源了
 631729：草还以为播了
 ayy：和前几话一样，有点微妙。而且歌很一般的
 也有可能我确实对死宅皮+王道萌豚的片不感兴趣
 lberg3：这试镜的思路和做日常的思路不太一样啊，演奏的时候玩这个在动画里的世界反而让人觉得失真和平乏。希望是为了后面live留东西吧。
 各种点子都很棒。视角相对收束的问题凭借高密度的夸张演出一直隐而不发，希望后面能一直维持住这个水平，虽然维持在这个水平可能后期也会乏力。虽然内核不同，但是仍想把她对标轻音，多来点好康的吧。
 真社恐遇见售货机那段大概是要意义不明的
 lcmars：看到表的瞬间我也和圭一郎一样的震惊（笑），意外地没有那么梅原。live的表现形式还比较独特
 nagato15532：前半舒缓的节奏太棒，就差一神live就可以打9了
 mm1145141919810：ぼっち顶着垃圾桶趴地上这个姿势也太涩了吧
 
 瀑布的演出很有意思，赛博精神病也稳定发挥
 437757：梦想是成为shine post
 
 什么鬼演出，nice dam
 这不比电锯人病
 petitmakura：作为第一场live，虽然有地方有点僵硬，但整体挺OK。
 期待后续的编排。
 
 我第二遍用平板看live观感比用显示屏好不少，神奇。
 gangboard：草，每集都有神演出，数票那笑喷了
 mathrookie0713：草 点进来就70评论 我还以为大家都看得这么快呢
 jacklin513：这集感觉不够劲啊（指live），这个总感觉有点3转2的感觉有点怪怪的，可能是预期值过高感觉live还不够好吧
  >>pfauslon->jacklin513：歌略微妙 live没放开
  
  edit:全曲还行吧 很平庸
  >>576199 -> quququd：歌略微妙 live没放开没放开倒是正常毕竟不是说只是试音嘛，个人感觉这个3d感才是有点微妙的
  >>jacklin513 -> quququd：歌略微妙 live没放开
  >>634335->jacklin513：现在就全开了之后怎么办
 569266：总共14首，＞莴苣1＋12，赢!
  >>733611->569266：正确的～
 hehehe203425：live还OK，演出彻底放飞自我
 postmelancholy：那段现实画面我还以为进广告了草
 live运镜好不好我看不出来，只能说很有想法
  >>postmelancholy->postmelancholy：有种预感，自动贩卖机那一段会在以后的各种视频里不断地重放
 533740：演出还是很强，期待后续的live
 kuronekos：我超林勇雄，后面有没有河野？
 laiby：果然还是不错虽然还是靠女主表情和贴贴
 但是live真的太邦邦了
 552359：最好的一集。
 演出是奔放与内敛的有机结合，中间伴随波奇那一段独白的切镜蒙太奇太漂亮了。
 至于live，我想说转描和转描之间也是有区别的，而且转描不等于偷工减料，所以这集live的表现我很满意，好几个机位（尤其是以架子鼓为视点的）非常有想法，请保持这样多来一点。
 418314：林勇雄+赤井俊文
 
 只要是live回就不可少的兩人是嗎（
  >>pfauslon->418314：你觉得怎么样
  >>418314 -> quququd：只看了表記，動畫還沒看
  >>418314 -> quququd：演出更抽像了，中間波奇獨白那裡很喜歡，結尾部份的喪病很優秀
  >>418314 -> quququd：多看了几遍发现还是不错的 应该说画面上没什么毛病描的有些用力過度，就是有點不如預期
 706150：神回！不愧是契丹魂，差点泪目，然后被大坝喷水憋了回去
 amano：内力浑厚，绵绵不绝！
 Apart最后部分波奇独白那部分很好，给我一种特殊的感触，与略显喧嚣的已播出部分基调略微不同，时钟背影烧菜缓和的曲子，这种镜头在各种影视其实不少见，可能也不是什么太过高明的手法，但出现在这突然缓这么一下意味着制作组确实是有用心去做动画，去考虑角色的成长
 以及紧随其后的售货机虹夏无敌好吧，我相信楼里待会肯定会有动图的
 live没有太多惊喜，看着有点像转描，不过难画的live好在没有糊弄过去
 插入实拍泄洪太搞鬼了，加上后面掰着手指头数数数出吃菌子效果这真的不是什么实验动画吗？
 585929：契丹组只是搞作画我很开心，别惦记你那b脚本了，cw加油。四格能改编成如此，不枉我之前就把漫画看完后的期待，太开心了。
 701635：我感觉演出和艺术表现不如辉三ep5的part2？可能是我有滤镜吧，我感觉孤独摇滚除非在摇滚内核有更多的突破，不然上限评分就是说日常辉三。不过制作组改编难度比辉夜难很多。所以最后评分有望超过？
 363437：ROCK!
 傲敖傲敖傲～娇姐姐和虹夏妈妈真是太棒了
 619874：孤独摇滚为什么是！神！！
 kyle11：live没想象中的好
 zerozaki_0794：有几个镜头感觉监督多少抓到了山田尚子那种写实向的感觉，live也是走写实向，各种机位和小动作也很有意思，感觉就差首无敌的歌来炸场了
 dinox：没有live！没有live！只是Audition而已，大的还在后面
 kentholmes：别的地方都还是挺不错的，不过Live我看着不是太满意。爬楼看下来，竟然是2D？看着跟没做好的3D似的，观感其实不是太好。刚才特意有翻出来看了一遍，感觉人物画得太一板一眼了，基本没怎么变形，反倒缺少了点张力和韵味。
 737704：这集作画质量依旧保持之前的水平，演出也算是平缓点了，不过果然还是吃了只改编一话原作导致剧情少的debuff啊，这集的故事线有些单调，以至于需要20秒的实景凑时间（bushi），部分卡的停顿时间也有点长了，不过如果看成过渡集倒也无所谓吧。live因为是预演所以粗糙了点能接受，看得出来制作组是能做好细节的，机位因为有波奇心理描写所以蒙太奇会相比一般的live有些跳脱，可以理解。总之看后面正式live的表现吧。
 561589：多余的动作有点多了，不清楚是只有live动捕还是全片都动捕做的
 493231：今日これから始まる私たちの伝説什么热血少年漫
 11208：虹夏售货机那一段把我融化了
 kiritomato：售货机那里的虹夏太棒了
 704034：live做的挺好呀，我个人已经满意了。给到很多特写镜头，指法，眼神这些细节很到位，非常用心了。
 touko8：live想法不错，但感觉放的不是太开，可能因为这场场面比较小吧，大概未来可期
 歌的话见仁见智，我感觉是挺不错的
 演出的脑洞依旧大开，水库那段还以为自己打开了半夜的cctv10
 505929：nice boat草
 
 然后我的本集笑点：
  >>momotori->505929：p1幻视miki
  >>396151 -> ももとり：幻视+1
 666166：可能期望太高, 演出没想像中的精彩, 希望下次的 live 可以再有进步
  >>666166->666166：其他方面仍然是非常满意, 可能一起比较就会觉得演出略显逊色
  >>666166->666166：演出第一次看的时候好像差点意思, 但後来再翻看多几次, 越听越喜欢了 , 歌曲完整版的再更好听
 601060：售货机那一段的虹夏直接给我暴击了，虹夏你带我走吧虹夏
 703873：这场live给我的感觉是稍微没那么强，考虑到还是乐团前期的live我觉得弱一点也不是不行，如果后面的live能有明显进步那我就觉得前面这些集数的铺垫很有意义了，就怕后面live不能给人一种神的感觉啊。。担心担心担心
 659122：感觉这集反而是最芳文的一集了
 puson_pp：实景流水的那段属实好活
  >>307642->puson_pp：大坝泄洪中——
 555997：波奇的疑惑对于live中的爆种酝酿实在是太棒了！一股释然的快感倾泻而出！
 608626：自动贩卖机那段
 737349：感觉还是因为前几话的原因，对第一次live的期待拉的太高了，不过虹夏售货机的那一段，我看了好几遍，真的给我看爽了
 julius_lyu：实拍那段笑死我了
 688181：live感觉还过得去啊
 686418：哇那么多评论那得回来补一个，在那个无尽封控的十一月的快乐
 687297：神回。
 孤独摇滚的摇滚两个字也全了，而且和孤独连在了一起，演出那段无懈可击，在想要燃的地方自然而然地燃起来了，与人物的独白浑然一体。
 以及从准备到表演，制作组证明了即使不整轻松搞笑桥段的花活，在重要正经的地方也能做出最顶级的演出。从孤独呕吐开始，制作组又证明了他们的花活还源源不断。
 现在我不觉得有什么评分虚高的作品了，这集之后我直接加一分，这就是年轻人第一部kon
 692714：live还行，没有很惊艳但毕竟也只是个小live，第六集应该有街头演出，第七集应该是正式演出了，这个才是大头。街头演出应该会被献祭掉吧，不然连续三场live制作组会肝死，救护车直接在楼下等着
 剧情说实话挺典的，经典前辈/老师刁难，然后经典主角团奋斗通过测试，接着前辈/老师再经典来句“其实早就为她们留好名额了”
 但在小细节和演出上实在是做得太好了，让这集观感不被老套的剧情局限住，总之我一直在笑，结束时感慨时间过得真快
 
 店长：“要让她拥有自信，得先让她了解到世上有人认可她。”
 社恐：“诶，店长真的在看我”
 店长：“我一直在关注着你哦”
 wwww笑死，让我想起了以前被人盯着的时候，感觉走路都不自然了
  >>692714->692714：今天又听了几遍歌，编曲相当棒，吉他手和鼓手太high了（贝斯手呢www），后半段比前半段high多了
  可能是昨天看的时候，波奇的心声有点盖住了音乐，其实我觉得live如果选后半段会抓耳很多
  >>pfauslon -> LLrrrr：今天又听了几遍歌，编曲相当棒，吉他手和鼓手太high了（贝斯手呢www），后半段比前半段high多了
 737146：有的人说live歌很一般，有的人说学生live的配乐不该弄这么好，要不然都打一架？
 如果听了完整版的话很明显能感觉到，live只做了情绪铺垫的第一段，所以听起来会很平，并且鼓声增加了音量，波奇的吉他声也被单拎了出来，都是为了剧情服务的，所以有的人觉得一般是因为确实是故意这样表现的，店长那几个评价对应了整个live存在的问题，不是乱说的。
 全曲后面两段会有吉他部分的炫技solo，不是波奇酱在预演的时候就能掏的出的，所以live就是故意选了开头很平的一段。
 我的建议是，还是先把三分多钟的全曲听完，再来评价音乐到底拉不拉跨吧
  >>733611->737146：我很欣赏那个填词，但旋律还是有点不够抓耳～整体OK～
 gon：大坝淌水笑喷
 andy9999678：终于有正经乐队内容了，不用再黑乐队番没有音乐了
 相比十年前的轻音，现在的中学生乐队好强啊
  >>733611->andy9999678：十四首音乐～
 kio：真的描太多～～描太多～～
 huanmeng100：川上厉害，跟上一话的刈谷一样都展现出了对于演出力度的出色把握。如果说后面数票的地方是川上彻底的放飞自我，那么售货机前的二人对谈则是其感性淋漓尽致的发挥。这话的内容相对来说比较沉重，可以说比较偏自省式，而关乎自身的思考议题于实践之中的顿悟与感知的确是独具特色的浪漫，那么此时的对于波奇不吝的镜头特写和其他人的反应镜头也就有了道理。
 总体上说是很厉害的一话，虽然是在搞笑和反思之间切换叙事但割裂感并不很强。live也可以，就是有些时候人物摇得太多太明显，roto味太重。个人还是希望以后少描点。
 shiraki：live有点拘谨，但是nice dam
 
 虹夏小天使那句「秘密だよ〜」的动作令我莫名想起了久岛鸥的「教えてあげないよ〜」
 
 另外，真扎的这个声线真好听
 652245：描的比上季的那啥啥好多了
 634335：别的演出就不多赘述了，大坝放水是真的超出了预判。
 知道制作组喜欢虚实结合，也想不到会这么结合，直接笑喷了。
 等缓过来的时候正好也回到了剧情。
 
 差的作品找长板，好的作品找短板。
 现在评论基本在研究几个确实存在的可改进点，反而让人感到安心。
 440736：至福……
 338501：自动售货机那里虹夏转身跑看呆了，但是到了live怎么突然开始动捕转描了，这个可不是真实向的动画啊，还有一段摄像机绑在琴头的分镜，前几集里强调的动漫感和不真实感没表现出来，感觉有点出戏
 710065：你班越来越火了，讨论数能有近700
 tt3783：深夜看完真的激动到不行完全睡不着，于是又刷了两遍，现在满脑子都是tarinai tarinai。这已经不是十月的神了是芳文社的神轻百合的神（之一）了。
 现在想想，如果非要选出一部代表2022年的动画或者2022年最佳动画的话，它将面对的很可能是史上最强陪跑阵容：孤独摇滚，辉夜3，灵能3，赛博朋克，来自深渊2。。。。。
 676708：神回！神！波门！
 715211：我超 真神回!
 nyanpasspass：想想还是挺怪的，十几年的姐妹这么容易就吵起架了，感觉她们就像才认识不是很久一样
 typeikaros：相比于前后都放飞的作画和演出，live折这段的转描反而观感下降了，看到说live部分是先动捕再转描，成品乍一看那么像3d也可以理解了，想到后面live场景应该蛮多，这种新的(？)转描方式算是cw在质量和效率的平衡上做出的妥协了
 307785：不知怎么的这集看得突然失去兴趣
 569814：audition一段的转描作画最终效果有点糟糕，但凡看过任何3D转描作画的人都能一眼捕捉到此处的“失真感”，观看情绪会被立刻打断。分镜镜头的选择也非常刻意地采用了现实中各种LIVE录像里会看到的机位……不过这一点倒是难说是好是坏了。曲子我还是很喜欢的，鼓和主音吉他编得非常合我口味了。
 结尾处数票的放飞自我演出太顶了
 muon：质量太高了，已经不是赞叹而是吓人了，从前几集开始就一直被持续保持在高水平的表现从惊喜到震撼到，这种一集比一集连续超预期的表现已经很久没在动漫里体会过了.不知道是原作还是戏构的功劳，情感体验曲线能被闹捏得这么死的，我上次一次遇到的还是《你的名字》
 david_tang：live有点怪，应该是用了3D吧，但瑕不掩瑜，这集质量真的高
 nice boat大草
  >>733611->david_tang：转描，虽然我也不太懂～
  >>togawasakiko->david_tang：是动捕后再转描的
 730723：本集的人物关系刻画的非常细腻，在整活演出的同时，也保证了人物的刻画，live好听，比前4集更上一层楼
 zekinlk：不要搞这种程度的转描啊！
 545904：什么时候到下个星期六，很急
 sha1131：个人感觉转描一直有，不过只是这集live那里明显的很，明暗交界线如果打在物体or人物的正中央就会很容易看出来，之前交界线都只在边上看不是很出，第二集应该打工那一段应该也是转描吧，还有这集自动贩卖机波奇走路那一段的脸特写 和 虹夏追上来的那一段。
 不过自动贩卖机那一段虹夏的一连串动作确实有点猛。
 前四集观感倾向于越来越好，这集却卡住了，还得再看看，毕竟不能要求过高，平时看到这种质量都会觉得大满足了。
 补个推特上live的原画链接
 https://twitter.com/nscdund/status/1588920642296242177
  >>561589->sha1131：突然有个疑问，售货机虹夏也是转描吗？张数看起来怪怪的
  >>644987->sha1131：梅原P的动画,不管是奇蛋、更衣还是这部都有用大量的参考和转描。
  >>sha1131 -> Yukiko：个人感觉从波奇走路到虹夏叫住波奇，再到买虹夏饮料喝完扔瓶子甩手这一段应该都是转描
 646217：流暢的劇情，絕讚的作畫，適時改變畫風玩梗。
 631969：书接上文，我很喜欢孤独摇滚，但是总感觉差了点什么，我曾认为它距离永远的神之动画就差一个惊艳的live。正是在这种心理，以及梅原为首的一干人等鼓吹live画面的用心后产生的高期待下，这集的试镜属实是让我感到心理上的落差。镜头有趣，但也仅限于此了。所幸只是个试镜，大抵cw运用这种动捕+转描的形式也是有意识的减轻作画压力，尤其考虑到1月梅原班的更衣人偶在资源调配上有着极为出色的表现。遗憾大于失望。
 不过令人意料不到的是，这集的情绪推展以及氛围营造简直是大师级的，熟练把握节奏，适当的引入独白，推演情绪，铺垫后手，在自动贩卖机前先迎来第一波高潮，再让这一海浪重新滚过，在一里的心中回荡发酵，最终在live中迎来第二波高潮。即使作画有令人遗憾之处，但单凭这脚本与演出合为一体臻于化境极富张力的表现，我的评价是
 一演顶针，鉴定为
 永远的神之动画
  >>733611->631969：同感～
  >>423736->631969：true dude
  >>631969->631969：【两天后追记】
  我超！我凭什么一开始觉得这首歌“一般”啊，这两天我快把这首歌听烂了馬鹿な私は歌うだけ我是amazarashi的粉丝，我对秋田那份将自己生命的阴面揭开来投注进音乐中的表达无可救药的热爱。而虽然曲风完全不同，但我居然从＜ギターと孤独と蒼い惑星＞里感受到了听amz时的心情，想起了amz的这几句歌词歌うなと言われた歌を歌う、目が眩む「言葉にならない」気持ちは言葉にするべきだ坏了，这下我开始狂热于孤独摇滚了
  >>546504 -> tsangje：【两天后追记】
 670828：波奇酱到底是怎么钻进那个桶的
 「念孤独经」大草wwww，原台词还是字幕组的贡献
 抽烟喝酒要20岁之后再做，所以玩女人马上就开始是吧
 这个吉他solo是有点意思哦
 「请稍等片刻」是本集最佳
 摊任务卖票真实了
  >>519757->670828：原文：「ぼっち節が響いて」
  我不太会解释，这个翻译还挺棒的w
  >>670828 -> 霜月花火：原文：「ぼっち節が響いて」
 maple_5233：周指活
 py：喜欢
 534822：凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱凉女士好可爱
 duke777：琦玉 富山 岩手 长野
 15476：队友每话都穿不一样的衣服或者在换造型，波奇你就这一身运动服啊
 虹夏真的天使，看剧情走向有种……黄蓝配粉红的感觉啊
 Live做的很不错，不过让JK用这么成熟的声线唱歌没问题吗
 Nice Dam，话说女主这个吉他英雄的身份啥时候揭晓啊？
  >>neko_aria->15476：不过让JK用这么成熟的声线唱歌没问题吗这么一说我就想起现实中的这位了：JUNNA
 732860：这一集分镜很特别真的很有厨力
 459574：大坝放水笑死我了
 
 live部分很好啊，声道分开波奇吉他全在右边，主歌部分蓄力配合波奇独白调低音量，波奇越来越自信坚定大声一脚站稳进副歌，吉他声也越来越明显，后面更是一段solo，感觉编曲配合很好
 434311：Nice dam 和最后数票那段.. 真强啊..
 我对 live 怎么样也不是很懂.. 歌一般 但波奇酱那一下蛮帅的；很喜欢本集大段人物内心戏和波奇酱的独白 (#98 所言之 “自省”)，这是我希望看到的 成长过程中必不可少的挣扎 (走出舒适圈 和过去的自己告别)；也是因为之前没怎么看过 krr 系的作品，诚如 #8-1 所言，我一开始期待能有更多的人文关怀 (cc 京阿尼)，本集给出了一个不算完满 但能看出作品特色的回答吧
 583774：apart有几个转场切的太生硬了，明显没有之前几集老练，bpart明显好于apart，演出想象力也非常丰富。虽然live有点转描的感觉，（画的多余小动作太多，看了访谈貌似有动捕辅助？）但整个live观感还是良好，歌也挺好听。
 barcelona：水坝……水坝一般的萌豚片做得到吗
 ishihara_tatsuy：自动贩卖机太棒了..虹夏我的天使
 535978：有点感动，然后被水坝放水给憋住了，笑死
 想看更多的虹夏妈妈！
 singular_yk：之前说bocchi写的歌词挺阴暗的，听完觉得就一般啊，白期待了（不是
 kiusupernova：好喜欢这首歌
 看习惯bang dream了反而觉得live很正常，那个一秒钟的琴头视角爱了，在Adam Neely的live vlog里看到过，逼格上来了
 反而是自动贩卖机那几秒感觉有点卡卡的
 setsuna_：至此，已成艺术品
 275400：波奇ZAQ说
 179593：自贩机那里的虹夏，波奇心动.jpg
 live的副歌那段太燃了，赞～
 大坝笑死哈哈哈哈
 temori：大坝笑喷，绝世好活
 longan1218：金欠時のツイート用にお使いください。
 谢谢，必可活用于下一次
 436004：live没有想象中的好，不过毕竟只是试音，希望正式能更进一步。另外live在试图做现实拍摄的感觉，我还是希望动画脱离现实中才有的镜头限制。P.S.不自觉的注意力就被小波奇的心理活动吸引过去了，去听全曲听感比动画强。
 454641：Live这感染力把我听哭了，好强啊
 nightdetective：每集都有一段印象深刻的演出和数个有趣但精妙的小演出辅成。不过，live没有预期中那么惊艳的感觉(波奇酱那段配合副歌倒是有点小燃)中间休息时间可太草了。整体质量还是本月最高。
 363323：这一集又到了一个新高度，我宣布孤独摇滚就是十月的神
 734240：成长是什么呢？
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 579701：自动贩卖机那里好棒啊！虹夏太令人心动了，简直就是天使
 588814：大坝放水笑死了，喜欢这种在表现方式上稍微向前探索的片。
 跟姐姐赌气的虹夏也好可爱，简直就是天使
 试镜开始的时候小动作特写+远景广角镜头紧张感拉满，在接上后面波奇的心里独白，情绪完全被调动起来了
 takanash1rikka：就对我来说 这集情绪调动的真的做的太好了
 739476：成长是什么呢？
 satotaste：总觉得波奇这种被社恐影响演奏水平的设定看着怪怪的，乐器水平应该算是可以出手就知道实力的，不过这集的demo live还算满意
  >>739097->satotaste：有心理压力的情况下演奏是真的会出问题，感觉平时练习和舞台前的差别跟日常作业和考试差不多（我是站台前就会紧张的类型）
  >>698321->satotaste：感觉挺正常的，我和不是很熟但认识的人联机打游戏都会紧张影响发挥
 539996：表记基本上是顺表 也就是意味着从三宫昌太开始到赤井画的都是冒头部分  live部分是顺kerorira 伊藤优希 myoun的顺序  静止部分大多为kerorira填充  所以live部分为转描就不足为奇了 包括吉川部分  只能说梅原系的人只要做live很难不转描  
 川上在做好最擅长的动作part的部分外还把情绪利用台词的纪录片切镜连了起来 说明他本身也是在不断进步的 就是不知道斋藤有多少指导了 还是不失水准的一集  保持下去有九星的可能
 q1q1gg：演出挺有想法的，但是爆点还是差点点力度
 listener021：试音的演出还是比较拘束的，应该是有意为之？希望后面的live能顶上来，那将绝杀。
 还挺喜欢这首曲子的，很令人感动
 337323：神中神！那段大坝放水是类似nice boat那种吗？
 668808：从被要求成长（不然就是一辈子过乐队家家酒），到追问和迷茫什么是成长，再到虹夏在自动售货机前的敞开心扉（神），最后是在与大家一起的audition中领悟，迎来情绪的爆发。比较有意思的是，在一里与虹夏于自动售货机前的对话中，二人又都默契地保留了自己的梦想。这一设计体现出的那种微妙距离感，又使得整个故事有了一种tv版eva结局的韵味。对于一里来说，所谓的成长或许就是在现实中逐步建立起并认识到与他人的联系，从而不再是作为独奏的吉他英雄，而是学会能够以乐队的一员来展现自己。而下一步，可能就是在乐队中，在与他人的联系中，不断接纳和实现自己。
 somebottle：卖肝什么的，一里你这想法很危险啊
 凉摸一里的手法怎么这么熟练，像盘猫一样
 姐姐原来还抱玩偶睡觉23333
 中间一段蒙太奇好棒！
 贩卖机这的虹夏真的令人心动哇....天使
 live试镜真不错！一里迈出的那一脚真的很有力量，情感爆发出来了，帅啊，感觉被触动到了
 期待一里的成长，也更期待后面的正式演出了
 水坝爆笑了
 果然店长是傲傲傲傲傲娇啊
 一里数票数这里太草了，赛博精神病加重了这是
 不够看哇，下周末快点来吧
 684350：转描确实稍有些微妙，不过可以接受，歌曲的话在我的想法中你只要12集的live有一集神回神歌曲作为爆点就是大成功了，所以这次没有那么爆那么好听我觉得完全没毛病，反而会出现高开低走的隐患，整活和作画依然保持高水平就是现阶段的目标，对于小孤独的成长该如何表现我很期待，毕竟我觉得不可能是前面什么也没铺垫，最后live一咬牙发挥真正实力，那就缺了点什么东西了。
 elaina21031230：这话的live其实挺好的，情绪调动没问题
 727382：什么青天国春
  >>lucay126->727382：龙王对同类特有的洞察力是吧
  >>695549->727382：虹夏：我有更远大的梦想
  指成为shine post
  >>733611 -> Earendil_C：虹夏：我有更远大的梦想
  >>pfauslon->727382：Www
 quietly：bpart搞中搞，大坝那段和最后数人那段笑死
 lamgc：这集太强了，表现力拉满
 620055：演出又放飞自我了
 live用3D了，肉眼可见的可以看出来
 不过这个相对简略的画风倒是和3D用在一起没有特别大的违和感。
 后半段对于店长和波奇的死亡对视那个桥段的演出最自然最喜欢
  >>576199->620055：没有那段纯2d，但是做的很3d，其实就是转描过头了，所以其实说3d也可以
  >>620055 -> mymj：这样啊，哈，现在的技术真是
 rinran：萌系动画里还是得少描点吧，真的很违和
  >>551752->rinran：關你屁事 萌系你定義的?
  >>rinran -> Thank God For Mental Illn：我发表评论关你屁事？是给你看的？
  >>423736->rinran：手绘live 珍惜吧
 327934：这集终于演奏部分不错，女主感觉也有些成长了，但是3d还是出戏。演奏部分长一些更好。观感最后的一集
 huyoouzi：总体质量很高的一集，（目前最高
 但虹夏在自动售卖机摆手离开那段在我看来是有一点欠缺的，在较真实的背景中，不真实的部分很突出，在较静态的画面中，动起来的物体很突出。
 意思就是手的问题，背景与她的手不和谐，手的动作应该配一个不真实且动态的背景，但换背景又有些突兀，或者不换背景让这手别这么web系，再真实一点。
 
 小孤独那一脚之后的应该更放开一点，突出画面表现力才对
 好吧应该是一开始就决定这段live用转描，想表现出真实感，所以没考虑到，毕竟这部番是不缺画面表现力的。
 所以live用3D转描有明显的优缺点
 605247：live真的一般，没有想听第二遍的感觉。
 但是这番没有顶级live也是神番了
  >>733611->605247：live只是歌曲的前半部分，后面越听越有感觉
  >>720730->605247：歌还不错https://music.apple.com/my/album ... 726162?i=1650726430
 654669：初次试音live回。本集包含了大量波奇酱的内心独白戏码，尤其中间思考「何谓成长」配合歌曲一路推进然后一脚进入副歌开始初露锋芒的一连串情绪递进是真的强；正经主线乐队内容和搞笑放飞的演出idea融合的相当不错，live部分用转描作为作画辅助最终的效果也并不差，听说动画一共写了14首曲子，那估计要神回预定了。
       可能跟很多人不同，这集最让我有违和感的并不是live转描作画呈现出的微妙3D感，反而是泄洪那段演出的大量实景拍摄让我瞬间出戏，而且镜头时间长到让我感觉是在拖时间，个人对这种2d动画中实景元素的插入一直持保留态度，认可动画组独特的演出想法，但同时也希望适当适量，以及最后那段数票数的赛博精神病演出我是真觉得有点用力过猛了，同样的镜头和台词两遍足矣，过量的演出对剧情多少显得有些喧宾夺主。
     btw 凉可真是太tm好玩了，「喝酒抽烟玩女人」xswl，脑子里怎么全是些歪点子骚操作
  >>363437->654669：这集大坝的时长确实多了
 714541：刚刚被感动到就让我绷不住是吧（
 
 最后 4 分钟笑成傻子了。但是 live 一般，不如轻音第一次滑滑蛋的 live（
 
 据说曲子很多，希望后面能有几首好听的、标志性的歌曲出来（
  >>733611->714541：这边建议听听B站中译完整版，越到后面越有感觉～
 710037：nice dam
 [来自Bangumi for android] 获取
 crest：挺好挺舒服的，试唱也不错，波奇酱状态shift也太厉害了，其他人是不是还没发现她其实就是吉他英雄？凉桑越来越屑了，有想法的谜一样的屑女人，现在都喜欢这个。
 reisenrisen：第四集又看了一遍观感好很多了，目前的几集再看一遍也都不会无聊，
 sinker：Nice dam 大草。借贷卖内脏那里串戏隔壁 PA 妹抖 ww
 701693：想必，女孩子是由砂糖、香辛料和某些美好东西组成的吧。
 kumonotsuki：看到这集才发现下载的熟肉音质明显不如B站的，但也只能凑合听了
 animeing：香
 aeyyxhyj：啥时候孤独酱的强大实力才可以被彻底发现呀
  >>pfauslon->aeyyxhyj：被彻底开盒第一季做不到了
 689021：我觉得可以半场开香槟了。
  >>pfauslon->689021：这集热度小爆了一波 奶一波大卖8000
 athrun1120：NICE DAM
 644987：拖影太滥用了,真就不带理解的死描
 kihachikun：好。
 469019：我要说演出镜头应该跟四慌学学不会有人来骂我吧
 
 演奏乐器这种动作精确的镜头不描是做不了的，但本片可惜的地方在于，它其它部分的演出是相当大胆和自由的，结果本该是高光的live部分却转而采用了最保守最定势的偶像团体的拍法，结果看起来并没能很好地把情绪递进起来。
 
 我想象的应该得有的，称为大胆的镜头是那种微观视角拨片与琴弦碰撞，震动沿着弦从琴桥传向指板，再从手拉远到脸上表情的——这种级别
 
  球球了，可千万别整成idol project了，有趣的东西根本不是这种啊喂
  >>469019->469019：我还回去看了卡罗尔&星期二的几个片段，这些「懂音乐的」番是真的能把乐器感动人心的部分刻画出来的。对于键盘来说，触键、击锤、止音器这些部件与声音的交织；对于弦乐器来说弓法的飞舞与人物姿态的律动，这些是能把物理运动转化为声音并凝结出情绪情感的魔法物件。  就有点像汽车引擎，点火、爆燃、排气，随着活塞冲程提速，观众对于速度感的认知和激情也会逐渐高涨起来，乐器镜头的作用是与之一样的。
  
  摇滚应该有什么呢，当然是飞速的大鼓、竭尽全力的主唱、失真效果器、华彩过门。动画应该把这些元素利用起想象重新夸张化演绎出来，而不是把现实演奏用数码作画重新画一遍。
  
  这首曲子速度超过了190bpm，动画我的评价是   燃度完全没跟上
  >>469019->469019：还有一点比较有趣的，虽然这首歌设定上是先有的词，但从听感上判断……应该还是先作曲再填词的
  >>pfauslon -> シャナ俺の嫁：  还有一点比较有趣的，虽然这首歌设定上是先有的词，但从听感上判断……应该还是先作曲再填词的这首歌设定上是先有的曲……
  >>605247->469019：确实，没放开，因为这番演出总是很天马行空所以我在想live会有更爆炸的演出，结果歌也一般，演出不能说差但也实在没达到预期。
  >>469019 -> quququd：这首歌设定上是先有的曲……
  >>22083->469019：确实live演出有点保守了，情绪没有传达到位
  >>534822 -> シャナ俺の嫁：  还有一点比较有趣的，虽然这首歌设定上是先有的词，但从听感上判断……应该还是先作曲再填词的这怎么听出来的，分享一下
  >>469019 -> 日暮卯白：这怎么听出来的，分享一下简单来说，文字比较忌讳重复而音乐正相反，所以如果词句越长就越可能是先写词后谱曲  ，而把完整的句子拆到了两个乐句里就很可能是往旋律里填的。比如第一段副歌的旋律起始对应的是「しない」三个上一句句尾的音节，那我就很有理由相信是词填成这样的，否则乐句应该会照顾词句完整度才对。「足りない 足りない 誰にも気づかれない」这句副歌上的和弦在递进，词却在用重复来强调，而且两个重复段压缩在了一个和弦内，也是一个特征。
 senjougahara_42：nmd，刚吃完饭看这集，波及转告消息跑步那段真的看得我想吐而且这怎么跟隔壁战场学起来了呢，日常戏里明明各种倾尽资源，有趣点子，结果到了关键的live就开始各种纯纯转描，除了波及脚部还有吉他角度镜头这两卡特写外感觉真的很普通
 laipz8201：我觉得很好了，话说你们想象中的live到底要什么样才算好啊喂！高中甚至大学里的乐队玩到这种程度已经相当好了啊，羡慕得要哭出来了
  >>363437->laipz8201：我也觉得这种程度刚刚好
  毕竟波奇是残血版，喜多是新人
  >>692103->laipz8201：你的理解有问题，不是说四人的演出不好，是说动画没有展现好。就说一个波奇，她心有不安却下定决心努力拼一次，这种感情没有很好地传达给观众。
 moimo：其实我挺喜欢live的，几处乐队成员之间的眼神互动也很有看点。然后就是感觉这一话开始讨论的话题比起之前严肃起来了，（上一话凉学姐咖啡厅发言就有这个意思），其实也是不错的走向。
 tokiyomi：還以為波奇醬的歌詞會很負能量呢
 alexzyf：摇滚ep5总结就是川上什么都要但是哪个方面的理解都有点问题 无论从剧作的改编扩写编排 还是到演出的漫符处理 写实部分考量 live处理 包括水坝或者数1234那种具体整活来看都很有问题（比如对比上一话）。这边梅原还在契丹班的复仇只能说非常草生了....
  >>576199->alexzyf：我也觉得川上还是差点，当初更衣人偶也能看出来点
 665078：live后半段是用了3d吗，看起来好顺滑
  >>733611->665078：全2d转描
 444743：这第五集也太勾八神了
 azumasara：鉴定为好，live相对一般，算不上转描但是应该有参考实拍影片，其实是不错了，贩卖机分别那卡不错
 162760：神回
 682914：神神神神神！！！！！
 aozakielthan：不多说了这一集，观感又上一层
 mooopl：爸爸妈妈妹妹狗爸爸妈妈妹妹狗
 210724：剧情发展挺不错，有期待了。不过这个歌感觉不抓耳啊，太普通了。个人感觉还不如选第4集ed来当剧中曲
  >>m2pac->210724：+1。目前已知的五首感觉还是ed2最好我这个杂食性音乐爱好者听其他四首实在觉得无聊希望未来多来点优质曲让我这种老毕登也能爽爽
 660266：live相对一般是不听摇滚的人才能说出来的话吧，这个主音吉他，这个贝斯，这个鼓的line都很好听，尤其是波奇酱solo那一段的行进相当好
 405942：虹夏：“我的真正的梦想是Shine Post哒”
  >>kingfree->405942：这味儿对了
 669380：发现许多人很喜欢虹夏与波吉在贩卖机分别那卡，所以出来唱个反调。就个人来说，这卡是有点过于用力了，过度的追求人物的表演，反倒产生了与前面对话的割裂，原画师的表现欲破坏了整段的平衡。至于这集的live，因为懒得打字就不写了。
 589795：从励志到整活的衔接怎么能这么流畅，神中神我超。
 572983：机位架的好，live不无聊
 ldz14：三个月速成节奏吉他
 josh：才刚第一次四人live，而且是试镜，用不着用力过猛，反而普通点好。不过我更想看对“手指”的细节描写。水坝有点绷不住了，看来每集都要整点三次元画面
 700023：每集都这么神啊
 286852：不会说话可以不说话的，但是你妹妹和你相处这么久，按道理应该早就摸透你这怪脾气了啊。
 ddakira：“不要被韩流带走了 我们日摇才是最屌的”
 546788：太牛逼了卧槽
 惊喜
 phantomash：3D那段有pop子的味儿了，想象力的迸发
 471478：数人头那段制作组没嗑lsd我是不信的
 black_tea2333：傲娇姐姐
 因为bochi缺钱的情节已经看到几张〇交的neta图了
 转描感觉还好
 先作词再作曲是怎么做到的，不怕歌词对不上小节的吗
 tascota：nijika自动贩卖机那一段好棒！
 试音演出的作画看出了3d的感觉
 水坝笑喷了
 535907：live那段是有参考的作画吧？我不太懂，现在对于转描的定义还是一开始《恶之华》和《花与爱丽丝杀人事件》那种照着描吗？还是定义扩大化到有参考的作画？《辉夜》的书记舞ED算是参考作画还是转描？
 不管定义如何，这段live的作画让人看着有点出戏，个人觉得看起来甚至像是三渲二了（我想起了有个叫RinRinne(りんりんね)的vtuber，非常精致的三渲二模型），原因可能是过于真实的透视和阴影。不管怎么说，我觉得转描也好，参考作画也罢，都是工具，但是在具体情况下该如何使用这些工具，我觉得还需要进一步得研究。
 另外如果一段2D动画看起来和3D的效果难分伯仲，那是不是直接用3D更省时间和省人力呢？
  >>576199->535907：不，想做到这个程度的三渲二绝对不便宜
 strdm：虹夏最后那段太神了
 551665：这集也没吹得那么神嘛。演出堆料是挺够的，但感觉还可以处理得更好。至于live部分我倒没那么多怨言，毕竟现在只是试音，做这样的live可以了。后面应该还会有很多live，有很多进步的机会，一季能贡献一个神级live就够了
 736141：神回！
 661416：y1s1，真不错
 wu547690740：动画的想象力是无限的，制作组放飞自我吧！
 485505：越来越好看了，期待小孤独找到自信后的演出！
 549903：瀑布实景和掰手指实拍两处加的真是神了
 吉他英雄这账号发的还真是实拍不露脸视频啊，那如果没在公园碰到虹夏，随波逐流发展下去岂不是有可能变成情趣内衣弹钢琴那个
 LIVE做的好，但好得普通，不像本作的其他部分那样出类拔萃
 售货机那块的转描前半段的衣服抖动看着很出戏，往后走那段倒是很舒服
 LIVE中也有几处转描描的太狠像是3D
  >>469019->549903：从今天开始就住在e站等这种本子了！
 729020：人在教室，看到大坝泄洪跑到教室外大笑哈哈哈
 582198：live有点不够劲，不过比较是试唱，太期待实际live了
 mdc0710：live部分真的有一种独特的迷人的气质
 520187：在波奇酱内心独白“也希望帮助虹夏实现真正的梦想”的时候，身体往右边转了一下，就好像偷看了一眼虹夏一样。这个镜头语言实在是太细节太棒了。而且波奇独白连着たい たい ない ない加上歌词也连着三个ない，这波押韵押的，只能说这个live的歌曲是原歌曲加上波奇独白完完全全融合成了一首新曲子啊，实在是不夸不行了
 hibiki916：好看的 live超强
 retormli：很喜欢这种现实感的live，也没有因为过于追求细节而忘记镜头感。我反而讨厌为了所谓的演奏的瞬间而去夸张某些动作甚至打断音乐，因为演奏的魅力就在这里，不多不少
 plsn：神回啊
 kuohaohao：3dlive还是不够劲
  >>togawasakiko->kuohaohao：是转描不是3D
  >>kuohaohao -> 樱岛麻衣：那这描的也太僵硬了
  >>togawasakiko -> 括号号：有些画面确实描的有点问题，希望后几场live能改善吧
 171264：开口唱那段差点以为澪来了（感觉是真的来了），结果live演出差了点，可能是剧情需要吧，希望在最后的真正演出里能有真正的mv级别演出。
 baka_bread：中段live前波奇酱的对成长的独白，配着另外三位成员的蒙太奇真的非常有电影感，真是神级演出，吉他机位摇镜，4连水坝泄洪，甚至建模vr第一视角，live最后的四人分框更是神来一笔，主吉他的声道全在右边，真是极致享受波奇酱的实力
 abracadabra：傲娇姐姐很可爱，都没听出来是内田真礼的声音。
 贩卖机那里的虹夏是很可爱，特别有少女感的动作表现，要是多几帧画面让动作更流畅一点点就好了。
 喜多私服真可爱，长谷川唱的也挺好听的，声优太强了，跟之前86里面的蒂蕾娜完全不是一个声线。
 zhangrtao391：虹夏，你就是下北泽的大天使
 615258：好看，无敌
 theduke：没有孤独摇滚的第六集看我要si了.jpg
 作为一个超级社恐领到人生第一份工资真的是历史性时刻了，钱居然还想着买蛋糕和老妈分享，波奇真是个好女儿
 已经成天蜜汁和垃圾桶绑定了是吧，抢我们BA小垃姬美游生意是吧~
 筹钱马上想到借高利贷和卖肾也太
 凉这遛狗手法之熟练啧啧~危险的女人~
 伊地知姐妹这小冲突都这么可爱，不愧是大天使虹夏闹小脾气都这么萌萌哒，带个大红蝴蝶结的小裙裙好看捏
 波奇这跑步跑到快窒息魂穿偶像大尸源樱了，这也太像了吧233
 学自家狗表现服从姿势露肚皮，欢乐多后面卖票时候我就知道也会把自家狗子算上hhh
 终于借着姐姐之口把波奇的实力没发挥出来，正式揭题点破力
 蘑菇头、香烟、喝酒、玩女人——真正的bandman理应如此没毛病！
 波奇内心独白配上试镜前联系营造出的氛围很有沉浸感
 敏锐捕捉到波奇不安的虹夏麻吉天使，不由得感慨现实中真有这种说话会斜着前倾身体摆卖萌pose说话的妹子嘛.jpg
 搞艺术的天才或多或少有点性格问题，波奇这种就急需有人拉一把走上正道就能发光发热，她的幸运就是在那个明媚的下午，那个小公园的秋千上和虹夏相遇了~
 互相成全，我为了受欢迎开始玩音乐，为了报答你的知遇之恩，要努力一起把乐队做大做强！
 最后的LIVE演出效果也非常令人满意，3DCG偷偷摸摸塞得很巧妙
 各种小动作、小物件、镜头语言都将一种临场感渲染得淋漓尽致
 包括但不限于凉子在演出中撤步那几下的风情万种，桌上的水瓶把live现场那股躁动展现（物理），波奇斗志昂扬跟要为了虹夏梦想奋斗腿一横——体育系准备开大招一般的燃起来了！
 以及呕tu的nice boat表现形式和五张牌怎么卖把自己吓成抽象艺术又把大家从live营造的独特异世界氛围感中拉回孤独摇滚的漫才现场
 只能说孤独摇滚，治愈了我的动画阳痿.jpg
 sunmzee：live部分又像转描又像三渲二，但不管是怎么画的，反正看起来很怪就是了，演出倒还是一如既往的喜欢
 295170：假装能弹 笑死
 live我没看出来是3D做的啊 难道现在3D能做的这么好了吗
 沉浸在自己的世界里 哈哈哈哈
 54321那段 草
  >>644987->295170：是转描
 g99999：初 Live 来了，表现好克制
 kyou_kuro：转描有点别扭。
 不过贩卖机那段动作作画很好
 691517：llive的表现很不错，依旧好看的一集！
 736993：第五集的live真的强悍，那首歌我也特别喜欢，反复听了二十多遍了。感觉在这么下去，乐队没有人燃尽，我要燃尽了
 605528：牛逼
 527701：live还行，毕竟不是正式的，而且感觉主唱应该是换了个人唱并不是声优本人的声音。（不确定）
 人物动作画的真好，几处很有想法的演出也很有趣，我的评价是四月新番The God！萌豚不看孤独摇滚注定只能过一个loser的人生！
  >>695549->527701：其实是一个hh
  育美姐姐唱歌中音藏不住，op和ed1都是她唱的
  >>pfauslon->527701：这不是一耳朵长谷川育美
  >>549903->527701：逮到一个不看孤独电台的，av944161753去看吧
  >>527701 -> Earendil_C：其实是一个hh育美姐姐唱歌中音藏不住，op和ed1都是她唱的听不出来，那只能说声优实力派了
 318489：相比第四集缺乏一点灵气，但是也很好看了
 aoesun：不断给我惊喜的演出
 22083：波奇从地下出来变绿，画风崩到这个程度还是有点搞笑的
 虹夏：“我的梦想比那个要远大，SHINEPOST哒哟”（幻听）
 
 LIVE说是转描？看着像3D人偶出戏，表情呆板，我个人是不习惯，不过试镜而已也无伤大雅
 吉他发力部分恕我没有音乐鉴赏能力，听不出区别
 插曲不错，长谷川越来越被认知，作为古参有种寂寞感
 
 NICE DAM
 最后数家人凑数的那段感觉也不太舒服，晃眼，我倒是觉得大坝还行这段太长了
 423736：单集评论最多的是什么啊
  >>645354->423736：莉可丽丝ep4，614评论
  >>pfauslon -> 无罚_：我觉得摇滚能超
  >>645354 -> quququd：下集或者下下集就能超了，或者等一段时间这话也能超了
  >>wtmsb -> 无罚_：超了
  >>645354 -> 1ra：超了嗯
 522957：初live观感蛮好的。比较惊奇于她们能这么快地写出歌编好曲band练好配合。这种歌曲编排完成度真的是高中生能做到的吗。。。ps：大家技术都好好
 464580：最喜欢live刚开始时，随着波奇的内心独白所展现的，描绘音箱振膜与桌上水瓶颤动的两次演出。那仿佛不是乐器的声音所震动的，而是四个人忐忑不安的、紧张跃动的心在颤动一般。比起live场面的描写，似乎这两个物体的颤动更能让我们感受到在那个livehouse里随着她们的奋力演奏所带动的，传达着混杂了她们心声的音乐的空气。那是两个相当浪漫的镜头。至于live本身，除了觉得后半描的真的不怎么好看以及某些奇奇怪怪的分镜似乎并没有什么必要之外没有什么特别的感想。
 整体演出其实还是希望能做到第四集那种张弛有度的感觉的，尤其是对于本话所叙述的这些相对来说“严肃”一些的内容，留出让情绪收束流动的空间就显得尤为重要，而apart的一些演出还是跳脱了些。不过bpart还是沉稳了起来，总体还是得当的。
  >>electrician->464580：说的好哇
 xjamespan130：这集波奇的心路有点像轻音第一季最后一集，可是才四集铺垫感觉并没有足够的铺垫所以差点味。主要还是剧情依然脑溢血。
 560676：好想拥有一个虹夏这样的朋友啊，波奇酱太幸运...售货机那段太棒了太棒了...
 演出一如既往的放飞。呕吐、数票两段我真的会笑死
 就是live有点拉胯，可惜...情感完全没带起来，纠结了半天觉得应该是转描...吧？看楼上说好像真的是，但好像3D啊真的难分清
  >>pfauslon -> 小笑：啊没想到会被回复，还是这种回复，所以这是在阴阳吗？bgm38呃呃呃呃呃 回复错楼层了 抱歉
  >>560676 -> quququd：呃呃呃呃呃 回复错楼层了 抱歉没事的没事的～
 seele：虹夏……妈妈……虹夏……可爱……
 husy：live歌曲一般般，张数上去了，要是能有个大拉就好了
 可能是我个人问题吧，感觉对于社恐的演出刻画略过剩了，本集个人最喜欢虹夏跟ひとり分开那一段流畅作画
 bookfish：这种片还是得来个live才有感染力啊
 bllchen：请稍等片刻的实景属实没蚌住
 傲傲傲傲傲娇的姐姐还是个妹控抱着玩偶睡觉真可爱
 数票这段又是什么赛博精神病
 googleplex：绿黄色野菜是neta绿黄色社会？
 久等了，还算完整的演奏
 但是貌似感染力不太够啊
 脸晃得有点怪，但演奏还算还原
 到目前为止曲子都不如K-ON，放低期待了
 希望live的上限不要止步于此
 中间插入Nice Dam草，属实是玩嗨了
 虹夏マジ天使
 559287：首先挑刺作为整集的高潮，感觉演出给live拖后腿了（被养刁了lol）。不过前面的文戏铺陈，加上live的节奏、歌词和主题情绪的递进配合，最后成功引爆了波奇那段solo，整个live的整体感和感染力很强。这段live的表现让人感觉“吉他英雄”更适合做这部的题目。
 nullexist：live转描那段的中景镜头看起来质感很像低多边形的游戏，举个例子的话就是human fall flat，人设要素和上色很朴素的同时阴影和动作特别写实显得怪怪的。
 460435：看了一圈下来好像说live转描表现力不够，但是乐队间的眼神交流，吉他的嘶鸣，已经听?了。就是太短了没听够
 运动相机镜头不错 可惜 就一秒
 （每每回想nijika第一集live里起奏的部分 那一段音画配合社保了）
 352424：无恶意，一切都感觉非常好，但是没法感染我。这大概是我的问题吧
 chashaodan：这集鬼点子还是那么惊人。第四集珠玉在前，相比之下镜头的连贯性略有差距。
 排练蒙太奇的思路很厉害，虹夏煮菜练鼓后紧接了一个人妻发型美女俯视特写，一眼真没看出是姐姐。
 这集live转描，一部分镜头真的很像3d，一部分镜头可以确定是手绘。总之就是有点零散。
 607474：看了好几遍live真的接受不了，好多用到3d动捕转描的地方特别是全身镜头看着真的不舒服，整个人连带着头发像凝成了一块一样，一点张力和活力都没有，像看着几个只有关节会活动的人偶一样。
 对比一下，比如喜多开口唱第一句那个镜头，喜多和凉的头发动的就很漂亮很有动感
 波奇发力之后的几个镜头除了喜多的第一个特写就感觉人是僵的，像提线木偶一样
 不开心！不开心！不开心！
  >>733611->607474：看看和后面会有什么区别吧～
  >>576199->607474：我现在无所谓的，当成顶级三渲二就好了，3d辅助也有好处的，就是运镜可以很夸张
  >>607474 -> mymj：可是我讨厌的就是这种3d感啊
  >>607474 -> 小さな孤独：基本不抱有期待了，相比之下这场试镜应该是最简单的吧，虽然我没看过原作但是猜测后面应该都是更难表现的live了……最容易画的我都接受不了让我怎么期待后面捏
  >>576199 -> 亦木灬：而且说真的个人感觉轻音的live对演奏的直接表现真的比较普通，真正厉害的是插入的其他画面很到位。真直接体现演奏的，感觉还是凉宫的godknows
  >>607474 -> mymj：轻音？说真的番剧类型不是一个赛道的，live也完全不是一个类型的。
  >>576199 -> 亦木灬：是不是一个类型我确实不好说但是就算不是同类型观感上孰高孰低对我来说相当明显。我对轻音确实可能有印象加成所以两者相比镜头大不大胆我保留意见，可是孤独摇滚的一些常规镜头的表现也不好啊。不是不让你用辅助，但...直说吧，轻音就没几个直接演奏的镜头……，拿轻音来比根本不恰当，真要说不配也是拿京吹甚至偶像大师啥的。和偶像大师京吹godknows这些对比确实不配。
  >>607474 -> mymj：直说吧，轻音就没几个直接演奏的镜头……，拿轻音来比根本不恰当，真要拉也是拿京吹甚至偶像大师啥的。和偶像大师京吹godknows这种对比确实不配。
 holylily：呕吐迫害草
 394354：还有蜥蜴人
  >>423736->394354：有点像黄金宝贝男主游泳
  >>644987->394354：转描得不好,是这样的
  >>22083->394354：看笑了
 513989：我这个人很简单，你给我放阴角歌就会哭给你看
 再加上这个画面，这个上下文，这个独白，不如杀了我算了后面甚至还有至少两次
 脑子停转了，没有更多有意义的评价了
 341265：感觉反而不如前两集，live那啥也忒，反正受不了
 265851：不搞笑的部分就没这么好了
 zfkdiyi：关爱空巢虹夏妈妈
  >>somebottle->zfkdiyi：太草了
 lowguigui：live的3D效果还是有点怪啊，欣赏不来
 aoidiva：删除了回复
  >>pfauslon->aoidiva：但是歌曲风格完全不一样 也没有舞蹈
  
  波奇是那种完全没有办法当爱抖露的人，虽然被评价为颜值可以直接出道
 573677：感觉live……不够地味
 描模型的作画难免欠缺情绪上的说服力，偏偏又设计一些刁钻奇怪还搞不懂意图的机位和镜头运动逼着作画描。比起live后半，反而是前半音响、宝特瓶的振动，这些镜头更为印象深刻。
 426558：现在的观众不知道为什么对roto突然有了这么大的敌意. 
 至少用心的roto也比粗制滥造绘柄稀烂的某些便宜动画好.话说回来, 对roto出戏的人,真的不会对那种风格化渲染做的很烂的纯3d出戏么? 
 当然我们鼓励梅园班这堆作弊的少去roto,
 但是现在哪里有那么多若手天天耗着陪你磨精品? 你kyo那种小作坊模式对绝大多数首都圈的商业动画公司都是不可取的. 对过去的某些异常美化可能是Zgen最大的特点, 这显然与客观无缘,更多是输出情绪和人云亦云.
  >>nullexist->426558：你们那里说中文判几年
  >>426558 -> nullexist：认真回复一下，如果真的对这些词儿这么忌惮建议不要提live，op/ed等一系列在贵国已经用惯了的外来语，以及您语言中无处不在的和制汉语。我觉得交流的前提是针对性地提出意见，而不是上来国籍推定和扣帽子。
  >>nullexist -> 笙闵：用惯了的外来语我回的这句话就是单纯的用来骂您这种明明有用惯了的中文转描俩字不说，京不说，零零后不说非要去用并没有人用惯的外语在中文论坛交流的傻卵的专用哏，完全无关国籍推定和帽子。
  >>nullexist -> 笙闵：1. roto 是圈内大家用惯的词语.如果你在这里输出所谓的情绪那我真的不知所云.那是不是别人叫live,Apart, OP/ED的时候您也先上来扣帽子呢? 顺带一提本评论区出现过的使用频率少的"洋词...1.        这里不是您所谓的圈内，您以外还没算上楼中楼的三百楼除了您没人说这个词您是没发现吗？其他只出现一两次的词出现的时候都是基本没有同义中文词出现您看不到吗？别人都在说转描这个完全信达雅的翻译，就您突然来个roto您觉得没有本质上的不同？土豆是外来物种，您拽一个potato是吧？是看不懂前面几百楼的中国话啊还是眼睛有问题啊？
  >>426558 -> nullexist：1.        这里不是您所谓的圈内，您以外还没算上楼中楼的三百楼除了您没人说这个词您是没发现吗？您觉得没有本质上的不同？是看不懂前面几百楼的中国话啊还是眼...行了，到这里已经没有讨论必要了。
  >>426558 -> nullexist：1.        这里不是您所谓的圈内，您以外还没算上楼中楼的三百楼除了您没人说这个词您是没发现吗？您觉得没有本质上的不同？是看不懂前面几百楼的中国话啊还是眼...最后很抱歉打扰您，序号出了问题。如果对您的心理产生了什么不好的影响请务必提出您宝贵的意见，问卷调查是可以的么？
  >>nullexist -> 笙闵：行了，到这里已经没有讨论必要了。
  >>426558 -> nullexist：您从来没有正面回答过我的问题，譬如roto跟我提到的这些英文词汇有什么不同。
  >>nullexist -> 笙闵：这里不是您所谓的圈内，您以外还没算上楼中楼的三百楼除了您没人说这个词您是没发现吗？
  >>426558 -> nullexist：“对过去的某些异常美化可能是Zgen最大的特点
  >>426558 -> nullexist：然而这是公开平台，我就是有发表回复的能力。如果您觉得这是关您屁事的话，同理不双标的，别人觉得转描不好照样关您屁事。
  >>nullexist -> 笙闵：最基本的逻辑问题，没提到等于没有，有人说3d不出戏吗？
  >>nullexist -> 笙闵：那非常抱歉,我并不清楚这是一个梗,如果您能提前给我说说明就好了. 如果抛开这一点不谈,您告诉我如果这不是国籍假定是什么?
 skybluedolphin：这屁股也太棱角分明
 演出感觉有些审美疲劳了 不过这般麻烦的胡思乱想 我该是非常熟悉的
 乐团人（×）精神小伙（√） 
 live 不是很精彩呢
 一开口就是老傲娇
 水坝放水有乐到
 视线压力—— 重要的还是得先自己肯定自己，，
 算人头那里也有乐到 所以看来还是Apart不够劲 或者阈值
 —————————————————————————————————————————
 24-10-2
 man 楼上发生甚么事了
 屁股，，恩 依旧棱角分明（
 其实完全对喜多➡️凉这个箭头完全没啥印象来着（
 晚安大小姐x
 那右下角那个就可以是吧（
 依旧相当惊艳的告别
 不要让傲娇把话说的这么明白啊（
 奇怪的巡礼地点增加了w
 其实是某种爽文（
 チチ！はは！いもうと！いぬ！，，这段真的太疯了ww
 logicallyemotio：怎么说呢 配乐拉了 既然原作要表达学生乐队的这些缺陷 你配乐就不要弄这么齐整 首先这不是学生乐队会有的水平 其次店长指出的鼓手问题我根本听不出来 对比京吹 剧情拉的地方 配乐是真的拉 最有代表性的就是久美子第一次到学校 在阶梯上看到吹奏部的演奏 内心os说太拉了 而配乐里 那节奏是真的乱成浆糊
 earlpan：这个演出真的好有趣
 nizhengao：音乐番怎么着得来点好歌吧，目前就感觉Op不错，动画里的配乐是真的不行
  >>terminal_0->nizhengao：目前看过的菊谷知树配乐的几部动画（没一部让我想单独听OST整专）给我的感觉像是低配版神前晓，偶尔会有精品但平平的实在是太多太平太没个人特点了orz
  
  不对，难道你们说的“配乐”不是指“劇伴”而是指“挿入歌”？
  >>nizhengao -> Terminal_0：目前看过的菊谷知树配乐的几部动画（没一部让我想单独听OST整专）给我的感觉像是低配版神前晓，偶尔会有精品但平平的实在是太多太平太没个人特点了orz
  >>534822->nizhengao：剧伴确实不太行，说实话也没按音乐番做，遗憾
  >>pfauslon -> 日暮卯白：+1
 kita：看番的时候感觉歌很一般，B站刷到纯享版听感还不错
 terminal_0：实拍相片/视频的插入作为调剂（名义上丰富演出手法）还挺不错的。看来人物演出基本就那样了，虽然不好但也不是不能看：三渲二实在是太离谱了，微笑着弹吉他2333；大部分场景老问题人景割裂式分离；部分特殊高动态人物演出（比如饮料机虹夏告别那里）明显想炫技，但流畅度差太多了，不知道是人物本身画得比较粗糙还是动作幅度太大8～12张原画/s的特性就展现为劣势了。倒是live开头的几个片段观感不错。
 52462：好像很少听到小鸟不配幼女的声音...
 haix：不知道为什么，莫名的带感，小孤独太可爱了
 273844：虹夏售货机那一段太强了
 eichan：是哪个小天才想出用日本各都县大坝来比喻呕吐的啊，我要笑死了。
 
 这集的LIve好，没有带耳机认真听，波奇应该是负责高音声部的电吉他。全程波奇声部的吉他负责很大一段突出的主旋律，属于是Carry的声部。波奇也正常发挥，玩得很好。
 又去听了一次，波奇酱一踩脚之后高潮的那段吉他好听到我燃起来了，吉他英雄！！！！
 最后感叹一句，玩音乐真好真开心啊。音乐爱好者狂喜，这集从大家的互动和表演散发出来的气息就是有种属于玩音乐的人独有的青春味道
  >>eichan->eichan：再看了一遍，波奇酱一踩脚，伴随着旋律和歌声变强，波奇酱也变身成为吉他英雄。波奇酱的吉他强势弹出，真的太燃了这段的乐曲。（鼓掌）
  >>pfauslon->eichan：这里立体声很爽，不带耳机或者用音箱立体声可惜了
  >>eichan -> quququd：一早起床看到你的评论，马上掏出我上千块的耳机。
 alibeccio：要开始探讨成长了吗，期待后面的展开
 okkr520：神了
 gorogoro5656：这…这live三流水准啊，麻了真的
 完全忘了キタちゃん的角色音，长谷川你在干什么呀干什么呀
 用了很多cut但是动感一点没有表现出来，全是大景别
 不明白为什么大景别小动作也要用cg
 这live不是赶工出来的就是刻意省钱，可能觉得日常才是本作的灵魂吧
  >>sakura927->gorogoro5656：乐队的演唱如果为了真实点好像也不需要角色音吧，现实里很多人唱歌跟平常讲话的声音也不一样，个人认为不用角色音反而更有反差感，shine post里理王唱歌也是这样
  >>681260->gorogoro5656：其实是转描，不是CG，上面有人放原画图的，虽然转描效果也不是很好
  >>733611->gorogoro5656：如果是和后面构成反差感呢～
  >>gorogoro5656 -> 小さな孤独：那应该是在演出和音乐上下功夫，而不是在视听语言整体上的偷工减料
  >>667674->gorogoro5656：这次live只是试镜而已 看看后面在下定论吧
 nothingbut：其实这个live还好吧，但也没到棒极了的地步
 那个泄洪笑死了
 427526：是不是我太菜了，我好几遍也就听出来波奇酱弹吉他声音有变化，却感觉不到牛逼之处
  >>427526->427526：有没有人推荐点相关的科普视频，我连关键词都不知道
 stay：11:44那里仿手持，凉的背影太好了
 “就好像仅仅只是水藻或者草履虫”这句开始之前，用鼓点特意强调出了一个间隔
 然后突然地加快语速，非常急迫的开始这段话，鼓点又仿佛变成了一种催促
 接着虹夏和她的目光横亘在画面中间，边摆头边向后一靠，完全不是发现了什么值得注意的东西，只是彷徨的不知该用什么填上和椅背的间隙
 在实词全部讲完，越来越缓慢的表达语气时切到凉的背影
 最能代表一成不变、不需要思考或是触碰到什么，只是走着，在台词结束后继续走着
 712891：还行坝
 415372：live作画初看很顶，看第二次的时候就有点嫌弃转描了
 比较惊艳的是凉有个用腰撑着吉他的卡，还有相机放吉他上的那卡
 
 虹夏在饮料机离开那里我还以为是野中正幸
  >>539024->415372：野中正幸身体的夸张变形（萌系意义上）比较多，要是他画这一段应该也会有一些变形（
 693963：要是有凉宫春日的live水平，可以直接封神，可惜了
  >>576199->693963：这属实不敢想，只能期待后面的live往这个方向努力吧，感觉主要问题还是转描转的不好
  >>693963 -> mymj：演奏的时候有几个表情感觉像是3D，虹霞最为严重
  >>576199 -> 东方神测：是的，这段转描其实难度确实不小，但不能作为借口啊，而且确实和其他处理的好的转描有不小差距，live前半段都还好，后面就开始出问题了
 517966：上次看到这么感动的live还是god knows
  >>693963->517966：你想的和我几乎完全一致
 703248：又老套又典的一集，五集中最失望的一集吧，主要还是这集剧情太太太老套了，这种剧本水平在我心里是要扣大分的，且不是优良的制作能弥补的。另外live部分的动作不大行。这集优点就是制作依旧很强。
  >>576199->703248：live的动作不行是认真的吗，动捕都不行？
  说转描太过，3d感太重都很合理。或者说太3d化没张力都行。
  但，动捕的动作不行？那什么行……
 706336：而且就拿偶像大师那个live，还有上面提到的凉宫的live，下面多少观众，有多少画面是给到观众来渲染气氛的？演出者和观众缺一不可，观感的不足大概率来源于对观众的画面过少，如果台下的观众人多起来了，什么视角都能拍，给你来个心满意足的大场面，这样就会满意了吧~以后的live画面肯定不会只局限于舞台上，这次这么处理只是因为观众太少没法把热烈的气氛给到远景，全是台上的几个人，看的可能就不是很爽了。
 ubisoft：最后店长那段“本来就要让她们上场”的对话简直画蛇添足，气氛全毁了
 
 转描的还行吧，我能接受
 
 话说原来还有先写词再谱曲的吗？真的能行吗
  >>pfauslon->ubisoft：那只是对你而言。事实上这一段对店长的人物塑造属于是前期一锤定音式的，非常重要。
  >>309098->ubisoft：害羞才是傲娇的魅力啊
  >>733611 -> Arclight：+1
  >>ubisoft -> Arclight：主要是我觉得水平不够不让上挺正常的，而且前面已经看得出她还是很支持妹妹的乐队，没必要把观众当傻子一样还专门拍个对话出来告诉你
 568840：虹夏和live段转描还是很明显的，效果还行。live段落分镜和编集水平倒是很高，分镜配合音乐很爆种。
 collice：最后的solo多带感啊
 481719：终于有一首完成歌曲了
 electrician：请问虹夏在售货机前与波奇告别那段是谁的作画啊？
  >>695549->electrician：吉川知希
  >>electrician -> Earendil_C：吉川知希感谢感谢
  >>295606 -> Earendil_C：吉川知希可以
 hungryrain：看完这话应该很多人都想起了当年的god knows，虽然没有太大的关系，但是我在看ed的时候发现了一个熟悉的名字【堀口悠纪子】
 当然，堀口担当的是op动画的原画，和这一话的live作画没有关联，但是众所周知堀口是京A出身，老京A的绝大多数作品她都有参与，凉宫06当然也有她。而她也出现在了god knows登场的第12话的staff表里，担当的。。。没错也是op原画。。只能说缘，妙不可言。
 至于另一部很多人想起的K-ON，堀口则是总作监。
 
 顺便，在查06版凉宫12话的staff表的时候我在堀口的旁边看到了。。。池田晶子，西屋太志。。。唉。。。
 622028：好看，但是live还能做的更好，可能也是因为我把期待值拔得太高吧
 姑且当作这只是一个铺垫好了，希望后面能有更炸的live
 opensuse：SHP9500听不出贝斯，我有罪
 换M50x再看一遍
 563469：还能把票给狗吗（
  >>737146->563469：因为除了狗狗以外只剩假象朋友了（
  >>somebottle->563469：这里狗狗出现把我给逗笑了
 455611：永远记得看到这一话live时的感动！词写得真的太好了
 670740：live原曲的后半段要明显更燃一些啊。第一遍看的时候都没发现BPM这么高，大概独白和画面吸引了一部分注意力吧.....
 发现自己对音乐的了解太少了，之前从来没刻意听过高低声部，原谅我听了不下10遍才听出来副歌波奇酱的演奏比前面好
 说到live，大概还是考虑到要蓄势，所以在制作上不是很出彩，当然如果一上来就放大的，感觉不仅工程量大，喧宾夺主也是个问题。这样挺好的。
  >>733611->670740：制作组的故意收敛我觉得吧~毕竟只是过了及格线的试镜,虽然音乐什么的我也不太懂就是了~
 hiromi5：真好看啊，自动贩卖机那里的虹夏过于惊艳，期待期待期待....
 arguzus：第一话：“拜托千万别觉得拜托错人” “我是不是拜托错人了”
 第四话：“或者顾虑到我的感受 说些勉励我的话”
 第五话：“其实我稍微能体会凉想表达的事”
 偶发这种与剧作自身格格不入的诚实，不好说或好或坏，只是在这话总算搭配了相称的演出。
 danzong：转描还是有点明显的
 几个机位真不戳
 582116：转描挺好的，观感极佳
 oreoolymlee：时隔半周终于回来补了这集，果然非常糟糕。方法就是工具，转描本身是没有错的，分镜不算很大胆但也算是有不错的尝试在里面（像是把吉他当成自拍杆的那个“主观”镜头），不过这个很难说是live，如果一定要说是（狭义上的live）那必须要严肃地按一般live演出的标准去讨论了。
 说结论：
 首先歌我认为没问题；其次前半段波奇的内心独白全都得删，不完完整整去调动一切呈现音乐和舞台而是插入其他的什么东西去冲淡音乐的力度，这算我的雷区，问题在于这句独白也不是赞叹音乐与舞台其中任一，而是念中心思想一般说要不能在此倒下、完成虹夏的梦云云，真的可以删掉，现在这样就是半吊子，根本不要说什么临场感，当然可以开脱说这还不是真正的现场表演，所以我也愿意再保留一些意见等到真正现场时再看有没有类似独白或其他人无端的赞赏去打扰音乐本身的进行；最后，和同为转描乐队live的凉宫live alive相比（别跟我说比不成，既然现在本作已经被抬到一个史无前例的地步上），虽然是上面可能批判过很多点的表情太僵硬问题，还是建议回去看live alive里山田尚子那一卡，演出结束后凉宫转过身朝着鼓手方向（镜头）笑的那一下，加上之前演出中对平野绫表情的描，都是直观而极具情绪冲击力的卡，再回来看本作这个脸我是真的绷不住了。当然依然可以开脱说这只是试演，大家都很紧张，但紧张归紧张真的用不着把脸全绷成一个模板，再加上这段试演之外对人物的情绪的外化是那么夸张，怎么一到重点应该突出表情的时候反而不用了呢，我是真的不理解。其实都不用对标live alive这种神级live，就说一个类似性质的，制作水平非常低的邦一期第十二集同样是一场试演，而且邦邦还挑明了是不那么好的二+三维混用，然而就这场都能做到成员间最基本的互动、眼波流转、情绪上的挑动，再回看制作资源可以说业界顶尖的本作，大家是从来没看过好的乐队动画吗……
  >>733611->oreoolymlee：这是试镜～我还是持续观望～
  >>retormli->oreoolymlee：本片一直都是以偏第一人称的角度来叙述的，所以我觉得在开头插入自白也不是什么问题，反而可能有增强这段音乐和故事的联系的效果（身处其中），同时音响效果上也谈不上太多的干扰，响度刚刚好。
  虽然描模型带来了一些表情僵硬的问题，但从这个live整体风格上我觉得算是偏向于还原真实乐队演出的，现实中的演奏很多乐手的表情也是很面瘫的，大家都集中在乐器上。在表情之外，演奏部分的表现、乐手身体的摇晃、贝斯和鼓手对拍子这些细节其实都很能增进“对演奏本身的演绎”。我经常看乐队演出的视频，我觉得这个对于乐队演奏本身的美妙的展现还是很到位的（除了跺脚有点浮夸。。。）
  这个片子在搞笑部分上能够让很多人喜欢的其中一个原因也是情绪的调和，制作班子在live前后都有安排搞笑的桥段，但对live部分是极尽严肃与还原，个人反而觉得是一种制造张力的手段。
  >>459574->oreoolymlee：反了，独白不能没有，反而是live跳掉都没所谓
  >>oreoolymlee -> Retorm：本片一直都是以偏第一人称的角度来叙述的，所以我觉得在开头插入自白也不是什么问题，反而可能有增强这段音乐和故事的联系的效果（身处其中），同时音响效果上也谈不上太多的干扰，响度刚刚好。
  >>oreoolymlee -> 虹色letters：这句独白就是个总结式的提要有什么删不得的，它所给出的信息完全可以交给画面和音乐去呈现，然而最终还是选择了这样一种保守而且冲击音乐本身能量的做法…要连live都要舍弃只为了她能说这些内心独白那我也确实可以弃了
  >>459574 -> OreoOlymLee：这句独白就是个总结式的提要有什么删不得的，它所给出的信息完全可以交给画面和音乐去呈现，然而最终还是选择了这样一种保守而且冲击音乐本身能量的做法…要连live都要舍弃只为了她能说这些内心独白那我也确实可...什么终结式的提要，前面波奇还在想自己随波逐流般的玩乐队真的好吗，这里不来段独白交代理由直接波奇狂暴演奏能表达什么？重点是要交代波奇也不太知道自己想怎样但总算找到了继续下去的理由，那么主歌部分配合独白降低音量，副歌来了再调回正常同时把吉他声放大是很简单的对比和强调
  >>oreoolymlee -> 虹色letters：什么终结式的提要，前面波奇还在想自己随波逐流般的玩乐队真的好吗，这里不来段独白交代理由直接波奇狂暴演奏能表达什么？重点是要交代波奇也不太知道自己想怎样但总算找到了继续下去的理由，那么主歌部分配合独白降...首先你字打错了，其次我不是说这么做完全行不通，毕竟是算一种通行的做法，也能看到常见的类似处理，“主歌部分配合独白降低音量”对于一部音乐相关作品我认为是很致命的，如果实在无法割舍的话完全也可以试演前一句“我不能在此倒下”说明，简洁的永远比复杂的好，更何况这复杂是建立在要把主歌放在副音轨、置于次要位置的基础上。“很简单的对比和强调”可能对你如此，但“通行的做法”也并不意味着就是正确的，否则处处都用不着批评了，我之所以这么说是因为本片整体演出思路明显是奔着特别夸张的力度去的，但是在这么重要的地方却要采取比较保守的策略确实我不能理解。差不多就这样吧，可以不用回我了，如果你认为这里没问题也没必要说服我，我只是在这里写下自己的看法而已。
  >>pfauslon->oreoolymlee：口口声声“只是发表我自己的看法”然而字里行间透露着极其迫切地要教圭一郎和川上怎么做动画的愿望。
  
  你的一些点是正确的而另外更多点是错误的。关于演出风格问题我也觉得圭一郎和川上的选择是错误的（但不要忘记这是试音，也许是刻意为之），但关于独白的部分你没有发现没有人赞同你的看法吗。字里行间少一点傲慢。
  >>oreoolymlee -> quququd：口口声声“只是发表我自己的看法”然而字里行间透露着极其迫切地要教圭一郎和川上怎么做动画的愿望。
  >>459574 -> OreoOlymLee：首先你字打错了，其次我不是说这么做完全行不通，毕竟是算一种通行的做法，也能看到常见的类似处理，“主歌部分配合独白降低音量”对于一部音乐相关作品我认为是很致命的，如果实在无法割舍的话完全也可以试演前一句...我想我是懂你的意思的，你觉得音乐完整性更重要不过我觉得没什么所谓
  >>oreoolymlee -> 虹色letters：我想我是懂你的意思的，你觉得音乐完整性更重要不过我觉得没什么所谓就是这样…也怪我没好好把意思提炼明白了。我更想在动画里听到完整的歌吧，毕竟音乐本身无论如何也是动画live重要的组成部分/手段之一，而这也刚好是漫画无法实现的地方。
 glazygalaxy：最后那一段数票数的演出太有意思了
 还有中间的nice dam（误）
 532198：第五集确实不错
 lazulitesacredf：这集讨论区已经变成战场了，我想这不是制作组等期盼的场面
 488886：波奇终于第一次发挥了自己的实力，可喜可贺
 
 不过这也意味着，不管是与其他人一起练习时，还是单独教喜多吉他时，波奇从未正常发挥过，以至于被凉和虹夏觉得水平就比喜多好一点。这也算是社恐到极致了
 681139：眼眶湿润了 演出好棒！！
 721720：发生什么事了？这集评论为啥这么多？看完之后没感觉这集有什么特殊啊
  >>309098->721720：因为有战场还有很多+1
 694695：这评论量太吓人了。第一遍看live有点不顺眼，但是之后再看就好多了。live曲也是，可能是因为没放完，动画里听感不如单独听。这集整体水平没有任何下滑。
 skeleton：演出真的笑死www太棒了
 （虽然标题想到椎名T T
 263773：live转味有点重吧，机位也好平；
 还好日常还是很好看
 mythology：看得让人眼热的一集 虹夏性格真好
 什么nice dam
 linxuan：想学音乐
 689815：这么一想，不会好多动作都转描吧
 639833：一点进来就看到血流成河
 539550：这里讨论度为什么这么高？！
 634110：终于开始正经讨论人物了吗，前四集都是演出大于叙事，观感并不好，期待后面对于“成长”的表现。
 mintorchid：教室里的桌椅为啥作画
 live后结束的停顿好像想做一个氛围的感觉，但切镜到中景喘气有点跳，因为远景并不喘
 以四格来说好正的剧本结构，第二幕有点赶不过不影响效果
 apocalypse_shu：N…Nice Dam
 孤独摇滚NB！（破音）
 misakaxindex：这集怎么讨论串650回复了。。。
 577609：652条讨论
 trustme233：这个网站可以看动画吗
 690166：看到评论里面很多人不喜欢这集我倒是挺惊讶
 虽然这集没那么好吧
 但是后面的演出作画真的很不错
 要不是弹幕说，我都没发现是三渲二，我倒觉得这个三渲二没有违和感（比电锯人好多了hhh）
 还有，因为弹幕有人提醒说带耳机，右声道是波奇的吉他，导致我不由自主的一直在听波奇的吉他，我觉得还是很好听的
 bennyli：草这个发型。。。。//女人怎么玩女人（//草这个大坝//
 523035：燃爆了
 313144：完整live曲的感染力太强了吧！！！听得我心潮澎湃
 craitch：2.5倍速。全て３次元で遣れば良いじゃん。
 cute3120：讨论数好多
 damnyou：虹夏挥小手太可爱了
 水库泄洪过于生草
 735507：喜多弹得是主音吉他还是节奏吉他？
 667674：姐姐好狠
 波奇的内心反差真的太好笑了
 虹夏好多小动作都超秀作画啊 俏皮可爱做的很棒
 乐队演出还不错 但并没想象中惊艳 几个静止镜头来回切而已。不过毕竟是审查 期待正式演出，有了观众氛围才有感觉嘛；提一嘴 应该是3d动捕转描吧 感觉还行不过眼神有点死
 傲娇姐姐哈哈
 这插播笑死我了太内涵了
 掰指头的演出也太前卫了哈哈哈哈
 这集虽然演出没前面花哨了 但观感更加自然舒服 节奏也更舒服了，感觉有进展了呢
 团结band太土了吧
 panacea：这么夸张的评论吗
 568523：这讨论数属实吓到我了
  >>423736->568523：争取破千
 293492：波奇酱，快用你那无敌的三万粉丝想想办法啊
 kanya：神回
 werkeytom_ftd：大多数日常系的命题，“成长”和“进步”也许不总一致，跌跌撞撞中迈出的小小一步就是并非积极又真实的青春
 418463：不满20岁的我们，没法抽烟喝酒，只能全力玩女人了
 520895：这集确实不错啊，看的很开心，节奏就很不错，类似前面几集那种过分的强调社恐的情节少了一些，一些地方的作画也很牛逼，live那段也不错，总之这集确实观感很好
 462243：拉跨
 renkomei：演出用力过猛了。或者说，用力过猛的地方都在波奇酱身上，审美疲劳了。
 
 能听出来波奇酱突然弹得好了很多，solo很厉害。但并没有把“刚组成的乐团里大家都各弹各的”的意思表现出来。尤其是凉
 
 nijika酱maji tenshi，NMT！
 666505：“自动贩卖机就是现在年轻人的酒吧”
 bty：live还是靠波奇酱神奇的打了鸡血，召之即来挥之即去的社恐是吧。
 除此之外还是很好看。波奇常有而结束乐队不常有啊
 miosunar：蓝色行星我和小孤独贴贴
 593837：超过lycoris第四集成为目前bgm单集评论数最多的一集
 384477：演出a部中规中矩中穿插有可以称道的日常作画，可
 live就个人而言扣分了，转描张位分配有点僵硬，当然不排除作画者因个人喜好有意追求了这种效果
 后面的好坝和od式数数很大胆，作为实验作画爱好者非常开心，当然坝部占据时间过多可以商榷
 综合观感可能比ep4略低一点，用普遍标尺评价仍然精彩
 720487：翻了一下b站收藏夹，这一话之后两三天高质量的二创出了好多
 frad：最后的收尾只能说非常有芳文味，赞。
 613626：随着业界文化在大陆热度不断扩大的趋势，热度高的动漫下总是能看到一场比动漫本身还要火热的战区。我希望你们讨论动漫时，是真的在讨论动漫
 ackton：制作真的强啊，不愧是奇蛋物语之魂，再次对奇蛋的烂尾感到痛心。音乐番果然要有live啊，一个好的live可以直接把片子的水平提升一个台阶，不知最早的校园乐队演出是不是诞生于凉宫春日的忧郁，后来类似的动画描写就越来越多了，有非常强的情绪调动能力，也算是开创了一个优秀模板。
 店长个给四人发工资了，一里拿到工资刚想着要怎么用，虹夏就开始收演出费了，没办法，打工就是为了完成演出指标。一里想着为了能一直延续乐队活动，交就交了，没想到之后的专辑mv等还要花更多的钱，这需要几人多打几份工，虹夏喜多提到了之后去海边或游乐园打工，一里感到恐惧，只想着贷款，避免打工。凉写好了曲子，虹夏拜托姐姐给大家下个月安排演出时间，结果店长表示不会给你们排，之前那次是为了让你们留下美好回忆破例安排的，你们如果水平没有提升那就别想演出了，玩一辈子的过家家乐队吧。虹夏生气跑了，留下一句你不也一大把年纪了还得抱着玩偶才能睡着，凉正好有店长抱着玩偶睡着的照片。喜多和凉去追虹夏，一里被店长叫住说话，之后上气不接下气的追过来，表示店长说如果想演出就要先通过考核，下周六进行评判。于是四人开始努力练习为之后的考核做准备，虹夏和凉认为喜多和一里只要让人感到热情就行，技术一周里也提高不了多少。一里钻进了旁边的水泥管，喜多有些奇怪，不知道为什么二人会认为一里水平不行，自己之前在学校听她演奏时就觉得她很厉害。之后一里继续带着喜多躲在学校角落练习，喜多表示想体现乐队的成长只要让店长明白大家很努力就行了，希望到时候自己能说出我尽力了，不留下遗憾。凉提出可以通过外貌表现乐队人的成长，喝酒抽烟玩女人和蘑菇头就是乐队人，于是凉喜多一里戴着蘑菇头假发拍照，一里说没有女人愿意和自己玩，凉指出只要背着吉他到下北泽村店门口表现的懒散一些，就会有人找上来了。不过最终成长也不是肉眼可见的，评判标准也很模糊，一里思考到底什么是成长，成长和努力又有些不同，近期自己开始打工了，敢和别人对视了，但这也不是乐队的成长，自己只是站到了普通人的起跑线上而已，好不容易组建了乐队，可只是感觉自己有成长了。考核前一天晚上，大家练习完解散，虹夏发现了一里有些异常，追了过来，请一里喝饮料，表示如果害你迁就我了，我要说声对不起，当初你加入乐队只是顺水推舟，其实当时一里很多细节自己都没了解过，每个人的动机都不一样，想出名的方法也很多。虹夏说自己有个梦想，所以很容易冲动，害怕一里迁就我，勉强自己，一里表示没有勉强，问虹夏是想在武道馆开演唱会吗，虹夏说自己真正的梦想还要更远大一些，不过暂时保密。虹夏与一里告别，转身离开。第二天，四人开始考核，演出了吉他和孤独和蓝色星球。一里昨晚思考过了，虽然现在自己仍然想成为风云人物，但不是自己一个人，而是四人一起。想来想去还是不知道成长是什么，但现在我想继续和大家一起组乐队，一起成为风云人物，一里心里有强烈的想法，不想让乐队解散，演出进入高潮，一里也发挥出了自己的实力，店长凉虹夏都注意到了这点。考核结束，店长指出了几人的缺点，表示明白了你们是怎样的乐队，店长旁边的同时帮忙翻译，店长认可了，你们合格了。一里很激动，肠胃受不了，忍不住吐了，这里用大坝泄洪来表现。四人之后拍了合照。店长确认了一里很厉害，不过没有自信缺少经验，发挥不出来，店长于是决定要通过认可来让一里自信起来，她盯着一里，走过来表示我可是有认真在看你啊，不过一里难以理解，只觉得店长生气了。之后同事指出店长其实早就给四人安排了演出时间，店长表示如果她们不让我满意就不会让她们演出，虽然演出比较粗糙，但还是有能打动人的地方，作为亲人要严格要求，帮助成长。大家继续努力，为之后的演出做准备，一里心想我们的冒险才刚刚开始。接着大家就开始设置门票指标了，每个人需要找五个人来看，一里发现自己父母和妹妹和狗加起来只有四人，怎么也没有第五人，她感觉这次真的要结束了。
 698792：牛
 xilanai1023：单集评论数top1，留个名（逃）
 这集好看诶
 691855：12.22
 xdyllx：神回！看到这集终于有点感觉了
 15417：想要被人看见 想要成为宠儿 也没什么不好的（苦笑
 743098：18:30借物喻人是吧
 409467：第一桶金就这么贡献出去了
 比武道馆还大的梦想是什么啊？
 sam_toki：13分34秒：「大概绝对是可爱的女孩子」
 671511：还是不习惯转描
 685476：这集太强了
 ipcjs：居然是先动作捕捉再转描？这动画人物线条也不多，搞这么复杂，效果反而不怎么样(
 500654：牛了，应该是讨论最多的单回了。
 516467：問題在於過度賣萌和社交恐懼之間的矛盾。搞笑表現手法和人物陰沉底色（聲稱）之間的矛盾。
 ychan：水坝泄洪ww
 376958：原来是动捕然后转描，学到新词roto明明日常那么猛，live拉垮了有点微妙
 579278：除了live外都很满意，转的太多了效果也不太好，应该多些删减和总结的
 781101：Live 作画好棒
 kclithium：原来虹夏小天使的名场面是在这集，确实挺棒。
 
 试音的表现应该是刻意做的比较一般，在此基础上突出了吉他的几个乐句，感觉重录一版也不是不可能，但更大概率是后期处理了一下？对摇滚乐一知半解，也就只能胡猜了。看完去听了专辑里的完整版本，体验好很多。BTR前五集还没出现轻音那样特别“有调儿”的曲子，不过年代不同，乐队风格也完全不一样，可以理解。
 liangjiayi：店长抱玩偶睡觉，反差萌啊
 517904：还挺喜欢这首曲子的
 asd060527：还行。在我心中不至于封神
 437711：姐姐真是好啊，自家人果然就是要稍微严苛一点，这就是长辈的爱啊
 
 笑点太炸了，极度好评
 qq1049670708：再看一遍依然觉得感动，只能说和各位大佬不一样我很容易满足的
 xban：太久没看又回来复习一遍，真的太好看了，真的就不仅仅是补充百合能量，很多地方也是真的能给人能量，也真的很有意思能看下去。以及实在是太多表情包出处了
 297208：虹夏零售机前那段动作是转描吗？感觉效果意外的好啊，加分不少
 
 音乐盲听不出波奇演奏时做了什么
 kukomylove：制作组不装了，扮猪吃老虎
 
 这个完成度，这首audition曲已经非常逆天了
 742004：整部剧里最喜欢的一集，波奇觉醒那一段做的比少年热血漫还要燃
 996524：音乐真是具备鼓舞人心的力量
 ygy21：虹夏姐姐真是傲傲傲傲傲傲+一点娇，波奇一崩溃就开始找缝钻的设定真的太有趣了。live后直接吐了转大坝放水的画面真的笑得头都要秃了。PA姐姐真的好看
 328225：虹夏名场景
 442784：说实话有点看不懂
 按照传统来写的话，也得把live的爆发放到结尾吧
 481274：神回。
 平凡一拳
 gonsenmad：这唱歌一开口窝跪了-_-||
 seaaaaa：这个动画一直都有趣味，这一集6：10秒处粉色女主的动态是目前为止最搞笑的，看到的瞬间直接爆笑
 a11034：live真不错啊！

第6集
 733563：现在感觉，这个番剧其实应该同步搞个小剧场，把一些篇幅原因不好放在动画主线里的东西以精简形式附带出来
 738416：”她“终于要来了吗？！
  >>pfauslon->738416：我其实蛮喜欢她的
  >>738416 -> quququd：她太有趣了
  >>pfauslon->738416：下一集如果能有比较完整的迷摇即兴段落直接可以宣布吹爆了 广井作为一个相当有趣的角色相必也会很受欢迎 我已经想直接快进到12号了
  >>738416 -> quququd：会有的，下下集还有live，可以期待一下
 longan1218：大半夜的波奇从未来幻想中脱离那块吓我一激灵
 418314：奶一口
 如果這片能有八木充演出回
 我立刻給他九分
  >>pfauslon->418314：期待原创psychedelic rock
  >>leftaoyi->418314：期待八木充+1
  （好像追明日酱的时候也这个心态（bgm38）
  >>578405->418314：九分？有八木充我直接10分
  >>736027 -> quququd：感觉不一定有啊( ﾟ∀。)毕竟原作是去看广井她们live才知道的迷幻摇滚
  >>418314->418314：閱畢
  算是平穩的過度回吧，看起來挺舒服的
  有些覺得這片的演出已經和劇情脫鉤了，有點喧賓奪主
 736993：盲猜对应漫画10-11回，而且会调换这两话的故事顺序，把街头live放在结尾
  >>pfauslon->736993：动画相比漫画剧情小细节改动的地方非常多，看样子也都是征求过原作者意见的。staff们太用心了。
  
  预告出来了，好像只改第十话诶
  >>733563->736993：live无了
 postmelancholy：周六快点来吧
  >>pfauslon->postmelancholy：如果只有周六就好了（
  >>postmelancholy->postmelancholy：还算不错的过渡，live的运镜依然很有想法。
  这么看下集既有live新歌又有新ed？好爽
  >>pfauslon -> 熊教：还算不错的过渡，live的运镜依然很有想法。
 637733：急急急急急，我是假面骑士急狐，我现在就要去欲望大赛夺取孤独摇滚一天一更的世界
 737146：估计这一集能做到漫画10+11话吧，至少还是希望能做完11话的一半，拜访日常部分节奏快一点也无所谓，不然12话的正式live可能挤不进第七集了，而且根据第五集来看正式live那集应该也会塞一堆原创内容进去
 695549：第六话先行图
 
 酒鬼姐姐你动画形象怎么这么幼啊（
  >>695549->695549：krrr目前是三集的作监了，这就是原作党的力量吗(
  分镜演出是第二集的藤原佳幸，老朋友了
  >>472300->695549：怎么全是酒鬼女人，不去波奇家了吗
  这样的进度真的没问题吗
  >>pfauslon->695549：只改漫画第十话了。我现在比较好奇原作正式演出之后的这部分大段日常动画会怎么处理
  >>695549->695549：盖亚！体感3分钟
  本集依旧是病情恶化的一集，波奇的颜艺已经到了完全不能视为美少女的级别了救命啊
  op前那个像素动画和pop子op有异曲同工之妙草  一样癫
  感觉街头live有点想双线叙事的感觉，不过最后还是80％在讲波奇这边，有点可惜，如果能把喜多的部分稍微合奏一点就好了
  本集情感过度没有前几集a-b part这么自然，但笑点冲击力还是这么大
  酒鬼姐姐你这是弹三味线还是bass啊（
  最后，我现在就想昏迷到下一集！（会是live回吗）
  
  neta搞起来！就应该这样
  >>733611 -> Earendil_C：盖亚！体感3分钟
  >>695549 -> 小さな孤独：标题似乎没live哎,这种事应该不会吧不急  蓄蓄力
 bakasira315：我唯一的困擾就是金澤八景好遠要聖地巡禮好麻煩
 雖然乗換案内顯示到下北澤的車程是一個小時多點沒到波奇說的兩小時那麼長就是了。
 
 古参的粉絲一二號也終於上線了。
 postcard：滚 宝 岛
  >>309098->postcard：才意识到这个台子
 692862：拨片贝斯酒鬼大姐姐太帅辣
 没看过原作，但猜测这作品，侧重主角团之外，有群像剧的势头？
 很不错，街头live的镜头?
 音乐过得去，毕竟没鼓点干一点正常
  >>692862->692862：下一集新ed+家访，狠狠滴期待了
  >>692862->692862：不得不说，这集最让我共情的是广井，飲む!
 pfauslon：期待
 lcmars：圣藤原！这就是动工的羁绊吗（
 700455：保持稳定啊 新歌真好听
 kita：快点端上来吧
 710065：期待
  >>710065->710065：没有第五集惊艳，也可能是太困了吧没看到细节。作为过渡集感觉也还不错，辉夜三也是第五级大爆点中间过渡得很好，最后12、13集绝杀。不过感觉很难有辉夜三的神回密度了，期待制作组还能带来什么惊喜//等明早醒了再看一遍。
 piglalala：藤原回啊?看看质量如何
  >>piglalala->piglalala：果真没让人失望，至福的演出和分镜
 heybye：展现罢，动工的羁绊！
 
 有趣的一点：平常酒鬼姐姐的眼睛是闭的，与酒醉迷糊的状态对应；
 演奏前酒鬼姐姐的眼睛张开了，但此时的瞳孔没有高光，应该是对应她的颓废状态，而这时她说的“可不要看错敌人了”，这句话也很有趣，因为不了解后面剧情，暂时没办法作解读；
 而演奏后酒鬼姐姐的眼睛又有了高光，对应她从波奇酱身上看到了未来，因此振奋的心情。
 566877：藤原好活儿
 mm1145141919810：脸部电子显示屏过载失控...正在为您加载合适的表情
 
 街头Live效果到位
 
 “票全卖出去了”
 “ぼっち酱肯定在说谎”
 441455：这集演出也是一如既往的发病（褒义），期待live！
 hehehe203425：我最大的问题是那个拨片是弹三味线用的吗
  >>569814->hehehe203425：bandman的自由（指螺丝起子、三味线拨子之类的东西都能用来弹琴）
  >>shiraki->hehehe203425：其实日本的琵琶也是用拨子弹，而三味线的拨子是从琵琶流用过去的，所以一定弹拨乐器都能用
  >>309098 -> 标签贰零零壹：还有电钻
 kuronekos：这集live的机位很刁钻，很厉害的水平，演出也还不错，开头的像素画挺有意思的，所以大的什么时候来，急急急
 22083：开头那段有点拖沓，除此以外都还不错，其实不用刻意段子，正常叙事反而好看
 总是听说广井很牙白，实际看起来还算正常，你们贝斯都是这样的吗
 长大的波奇扎心了，可能是最能共情的一次
 278938：ep7应该是改编11、12话前半
 ep8改完一卷
 这样算他改到20话都会显得比较赶，考验功力的时候到了（
 493231：同款箱子看完心里暖洋洋的，喜多酱大美女
 apocalypse_shu：波奇酱的父母也是天使啊
 589518：不知道后面情节怎么安排了，看样子只能做到文化祭，吉他英雄暴露的情节大概也不会有
 690237：问一下巴哈姆特几点更新啊
  >>733563->690237：24:30
  基本国内BT都是00:31左右就会出种子
  >>690237 -> realpg：24:30
 568036：在妹妹面前硬撑モテる
 酒鬼姐姐好耶
 街头演出被驱赶算不算标准流程
 chr：新宝岛草死了
 strong zero梗，真会玩啊
 hako-boon 
 bass你当三味线弹啊哈哈哈哈哈哈
 我不行了
 hungryrain：丁宁丁宁丁宁
 heiliandao：到这集波奇酱已经不能和观众共情了 但还是为她的成长感到高兴
  >>733611->heiliandao：成年后那段我思考了一下自己的人生~
  >>622028 -> 小さな孤独：那段真的好吓人，虽然我现在已经工作了但是总感觉随时有可能变成那种状态。
 zerozaki_0794：每周的幸福时光转瞬即逝每一集都有惊喜是真的棒啊
 496016：街头live很好啊 看来下集是勇闯波奇宅了
 tmd 为什么还要等7天
 kiritomato：波奇酱的隐藏巨乳属性出来了
 ssj：街头演出的机位做得很带感，以及第一次见到这么大的贝斯拨片。这次经历对于波奇酱也是一次不错的成长，越发期待正式演出了
 dinox：在人物上我之前我说波奇和其他角色的塑造方式相差过大导致观感比较割裂，这就来了一个足够疯的角色（冲淡怪异感），虽然她依然是一个上帝派来给波奇卖票的空降兵。这样也不是不好，只要后面能表现出一个丰富的社会，上限至少也是东京教父，以及这集已经有在去描写一个真实感的 人情味儿的社会了，很期待接下来的发展。
 
 不是很懂乐器，这个贝斯的拨片真的不是三味线吗
 577770：十月唯一真神
 569814：哇这一话真的好有趣！大概是我个人目前为止最喜欢的一话吧
 话说酒鬼姐姐弹贝斯的这个真的不是弹三味线的那个东西吗
 touko8：酒鬼姐姐太有趣了 虎牙很可爱 就是衣服好像有点不妙）
 692714：live挺短的，但这集还算挺有趣的。
 昨晚通宵困死了，顶不住了，明天起床再看一遍吧
 看下节标题，正式演出好像会放到第八集？
 kio：藤原，你是懂日常的呜呜，演出抓到就很上手啊，从avant开始的内心独白转换和m的停止到最后一卡都蛮厉害的，仔细一想这话就5个scene，但是却做出了整个世界的感觉，藤原你真我哭
 459574：一般通过C&T
 706150：藤原的演出一如既往的舒适
 shiraki：伊吹萃香你好
 
 贝斯似乎是雅马哈TRB1004J
 vanprince：不够看啊
 383404：“对啊，原来敌人从一开始就不存在”
 这句话说到心里了
 701635：.听说后面最大的爆点就是学园祭演出？做不到感觉第五话给我感觉就是上限了
 601060：虽然看到这里已经不能和波奇共情了，但是演出还是强无敌，看得我嘴角上扬
 739097：目前观感最好的一集大家都是天使啊
 399494：还是用乐队做救命稻草用卖票来强制治疗死宅社恐...
 她家狗的名字也是个梗，是指“吉他之神”吉米亨德里克斯么...
 对脑内小剧场总有些挺夸张的表现手法，不知让汤浅政明来做会是什么样子？
 “最近的年轻人，把摇滚当什么啦！” 哈，它还知道自我吐槽啊。
 女主编起瞎话来真是毫不含糊，这也能叫社恐？
 所以这回是插入了一个酒鬼前辈来领路么？
 一下子就跨越到街头路演了，这克服也太快，不过作为乐子番也没法多要求啥。
  >>lberg3->399494：编瞎话挺真实的社恐为了拒绝突然的邀请会迅速转动生锈的大脑然后歇斯底里地编出一些事后一想就经不起推敲的鬼话，再往后就是用来精神内耗的黑历史燃料
  >>neko_aria -> ?️ohana?：+1
  >>450109->399494：有一说一，社恐编起瞎话都是不含糊的。社交对于社恐来说真的太恐怖了，编瞎话就是最好的逃避手段。对于社恐来说，消除恐惧的最好办法就是逃避恐惧，坚持，就是狗屁。
  
  我说平常话都讲不清楚，脑子里一团浆糊，卡个十几秒二十几秒都很经常。当初别人问我一句话，我明明知道怎么回答但是脑子里是空空如也，硬生生一句话没说卡了两三分钟，对方都尴尬了直接转移话题了。但如果编瞎话脑子里一下子就冒出好几个点子。
  
  街头表演真的有点快了，毕竟是动画，剧情也是要推动的。不可能给你两三集就讲波奇街头表演。
 laiby：不错，街头表演依旧社恐，但是很可爱
 338501：虽然个人感觉live的分镜太奇怪了，但是效果确实还行
 lberg3：街头演出的效果比上集试镜好太多
 相比需要对每个人面面俱到还是从主人公视角推动发展这招数运用得更成熟一些，要是试镜的纵深和这集一样那又会显得吵闹，浮了就是乱，自顾不暇。
 开头的内心戏太秀了
 庆幸主人公遇到的都是小天使，现实生活像这种性格的人交流起来得多费劲啊，看得心累。头两集单口相声还好，到后面诸如装狗狗露肚皮这种操作都出来了，虽然知道是动漫风格和做效果，但还是会不免有所联想。
 265851：按照这个成长速度，怕是第二季就变成食梦者了
 631969：藤原神
 过渡回都这么好看，这个live的分镜可太好了，同样是川上雄介，我更喜欢这集街头演奏的镜头感和对光影的运用。牛逼！
 670564：標題 八景 在日語中是有什麼特殊含義嗎跟這撥片搭起來
  >>737704->670564：单纯就是结束乐队现实原型akg乐队的歌曲名，并没有什么特殊含义。上集标题不会飞的鱼也和剧情没啥相关
  >>670564 -> KuloKuro：那噜齁豆!
  >>maple_5233->670564：每一集标题都是neta自AKG的演唱歌曲名。另外，注意看一下她们表演前的吆喝（14分20秒左右）的话，会发现她们是在金泽八景表演的。
 363437：酒鬼姐可爱捏～
 波奇，今天又前进了一大步呢
 另外三人在live house担心波奇的情节也很棒
 rancho：酒鬼姐姐破鞋可能性微存（天天被人捡尸），爱了
  >>263773->rancho：不愧是你
  >>309098->rancho：那种事情不要啊
 littlecode：为什么看泪目了呜呜
 illidantwister：传说在河边常能看到一个独眼的吉他手的身影，穿着粉色体操服，有一根神奇的悬浮呆毛，手里还拿着诡异的传单。听了她演出的人必须留下1500$，否则当你路过她时，就会看到她的五官从脸上脱落...
  >>onebyten->illidantwister：1500$?
  1500¥✅
  >>739097->illidantwister：草，好活
 460435：久 等 了
 482729：有一个镜头我觉得波奇酱用刘海遮住一只眼睛好好看啊，结果最后告诉我原来只睁了一只眼睛
 sha1131：担心进度＋1，希望制作组狠狠地打我脸。
 藤原老师的分镜非常舒服，心怀感谢地享受了这集。
 15476：所以女主胸很大这个设定到底是哪里来的，动画里看不出来啊.jpg
 喜多好可爱，其他人每话都换衣服，女主一直都是这一套啊
 你们三个人到底是怎么看波奇的啊233
  >>533039->15476：同感，另外说个我的观点：既然到现在为止波奇的胸部都不能被明显地看出来，希望动画中后期不要安排“出乎意料”的巨乳这种桥段。就算是运动服能隐藏的大小也是有限的，动画适当缩一些也好，要不然感觉有些脱戏。
  >>15476 -> 阿啦啦：嘛，非要说的话从不同的地方可以看出来是有胸的，但并不是二创那种隐藏巨乳(
  >>533039 -> ForsakenRei：对，比同龄人大一圈还没问题，超过隐藏限度就有些怪怪的，我看同人图时就有这种感觉
  >>josh->15476：无语，为啥会突然关注到胸部大小上。看的时候还飘过几个弹幕在说这事，很影响观感。
  >>15476 -> 娇尸：我也不知道啊，到处都在发什么女主人美胸大只是有点交流障碍之类的，还好我是下载看番的没有弹幕(
  >>josh -> ForsakenRei：男凝太可怕了（
  >>309098 -> 娇尸：容易被网友发言影响的建议关弹幕单机纯享（）
  >>josh -> Arclight：害，一个小网站也才几条弹幕没想着遇到奇葩人而已。
 barcelona：一气呵成的单集，看得真爽，体感三分钟
 583774：乐团人真是一个比一个穷（live部分的背动和入射光作画印象深刻，川上+1分！）
 434311：还是有很大胆的演出 但可能口味已经被制作组惯坏了吧 (笑
 这或许是因为我不想承认“感受不到演出的精妙，是因为画面表现超出了剧情传达出的情感”
 看来我是不懂 Live 的... 那段背动 + 吉他 POV + 光线，能看出巧妙之处 但是不会觉得“哇靠 好强 酷毙了”的感觉 -- 所以有什么学习欣赏 Live 的作品能看的吗 
 ==========================================================
 有点担心的地方：如果这集都能做到街头演出 意识到“其实敌人一直都不存在”，迈出了这一步的波奇酱，之后再在和团员相处时表现出严重的社恐情节，多少会显得有些微妙；希望能把握好度...
  >>jerryatbangumi->434311：可能是因为没把歌的精华放出来所以一直差点意思吧（） // 这片子好像有注意控制成长幅度，比如在店里第一次跟人说话也是，还有这集的只睁了一只眼。社恐当然不是想通了就一下子能好的，但是这片子又有那种趋势，确实拧巴。 +1
  >>434311 -> Jerry@Bangumi：这片子好像有注意控制成长幅度，比如在店里第一次跟人说话也是，还有这集的只睁了一只眼。社恐当然不是想通了就一下子能好的，但是这片子又有那种趋势，确实拧巴。 +1感谢回复，这其实是我一直搞不懂日常向作品的一个点：漫无止境的日常 loop 固然好，看久了难免厌烦 (啊 也有可能会厌烦是因为我就不是受众基本盘)，这时候需要一些爆点 比如发生一些冲突 然后主角团解决问题，此为作品阶段性的高潮；但如何在经历过这样的事件后重回当初的日常，似乎是很难写好的——如果还是一样的 loop 嬉笑打骂，那经历过的事情有什么意义呢 (again 在这类作品寻求意义或许是我的问题...)？如果改变了 变得沉重/严肃，似乎又失去了作品本身日常的特点
  >>434311 -> Jerry@Bangumi：可能是因为没把歌的精华放出来所以一直差点意思吧（） // 这片子好像有注意控制成长幅度，比如在店里第一次跟人说话也是，还有这集的只睁了一只眼。社恐当然不是想通了就一下子能好的，但是这片子又有那种趋势，...扯远了.. 我完全同意 1) 这首歌全曲挺好听的 比上一集截的好  2) 控制成长幅度 前几话我完全能 get 到，也认同社恐不是一下就能解决的；但至少 也得看出一些成长来吧 23333 街头 Live 给我的感觉可是超级社牛的
  >>oreoolymlee->434311：邦邦二期也有街头live，没这部这么炫但是…看过就知道了，很动情
  不过邦二期和这部动画的live思路可比性不大，可以看到另一种体系（全3D）下的最高演出；这条回复只针对你说的“推荐”，没有其他意思
  >>434311 -> OreoOlymLee：邦邦二期也有街头live，没这部这么炫但是…看过就知道了，很动情
  >>oreoolymlee -> Dazitu616：感谢推荐
  >>434311 -> OreoOlymLee：这两部恰好我都有看过而且作品本身都很喜欢。关于虹咲的live一些思路，恰好十天前写了虹咲一期动画的一篇分析，可以点此处移步看看，虽然本篇重点说的是一期第十三集那场全员live，但是虹本身演出思路都在秉...感谢释疑，写了这么一大段真是感激不尽；若有疑问会移步讨论
  >>jerryatbangumi -> Dazitu616：感谢回复，这其实是我一直搞不懂日常向作品的一个点：漫无止境的日常 loop 固然好，看久了难免厌烦 (啊 也有可能会厌烦是因为我就不是受众基本盘)，这时候需要一些爆点 比如发生一些冲突 然后主角团解决...成长系倒是不会日常loop（最少有人这么说的https://chii.in/ep/1128645#post_1192767），不过一般来说也挺套路的（见我#9-1发癫）。有意识的作者可能会注意重大事件对角色的影响，比如（虽然不是成长系）街角魔族里面大事件都设计了可见的影响（用魔力的形式）。有些片子则可能是类似公路片的想法，日常是个壳里面塞一堆短篇。
 520187：整体感觉还不错，就是演奏部分波奇张开眼那段节奏感觉有点卡，不加歌词的纯弹奏在情绪渲染上还是差了很多，而且真的太短了，真想多听几分钟live。（另外作为一个外行人，我是真听不出来波奇酱弹的变好了好在哪，波奇弹的坏在哪也感觉不到。感觉就是第五集第六集两个live的演奏感觉实在是完美过头了，这种应该是缺少了点临场感？）
 keasy：酒鬼姐啊，萌系动画里都要出现的一类角色吗
 454641：是千本木，人生导师了属于是，你的敌人是谁呢眯眯眼得我心，和Livehouse那位好像
 oreoolymlee：还不错，问题都是老问题所以一不适就跳过其实还是能看看的
 真喜欢玩无机质感的pov啊，单看蛮新的，还是希望后面能好好让我听听歌
 569003：看烟火的地方好漂亮，实地是在哪里呀？
  >>momotori->569003：应该是横滨八景岛海岛乐园，地点差不多，而且有照片和博客可以对照
  https://commons.wikimedia.org/wi ... a_Paradise_2015.jpg
  https://cravecoasters.wordpress. ... -coaster-leviathan/
  >>569003 -> ももとり：应该是横滨八景岛海岛乐园，地点差不多，而且有照片和博客可以对照
 benetyrant：真的太治愈了！
 735297：芳文世界里的所有角色都好温柔，这种与现实差别太大的童话对小孩子来说太幼稚，对成年人刚刚好
  >>pfauslon->735297：其实我感觉好点的环境基本上就是这样的（）环境越好人们普遍越友善
 535978：演出真不错。小波奇认真演奏的时候路灯也亮了起来，真的很棒。虽然最后只挣开了一只眼睛，实在是笑死
 737328：一直没评论过，看完ep56来评论一下吧，目前在我心里和摇曳露营一档，喜欢的地方很多就不一一说了，说说我不满的地方吧，那就是live的歌，ep56实际上原曲是特别好听的，后半段爆点很足，但实际上都是放一半，好听的后半段都不放，让想听听音乐的很难受，还有就是ep5最后的转描稍微有些3d感有些出戏，ep6就是稍微好一点，目前看来有两种可能，一种是为了后面正式live的爆点做的铺垫，前面不宜太好，但还有一种就是想卖歌 希望不是后者，最后如果没有一个更爆点的live估计完结我会改成8分
 572983：稳扎稳打
 感觉成长的话题写的有点太明显了，live睁眼这种事件有点像写成长瞬间的命题作文了。可能是因为主观视角在波奇这吧，心理活动多了很多东西就太明显了，感觉可以更高明一点
  >>576199->572983：个人没感觉，这就是很简单的一个契机，被硬架上台的一次偶然，至于成长瞬间化，文艺作品本来就是会艺术化缩短这个过程，但我真没感觉到成长幅度有很大，至于心理活动，本番看点之一不就是这些心理的碎碎念吗……
  >>692314->572983：其实人生中的很多成长都在一瞬间，动画这样也不能说奇怪吧
 rainlowing：酒鬼姐姐的幸福闭环，大草
 刚想说波奇怎么突然就成长了结果只睁了一只眼睛，更草了
 体感三分钟，不够看啊
 576199：看了熟肉，再次感叹这番的台词真的很优秀啊，相比之下其他一些番的台词真是迷惑中的迷惑
 735507：街头live那段，贝斯手用什么东西拨动琴弦？
  >>lazulitesacredf->735507：楼上有介绍
 rinran：很有必要的过渡回
 neutrinoliu：演出鬼点子是真多啊、
 363323：怎么这就没了啊（悲）
 576681：看到贝斯版伊吹萃香出来的时候，隐隐约约猜到会有波奇的成长契机
 看的时候感到波奇的转变有点突兀，后来想想也对。内心积累到那个点了想开一些，外观上看起来好像突然往外走了一步
 期待下集
 elaina21031230：真舒适啊，一眨眼24min就过去了，真不够看啊，鬼点子还是真的多，看得很开心
 179593：只睁一只眼也太好笑了…未来幻想好真实啊（是谁膝盖好痛…
 ubisoft：姐姐你怎么给钱只给了1000啊
  >>238698->ubisoft：拇指还夹了一枚500円硬币
  >>ubisoft -> CnIV：还真是，我瞎了
  >>ubisoft->ubisoft：比较平实的过渡回
  那段像素动画没看出来有什么意义
  >>3741->ubisoft：然后还回去了1000车费
 amano：这集观看体验依旧优异，每集主线稳定推进，幅度不一定很大但一定有得说，给人一种孤独摇滚牌太多的感觉
 像素动画那里我觉得有点疯了（褒义），甚至幻视汤浅的mindgame，能看到这么有活力的动画真好啊
 幻想未来neet那真的有点吓人，开创了宅宅惊悚片的新类型
 我觉得本片的良好的体验除了显而易见的卖力演出外还来自于许许多多的细节，这集里就有bochi放吉他的时候抬起一条腿保持平衡和酒鬼姐手机屏是碎的等，都能侧面反应一些东西
 都放到第六集了但我还是要感叹一下声优们真是非常优秀，对情绪的把握是本片能够打动人或是逗乐人的重要支撑
 listener021：街头live好评！
 这一卡真的快把我笑死了
  >>307642->listener021：威胁妹妹的屑姐姐
  >>simple312->listener021：粉切黑
 585218：这些女人好有趣啊，全集真的一挥而就
  >>585218->585218：脑内小剧场父母分裂再生部分，密恐震怒
 somebottle：前情提要这么热血的吗
 幻想小吉他掉到水里还有水花，太逗了
 竟然还搞了像素动画，赛博精神病继续加重了这是
 说到朋友，一里就要黑化了，社恐的要强
 察觉到新宝岛要素
 这酒鬼姐姐真有趣，时不时在喝酒，但时不时又清醒
 一里总是被自己的想象所吓到
 街头演出这段做的好棒，一里睁开眼的那一刻，灯也点亮了
 原来只睁了一只眼睛
 五官从脸上掉下...颜面尽失，好有趣的点子
 凉感到背后一凉
 没人信一里票卖完了
 最后这一幕烟花宛如一里的心花绽放
 仍然是十分令人舒适的一集，不够看哇
 686694：这集神回太精彩了
 720980：这集日常，期待下一集的演出
 620055：艹，大哥！（无端联想）
 是酒鬼阿姐。
 女主稳定输出演出和表情包。
 本集又换了很多不同的视角机位和演出手法，你们制作组在演出这方面真的不会枯竭是吗
 是亲妹妹。
 街头演出（你知道如果这种事发生在我身上我可能会当场暴毙，所以女主其实做的挺好的了）
 社恐复健之路
 迈出一步也是好的
 等演出（我是指女主团队的舞台摇滚那个演出）
 209551：被大姐姐引导的街头live，哭哭，我爱bass
 573677：最孤独之处莫过于，都一起街头live了连对方姓名都没问
 
 还有live没必要用这么多炫技镜头吧……
 lalalalalala：好看捏
 518362：泪目，大家都好好
 687892：波奇酱跟我结婚，我一人买五张
  >>533780 -> 小さな孤独：？
  >>uid102157237->687892：但是你不能变5个人去看live，让波神丢面子
  >>578405 -> 苏小幼：拉朋友免费去还是容易的吧
 565798：角色成长性有些体现了，演出服务对象还是有些偏颇
 394075：？你在用什么弹贝斯啊
 dcfhft：用吸管喝的盒装饮料为什么要举起来仰头喝，不会撒吗
 nullexist：被妹妹嘲讽的时候好好笑。
 先是异常流畅的作画从地上爬起来，然后是五连诡异的音效，魔爪，虚空行走，冲锋，噩梦，闪光幽魂，上发条
 522957：这集的新贝斯姐姐用三味线拨子弹贝斯也太弔了吧
 sinob_：街头即兴太酷了，完全符合我对乐队老油条的想象
 426558：藤原佳幸的生活化的演出还是很有意思的, 街头live有点碎, 但鉴于被动和本来就是为了突出成长的演出目的还是值得赞扬的.
  >>426558->426558：被妹妹嘲讽的连续几卡真能感觉到独特的少女感
 732946：前面被陌生人搭讪真是太真实了哈哈哈，不过波奇成长得也太快了吧这就能街头演出了啊喂，果然我们最终不是一类人了（悲）
  >>darkprince->732946：+1，成长得也太快了
  >>576199->732946：真不至于成长的快，被架上去硬演出了，硬着头皮上了也就没啥了，说真的打破那个临界点就没什么了，毕竟她弹的水平是真的很好啊，而且成长幅度也没有很大啊
  >>637733->732946：器材都搭了也喊了只能硬着头皮上，毕竟不是不会弹只是不敢弹，要是不会弹才是真难受不知道怎么办
 560676：开头就整个像素动画这么厉害的活
 酒鬼姐太有意思了！
 只睁开一只眼睛，草，好想笑
 skybluedolphin：吸管喝酒 真的嘛
 每次live都要破茧觉醒一下嘛 也毕竟社恐哪有那么容易摆脱，，
 嗯？怎么感觉刚开始就结束了 live
 —————————————————————————————————————————
 24-10-2
 这是什么新型贝斯笑话么（
 相当现实呢（ 
 太王道力
 moulo：发传单，然后捡到酒鬼贝斯手
 jkiiuy43215：虽然是过渡回,但明显十分重要,很明显需要为波奇在后面live表现加个铺垫.
 明明还是有些典的剧情,但全程看下来完全没感到无聊.  动画做的是真的好.
 388301：场景开始时、对话时和live时路人的存在感的差异体现的不错。
 不过成长真的有这么容易吗，你别骗我
  >>moodles->388301：就像波奇和虹夏之前的对话，波奇往前走了一步，但前方还有更加漫长的道路等着她
  >>576199->388301：哪有那么容易，你没发现，直到最后波奇都只睁了一只眼睛吗
  >>733611 -> mymj：哈哈～
 533780：太顺了这就是泡沫般的虚幻感吗
 684350：表现很不错，节奏一点也不急躁，路灯与睁眼对应小孤独的成长这里的处理真的非常不错，对于小孤独的瞬间式成长我认为首先她的成长变化没有那么大，其次在设定中孤独的演奏水平本身是很不错的，所以心理和能力导致的水平不好是两种概念，只要注意不要把成长玩成机械降神，完全是没有问题的，情节一直在铺垫，如果下一集还有小孤独的成长铺垫的话，希望下次live要爆一下，那就太爽了
 lowguigui：呜呜，看孤独摇滚的时间总是好短暂
 527701：后藤一里：“乐团人真的是一个比一个穷”
 本集依旧是喜闻乐见的芳文社常见剧情，显然可以先不谈。本集的演出和波奇的搞笑部分撑起来让我的观感不显得那么无聊，全程目不转睛地在看。
 本集依旧是把内向技术宅身份的波奇酱从动作、表情和语言中表现淋漓尽致，我只能说好评，多来点表情图和GIF动态图
 梅原又去动工拉人来做分镜演出，动工的人差不多都快在CW梅原班了（不是）
 582198：这集真不错啊，太舒服了
 572404：一声加油直接给我干的泪眼朦胧，太懂了，太懂陌生人的鼓励有多振奋与感动了，就这一声加油就值得9分
 543450：好看死了
 ddakira：想起了之前看的《春琴抄》里面，男主最开始也是在黑暗的壁橱里练习三味线。
 black_tea2333：原来还有利乐包的酒的吗？
 tom：体感5分钟
 549903：1500日元一张票，感觉还蛮合适甚至可能便宜的；300日元一盒酒，感觉好贵是我不喝酒的原因吗
 比起闭上眼睛是不是面对桥更有用上台演讲和汇报啥的闭眼和低头看稿完全没有用，背过去面朝PPT或者黑板就好很多
 父母增殖和五官掉落两处笑得想死，这种表现方式怎么想出来的
 
 关于成长。虽然对作品中的角色而言似乎确实应该一步一个坑的踏实成长，但现实可不是这样啊就编瞎话来说，“为了拒绝突然的邀请会迅速转动生锈的大脑然后歇斯底里地编出一些事后一想就经不起推敲的鬼话，再往后就是用来精神内耗的黑历史燃料”这种事情是努力克服过多次还是会偶尔出现的所谓成长这种东西就是要走一步退半步（暴论）
 143633：我还是惊讶于动画居然真的把这一话单独做成一话的，这其实非常大胆，即便漫画的这一话是我最喜欢的一话，这一话也舒服地就像从脑子里编出来一样。
 在我心里，这一话的故事恰恰是整部作品最为贴近“摇滚”的一话，偶然遇到了一个落魄音乐人，在莫名其妙地半推半就下完成了自己的第一次街头LIVE，完成了真正意义上的独立演出，而命运的齿轮正悄然转动……
 广井代表的正是那些摇滚乐队向作品里常常出现的落魄音乐人形象，生活处处无不体现着最纯粹的“摇滚”，虽然外表不堪，但命运的巧合让她成为主角的引路人，如果这不是KIRARA，我甚至会怀疑她是否能活过27岁，摇滚作品总要有摇滚的人。
 动画给广井登场的场景设置，从一般的路边改为路边小祠堂，特别是那尊弹三味线的和尚雕像，无形中将广井塑造成在波奇酱陷入困境时推动她成长的神仙，再搭配附近的烟花大会，给人一种看见人间盛宴忍不住下凡的酒肉神仙的感觉。
 而且这一话是真正独属于波奇酱的一话，一次“孤独”的成长故事，在大家不知情地情况下完成大家没经历过的一件大事、一次成长，这真的很酷，很摇滚。
 g99999：看到波奇酱的成长，想哭又感觉好寂寞。
 
 弹贝斯就可以和波奇酱合奏了吗！教练我想弹贝斯啊！
 josh：单眼弹吉他
 427526：怎么有点eva
 687297：朱鹭子拍完夏日重现出来再就业了是吧
 tascota：非常摇滚的故事
 athrun1120：新宝岛  XX年后蛸壺屋
 
 这是bass还是三味线　
 
 全靠神路人  队友都不信
 aeyyxhyj：姐姐睁眼睛好美
 665292：哦~演奏很性感
 286852：突然感觉二里也不错，但我还是想和一里结婚怎么办，好难抉择啊。
  >>momotori->286852：答案是我全都要
  >>dinox->286852：答案是跟二里结婚后在壁厨里饲养一个肉便器幽灵
  >>pfauslon -> ゴクラクジゴク：这个可以有
  >>pfauslon->286852：又有谁能拒绝粉毛幼女呢
  >>sivikia->286852：不如折中一下，选狗子（
 voychek1024：很感动呀
 593837：睁一只眼笑死
 nyanpasspass：唉，果然还是难共情啊
 gorogoro5656：这话算是恢复之前的水准了吧
 732860：真神
 太好看吧
 wr2300：终于觉出哪不对了，这不是社恐的演出，这是磕了药后做的演出吧
 moimo：这集很暖呀
 
 另外他家狗的名字没绷住（
 seele：三味线kana？
 abracadabra：做的真不错，更衣人偶交给CW真是太好了。
 久违的间岛淳司的声音，真是太怀念了。
 zhangrtao391：于是，后藤一里睁开了左眼，波门
 gfzum：这集凉姐好帅55
 jclmmk：妈呀，太好看了，已经停不下来了
 baka_bread：岛袋美由利的声音，乍一听还以为是羊宫妃那，
 而羊宫妃那的声音，又一阵子被我听成市ノ瀬加那，恰好就是旁边的路人粉丝妹子一号
 eichan：看了六集了，一个人喝酒无言流泪这一幕总算把我干破防了。波奇精神状态以后要混到一个人在房间里喝酒渡过余生真的好心痛，仿佛针扎在自己心里一样难受，为什么妹妹有娃了你还没有结婚啊，别喝了别喝了我娶你做老婆吧
 真的太幸运了，乐队里面三个天使，在意一个不说话的人的感受
 Live挺不错，我总算听到一首有贝斯极大参与伴奏的摇滚曲子了，
 
 
 
 
 
 等下一次音乐会惊艳全场了
  >>eichan->eichan：呜呜呜，劲好大，久久不能平复
  我现在就想看到下一集
 273844：怎么感觉这集有点泪目
 aoesun：酒鬼姐很牙白啊，真的是用生命在喝酒，还好是在二次元
 295170：等等? 贝斯的拨片这么大的嘛 这不是三味线那玩意?
 jieky33：睁眼那段真好啊
 605528：稳（不过感觉没有前几集好）
 theduke：芳文世界果然太真善美了，心灵马杀鸡不过如此
 人生啊，果然遇到贵人很重要
 新的大姐姐不愧是典范的bandman desu（褒？
 恭喜波奇又解锁了一个成为bandman的必须姿势，路演！
 酒鬼姐一看就和星歌姐认识.jpg这贝斯原来还能用这么巨大的拨片的嘛，看着真像是在弹三味线
 那幸福轮回真的背后该是多么痛的领悟，波奇YY平行世界未来neet路线的自己——真的太痛了，我才不会说感觉像是躺着中枪.jpg
 三得利表示很愤怒，不要凭空侮我清白，搞得像是我把人诱拐堕落了。不过这啤酒饮料度数真的高，我小酌都感觉很容易就微醺了
 这cast直接就是波奇粉丝1号、2号可还行
 三原色组在背后小心议论波奇就太平淡了点，毕竟用脚都知道会说些啥
 这片适合用力过猛的基本就是围绕这波奇来了，赛博精神病好像又重了很多
 路演时候，那个心态变化，本就没有敌人，不要和世界为敌
 这一下的心境转换，在这背景下实在令人信服，用光线的阴暗来表达这心态转变，也是非常令人激灵，就是可惜曲子要留live上演奏，没音乐演出气氛就没法子撑起来
 xjamespan130：现实一是不唱歌的街头演出没人看，二是最多给你丢几块钱完事了谁买你票啊（三是根本没有这种好心的酒鬼姐姐）
  >>733611->xjamespan130：二次元的日常番绝对是美好的~
  >>737328->xjamespan130：想多了，如果在国内大城市两个美少女街头合奏驻足观看的人肯定比这个多多了，就是买票的估计没有，就算有也估计是男的买的
 animeing：可以
 q1q1gg：酒鬼大姐姐好有趣
 551665：酒鬼这个角色还算有点意思
 retormli：剧情上的设计还蛮有巧思的
 googleplex：一开头就这么抽象，现在就玩这么high后面变成什么样我已经不敢想了
 眯眯眼都是怪物
 什么，居然睁眼了！？
 为什么要拿弹三味线的东西当拨片
 社恐碰上社牛了
 simple312：酒鬼姐姐好撩啊想歪的应该的不止我一个
  >>simple312->simple312：说着“一肌脱いて”结果真的脱了
  >>mono -> 昕蒲Simple：以前在h漫看到过这样的情节
 263773：结构设计太好看了吧，插叙和回忆的演出表现都很有意思，不搞转描live比啥都好
  >>263773->263773：原来是藤原神出手，那没事了
 wzldaylife：烦恼之际社牛天降，也玩乐团还来帮忙，街头演出克服恐惧，观众捧场还会买票。
 这个世界还是太友好了但是我喜欢
  >>733611->wzldaylife：二次元的美好啊,acg理想乡~
 485505：波奇酱可爱捏~
 sleep_zzzh：小吉他可爱捏
 抽象的像素艺术
 成长真好啊
 最后算是首尾呼应吗
 bllchen：抓着妹妹那段结合一里之前的部分行为看着越来越可怕了
 想像的未来还真是脑洞大开酒鬼姐姐脱外套那感觉会有本
 原以为酒鬼姐姐会带着乐队的伙伴们去看演出，没想到会借由街头演出给了一里一个成长的机会，真好啊。
 513989：五官要逃跑了！
 谁能想到那个雕塑也是契诃夫之枪
 感觉酒鬼姐姐的队友超靠谱，毕竟到第二天人也没死还有光速送器材来
 卧槽贝斯一响人的气场都变了
 路人妹子真好！希望她能多来看live然后和波奇酱成为朋友！
 开灯nb（失语）
 我觉得这次live“不完全燃烧”的感觉是有意压着做的，不然开灯/手写海报飞走/烟花什么的完全可以做得很夸张，但是这集的氛围应当是好像开始意识到了什么，但还没有抓住的朦胧感，就像开灯前也是闪了一下（闪一下是真的神），包括酒鬼姐姐、对未来的想象和另外三个人对波奇酱在学校的表现，都是不太清晰的，让人有点摸不着头脑的感觉，也符合过渡回的定位。
 这周还是不买酒了（心虚）毕竟人们对不清醒的酒鬼的要求也会低很多
 poker：妹啊你这喝法迟早要上医院的吧
  >>733611->poker：可惜这里是二次元～
 skeleton：长久社恐真的可以靠自己一瞬间的领悟变得勇敢咩……
  >>682405->skeleton：现实当然不能，不过有不得不做的事情会硬着头皮做，多一些这样的事就变好了。
 blackadder：姐姐睁眼的时机也很有意思，搞音乐不容易啊
 471478：意思是在一里看来，论吉他技术jimi仔相比她也不过是狗的水平
 mkyume：什么人生导师
 原来妹妹才5岁吗
 这么严重的社恐这么容易就克服了吗
  >>733611->mkyume：睁了一只眼~
 wu547690740：是算是波奇酱的头两位粉丝了吧，感觉后面戏份不会少。
 mdc0710：最摇滚的瞬间还是波奇酱想象中的结束band，在聚光灯下模糊了身影，观众热烈的call在彰显着无穷的热量
 啊，真的好rock啊
 collice：二刺螈的世界真好啊
 大家都是好人
 488886：酒鬼大姐姐好帅气啊，爱了爱了
 nightdetective：感觉之后还会有大活！
 691517：酒鬼姐姐好棒呀，爱了爱了
 holylily：脑内马蒂斯草（
 670828：前面好多记不住了，比如最后波奇酱开心地笑着，天上烟花炸开，演出真的蛮棒的。而且好多地方的表现都是独属于动画的。
 719474：aaaa等不及了，快把下一集端上来吧
 hibiki916：波奇酱和酒鬼姐姐这个相遇 失马和蓬同款
 路人真的温柔啊
 alexzyf：这集真不错，风格系统整体上协调了很多，保留本作漫符表演和写实背景等一些系统特征外很多搞笑动画和漫符演出的传统范式的回归表现极其良好（还是那句话就是本作真的是每集不同的人不同的理解和做法差异太大所以确实年度演出盛宴），于结尾看到藤原佳幸的名字也是不意外的。同时具体桥段处设计频频有我眼前一亮的地方，比如“轻如鸿毛的性命”（同样是实景里漫符运动，赋予了漫符运动本身之外的趣味），比如live部分对黄昏中街灯亮起的，完整地，架构式的利用，甚至小到一些单张的偏移取景。。。只能说看熟手做的动画，我作为观众在进行和影像的交互途中本身就是非常舒服的。
 682405：哎，怎么说呢，其实前几集我觉得没大家吹的那么好。但是这一集真的看得很开心，看完了我甚至真的觉得给了我一些积极的心态和动力，我看动画或者电影电视剧都很少觉得激励到自己这种正能量的东西，但是这一集看完居然有这样的感觉。
 
 波奇酱在街边演奏和成员对话交错那段看的很感人，甚至有了类似热血运动动画主角在进化的错觉。目前我最喜欢的是这集。
 arguzus：本话插入曲作曲草野華余子,推荐:Flowery Girl, 無意味の意味
 516780：那个XX年后要不要这么真实？！这不就是现在以及几年后的我吗？妹妹有了孩子自己还是引きこもり简直不要再真实了…哦对了我连高中也没上过
 563469：恐吓妹妹（
  >>somebottle->563469：bocchi也只敢压迫妹妹了
 rainshiner：这集我觉得有点无聊了，特别是街头演出之前的部分，有种没什么内容但硬要通过特别的表现手法扩充的感觉
 这位姐姐的人设也是好典型的悬浮型嗜酒大姐姐……不仅刻板且和萌系画风很不适配
 后半好看多了但社恐的转变也太快了，不如把重点放在这里把前半的拖拉去掉一点
 306661：はははは
 果然bocchi是拒绝不了别人的性格，太棒了
 681139：给人带去笑容真不错啊，什么时候我的工作也能这样
 jiujiusb：狗狗原来叫吉米亨w
 522886：街头live那一小段的表现是真的好
 523035：bocchi街头演出不会被认出是吉他英雄吗
  >>moodles->523035：连天天跟她在一起的乐队成员都没认出来，何况路人了
 667674：社恐与社牛碰撞 拒绝不了别人可太真实了
 live还不错，虽然音乐还是没有太大波澜 但是在心理刻画上可太好了 睁眼那段运镜有点强
 apart的社恐有点不舒服 6集了还是这样 不过bpart有所成长看得舒服多了
 一如既往的好看，搞笑风格又回来了 日常加入花哨演出 正经的部分也能认真起来 观感非常棒 期待正式演出来个大的
 ldz14：问题根本不在能不能用三味线的拨子弹贝斯，而是用它根本发不出动画里的这个音色！
 ceynri：既社恐又在内心期望着自己能踏出那一步的感觉，天啊那简直就是我.jpg
 或许有些人会吐槽为啥这么简单就克服了，其实不是的。波奇一直都是极度社恐又在内心渴望着摆脱社恐、受人欢迎，不然怎么可能会想要和别人组乐队呢？但即便是借着被硬架着出演街头的契机寻求一点点自我的突破，日后仍然还是很难去做到相同的事情。不知道一般人会怎么理解波奇的心情，但那种“哪怕这次做到了自己从来不敢做到的事情、下次面对这样的事情仍然会有近乎相同的恐惧”的感觉对我来说还是挺真实的，即便是作为动画党也能够猜测到后面肯定还是免不了社恐与成长的剧情的。
 克服社恐就是这样要一步一步不断地跳出自己的舒适圈、才能换来一点点成长的事情。
 craitch：2.5倍速。筋は期待させられる処有るか？
 vicpatrick0903：这台词怎么那么少年漫
 l365714384：乐队人……果然很怪啊
 kanya：期待下一集
 611597：恐吓妹妹的屑姐姐。
 酒鬼姐后续还会登场吗，蛮有意思的角色。
 买票的两个路人在ED表里写的是“ひとりのファン1号”和“2号”（一里的粉丝1号与2号）
 其实还是老问题，大部分的篇幅都在讲社恐，多了还是有些审美疲劳了。不过遇到了酒鬼姐还办了街头live，应该会好不少吧，而且社恐的症状看起来已经好一些了。虽然慢但有改变总是好的。
 lfy813：这一集，啤酒人，乐
 tokiyomi：這個世界太過溫柔反而讓我感到奇怪
 linxuan：出现了有趣的角色。
 原来妹妹才5岁啊
 634110：看到现在逻辑最清晰的一集，整体完成度也很高。
 216493：妹妹太可爱了
 我已经记不起我成长的一瞬了，真的存在这么一瞬吗
 “敌人”这个意象我记得在哪个作品里也出现过
 l096894：这烟花简直就和实景一样
 reisenrisen：好好好好好
 好就是好无需多言
 671632：酒鬼姐姐都夸女主能快速解决社恐带来的负面影响，那之前为什么不行呢
 582116：太美妙了，孤独摇滚！
 街头演出的音乐音量有点小了啊
 kflylzzq：这集最喜欢的是随着波奇放开身心演奏后亮起灯的那段，很棒的设计！
 hiromi5：街演那段演出太好了，几个镜头很有意思，第三者视角下的小孤独，怯怯的但也很耀眼，前辈真是好人...
 okkr520：爽到了，原地升天
 膜拜藤原
 723994：只睁开一只眼也太搞笑了哈哈哈
 renkomei：live再多花点钱吧
 alanyi：已入波门
 bty：即使生活在大家都是天使的世界里，社恐也不是这么轻易就能治好的
 384477：演出强度相比前面没那么烈了，不过整体演进非常顺畅平稳
 以及这话确实很符合标题，整体套路但观感很好
 400979：好好好好好好太好了！
 进行到正经的剧情时，能将搞笑演出收敛起来，把这集需要表达的主题迸发出去，水平很高
 是我目前最满意，认为最流畅的一集
 294627：最棒的一集，节奏太好了。还是喜欢波奇的独角戏。
 691855：演出前開眼的酒鬼姐姐好帥，“不要與世人爲敵哦”//12.7//有種，聖鬥士在覺醒的感覺？？//記得周二晚上看這個睡着了一不小心
 ackton：先来个前情提要，上集最后一里被五张票难住，不知道怎么卖出去，回家和父母讲过后，发现狗和妹妹也不能去livehouse，这意味着只卖出去了父母两人的票，妈妈问需不需要自己叫朋友来看，妹妹旁边补刀说毕竟姐姐一个朋友也没有，一里立刻冲过来告诉妹妹自己只是没说，实际上在学校里有不少朋友，一里嘴硬死要面子，坚称自己有很多朋友，不需要妈妈帮忙。回到现在，一里有些后悔，虽然她制作了传单准备在家附近宣传，但事实是她根本不敢去发放。这时群里其他三人都说自己的票已经卖完了，问一里要不要来一起练习新歌，一里压力更大了。突然旁边一个女生突然走过来倒下，让一里帮自己买水和醒酒药，还有味增汤和粥，睡觉的床。一里买了汤，这女生坐在旁边又喝了起来，还有点发酒疯，一里决定还是逃走比较好，结果对方发现一里背着吉他，表示自己也组了乐队。一里想尽快逃离，随口说自己练了一天及他就放弃了，正要把吉他卖了，把它交给更配得上它的人用。女生突然正经了起来，表示才一天就放弃太可惜了，反正什么时候都能卖，可以再坚持一下。一里坦白自己在撒谎，接着二人就聊了起来，对方表示自己把酒和贝斯随身携带，这比生命还重要，接着她就发现把贝斯忘在居酒屋了。livehouse里虹夏三人讨论一里的情况，一里没来也没回复，虹夏担心她被刺激到了，喜多表示一里在学校里总是一个人不过没被欺负，大家只是不知道怎么和她相处。一里这边和女生找到了贝斯，继续对话，她很爱喝酒，昨晚庆功会喝酒喝到失去意识，一喝酒就能忘记烦恼。一里不由得开始想象自己未来沉迷酒精的样子，不知多少年后，一里还是一个人宅在屋里，妈妈也懒得叫她出去工作了，妹妹都做妈妈了，一里一个人已经没有动力了，每天就是喝酒，看到高中乐队的同伴也不知道她们怎么样了。一里之后告诉女生自己的情况，对方决定直接当场进行露天演出吸引人买票。一里很害怕，但对方直接一个电话把设备都叫来了，告诉一里害怕的话就闭着眼睛弹，一里认为自己可以做到，对方最后还是提醒一里你要明白，你不是在和眼前这些人战斗，别搞错敌人了。之后二人开始演奏，一里闭着眼睛演奏，发现女生的演奏很自信，支撑着自己，听起来很享受，一里自己却连头都不敢抬起来，台下一观众见一里很不安的样子，忍不住说了声加油，一里突然悟了，从一开始就没有敌人，是自己。一里睁开了眼睛，演奏也稳定了，一里面对的都是想听她演奏而驻足的人，女生感叹一里能这么短时间就发现缺点并改进，很厉害，认为一里一定能爬上来。演奏结束，一里发现观众们都很开心，想着一直演出下去，就能看到更多这样的表情。女生表扬了一里，一里其实只睁了靠近女生那边的一只眼，好在没有暴露。接着有两个观众买了一里的门票。之后警察来赶人，一里二人撤退。晚上二人告别，女生买了一里剩下的最后一张票离开，一里感叹乐队人都很神奇，帅气，接着对方转身回来向一里借钱，买了票就没钱坐车回家了，乐队人太缺钱了。一里的两个观众看烟花表演，一里在群里发消息，自己的票都卖出去了，希望演出成功。虹夏三人认为一里受到压力在说谎，决定明天好好关怀她。
 lee960707：买票的两个妹妹CV是Carol&Tuesday（声优梗发现）
 321275：波奇酱是一个很多时候非常有行动力，但是又显得真的很社恐的奇妙形象。某种意义上的超级社交恐怖分子啊
 409467：遇到贵人了，虽然才卖掉五张但也是收获了，指标达成了
 N年后的波奇其实就是之前的自己了虽然没钱喝酒，非常的颓废，也不想别人来找自己也不想跟别人见面，也不想去思考面对同龄人们现在都怎么生活，蹲家久了甚至出门买东西都战战兢兢，所以这一段差点就哭出来了太好了波奇，能遇到虹夏她们不用变成废人真的是太好了
 还以为克服恐惧了居然才只睁开一只眼
 757119：和第八集并列为最喜欢的单集，因为自带前情提要甚至很适合入坑试看？动画加的睁眼前对乐队成员的蒙太奇描写是神来一笔
 458201：哪怕只是路人的一点点温柔都能改变做到好多事啊
 165796：酒鬼姐姐好有趣
 ayasechandaisuk：真好啊，真好啊，温柔的世界
 771885：街头演出这一段的演出（动画制作方面）很棒
 kclithium：话太密了，呈现的效果我不是很喜欢，这集一般吧。小亮点不少，社恐描写一如既往的到位。
 liangjiayi：波奇成长了呢
 655231：藤原是吧
 a4paper：一般
 437711：酒鬼姐，不仅笑点密集，而且意外说了很多很好的话
 波奇真是笑点机
 283154：妹啊你这个手工live宣传海报画风一眼鉴定为indie中毒亚逼抠脚男band
 genggneg：这一集观感好完整。
 货真价实sns动画，连现实中在用的表情包都征用了
 297208：虽然是赶鸭子上架，但是能这么快调整下来略显夸张…个人觉得这里的转变剧情应该更多着墨一些，波奇这么夸张的社恐感觉真是要很多力量才能改变的
 kukomylove：的确没有什么敌人，认识到这一点之后会好很多
 ygy21：酒鬼姐姐太有趣了。突然发现波奇是睁着一只眼弹吉他以及酒鬼姐姐临走时借钱搭电车真的相当无厘头，真的非常喜欢这种搞笑的方式。波奇真的成长很多，都敢在街头表演了
 442784：广井这个角色还是挺不错的
 个人比较喜欢波奇喝酒回忆过去那段
 a11034：幸福循环（X）醉酒循环（√）

第7集
 733611：希望制作组把握好节奏～这集同样大活？
  >>733611->733611：ed是为了虹夏的第八集，我的天使～补充一下，原作也是存在整活的作画（火祭，胡子什么之类的）校运会那段可太摇滚了（确信）
 566877：比起86更期待做这种片吧，不过没有自己演出稍微有点可惜就是了。
  >>swizzer->566877：这么早就知道是石井了吗···
  >>rancho->566877：不懂，86不比这种没剧情的片适合石井？
  >>566877 -> Rancho：( ˘ ³˘)♡
  >>rancho -> myucHJR：( ˘ ³˘)♡傻逼
  >>566877 -> Rancho：傻逼˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚
  >>zjc761712564->566877：不懂，86不比这种没剧情的片适合石井？
  >>566877 -> Star-Ring-Child：不懂，86不比这种没剧情的片适合石井？
  >>22083->566877：86动画化还是难度太高，石井尽力了，终归还是差点灵气
  >>671257->566877：现在你班这事儿这都能吵起来～
  >>551665->566877：不懂，86不比这种没剧情的片适合石井？
  >>566877 -> 三尖酸努努：不懂，86不比这种没剧情的片适合石井？
  >>721720->566877：怎么证明？
 411222：为何都说石井，有什么权威可靠的信息来源证实吗
 363437：请给我看更多一抹多～
  >>733611->363437：妹妹也是相当的有趣～
 692862：居然沒新依帝，那剩下兩首怎麼分，還是說有三個？
  >>692862->692862：難受死了觀看的時候一直卡頓
  這集應該就是最放飛的一集了
  等波奇和pop子都播完要不剪一個三次元“作畫”mad吧
  奇怪的是居然沒有換Ed，怪哦
  >>733611 -> 0758Ham：難受死了觀看的時候一直卡頓
 736993：照这个进度可能完不成第二卷，所以可以大胆点，猜测这一季不止12集
  >>570608->736993：通过官网上的蓝光碟信息可以得知这一季只有12集
  >>736993 -> 请君入瓮：那应该是校园祭结束了，一卷多点点的内容
 688894：兄弟们这集有大型的live吗
 sleep_zzzh：小波奇这是什么派对浪客造型
 露脸那一下放飞的挺好的，体育祭有点太多了
 社恐是真的不好融入
 虹夏二乔论
  >>733611->sleep_zzzh：原作存在
 500654：我家还蛮大的，欢迎来我家玩。
 732830：又不是只有一季，好好铺垫也是一种可行的思路，这个质量做的慢节奏也很好看
 719474：妹妹可爱捏
 695549：第七话先行图
 
 已经开始笑了波奇要穿新衣服了
  >>695549->695549：生放送观感：感觉这集观感不是很好，放飞程度太高了，而且并没有及时收回来。体育祭那段分了三大段不同场景的诡异演出，大概时长有差不多2分钟，属实有点过多了
  波奇化掉的那一段也是，相当用力但效果只能说是不太好笑和也不太惊悚。
  想了想，还是1集改1话的锅，原本内容实在是太少了，不得不去进行扩充，在这么少的内容中间塞满了各种各样的演出填充出这一集，还是没有掌控好这个放飞的度
  不过波奇换装还是很可爱的，staff鬼点子还是这么多，记得后面收着点用，可持续发展（
  熟肉后观感：对话还是很有趣的，虹夏说的bocchi time一个cm都没完的meta感还是很乐的。不过还是  太  长  了，完全打断节奏了hhh。以及后面吸入波奇粒子后虹夏理解了波奇脑回路这一点  理解到了还是会心一笑了
  该铺垫的都铺垫了，下一集标题就是ぼっち・ざ・ろっく！，期待live回！
  >>576199 -> Earendil_C：生放送观感：感觉这集观感不是很好，放飞程度太高了，而且并没有及时收回来。体育祭那段分了三大段不同场景的诡异演出，大概时长有差不多2分钟，属实有点过多了
  >>695549 -> mymj：我感觉挺好的啊个人感觉嘛  有差别很正常
  >>733611 -> Earendil_C：个人感觉嘛  有差别很正常
  >>740568 -> 永遠と自動手記人形：这段总结很好地解释了为何我看完后内心被拉高的期待没有得到满足，剧情内容太少全在整活，节奏上部分桥段有点过长了，另外作为live前的过渡回后半段情绪压抑一下是否会更好我也觉得是有意为之。。但就怕是过度解读了，只能说成败都看8了。
  >>695549 -> 昕蒲Simple：同感，看了这么多集了，再大量搞这种演出有点画蛇添足嘛  更大的问题在节奏的安排上。这集原本漫画内容10页都不到，扩充的内容不够只能硬塞了，导致观感下降不少
  >>a36210590 -> 垃圾历：前面几话都是从波奇视角发展故事情节并进行心理活动描写的，这一话开头从虹夏她们视角切入，并且之后也没有很多波奇的心理描写，所以那段发病就感觉很突兀，在我看来这一话最好就是不带波奇的心理活动，彻底从他人视...对啊前面都是波奇第一视觉，这集多数都是旁观视觉有点不适应，中间体育祭幻想也干脆野不给第一视觉感觉会更有趣，而且中间那段日本放送的时候是夹着广告的，在二次放送的我们看来就很明显在水时间，实际内容太少撑不起演出。
 517966：分镜演出都是大手子，期待
  >>pfauslon->517966：不懂就问，絵コンテ是哪位？
 msu_akihiro：更衣人偶一般的作监阵
 这分镜谁的马甲
 143633：石井俊匡都来了，若林信、八木充还会远吗？
  >>695549->143633：真的假的，分镜这个是石井的马甲吗
  >>517536->143633：这是石井？
  >>418314->143633：若林畫分鏡的速度很慢，不看好
  
  八木有機會，但可能又會換馬甲
  >>pfauslon->143633：还有锦织
  >>418314 -> quququd：还有锦织錦織可能只有福島能叫到
 pfauslon：实验动画！
 472300：原来是真的魔女审判，我人傻了。
 回过头想象，这话的原创情节有很大问题。
 波奇五月份加入乐队，5、6、7三个月都有在打工。初中都是放学后直接回家，打工可能至少要9点才回家。
 作为父母的居然怀疑是不是想象中的朋友，啊？
 615082：改编奇迹
 704966：分镜是谁？
 swizzer：真是石井吗，群里面真真假假的给我整迷糊了
  >>swizzer->swizzer：行吧，看影凰说的应该是石井无疑了
 lcmars：利幸怎么做人偶去了，石井哥跟嗑药了一样，话说海子哥再画个DIY也能获得三萌豚成就了
 rainokid：石井俊匡分镜，筱原启辅演出，急死我了
 bakasira315：今回全話数の中で一番おかしい話数かもしれません！是非！齋藤監督欽定本季最放飛的回數了，好期待
  >>bakasira315->bakasira315：在過渡回做如此的火力展示也不免會讓人不斷拉高對正式live質量的期待
  >>733611 -> 水色童話：确实，我相信你啊梅原p
 418314：開頭結尾演出很喜歡
 但是故事是真的很破碎
 619874：急急急
 265027：跟更衣人偶一个问题，前面很慢，估计最后几集开火车到能收尾的地方
 huanmeng100：猜一波，这集可能有小林和新沼
 wzldaylife：略水略抽象，但是好好笑
 shiraki：掀刘海那段有点抽象
 两位倒地bocchi化的台词是官方吐槽么
 「いつも明るさで乗り越えようとしてすみません」
 「可愛すぎてごめんなさい」
 然后爹妈先想到的是驱魔可还行
 
 我原以为本季度就恋爱Flops和秋叶原冥途战争要和pop子争有病程度，没想道你也是，10月三幻神是吧加上pop子四大天王
 576199：笑死我了，特别是幻想朋友那段，最后波奇天性悲观，啥事都往坏处想，果然是同类啊
 somebottle：凉这疯狂消费借口哇
 根本不知道怎么迎接朋友到家里玩，尬住了
 妹妹好懂事的感觉
 一里还是懂妹妹的
 定格动画都来了，果然是实验动画吗
 虹夏吐槽波奇time笑死
 家里人都有点难以置信一里有朋友了
 一里私服可爱滴哇
 草，一里这是化成什么了，把大家都给整坏了
 虹夏已经逐渐能理解一里的想法了
 期待下回live
 佐藤利幸真全能法王啊
 723561：孤独摇滚第七集继续超大杯，如果你看完第六集以为制作组没活了，那就戳了！第七集的演出已经上升到了一个难以言喻的高度，我只能说看过第七集的人和没看过第七集的人已经不是同一个物种了，没有在第一时间去看孤独摇滚第七集的人，只能度过一个相对失败的人生了。
 guoziguo：61评论，我还以为我记错日子了
 wr2300：看预告要把一话扩成一整集日常了，打滚，怎么还没到首播
 
 
 真怀疑演出全磕了
 543450：急死我了
 eichan：没朋友的孩子第一次有朋友来家里玩的大阵仗
 
 边笑边心疼波奇酱，波奇酱真的既可怜又可爱，好想抱住她好好疼爱
 
 
 
 
 
 好沉重啊，这集波奇的反应就是别人只是当你是玩得很好的很开心的朋友，而你把别人当世界上独一无二的宝物和白月光看到这样的波奇酱我的心像被针扎一样难受
 laiby：我以为出了
 果然社恐的时候是最可爱的
 moonaiur：？原来还没出，都这么多评论了
 telegram：还有几秒更新啊
 437757：什么胡子郎
  >>733611->437757：原作就存在的～
 wnytx66：诶，居然没有新的ed
 493231：太好看辣！快乐的时间总是这么短暂
 hehehe203425：草，波奇变成一堆灰那段笑死
 postmelancholy：看的很开心，但我知道这里肯定会有很多人不满意
 下集是标题回！我急了我急了
 postcard：我他妈笑疯了
 石井俊匡和筱原启辅发大病磕大药了，能把原作一卷略显干瘪的内容给做成这样实在是有水平
 怎么还有五十岚海的，扳机魂是吧
 人偶制作：佐藤利幸
 究极满足回
 
 PS：动画相比实拍，作为一种“所有元素都是创作者意识的体现”的载体，演出不过剩就是失败；所以各位如果觉得不好看直接就说哪里不好看就完了，名词别滥用，看着挺微妙的；单论这集就是剧情量实在太少，演出已经尽最大努力弥补和填充了；可能会有人觉得这集烦躁，觉得无聊重复割裂，但这不是演出的问题，如果没有堆演出这集已经崩了（
  >>583774->postcard：波奇目前我觉得还好，古见第一季才是真的感觉内容撑不起演出，希望波奇后面live回能剧情充实一点，纯靠演出和发病来支撑的话就像吃味精一样，刚开始还好，越吃越齁。
  >>699224->postcard：动画党想问这集的感观是剧情进度导致的必然吗，我几乎是全程爆笑着看完的，但单纯的演出带来的满足感无法弥补剧情的缺失
  >>alexzyf->postcard：演出过剩这词固然模糊，演出不过剩就是失败也是暴论，这归根到底是一个风格系统的问题，只是大部分人实际无法分析就在谈演出，无论说好还是不好的。
  >>postcard -> alexzyf：嘛，既然是风格系统，那就和“过剩”更毫无干系了，比如川面真也对时间流的控制和刻意对平白叙事的追求是不是也算演出过剩？说到底，一集动画24分钟中每一秒都是演出进行时，任何的演出不过剩带来的就可能是观众信息接收上的缺失。另外，怎样的演出是独立于其它演出之外的也很难界定（
 625707：好抽象的一集
 kuronekos：我超怎么还有定格的？
 278938：我虹夏ed呢
 因为不算严格的虹夏剧情所以不放吗
  >>560897->278938：感觉下集剧情确实才是是确切的虹夏回，可能再换ed效果好点
 472796：绝了，新的一集总能整出新活儿
 “波奇今天宕机的时长都跨广告了”
 abema真就在这句话前面插播了广告，三次元的广告
  >>462014->472796：赶上了konosuba的暂停播广告了
  >>sucaiking->472796：看生放的时候只听到什么CM什么bocchi time没get到，回看巴哈源直接笑爆
 noshino：定格动画人偶佐藤利幸 这下真全能了
 apocalypse_shu：太放飞了
 22083：长谷川和末柄表界一起出演，感慨良多
 扭扭乐你倒是放虹夏和喜多啊
 换装波奇第一次觉得可爱
 撩额头全员波奇化什么鬼？我看不懂但大受震撼.jpg
 
 原来不止我看不懂，原作者和制作组也看不懂
  >>renai_xdd->22083：大概是波奇气化之后被吸入了然后感染了诅咒导致二人变得液化+肌无力
  >>22083->22083：关于过度的波奇社恐时间，其实我从第一话开始就觉得难以共情而显得冗长，这一话倒也没有特别突出，从这个角度来说这话演出算是不错了
 737704：这集的演出我觉得是目前最混沌的了，斎藤说这集是最放飞的浓度果然够强。说实话追到现在看到这么多演出真的有些审美疲劳。原作中一话短短几页的内容动画直接凑成了一集，为了补足原作不足的剧情不仅原创了好多，单是演出也都感觉占了快三分之一的长度，看的时候我不禁在想我在看的到底是制作组发病还是三个女孩的萌系日常。不过后边基本就是主线了，应该也不会有那么多时间塞演出。祈祷剩下5集制作组别把剧情玩脱了。
  >>postcard->737704：这一集原作就这么点剧情，除非魔改，否则遵循原作就只能靠发病填充了
 496016：扭曲素材回（不是
 一话内容能搞得这么有趣制作组good job
 就是有点担心12话能不能把尾收好
 265851：草，笑死我了
 接下来是正剧了，制作组的考验来了
 341265：好好好看多了
 chr：草……私服梗小姐？
 143411：该说不愧是挑起过一轮演出过度争议的男人吗？
 他一来，其他集的争议感觉都得往后稍稍
 kyle11：想看波奇酱泳装
 py：intro日常感的分镜演出，和后面飞起来的混沌东西对比也太强烈了。
 私服小波奇i be like猫耳虹夏
 天使大人终于学会读心了！！波奇的超优质吐槽不再是空气打拳了！！
 aozakielthan：狠活
 bravesail：波奇是平时一直穿束胸了吗？ 明明正常衣服看起来蛮大的，T恤反而又成A cup了
  >>bravesail -> 小さい孤独：？漫画里面都是大胸，动画运动服一直飞机场，这集穿了洋服胸直接变成C cup，后面T恤又成A cup，真是薛定谔的波奇cup
  >>542110 -> 芳文社友：漫画里面都是大胸，动画运动服一直飞机场，这集穿了洋服胸直接变成Ccup，后面T恤又成Acup，真是薛定谔的波奇cup运动服和t(忘了是黑t还是白t)好像都有显胸小的视觉效果
  >>sxx -> 芳文社友：漫画里面都是大胸，动画运动服一直飞机场，这集穿了洋服胸直接变成C cup，后面T恤又成A cup，真是薛定谔的波奇cup你是不是没看过这个
 zerozaki_0794：她们穿的咋都这么好看啊各种小动作太细节了，看得我爽死了///波奇酱最后那一下要做晴天娃娃感动到我了，真的是在努力地前进啊下集真大活，急急急急急急，我将停止呼吸直到下周六
 286852：小学的时候有一次过生日，家里人帮我准备好了，但我却请不到一个人，然后特别尴尬地叫拉来了几个自以为还挺要好的，我也努力摆出很欢迎的样子，结果都是来了就走，好尴尬，于是我再也不过生日了……
 你家真的还挺好的，妹妹可爱，妈妈衣品又好，爸爸还会做家务，狗子又听话二次元里哪怕是边缘人也是美少女唉……
  >>yamada_elf->286852：我过生日都是和家里人一起的，什么富贵家庭才能请人啊？?
  >>eichan->286852：可怜的孩子
 dinox：难绷，原作七页半的内容做成20min真是难为制作组了，一个跟前面sns差不多的体育祭梗演一分半，一个青春梗还要两重callback。
 然后就是整整一百秒的意义不明的波奇成灰，依然是我等它发完癫，看看它郑重其事的要说出什么名言，结果只是“过度露脸带来的压力blabla”
 
 啊哈哈
  >>dinox->dinox：本集闪光点：波奇在放空的过程中逐渐成为了主角与边缘人叠加态的演出很有趣
  >>363437->dinox：要是再多做点妹妹的戏份就好了
  >>bravesail -> narutoGHT：对呀，妹妹好可爱，先是被波奇支走我以为后面不会出现了心里一凉，虽然后面又出来了不过还是不够！
  >>dinox->dinox：半夜想起来，很难不在此批评制作组（至少是演出和脚本），有那个往里塞狠料的精力，为什么不再原创一段凉的独游part呢？作为刚开播就如此期待的我，真的是很痛心啊！
 561589：长达两集的过渡终于结束了，略感无聊
 592664：大的要来了
 475735：已阅，等下一集
 a751873260：感觉运动会那段有点过长了
 497350：内容有点少，不过几个段子搞笑效果还挺好的
 338501：这演出真的是放飞自我了
 有点过于影响观感
 
 bpart的三人融化有点不太理解，我想起kon第二季学园祭那集，几乎一模一样的毛病，太拖了有点
  >>739097->338501：[因为原作是这么搞（指三人融化）的，我觉得改编的已经算尽力了]
 renai_xdd：这集因为剧情发展不多/文本对话量不大所以难免会有节奏上的问题
 利用高密度演出既是特色也是拯救节奏的方式
 橡皮泥？微缩小人定格动画的加入很惊喜
 4:3画幅的插入小单元也眼前一亮
 比较展现staff个人能力的一集
 下一集按照这个气氛渲染肯定是要起飞了
 押宝下一集，留名你站前100。
 senjougahara_42：这集在作画上飞的感觉少了，或者说相对集中了？对我来说观感挺不错的，蚂蚁搬蝉那段真的笑死了
 heybye：石井回，太嗨了。还有五十岚海，一看原来年初的时候海子哥已经来过更衣片场了。
 波奇人偶制作佐藤利幸，真nm全能呗
 下回标题，大的终于要来了
 692714：制作组在发癫
 不过毕竟就四格漫的一话，剧情少就只能疯狂演出了
 期待下一集的live
 electrician：这一集是目前为止观感稍差的，staff玩嗨了，可能这集的内容只改编漫画一话确实有点难。不过相信CW！下一集一定有大的。
  >>electrician->electrician：有些地方有点《日常》的感觉？
 593837：无厘头部分喧宾夺主，意义不明的时长太多，我还以为在看pop子
  >>693625->593837：不是喧賓奪主，而是本來就是主
  >>lberg3->593837：别尬黑我pop子doge
 607615：漫画原作脑内运动会就四格，喜多凉波奇三个设计十二格蹭蹭过去，化盐五格。愣是一格内容换一次演出。塞了点来的路上的原创和家人互动，难怪七页半能做出一话。
 主要前面live预演加酒鬼这一重要配角，后面又是真live波奇高光。这一话在剧情编排上确实比较尴尬，我看下来的感觉是觉得节奏太慢了的。下一话反而要做的内容很多。
 732852：这个世界上怎会有如此可爱的生物
 ssj：也是为难改编了，毕竟原作这点内容确实不好扩充，但各种放飞的演出还是做得挺带感的
 ws123y：另外我突然有一个想法，本集的表现方式更让我感觉到了夸张。
 例如运动会这段的表现方式，可以让我明确的分出“这tm不是现实，现实中怎么可能有这样的！”，之前有人说什么“波吉酱简直就是我呀”的，希望大家都只是说说罢了。应该不会有人真的分不清现实和动画罢。
  >>634335->ws123y：如果有运动会被人强拉参加经历的，也可能会有情感共鸣
  >>577912->ws123y：夸张是有的，但是共情不需要完全一样的体验，能看到自己经历的影子就会有感觉了。之前学校的运动会没项目，在看台又融入不进去就会和朋友偷溜回空教室里。
  >>692862->ws123y：我感觉各种公式团建都是差不多的，比如大学的“老鬼文化”
  >>neko_aria -> 长耳朵：+1
  >>finalfantasyfan->ws123y：你上学时难道没有过“学校办运动会不让请假不让早退、非要在运动场观众席楞坐一上午被暴晒、可能还时不时被班主任要求写点励志标语去主席台广播员那里投稿”的经历吗？
  这不就是这集说的万恶的集体活动经历吗？光这一点和波奇共情有什么问题吗？
  >>ws123y -> NaanEater：你上学时难道没有过“学校办运动会不让请假不让早退、非要在运动场观众席楞坐一上午被暴晒、可能还时不时被班主任要求写点励志标语去主席台广播员那里投稿”的经历吗？
 394354：笑抽了
 733563：孤独摇滚看出了秋叶原冥途战争的乐子感
  >>733611->733563：秋叶原最近几集让我感觉不如恋爱flops（个人向）
  >>733563 -> 小さい孤独：恋爱flops三集暂弃
  >>733611 -> realpg：恋爱flops的第四集和第六集那是相当的离谱
 634335：全程笑着看完
 都开始玩定格动画了，开始思考还有什么虚实结合是没玩过的了
 sha1131：制作组溜大了属于是
 batman：堪比史萊姆的無米之炊了
 693625：主角在社恐這方面的演出實在是太刻意了，前面幾集還能接受，後面真的越看越煩躁，很難get到好笑的點，這部終究還是電波番，評分還能那麼高也挺神奇的，如果隔壁鏈鋸人也能有相同的評分待遇就好了XD
  >>a36210590->693625：前面这方面的演出其实还是比较适度，这集改编的漫画内容太少，整活占了太多戏份内容，才造成观感下降的，相信并不是常态
 resona：这片的演出风格多样化的快赶上pop了
 687297：78定律是吧，第七集做孤独，第八集要做摇滚了
 人物设计是真的厉害，一件T恤四个人穿四个风格，尤其凉的冰袖设计太灵魂了
 期待下一集
 671117：波奇粒子吸入后的反应跟海贼里被佩罗娜的幽灵穿体了似的，眼前莫名浮现索隆的“生而为人，我很抱歉”，和被波奇酱传染后感觉好像
 589922：半部原创动画了属于是
 david_tang：演出过剩的，放飞自我的，pop子化的
 631969：6、7两集过渡回，对于都较贫弱的原作剧情量，藤原与石井以两种截然不同的风格交出只属于各自的答卷，我都非常喜欢。
 演出的过度确实是美中不足，体育祭有关的梗整的过于冗长了。包袱过头了，没有受到节制，就显得冗长、乏味（但也可以理解吧，原作就这体量，脚本也改不出花，石井巧妇也难为无米之炊啊）
 也许有个思路是把ゾートロープ和4:3拆成两段用，一个表现体育祭，另一个表现看了喜多带来的电影之后的感觉？嗯……好像问题也还是存在
 不过终究不会是扣分项的缺点。
 399494：一周一度的死宅尬演来了，这算冷幽默么？
 伊抹多光速卖姐，柴犬的爪子按在哪里？
 今周的脑内剧场又玩出新花活，定格动画都出来了。
 日本边缘人协会是什么鬼... 
 黄毛红毛怎么跟忠犬一样... 已经彻底变成搞笑片。
  >>577912->399494：不知道是不是neta日本家里蹲协会
 635152：有点生草
 iconce：整体我觉得还好，最喜欢的场景是妹妹对面座位。
 体育祭一开始的定格电波感很合适。4:3 世纪末的问题是当观众看到 4:3 世纪末的时候会期待更加劲爆的内容，但并没有什么波次郎
 nonnondayo：内容有些过于贫乏了 这集确实差点意思
 比起ep6的内容节奏来看感觉半集都够做完了
 734240：评论区差不多得了，好看，懂吗？?
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>733611->734240：好看是真的，夸张也是真的哈哈
 piglalala：播了一半现在想来制作组从未吝啬对漫符的运用。各类演出元素后现代式的拼贴解构下，却又是对爱森斯坦的复归。在此基础之上各类作画（live时的动补辅助、物品细节etc）和大全景深分镜等又保留了影像的现实表达。有些人觉得演出过剩了，我倒是更希望照这个路子多来点，孩子真的爱看
  >>piglalala->piglalala：莫如说我开始怀疑“演出过剩”到底是什么意思。是觉得夸张的形变出现过多了，还是觉得某一种画幅比例、或是运动影像之间创造的“事物”不合自己口味，但始终绕不开主观上的“不喜欢”。但对一个综合媒介尤其是动画，用“演出多少”来概括、衡量整体观感上的“不喜欢”甚至是“不适”，那这句话说出口的那瞬间，我们真的是在谈“演出过剩”的问题吗
  >>phantomash -> piglalala：莫如说我开始怀疑“演出过剩”到底是什么意思。是觉得夸张的形变出现过多了，还是觉得某一种画幅比例、或是运动影像之间创造的“事物”不合自己口味，但始终绕不开主观上的“不喜欢”。但对一个综合媒介尤其是动画，...我理解是，这个词要表达的是情绪跟不上画面，类似于“经费爆炸”这种说法，属于不了解具体原因而推根据自身经验推测得出的结论，虽然不一定正确，也算表达出了自己的意思。这种拼贴手法并没有错，原因在内容不足，但是强如辉夜的桥段设计也不能让所有人满意
 604126：处理家人与朋友间的互动、校运会要么摆烂要么出丑、被迫换装掀发际线……怎么都在不满制作组演出发病，我觉得迫害波奇酱挺乐的不觉得调戏不懂拒绝、软弱的美少女很爽吗
 577912：往生那段笑死了，演出很不错啊
 583774：还得是你啊，篠原，，波奇人形和转台整得不错，人形居然是佐藤利幸整得。这集单话剧情量太少，只能靠发病来撑一下，希望下面live回剧情能充实一点。
 670828：一上来就让那个莅临横幅给笑抽了，结果中段把这个梗还又抖了一遍
 平凡女生同时被两个男生追求，什么4月新番「身为女主角」凉海日和；并且就名字来说：日和，平凡（？
 衣服叠这么整齐，还摆上了随身物品，下一镜该是跪着的…私密马赛，红豆泥私密马赛，把我拷走！
 波奇酱竟是三体人！！本话的神演出部分
 失散多年的胞弟（妹）的梗也又抖了一遍，这集笑点的构思好棒啊
 最后的这个泰勒泰勒包子简直比喵帕斯那个还吓人
 近神回。好家伙ED又换新
 526086：孤独摇滚在我这其实有48集（每集看四遍
  >>733611->526086：呜呜呜，为什么在我这只有36集，哦，是我不够忠诚
 513989：虹夏这身好帅！好可爱！
 炸鸡回魂真好啊，感受到了妈妈的爱，另一边爸爸努力融入的样子看了感觉真可怜（泪
 高脚杯拿来装Pocky和练习装饰房间好可爱
 感觉家访回原作内容还是太少了，运动会拖得有点长，相比之下要是能多换几件私服就好了自己看漫画时脑补的是到live露出失败迹象或者刚上台为止，不过可能和前半段气氛相差过大吧
 下集既要开live又要庆功会还要湘潭，感觉和本集会形成巨大反差（指节奏）
  >>576199->513989：所以下一集让我们杀了op吧（拔刀）
 creatortapol：疯狂补刀乐死我了
 535978：这集至少还要再刷四遍！太乐了
 454641：看透波奇而得意的虹夏和私服的波奇都好可爱，其他方面平淡了点的一回
 qq2867941669：太抽象了
 740568：既然他卡在下雨那里结束，说明8的分镜一开始就决定好了。7的内容还是太少了，只能靠疯狂堆料和玩梗过渡掉。。。
 593716：这集的演出感觉有点溢出了 肉眼可见
  >>719514->593716：如果这样的话，那辉夜是不是更演出感溢出里
 580273：这集有些地方雀氏安排得不够好，运动会虽然很有想法但实在是太多了
 一集改一话漫画，制作组怕不是单纯想在演出上放飞自我于是懒得搞主线了
 不会这种动画到后面还会出现赶主线节奏崩坏把（纯动画党，听说后面有主线但不知道什么情况）
 nightdetective：演出很强是真的，不知道下一集摇滚部分能不能贡献同等程度的演出。
 363323：房间照片那个是改了吗，好像和漫画的不一样啊//便服的波奇酱真可爱（）//话说这衣服，不就是乐队名加个logo吗，这设计不是超朴素吗
 hhhrrr：万能利幸，现在又多一项制作人偶的技能
 phantomash：放飞自我到不了pop子，做正剧又没内容（成灰那段已经不知道在看什么了），卡在那里了，还是上集好看
 fl_yure：比起POP子的疯 感觉更像是江古田的疯 太Crazy了
 529592：越来越奔放了
 rainlowing：staff的演出狂欢，看漫画的时候就觉得这漫画一话的剧情根本不够凑动画一集的，原创剧情也没有写多少。等下集大的让我们观众爽一爽吧。
 说起来我自己最开始动画几集就有说“演出过剩”这种话，不过后面多刷的时候意外地发现看得很开心没什么疲惫的感觉了。这一集也在之后多刷几次再看看演出的效果。
 话说我的新ed呢
 listener021：放飞成这样真是难为制作组了
 670740：这鬼动画真是越来越抽象了
 mikusa：竟然有定格
 620055：哈哈哈哈这家人太有意思了
 妹妹好可爱，取名好随意
 什么嘛果然是社恐包装下的美少女
 527701：我只能说不愧是一家人，这确实是一家人
 定格动画、五十岚海的波奇插入作画、石井的分镜以及演出的篠原，什么全明星staff阵容。这集活整的挺好的，挺乐的，不愧是21世纪20年代最佳萌豚动画争夺者之一。下集live回，大的要来了，总感觉jzgg也要来的样子
 pauloangelo：等下再补充一句化盐那里确实有点意味不明......
 576681：抽象也很好笑啊wwwwww
 这样看来我以前还是真社恐，放以前真会干出波奇行为
 736773：全能法王佐藤利辛还有什么不会的？!
 kflylzzq：虽然猜到去波奇家波奇一定会整活但没想到连横幅都挂上了www
 
 黑历史喜+1
 
 不过说实话太沉重啦!波奇前面经过了两场live心态快转变一下啊!
 怎么说呢，拿波奇作为笑点的主要输出倒也没什么，标题就叫孤独摇滚嘛，但七集下来几乎每集都是这样，迫害的意味也太深了点，稍微感到不适了.........
 虽然总是会得到虹夏和喜多的谅解，但这总有种身份上的不对等，这样下去真的算是朋友吗？希望波奇能在相信一下她们，而不是沉浸在自己的妄想世界。（她作为好几年的社恐会这样倒也不是不能理解，但七集下来已经品鉴得够多了……）
 个人感觉有问题的地方：
 1.运动会篇幅过多，感觉只用最开始转盘的部分就可以了，没必要吧后面的部分都加上吧？弄得这个笑点都不好笑了，确实有水时长的嫌疑www
 2.青春电影禁止！……但这个类似的“波奇的雷点”前几集好像就讲过了啊……
 
 草波奇风化这段制作组和作者都是磕了什么做出来的啊，负能量满溢
  >>kflylzzq->kflylzzq：波奇父母说“你这些朋友是不是租的啊”这一段怎么说呢，大概确实会刺痛到一些人，会觉得当着三个人的面这样说不会打击到波奇吗？
  要我说比较好的处理方式要么是悄悄问波奇，要么是悄悄问虹喜两人，总之不要在三人都在的时候说，相当伤自尊啊。
  有些钻牛角尖了，这里或许只是想表示出波奇在家里的固有形象，以及父母在这方面有些脱线吧。但我还是觉得欠妥了，如果不是搞笑漫画的话真担心波奇会不会受伤啊。社恐真的是和现实接轨的，很难不细想……
 441758：化盐和体育祭两段都很有意思，就是化盐突兀了点
 想看更多波奇酱换衣服
 kanya：好看好看
 317704：是制作组磕多了，还是原作就磕多了？
  >>733611->317704：原作就磕了，但制作组基于这一话的过度回，原作没多少内容，大概是想在第八话给咱们爽一把？
 179593：ぼっちちゃんなんてけなげ…ぼっちちゃんに幸せあれ…
 huyoouzi：波奇酱就是拿来迫害的，也别代入了
 为什么我觉得波奇设计的衣服还不错
 m2pac：乐死我了，笑绷着看完感觉时间飞快啊～看评论也许有人觉得太神经什么演出过剩，但对于我这种神经病简直不要太爽hhh
 animeing：6
 687892：笑疯了。家妻让大家见笑了
 729399：波奇酱化盐那儿没看懂，满屋雪花我以为头皮屑呢
  >>darkprince->729399：+1，以为是撂到头皮屑太多导致社死。
 collice：社牛的一家怎么就有一个社恐
 469284：感觉没看爽，可能是想看波奇暖暖更多
 以及虽然说不想让他们关系进展太快，但是已经有两场live了的经历了，有丶感觉波奇酱不至于不至于不至于不至于不至于不至于不至于不至于的感觉
 elaina21031230：staff玩得太嗨了
 684350：说个题外话，看了好多误解向的切片，我幻想如果最后孤独踏出那一步的时候，作画能把她的眼睛换回小孤独小学拍的那张照片的带有高光的眼神，那样真的超赞的
 434311：真有意思啊 天马行空的想象力
 最后波奇酱努力喊出声那段有让人感动到
 robot17：一点也笑不出来，只为波奇感到憋屈和难受....
 ultrarobotman：这种真的不用去看心理医生嘛
 741466：这一段讲的是波奇阴暗情绪爆发灰白化，情绪传递让虹夏和喜多感同身受也阴暗化。
 虽然有些抽象（让人感觉溜大了），但是这里的关键其实是情绪的传递，也就是两阳角第一次被动（？的去“理解”波奇的想法；
 最直接的表达就是两人这里消极的话，就如同怨灵附身一样的共感；
 后面可以接最后虹夏第一次get到了波奇没说出口的想法，虹夏妈妈太慈爱了！
 以及没看ed的都去看！歌曲截选和动画都变了！
  >>741466->741466：我指的是中间最抽象的那段化灰，估计很多人get不到表达的意思。
  整体来看依旧是个过渡回，观感上有点破碎。制作组这样搞就是把成败都压在第八话了，搞得好两话连着看就是起大飞！没第八话看我要死了！
  >>734077->741466：其实最开始我还以为是头皮（雾）
  >>neko_aria->741466：以及没看ed的都去看！歌曲截选和动画都变了！ 我又看了遍，还是没发现有哪里变了的。
 591180：live！我要看live！
 588814：不要每集都逮着bochitime硬薅啦
 rinran：最难对上电波的一集，可惜没触发任何笑点
 poker：越发抽象了
 sfy_chem：看着有点累
 524382：虽然是整活还是好真实啊
 216493：体育宰
 居然还没人传波奇私服照吗，我简单拼了一下，不是很对齐，见谅
  >>309098->216493：谢谢你，路过的假面骑士
  >>551665->216493：可爱捏
  >>307642->216493：波奇酱亲亲~mua！
  >>505929->216493：谢谢你，一般路过小波奇
  >>kutsukiaoi->216493：谢谢你，超人
  >>eichan->216493：谢谢你，好可爱
  >>349183->216493：翻了好多页就是为了你，谢谢你我的超人
  >>sam_toki->216493：好图！感谢
 duke777：能不能来点阳间的（虽然阴间活也很好笑）
 但感觉实在有些用力过度了
 jkiiuy43215：这集观感确实有所下滑,过度消费波奇酱的脑内幻想,已经开始让人感觉审美疲劳了.  变盐那段感觉有些意义不明,过于抽象了.   
 只能理解成是为了下集的live回而牺牲本集了.
  >>576199->jkiiuy43215：剧情密度方面其实主要是为上一集那一话牺牲吧，上一话只给半集讲不清楚的，上一话又很重要，至于演出部分我觉得很有意思，没觉得审美疲劳，可能要对电波吧
 614087：演出过剩（？
 582198：好笑是好笑，但有点过度放飞了。。。
 opensuse：怪，希望第八集能圆回来
 557659：发癫才好看啊，某真实系没水平还是别碰
 712059：哈哈哈哈哈哈哈虹夏和喜多是吃了一里的灰的吗
 259965：已經是scp事件了
 lucay126：这集还不错，一直觉得前面几集的波奇只剩社恐属性   而少了最开始的那种阴暗可爱的内心戏和行为，这集又找回ep1 3的那种感觉了
 egoistsakura：太乐了，太乐了
 ttuugsjq：新T恤这不更土？
 theduke：这期就有点感觉整活过于用力，对波奇的迫害力度是否有点过分了.jpg
 有几段整活只觉得抽象不觉得有趣
 然而挂欢迎横幅、卖力装修房间几段虹夏、喜多懵逼的最怕空气突然安静营造的笑果还算不错
 父母对波奇的固有印象未免太亲生了
 爸爸是真贤惠，以及非常不出人意料的，虹夏、喜多和波奇一家都混的很要好
 独留波奇一个人在风中凌乱，也是定番戏码hhh
 又贡献了一个非常邪典的召唤仪式实物拍摄，不过说实话运动会那段用力得让人凌乱
 默默表示其实波奇那设计的T恤我居然觉得还挺帅的，完蛋了审美波化
 以及私服洋装波奇，哦嚯嚯制作组还是懂的
 605528：艹
 笑死了
 zhangrtao391：千言万语
 真好
 478170：佐藤利幸咋你啥都会啊
 697910：剧情密度有些低，把演出力度衬的过猛，但还是很对胃口
 期待ep8
 ngngng：倒是挺喜欢这一话的，感觉把bochi高歌猛进的成长线往回推了一点，将bochi跟其他人那种难以抹除的距离感表现出来了……社恐就是会对集体活动有无数负面印象的啊
 athrun1120：拉链T恤很JOJO了
 
 太抽象 病毒传染 反正搞笑作品 切个镜头就都好了
 551665：演出还是一如既往的不贴合，看来这种风格不统一的演出制作组是打算一直沿用这个思路做下去了。我也不好说演出过剩还是什么，只能说不对我胃口。不过相比演出本集最大问题其实是内容太少
 josh：我以为她爸是比较怕生的呢，居然那么活跃
 lberg3：喝茶还是练习?
 制作组缺个写命题作文的，同是芳四音在初期的惊艳之后在脚本力上已经开始苍白起来了，虽然演出上确实是两个路数
 fzn01：一边是青春美少女，一边是kuso宅女 的感觉我XX（亲戚）得癌症/葬礼/大病了，鸽了/想看/就想要xx。还真是果然经常用这些当借口啊！同学带的闪亮亮香喷喷的伴手礼，很好，同感了真是很rock的符咒捏竟然还有在家里爸妈不在家的时候，肯好好穿袜子的小妹妹 果然是冻鳗吗这场景打光，制作组有心了父母操碎了心果然人多的家里父母会很开朗后藤桑可以变成这样其实真不容易我日 又有同感了，在国外读书的时候，出门一直穿一两件衣服 就会被同行的同学很好奇我穿其他的衣服的样子，难得逛一次服装店被要求穿这穿那，极其耗费精力草 长得可爱，这是烦恼麽，什么凡尔赛
 笑死，悲惨的晴天娃娃
 560676：怎么还有定格动画啊怎么玩的这么花
 这小人还是佐藤利幸做的..?神仙....
 这集讲的内容略少
 nyanpasspass：道理我都懂，可是为什么你们老是让波奇整这种社牛才整得出来的活啊kora
 
 哪有父母亲当着社恐女儿的面一遍又一遍地说她们是幻想朋友的啊kora
 
 你们好好讲故事啊kora
  >>576199->nyanpasspass：因为开心过头患得患失，硬搞点社牛活，结果反而尴尬起来
 crest：凉居然没参加有点失望，想看凉氏吐槽
 老爹也太狠了，居然当面问虹夏是不是出租朋友，虽然很可能是一里干的事情，不过当面问也太狠了。
 虽然说子女的性格会差异很大，但是这一家都很开朗，一里却这么阴沉，应该还是以前发生过什么事情。
 片头虹夏和喜多汇合那段有好多小动作挺有意思的。
 其实一里设计的那件衣服也挺好，够硬核，可能jk穿上不好看吧，以后可以试试搞限量版纪念装
 体育祭那段看了没啥感觉，后面变灰那段倒是笑死。
 这片子挺好的，一直都挺换了。当然还是想听她们live，想看到熠熠生辉的一里酱。
 505929：少女好腿prpr
 g99999：凉不在，和那两位一起太没安全感了
 oliki：对于我来说，内容有点少了
 530214：mob呢，旁边灵能来救救啊
 moimo：突然理解ed画面了，无端感觉下话会有泪点；最近微博上那篇虹夏外传也见识到原作者发刀的能力了（纯动画党）。话说回来运动会那一段的确用力过猛了，不过其他演出确实好笑（
 lfy813：这集乐死爷了
 577860：体感五分钟
 720487：这一话的张数和人物的小动作少了不少，可能把人力投入到下一话了吧。由于原作剧情节奏的原因这一话可以做的内容有点少，本来想着可能把后面的哪一话挪一点过来，还是靠演出撑过去了，希望下一话是第5话后又一神回，让这一话的牺牲值得。
 676708：制作组绝对溜大了
 732946：我已经不行了，20分钟合不拢嘴，这就是 人 类 艺 术
 另外本来我以为三集换一次ed结果没换qaqwq
 742876：第七集没有新ed我要死了
 419460：乐
 aeyyxhyj：没错 一里最可爱惹
 sivikia：不懂就问，这番是要和pop子打一架么？
 制作组绝赞发电中
 运动会那里感觉强调太多遍了
 bocchi酱散掉那里有点抽象
 这集感觉内容太少了，以至于发电的演出撑不起内容
 （可以多加点穿新衣服的bocchi（
 算是目前观感最差的一集
 希望下集能好起来吧
  >>sivikia->sivikia：但是bocchi是怎么做到开头那么搞不感觉尬的…
  是我的话我之后绝对会躲到壁橱里和别人沟通了…
  >>549903 -> Sivikia：但是bocchi是怎么做到开头那么搞不感觉尬的…
  >>sivikia -> 中邑みさき：有的时候就是会上头做出这种黑历史行为的是的，然后清醒后就想找个没人的地方呆着（
 555152：这集点子很多，但是问题在于内容有点少，看的提不起劲儿，过于抽象了属于是
 546788：其实我更喜欢凉学姐
 589303：我看他最初根本不是这个意思，明明也举了例子(第一个我觉得还算恰当的吧，原片就是那么个回事，看过的都能懂他意思才对啊)，为什么就被曲解概括成了“演出过度”这个词儿？
 xzjz39：非原作党，从楼上各位的反应来看，就是编排出了问题。staff绞尽脑汁的演出也没法撑住内容的匮乏，导致看下来还是差了口气。
 另外间岛哥配的后藤爸，总觉得是龙儿在说话尤其是是在做菜的时候
 mdc0710：喜多酱真是罪孽深重的女人
 black_tea2333：下一话标题回
 体育宰
 tascota：太抽象了
 换到过渡回整这么多演出，看着就挺吓人了
 549903：体育祭魔女审判保留，实拍粘土人转盘给后面化灰比较好。化灰个人认为更值得极度跳脱的实拍演出（毕竟本身这段就是波奇酱的精神影响到了两位这种跳脱的剧情）
 nzmz：前集刚好了不少，这集反倒更变本加厉的扁平化了，监督级阵容，换来了目前最差的一回
 295170：屑 凉学姐 屑
 看见条幅的时候我和那俩是一个表情
 运动会 我感觉挺好的啊 我算是没朋友的 但是运动会可以不上课坐那吃吃喝喝玩玩挺棒的啊 制作东西和啦啦队都没我的事
 喜提新皮肤*1.5
 魔 女 之 夜
 感觉还行啊 可能之前有剧透的关系吧 预期没那么高 制作组也很努力了
 misakaxindex：去朋友家这段感觉好青春啊，看jk们嬉戏打闹真好
 aoidiva：删除了回复
 459574：唯有波奇能疗愈我被麻枝准伤害的心
 698321：当着面问“是不是租来的朋友”果然还是让我感到有点难受和生气。
 波奇心底是非常渴望羁绊的啊，为来家里的朋友做各种准备，虽然很笨拙生草，作为搞笑桥段出现，但是有点心疼她啊
 464580：想法都挺不错，只不过内容还是太少太空了
 构图很漂亮，很多地方相当有意思
 tanyuan947：这集没啥正能量发言啊
 nothingbut：制作组有点疯了
 说真的社恐归社恐但刻画真的极端了些
 我以前社恐有很多类似想法但确实没有波奇酱那么“猛”
 或许世上确实有这么可怜的人吧
 317180：最后那段还不错
 525665：看完第七集，还是在下看1、2集时说的，不要总是反复抛同样的梗，可以给点新东西，虽然过于丰富的演出勉强抵消了部分审美疲劳，然而一旦稍微没有什么新花样了，观感是相当地匮乏。
 googleplex：这背景细得可怕，都开始怀疑是不是实拍改的了
 怎么定格动画都出来了……拍这玩意儿不比画动画轻松吧……
 妹妹可爱
 私服ぼっち=黑化梗小姐？
 节奏已经バラバラ了，最后的给我整不会了，虽然花样多，但叙事还是硬伤啊
 气氛转换又快又频繁，没什么沉浸感……
 
 感觉这里是目前为止脸画得最细的地方了
  >>682405->googleplex：第一张就是照片吧
 illidantwister：感觉再多演出也救不了这集没啥剧情的事实了
 不过有些应该是在玩梗的演出，如果能get到梗可能体感会好一些。比如波奇死掉那段，配上bgm，个人感觉neta的是风之谷的娜乌西卡复活那段，那么说虹夏和喜多就是巨神兵？死于大(死)地(宅)的愤怒？
  >>astroprofundis->illidantwister：+1 特别是那个 bgm 风格，我就一直在想是不是在 neta 风之谷
 572539：最后一段诅咒演出 意义不明 本集过渡回没啥故事从头到尾想队服 完全靠演出硬撑了一整集 这番水准高的离谱哈
 487347：从头笑到尾，太有意思了，真的只有动画才能拍得这么放飞自我，波奇酱的爸妈是真的亲爸亲妈，居然问得出你们是不是出租朋友这种问题，笑得我人都不好了
 186779：五花八门的演出手法一开始确实很有新鲜感有意思，但看多了就逐渐感觉乏味了。能撑观众起长期情感的果然还是得是些别的什么东西。
 654504：有趣，有想法
 654669：这集相对来说比较一般，归根结底还是改编篇幅分配上的不均衡，原作内容实在是太少而不得不去进行内容扩充，然而在对策方针上却没有选择用原创脚本去丰富剧情而是用大量放飞自我的演出堆料来填满一整集，这直接导致了很多时候都让人有较强的形式盖过了内容的喧宾夺主感（尤其是体育祭那段将同一个梗整整切开分了三大段不同场景的诡异演出，直接水了将近两分钟的时长，属实有点「过剩」了，波奇化盐的那一段也是意义不明且相当用力，虹夏不解释我都不明白发生了什么）。
       衍生出的问题还有在女主阴角人设方面的问题，相比前几集，这集某些情节结合负能量溢满的演出使得波奇整体给人的感觉太沉重了，至少我是完全无法共情也一点也不想迫害的，只觉得这个内心阴沉努力装出自然样子疯狂讨好新朋友最后只是徒增黑历史的小姑娘是真的很可怜，只能庆幸虹夏和喜多都是善良的人吧。
       谈不上优秀的一集，但也只是不算优秀而已，其实本集很多情节还是让我笑出声了的，比如开头在红黄对话间穿插的波奇镜头，还有老爹当面问虹夏你们不是租来的吧。 希望之后正戏演出能整点大的。
 546189：艺术家虹夏
 miyoshi_harekaz：校运会那段的剧情给的时间是不是太长了些？只保留实拍那部分的演出观感会更好
 535907：这集实质性的内容太少了，本来原作就比较单薄，制作组改编的策略是补充原作中留白的部分，并通过各种演出手段来丰富观感。前几话其实也是采取一样的制作方针，造成观感上差别的原因在于整体的基调和演出想要传达的情绪不同，这一话一直在强调bochi的孤僻和不合群，有意无意制造了偏向负面情绪的基调，与前几话欢乐或者强调成长感的基调不一样。我个人是觉得轻松积极的氛围更符合我的口味，也更容易被多数人接受，过于强调负面情绪可能会导致观众也开始对着虚构作品较真，觉得是不是用力过猛
 585218：私服处可以拉长加内容，为什么不试下呢
 yanayosihana：有没有可能看她们插科打诨就是内容本身了？
 sgt_pepper：这么社牛的基因怎么出了波奇酱这么极端社恐的孩子
  >>jan30chen->sgt_pepper：由此可知社恐是隐形遗传（迫真
 681139：这集要把人笑死，太会整了
 finalfantasyfan：混 沌 的 温 床
  >>jan30chen->finalfantasyfan：散れ，千本ぼっち（误
 q1q1gg：这演出和脚本设计真是棒，从头笑到尾
 490006：马上到你家门口
 523035：妹妹真可爱
 488886：制服波奇太可爱了，我好了
 
 经典演出当天出意外，下集感觉是个高潮
 bllchen：凉的家人：我们谢谢你啊
 连横幅都挂上了
 粘土人运动会和像是在末世的魔女狩猎运动会
 幻想和妄想就算了出租好友感觉更过分了
 比起被一里同化的两人一里家人的反应还更有趣
 seele：阴角领域大爆笑
 下集大的要来了，标题直接点题
 jan30chen：私服波奇太棒了，可愛い，お持ち帰りぃ～，但还是看不出是巨乳
 散落的千本波奇让大家都变成了波奇，这段笑趴了
 667674：又是日常回 好看是好看不过有点偏题了 内容太少。下集来大的 期待一波
 我感觉这片成败就在波奇酱塑造身上了 既要保持原有的社恐人设 又要有所成长 感觉很难把握这个度
 俩人来家里做客这段联想到了《日常》三人组去名乃家玩然后和hakase打成一片的场景
 定格动画也太大胆了 四格漫改真是不容易啊 只能靠演出来填充了
 体育祭两段演出又放飞了哈哈哈。说说关于演出过剩的问题 演出过剩我觉得完全不是贬义词 这片子因为演出花样让观感上了几层，硬要说演出过剩有什么缺点的话那就是心理表达不够自然 但是要这种茶余饭后的娱乐片子整出那么细腻的心理描写我觉得要求过高了，就算是让情感表达太花样 这片子也会成为一个优秀的搞笑番。也许保守一些的演出会让这个片子地位上一层楼，但是演出过剩绝对不会是烂的理由。多少片子因为缺少演出而烂，这片子演出多样有趣 一点也不无聊 想象力天马行空 ，如此优秀的演出对于许多片子来说都是可遇不可求 到现在还能是喷的点了？？果然捧得高了 争论就来了
 波奇酱太可爱了这集；这字体 想起以前的thug life
 制服波奇可爱w 演出再度放飞 
 原来换雨天ed是预告 
 下集标题直接点题啊 期待值拉满了 这么稳的水平应该不会让我失望 追这部番有点四月追辉夜3的感觉了 希望可以像辉夜3一样再度突破自我
  >>kflylzzq->667674：这集说“演出过剩”（主要说运动会那里）指的是对“波奇害怕参加运动会”这件事所进行的整活（演出）所用时间过长了，只使用粘土人或者后面一部分的整活就足够表现它想表现的地方了（这里虹夏都吐槽“波奇这次的放空时间有些长啊”）
  说的比较容易明白一点就是在用演出“硬撑”同一个主题，而迟迟不进行下一个主题，在一部分人眼中会显得有些拖沓是难免的，而能沉浸到整活里面的人的观感就会好些。
  这一点上是应该和之前所说的“演出过剩”区分一下的，前几集所说的“过剩”指的是“花样多”，但这些整活基本都均匀的分配到想展示的话题里了。话题是在层层递进的，并不会让人觉得拖。
  这一集据说和上一集一样是一集改编漫画一话，内容因此偏少，这样的情况下其实加一些原创的东西过度才比较好吧……
  当然也有觉得运动会的整活时长还行并且很喜欢的人啦，对这一段的看法也没必要强求统一就是，我仅说说我自己的见解～
  >>667674 -> KFLY：这集说“演出过剩”（主要说运动会那里）指的是对“波奇害怕参加运动会”这件事所进行的整活（演出）所用时间过长了，只使用粘土人或者后面一部分的整活就足够表现它想表现的地方了（这里虹夏都吐槽“波奇这次的放空...这集内容太少只能靠演出硬塞了 不过整得很有趣啊，不是吗？轻百日常这类片子我一般都是茶余饭后睡前消遣看的 对于剧情要求并不高 ，btr能整出这么多有意思的活对我来说已经足够了。我觉得 对于这种偏轻松的片子就没必要纠结太多
  >>667674 -> KFLY：这集说“演出过剩”（主要说运动会那里）指的是对“波奇害怕参加运动会”这件事所进行的整活（演出）所用时间过长了，只使用粘土人或者后面一部分的整活就足够表现它想表现的地方了（这里虹夏都吐槽“波奇这次的放空...说到原创，的确该加点内容的 昨晚刚看到个帖子说可以给换装这部分多加点内容 这个我很赞同
  >>foxandseal19 -> 钢铁硬汉李永强：这集内容太少只能靠演出硬塞了 不过整得很有趣啊，不是吗？轻百日常这类片子我一般都是茶余饭后睡前消遣看的 对于剧情要求并不高 ，btr能整出这么多有意思的活对我来说已经足够了。我觉得 对于这种偏轻松的片...刚才刚看到有一位提出的波奇悖论：有趣又无聊，说的挺有道理的，第7集其实有不少地方可以塞原创，玩大富翁看电影，包括设计衣服的地方也可以塞，但都没做
  >>667674 -> ディープインパクト：刚才刚看到有一位提出的波奇悖论：有趣又无聊，说的挺有道理的，第7集其实有不少地方可以塞原创，玩大富翁看电影，包括设计衣服的地方也可以塞，但都没做
  >>foxandseal19 -> 钢铁硬汉李永强：你说的都很对；我是边吃边看的 投入的注意力并不多，所以看的时候没啥感觉 看完之后看大家的评论我才发现不足看到现在感觉还是以前芳文漫改内味，下饭看很有滋味，看完再回味又感觉啥也没看，梅原说大的都在第8集，只能期待下一集的live演出和剧情能达到什么样了（
  >>667674 -> ディープインパクト：看到现在感觉还是以前芳文漫改内味，下饭看很有滋味，看完再回味又感觉啥也没看，梅原说大的都在第8集，只能期待下一集的live演出和剧情能达到什么样了（
 622028：妹妹太可爱了
 ourfather：盐化那段太有味道了，氛围很绝，感觉这个场景适用于虫之歌里冬萤不受控制毁灭一切的雪，勇者赫鲁库里把人融化成怪物的世界恶意之雪，还有腐姬里让人沉醉腐化的漫天赤雪
 bearpool：看动画时有多开心，到bgm看评论到一半心就冷了，连看片时的心情都忘记了
  >>kai_233->bearpool：没必要在意婆罗门
  >>pfauslon->bearpool：我倒是反而会更加坚定自己的看法（
 powdersnow：电影级别的社恐，招待朋友外挂横幅的夸张，想成为聚会主角然后发现家里人更合适泄气，想到运动会就脑内审判自己，换装剥开刘海化成灰大概是拒绝改变，过渡回不错
 171264：卧槽！没人觉得妈妈好像粗眉毛吗！既视感好强啊！！
 mintorchid：往生那段搞什么太断裂了
 这么压抑的一集，简直把阴角骗进来杀，真是没有任何角色体贴波奇
 虹夏设计的什么玩意，没有个性无异于死亡吧，远不如波奇
 所以虹夏到底为什么不直接设计，非要整这么一出
 演出新鲜但缺乏创意的深挖，不如像上集落水那样的巧思
 凉的借口倒是学会了
  >>moodles->mintorchid：虹夏一开始就想好了这个设计，然后问其他人有没有更好的想法，如果有就采用，谁知道三个人都不靠谱，只好用这个保底方案了。
  >>mintorchid -> 月面：合理
 15476：妹妹可爱，才刚认识没多久就直接喜多酱了，建议成为喜多的年下攻
 喜多的衣品真不错啊，每一次私服穿搭都很不错，可爱，虹夏穿了个裙裤吧这坐姿，这下女主换装娃娃了
 至于其他方面就不评价了(
 akiratakagi：感觉波奇人偶看起来很像布耶可
 hibiki916：这集在干嘛制作组真的疯了
 436461：二里是我的，太太也是我的！
 328276：这集的演出很有特色
 693958：龙儿你怎么又在做饭啦
 duojiduojibian：......迫真愉快自虐动画，获得了用指甲掐蚊子包般的快感。
 对后藤家中健康与不健康的关系性刻画也感到满足（。）美满的家庭环境中的不安定感可比网友想看到的方向高级多了。
  >>pfauslon->duojiduojibian：很牛逼的比喻
 313144：这集的变化在于大段大段的将视角放在波奇发病后虹夏和喜多两人的反应上，镜头更多的给到了虹夏上，可能是为了虹夏回蓄力？虽然本话对应的原作剧情不多，但是在乐队的牵绊上有所变化，或者如楼上所说两个阳角可以理解波奇了。
     我之前认为波奇发病后那些夸张的表现属于心理活动，得益于动画的表现形式可以很方便的投射到其它成员所在的“现实”中。那么这话波奇蒸发后在阴暗密闭的房间中将虹夏与喜多同化成网抑云模式的演出就是波奇将两人拉进了她的社恐噩梦里！波奇你好强大！
     我看到很多人都认为第七话里波奇的社恐桥段太多是制作组没安排好本话的剧情量，但是我认为第七话很好的完成了它的任务，那就是本话是虹夏理解波奇的开始。众所周知，虹夏有一个梦想，为了这个梦想，她在第一话狡猾的把波奇拉进乐队里。那时侯的她是为了自己的梦想。对于芳文社动画来说这样的理由显得过于自私，那么如何去掉这根刺，让虹夏与波奇互相理解，乃至于的之后的改变波奇阴暗的思考方式？显然制作组从第五话贩卖机前的那段对话就开始铺垫了
     妈的越来越期待第八话了
 352424：波奇不喜欢妈妈挑的衣服，结合前面设计乐队制服时说想让衣服吸引别人全部注意，不喜欢妈妈挑的衣服基本可以总结为不想别人注视自己吧，明明学吉他就是为了吸引别人目光和交更多朋友。这种怕别人关注自己已经远远超过一般社恐范畴了。。。自卑到根本无法察觉到自己的可爱这点是都合吧。。
 danzong：指不定吃了菌子
 chashaodan：我更想看波奇喜多虹夏大富翁扭扭乐贴贴
 波奇time有点看腻了，撩前发波奇菌化感染虹夏喜多这个neta有趣在哪里呢？
 我有个点子，只拍私服可爱波奇酱的越肩背影和兴奋的虹夏喜多，不给看正脸（让观众自行想象）（此方鬼脸是吧.jpg）
 646217：玩過頭了，這集沒那麼好看
 415372：op前的演出好京味，远距离固定镜头+身体/足的特写配着不咸不淡的打趣台词，suki
 被妖怪附身是什么玩意
 吉米亨你的手放在哪里！
 怎么还有定格动画，好玩
 过场的cutscen也好京味，路过的人像白石）
 波奇的设计好中二！私服真好看
 我草什么阴角病毒，好恐怖
 
 体育祭的波奇time观感是有点太长了，但看虹夏的台词，体育祭中间是广告时间啊……如果中间隔了广告时间的话观感估计会好不少？
 虽然阴角病毒段也感觉稍微有点多了，可能是拖时间用的策略，那干脆原创下凉在干啥也不错）
 q1098702092：这一集演出有趣，但内容太少了，简单来说就是很水，但水的方式有点意思。
 275400：家是最后的港湾，当波奇在家的存在都被“排除”（父母来波奇房间，挡住波奇的分镜、一个人在屋外，鞋子和波奇的对比），波奇实际上被逼入了绝境，退无可退（当然是戏剧层面上，而非事实层面上）.......
 虽然也有妈妈用炸鸡唤回波奇的描写，但还是前者的情绪占据着本集的主要部分，而且也主要用这个情绪来搞笑......
 tshiki：生草，但是好看。剧情略拖，不过整活弥补了，同样开心
 564528：可爱 哈哈哈哈
 172650：说到底大多数观众还是没有切身体会严重社恐和自闭症患者的感受，才会说bocchi的内心戏是大惊小怪
 linxuan：变成灰那段好奇怪，最后也没有解释是幻想还是什么。
 原来是奇幻无厘头类型的作品吗
 515984：感觉有点用力过猛？
 520895：对我来说真的太劝退了，本来就已经有些受不了每次过分强调所谓的孤僻，这次也太过头了吧，真的别说人家说演出过剩的是不懂得欣赏好东西，这不是演出过剩我还真想不到什么词能形容了
 306661：体育祭这种已经看腻了纯纯烂活，多整点和futari的桥段不好吗 ?
 714750：最近很喜欢孤独摇滚的ED，反复听了好多遍
 okkr520：脚本拉但演出确实放飞了，但毕竟过渡回无所谓了
 611597：事过渡回罢（确信），孤独酱的阴暗太多了，这话已经明显审美疲劳了，他们四个接触时间也不短了吧，怎么她的社恐还是一点都没有变呢？
 hiromi5：过渡回，还成，家里有几段还不错，妹妹可爱...
 tokiyomi：填充時長的部分太刻意影響到觀感，算是目前為止我第一次真切感受到「演出過剩」
 563469：看一里的各种反应真的好有趣
 l096894：波奇酱对社牛是不是有天大的误解惨啊
  >>l096894->l096894：我超，小黄人！
 331562：搞笑漫画的表现形式把很多对社恐不友好的对话都用开玩笑的方式伤害到社恐，可能社恐就是那么脆弱吧
 craitch：2.5倍速。筋自体は正真正銘の駄目だね。
 alanyi：期待，这回没有第5回好
 reisenrisen：楼上觉得观感不佳的，大概是由于本集视角转换了的缘故
 在第三人称视角下bochi酱的形态切换总归没有第一人称流畅
 但想想平时乐团里的各位看到的不就是这样的bochi酱吗
 renkomei：波奇酱的演出破坏掉了整体节奏感，观感略有下降。但这不妨碍我多次笑出声
 alexzyf：即使本作中，石井俊匡的这集，也从avant开始就非常特殊。写实化的空间虽然是本作一贯特点之一，但是具体在每个单集中的思考各个演出家区别很大。本集表现出了对时空的实在与连续非常激进的强调，而之所以说激进，语境也是基于kirara系四格漫改片的特点，以及本作本身对漫符演出和特殊演出的喜好。此前实质上在第三集中察觉到了本篇的“写实化”从背景延伸到了漫符演出（例如灵体出窍），但是由于本作的单集高自由度，这种特性的具体各集表现也区别不一。实际上avant已很好的揭露了这点，avant的第一次看的时候我被 脚-身体 的对照镜头为首的技巧，写实背景的凸显，相对克制的调度所夺走了注意力，虽然察觉到本集对空间的注重，但是直到第二次重新看avant才意识到这大最大的特点是这段在时空上的连续的强调，从第一镜头开始以两人对话为表征，到bochi家门口为止时间是完全连续的，而无论是脚部镜头还是别的镜头也非常有意识地凸显了两人走过桥来到居民区最终来到bochi家门口的空间变化。同时和原作仅一个四格相比，也基本确立了本集的改编策略基调，当然这个和风格策略其实也是一回事，或者从这个角度能够更清晰体会到本集的倾向——【原作四格的“间”的结构（四格和四格的间，格与格的间，现实和漫符/幻想的间）被重构成一个时空充实连续的结构】。
 到avant后来到bochi家，这种策略强调的激进性开始完全显露起来。原作就有的bochi“发癫”或者说陷入bochi状态的展现（实际上bochi的房间也是这其中一部分），很大一部分并没有用前面很多集的夸张漫符演出作画来表现，而是采取了相对的克制，转而采取了更强调时空实存的方式，但是同时，其“发癫”的力度甚至可能是更大的，典型之一就是两人来到bochi布置过的房间后的互动，区别于漫画，这个房间变成了一个丰富的，且可交互的实体。更典型的是当bochi看到妹妹和两人已经混熟这段，改编成了bochi端盘走上楼梯打开房间然后看到的全过程，而其陷入bochi状态最外在的体现，是因为全身颤抖导致的托盘上的杯子移动，而下一镜中bochi相应的漫符表现仅有一个阴影符号。
 然而，本集另有一些地方，相比于原作的漫符或想象，做的比先前几集的夸张化漫画激进更多。这个激进并不只是指两处bochi的想象状态和最后化成灰的的夸张演出，黏土或是实拍，亦或是本集中的转成别的风格系统惯例（指运动会想象中被绑上柱子那段的复古风格模仿和最后化成灰部分结合音乐的演出风格），相反这种在前几集也有过很多了，但是让我觉得激进是在使用这些东西的同时，仍旧延续了本集在时空上的大策略，因为运动会话题陷入的bochi状态同样有了其时空上的实存和延续，不再是原作四格中一瞬的漫符和搞怪。最夸张最激进当然还是片尾化成灰然后其他两个人吸入bochi因子的部分，即使是这样纯粹ギャグ的部分，在时空上也被完全的充实化了，甚至还包括了倒在地上后用最后余力像凉发信息，以及bochi的父母开门看到这种情况要找符文和盐——不遗余力地强调这一切完全是真实发生在时空当中一般。
 当然了，至于这种激进，和这种改编策略，在有趣外，到底有没有一个好的改编效果，叙述效果，视听效果呢，我认为很难说，也算是肯定会很有争议。很实际的来说本集拉长单话而加的一些东西是有些显而易见的问题的，思路上想在原作基础上加入bochi就这一段来说本身也产生了一定的变化，但是很难说这方面的叙述是充分的，有说服力的。包括对于bochi状态这种更激进的渲染的表现，也有很多观众有不好的观看，乃至于对于这片表现孤独本身的整个质疑，我目前也无法完全对这些繁杂的问题下定论。
 littlecode：这集观感确实没前面好
 384477：意外有种以前看摇曳百合的感觉
 有趣毫无疑问有趣，但单体确实显得比较空气系，少了先前那种特殊调味感
 嘛，换个角度，这话对社恐请朋友来的刻画非常真实
 不得不说ｷﾗﾗ系这点确实好，大家都是好人
 bty：波奇的表现已经渐渐不像真正的社恐了，少有对情绪的分析，对事件的反应基本也是套路化的。
 但我还是很中意意外搞笑的演出和CP感强烈的两人。啊，再多点姛罢！
 526087：演出没有所谓的过剩一说、只有合适不合适，这集社恐的堆积感有点严重了
 294627：太欢乐了，拉进度条反复看了几遍。
 虹夏和喜多围着波奇酱お願いお願い，过于生草
 539996：石井：你给我这样的内容量真是为难我啊
 讲实话不堆演出这集只能做到十分钟，所以我觉得石井这集还是比较无奈的  想了不少点子但是没有把内容撑起来  萌豚片还是难做啊
 ubisoft：这原作也太抽象了，什么逆天情节，合理怀疑磕了
 691855：12.8-9 是真的抽象這個動畫，不過妹妹也可愛
 skybluedolphin：窒息 尤其是开头这段 让自己想起这般操作自己也搞过，，明明都快忘了
 你也来4:3
 同款局外人
 小孤独的诅咒，，也太癫狂
 —————————————————————————————————————————
 24-10-2
 yeah～
 草 怎么让忘了的我又想起来了
 登场方式超像什么地缚灵啊二里w
 超级敷衍
 总归是小小的一步
 ackton：虹夏和喜多来一里家一起讨论设计演出时要穿的T恤，凉和往常一样，随便编了个奇怪的借口，没来。路上二人想象着一里家到底是什么样的，结果走到一里家门口时还是惊到了，发现外墙上竟然贴着欢迎纽带乐队一行度过一段轻松时光的横幅。接着二人进门，一里一身派对装束，还放纸烟花欢迎二人，气氛略微尴尬。三人进入一里房间，也设置了不少派对装饰，一里去拿饮料，二人发现一里房间里竟然有盐堆和封印等辟邪用具，还有大量四人合照，一里妹妹跳出来说本来房间里贴满了这照片，是妈妈让她揭下来的，驱邪的符则是因为一里之前鬼上身了（假扮喜多）。妹妹和狗和二人愉快交流，一里进入房间看到这幕发现根本容不得自己加入。一里让妹妹和狗出去玩，妹妹不想走，一里只好允许她吃雪糕，妹妹终于离开了。之后三人讨论服装设计，喜多设计了一款类似学校运动会班服那样的T恤，一里对学校运动会反应很大，认为它在给孤僻之人留下心理阴影的学校活动中排名第一。一里陷入幻想，自己在团结的班级氛围中成了异类，被认为不团结，被抓起来处刑。一里父母回来了，给大家做饭，父母本来是不相信一里真的会有朋友来家里玩的，之前听到一里提到这事时还以为是一里在幻想，乐队照片是假的，现在又怀疑虹夏二人是一里雇来的，不过最终还是确信了二人真的和一里组了乐队。一里之前还在房间里模拟之后要玩的游戏。父母提议把这天定为家庭的朋友纪念日。接着一里短暂离开客厅，心想家里有朋友的感觉真神奇，等一里回到大家身边时，发现自己已经无法加入对话氛围了。之后三人玩了游戏，继续设计衣服，一里因为刚才看的青春心动电影，差点又陷入幻想，被打断。凉发信息问自己晚饭该吃什么，喜多建议咖喱。一里接着拿出自己的设计，她自认为很不错，虹夏二人却觉得有点土，问一里平时穿的衣服是什么样的，一里说妈妈给自己买了衣服，但自己觉得不适合自己，所以一直没穿。虹夏二人于是表现出强烈的想法，想看看一里穿私服的样子。接着一里换装，二人感叹好可爱，要给她拍照。虹夏还希望把一里的刘海梳高一些，认为这样更可爱，一里因为不敢去理发，所以头发留的偏长。虹夏准备给一里做发型，结果刚把一里的刘海掀起来，一里就陷入了社恐疯狂状态，直接化成了灰，她因为露脸导致压力飙升，身体无法适应。一里死了，房间变得阴暗潮湿，氧气稀薄，虹夏喜多把化成灰的一里吸进了肺里，倒下，这是一里的诅咒。父母进屋看到二人倒下，吓了一跳，虹夏说自己总是想用开朗糊弄过去，对不起，喜多说这么久了自己还是谈不好吉他，自己这么可爱，对不起。妹妹笑着说二人都变成姐姐那样了，父母又想着赶快除灵。凉在吃咖喱。几天后，最终服装设计确定为虹夏的方案，印有乐队图标的纯色普通T恤，虹夏看穿了一旁一里的想法，她想那一开始让虹夏设计不就得了。虹夏渐渐能猜出一里在想什么了。后天就要演出，四人一起付出的努力要有结果了。新闻播报之后将有台风经过，不过不会影响到关东，性格消极的一里总是爱往坏了想，她提出保险起见还是制作晴天娃娃吧，大家同意了，一起制作了晴天娃娃，一里心想不会有事的。之后到演出当天，台风路径变更，室外狂风暴雨，晴天娃娃并没有用。
 frad：妹妹的出现让我重新意识到这是一部萌豚番
 rainshiner：感觉太侧重用画面去表现“孤独”这个特质了，事到如今都第七话了这部分的浓度其实可以降低一些了。
 关键的剧情则基本没怎么推动，所以这集很多地方都显得虚张声势了。
 551695：用力过猛，TV动画时长限制的诅咒
 liselsia2004：观感最差的一集，去波奇家感觉半集就够了，一个梗抛出来后就该丢了，还拖着讲个两三分钟真的无聊
 lee960707：又尴尬又搞笑，父母当着波奇和朋友的面拆台有点太过分了吧
 波奇设计的T恤很rock刻板印象最终选了个这么朴素的设计
 409467：开头那些活是社恐能干出来的吗？虽然能明白长期孤独的人朋友来家里做客很激动那种心情啦
 虹夏和喜多居然被怀疑是租借朋友，波奇太可怜了啦
 波奇能走出阴影肯定也是不输给喜多的美少女的，平平无奇的女孩怎么就没人追求了？那只是你没在我面前出现
 671511：波奇化灰那neta的风之谷给我整笑了
 sam_toki：19分54秒，虹夏弹簧，呆毛+鼻子+头发丝
 165796：演出还是很有意思啊
 458201：原来至今为止刘海都是保护自己不要直接看人吗。
 mrwangbote：演出的小聪明在这一集发挥到了极致，说真的这集再插个AC部小动画估计观众都不会很意外好不好就要看观众个人在动画里追求的是什么了，但过剩这种概念是不会存在的，无非就是喜不喜欢而已。
 516467：典中典：自閉的人覺得很多地方做得不對實際上沒有人在意你，那種想太多的心理被表現得很到位。
 
 插入實景乃至黏土真是有意思，也許是出於普通地做動畫已經無法滿足觀衆所以儘管整活。
 
 看過這話才能真正理解孤獨搖滾的做法。
 537939：这集剧情纯流水啊，虽然有更天马行空的演出，但演出还是要结合剧情啊，剧情短拿各种奇特的演出来填补还是会觉得乏味啊，这集才是真正的过度演出，只有演出没得剧情
 376958：开头蚂蚁搬知了是什么意思啊
 liangjiayi：哈哈波奇变成真菌看这是什么生草演出
 kclithium：节奏不太好，内容过少导致只能狂堆演出。有时候感觉自己的看片品味也在随着时代潮流慢慢变化，轻音那种有事没事喝一集茶的拍法放在今天节奏确实偏于舒缓了
 568523：论补刀还得是爹妈
 437711：人生是预想外. jpg
 samuraibebop：最令人喜爱的还是凉的ed，下一集就没得听了
 genggneg：我一眼就知道黑发美少女暗恋金发美少女
 297208：这集真是玩嗨了，制作组放飞自我了属于是
 
 观感，恩，感觉略有下滑吧，毕竟有点儿自嗨过头了
 kukomylove：运动会的确会给i人上强度，本人有深刻体会。现在工作了学校那些群体活动没那么突出了但是遇到年会，team offsite啥的还是顶不住
 ygy21：看了这么多年动画，这是我看过的到朋友家里玩中最有趣的一集了。波奇真的太会整活了，没见过在家门口挂欢迎横幅的。波奇的私服太好看了，有点像阴角版的原村和
 947668：不得不说演出很棒，但还是忍不住想说杀鸡焉用牛刀（
 442784：这家人
 481274：希望后面能看到波奇穿别的衣服啊
 喜多的衣服确实“时髦”
 a11034：阴郁之气是会传染的，悲！

第8集
 733611：标题，bocchi the rock！喜剧风兼具叙事能力
 472300：完结撒花！！！感谢大家这两个月来的支持！！！
 波门！！！虹门！！！
 733563：以前真的没注意，喜多酱的名字是いくよ。。。
 
 现在满脑子步女士的缭乱大马路 後半，行くよ
 615082：期待
 jerryatbangumi：？你们怎么回事
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：不干活了，来看动画。
  ----
  专门重录了（？）……走心。
  只可惜没加场景混响，临场感总归差点。
  束结乐队，年轻人的第一次rock（指最靠台子那两个路转粉（）
  9:06这个失焦还有后面这个黑屏再亮起的转场神了
  BOCCHI THE ROCK
  ----
  vocab: take it in stride, reek of booze, soak, shrill, smugface, husk, purge, avocado, pincho, hollandaise, Machu Picchu Ruins, offal, unrelenting, chore, botch, crummy, contagious, freak out, sadistic, chill out, strum, tinged
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：虽然不是很懂，大众向的乐队还是要好好做旋律吧，靠编曲玩花咱这种音痴是听不懂的啦。
  要不是剧情加成这个live曲目我是不想加进曲库的。ED3相比前两个ED也差一点。
  但是、这、很成长！
  --------
  属于这一代观众的成长故事。
  --------
  在这丢一下之前叠的短评。
  这是一部想成为搞笑系的成长系动画。[As of EP7] // 这片子整活这么新世代，虽然是PGC，但不知你有没有种在看B站UGC视频的感觉。[As of EP5] // 把音乐热情平摊到轻松的日常，用热闹排遣“社恐”这种沉重话题，体现出一种温和的旁观视角。[As of EP4]
 265851：制作组还在蓄力
 688894：期望越大失望越大
 我还是降低期望吧
  >>733611->688894：我是降不下来了，只能自己蒙蔽一下自己，目前的孤滚在全球日益火爆，这集至关重要，制作组似乎很自信
 renai_xdd：这边只是第一章的结尾，属于少女们的乐队活动才刚刚跨出最重要的第一步，如果这个时候已经有神级live了岂不是后面的章节缺少爆点了。
 不影响这一单集成为继第五集之后的另一个神集回，这集的情绪传达水平就是教科书级别的
 maple_5233：虹门！
 732852：一周看不到波奇酱我会疯的
 wlx321：标题回，神回预定！！！
 363437：rock！??
 693625：這集神回預定，以CW社的能力來說live是不可能拉垮的，而且以各位的標準來看，只要能夠彈樂器就能算是神回了，對吧?
 czhhws：标志着是否止步于佳作还是更上一层楼的一话。
  >>czhhws->czhhws：看完了，总结就是live太快了，余韵不足啊。当然Bpart也是不错的，但是如果live能把第三首演唱出来一半到衔接到庆功宴更好。主要就是还没嗨够啊
 738638：急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急急
 rainokid：A Part波奇的solo与单曲衔接的很棒，弹得恁爽，先唱之前的曲好压抑情绪然后营造爆发点，B Part的光影好有意思，二者脸上对应的光线刚好是相反的，在最后虹夏走到门口正面面对光线也算是一种心理上的暗示，与波奇对话完得到了真正的救赎，最后的点题衔接ED真有一股八话完结的味儿（大雾），这话的分镜相较于之前收敛了许多，也没天马行空的演出，但是这种感觉是恰到好处的，就得这么做，斋藤，看完就是两个字，舒适
 rainlowing：第7话你们玩爽了，第8话原作里如此重要的情节，该让我们观众爽一爽了吧 || 初演出，监督本人担当分镜，看看效果
  >>rainlowing->rainlowing：上初演出就是为了做这种扎实的演出吗
  ed3还得再听听，但是anoband单从听感上完全不输吉他孤独蓝色星球
  ————
  多刷，我确信这一话除了live太短还没有爽够以外，已经达到了神回，一场由“少女乐团”到“摇滚乐队”的进化
 704034：虹门！
 这个虹夏我原地飞升-
 539024：8话写完第一卷，那。。。剩下4话能写完第二卷嘛
 736993：如果说，《吉他与孤独与苍蓝星》是压抑者爆发式的宣泄自己内心的情绪。
 那《那个乐队》就是压抑者证明自己的嘶吼，让所有人注意到她内心的雄狮正在摩拳擦掌，蓄势待发。
 pfauslon：好奇staff
  >>733563 -> 宫水十五叶：+1你这id离谱
 wzldaylife：看样子这一话buff叠满了，如果能做爽的话我直接+1分
 做得非常好，但没嗨够，不够爽，还是ep5的那一脚比较带劲
 kflylzzq：很关键的一集，可以认为是这部作品评价的分水岭了。
 先期待一下吧～
  >>kflylzzq->kflylzzq：这集熟肉看完了，先说说第1.5遍（有几部分反复看了算半遍吧）的感觉吧：
  优秀偏上，满足了我的大部分预期，但还是不够神…？（真的就差一点点了~）
  不如说宣泄感情的live时间再长点就好了啊！Bpart直接进入庆功会，我被拉高的情绪一下子降地有些猛啊（笑）（也有新歌不太合我的味的原因吧，个人更喜欢第五集的那首，还不够满足啊！）
  看到不少人说这一集live不是真正重要的，但内心还是想看到更长更劲的live啊！
  还没有嗨够啊！！！
  >>565146 -> KFLY：这集熟肉看完了，先说说第1.5遍（有几部分反复看了算半遍吧）的感觉吧：
  >>kflylzzq -> 章鱼不会梦见海天使：這集的發揮算是符合作品與製作組的基調...?孤獨搖滾在音樂圈的評價也很好最主要的原因之一是"他很真實"賣票、別團不耐煩的觀眾、樂團的磨合甚至樂團氣氛和這集像笑話般提到的的"醉到沒法唱"因此LIVE的演出傳達的"拚命但仍然略缺火侯"我覺得精準吻合了結束樂團現在的階段...但這個效果到底是刻意的還是單純的效果沒達到、就不好說了www但孤獨搖滾走傳統樂團路線的話、感覺出現炸裂LIVE的效果還是有點難的以及我個人也覺得第二首歌不太對的上但有可能視孤獨與藍色星球的品質太出眾了w那首感覺已經是單純的、就算脫離動畫哥範圍也是"一首很好的歌"了能理解，整体上来说这大概也和这一集的基调有关吧，要的不是一场“完美”的live而是一场存在“一定缺憾”的live。
  >>kflylzzq->kflylzzq：第二~三遍，APart评价照旧，还是存在一些“必要的缺憾”，即这个缺憾是不得不存在的，但想表达的意思已经传达到了！
  BPart最喜欢的是波奇和虹夏单独聊天的部分，很好的收尾！
  “所以今后也让我们好好见识吧，波奇的摇滚”
  “孤独摇滚！”
  >>kflylzzq->kflylzzq：有些明白了，一般来说live是用来宣泄感情的，但btr第八集不是这样。
  live在APart就用掉了，但其中的感情并没有全部用掉，而是在BPart波虹对谈的时候才彻底释放，所以这场live的真正意义是需要看完一整集才体会完全。
  如果单拿live出来评判，就会失去本来想展现的东西。
  >>565146 -> KFLY：能理解，整体上来说这大概也和这一集的基调有关吧，要的不是一场“完美”的live而是一场存在“一定缺憾”的live。
  >>kflylzzq -> 章鱼不会梦见海天使：去聽了完整版的第二首歌〔那個樂團〕也算是解惑了自己覺得有些「不和諧」的部分第二首歌是很典型的壓、壓、放整首歌的前兩分鐘都是為最後的炸裂做鋪墊...而動畫中的LIVE只用了APart+副歌ww雖然副歌是個小高潮、但與副歌對應的CPart沒出、會使的第一首的"失敗"+第二首的"蓄力"都有點不完全燃燒而製作組明顯是聽完整首歌后作畫的、而這算是解惑了我對於畫面的情感與音樂上的不協調感w聽完整首歌后、這首歌確實對得起這集的標題"孤獨搖滾"、寫出這首歌的真的是天才完全像是波奇內心的吶喊、作曲上更是給了吉他手最大的表演空間孤獨搖滾的LIVE確實和大多用來宣洩感情的LIVE不同(畢竟根據電影原則上、"唱"是因為"說"已經不足以宣洩情感)但將一場不能太過驚艷、但又必須讓人眼前一亮LIVE放在一集的開頭來避免LIVE本身的性質問題並以此烘托出最後與虹夏的談話、並變相呼應了第一場LIVE時、波奇口中的"我仍不懂成長是什麼"我們看到了波奇的成長、也略為瞥見了標題的"孤獨搖滾"我也是听完那个乐团的完整版觉得这首歌应该要全放完，感情才能彻底释放w
 692862：梅原，给我来个八木充
  >>692862->692862：监督回，期待
  >>692862->692862：十分之神必，看不出来什么的预告，，，
  >>692862->692862：很细致啊，第一曲喜多唱歌失水准和演奏不协调与前后对比起来真的很明显；第二曲也很赞，是我喜欢的类型。这番的音乐有一点挺好的就是曲风真的多元，不是在做普通的anisongs，且我是真的喜欢她们的编曲。live的水准在波奇的solo体现得特别多。
  Bpart的日常部分发挥依然很好，监督回处理演出还是信手拈来（那两社畜wwwww）与虹夏对话与第五集对照带出成长。改轻飘轻飘该严肃的严肃，不错，大满足，做出差异做出水准。
  要挑毛病的话还是桥段与桥段之间的衔接过渡，但也好了很多。
  >>692862->692862：再说说歌吧。我感觉这些歌有点是给日音的一首情书的感觉，这么多首听下来挺有几只乐团的dejavu，又很难说上来是哪几只。
  >>692862->692862：所以你们要是给喜多玩一首核嗓或者来一首对标akg的歌甚至只是coverリライト我都会说这番的歌没人能打了
  >>692862->692862：看着第一曲的表演突然想到爆裂鼓手的活
  “Rushing or dragging？”
 605528：Live不错，最后给我整泪目了。
 737146：吉他的轰鸣声冲破了黑暗与阴霾，这就是吉他英雄，这就是livehouse的炸场氛围，太躁了，太爽了
 electrician：我觉得是神回，特别是B Part里波奇与虹夏在星空下的对话，这一段的演出我非常喜欢，用了光影的变换来烘托情绪的变化（虽然是常见的手法但还是很感动）。好感动，今晚要失眠了
 557773：最终回（确信）
 695549：第八话先行图！我好急！
  >>695549->695549：由圭一郎分镜  圭一郎的好哥们瀬尾健演出
  >>695549->695549：熟肉评：其实曲子挺不错的，单独拿出来我觉得这首和吉他行星不分优劣，器乐部分非常好听（等bd的纯器乐版本），育美姐姐搭配这首歌的声音也不像吉他行星那样单独拿出来有点微妙的差一点点高度的感觉。我认为第五话live的优秀是建立在几分钟长的情绪铺垫＋那一脚的爆发力促成的，而吉他行星这首曲子非常好地给了一个爆发点，是文戏的胜利。而ep8这个live的爆发点在波奇的solo，solo前有很精彩的唱的烂表演，一脚爆发虽然创意和ep5重复了，但着力点是正确的。至于有点微妙的观感，我仔细想了想，应该还是在两点上：
  一个是乐队成员的眼神和表情，这次live的作画有不少地方略去了眼神表情方面的描绘，在我看来是很可惜的。相信看过漫画的朋友们都记得波奇这个帅气而坚毅的眼神
  在live里面波奇眼神的描绘有一卡，大概半秒一闪而过，这个信息我觉得是不够的。除了这一卡外波奇其他的眼神基本没有变过（跟第五集一样，缺失了表情）。描绘的比较好的是喜多，一直偷偷瞄波奇和吉他弦。虹夏和凉的话没有给特写，也有点可惜。
  另外一个的话，大概是观众吧。场下有三种观众，不了解的观众，第一次来听的粉丝，还有屏幕前的你我。虽然说起来有点爽文，但我确实想看到有不了解的观众能像榜一榜二一样被live吸引律动起来-可惜在live中间只有玩手机-注目这样的变化，真正参与进来的观众其实就榜一榜二＋酒鬼，使得live没有那么激动人心了。至于你我嘛  做好预期管理，这次我就是大失败了hhh（集集想着200分  想啥呢）
  
  说了这么多都是仅仅是微妙感，还有很多要夸的。live画的水准明显好的多，确确实实没有太出戏的3d感，solo部分给了很细的弹奏画面，并且这个打光属实是非常非常有临场感，而且很对节奏，太舒服了。下一个live是更难表现的场景，加油啊！
  >>695549 -> Earendil_C：熟肉评：其实曲子挺不错的，单独拿出来我觉得这首和吉他行星不分优劣，器乐部分非常好听（等bd的纯器乐版本），育美姐姐搭配这首歌的声音也不像吉他行星那样单独拿出来有点微妙的差一点点高度的感觉。我认为第五话live的优秀是建立在几分钟长的情绪铺垫＋那一脚的爆发力促成的，而吉他行星这首曲子非常好地给了一个爆发点，是文戏的胜利。而ep8这个live的爆发点在波奇的solo，solo前有很精彩的唱的烂表演，一脚爆发虽然创意和ep5重复了，但着力点是正确的。至于有点微妙的观感，我仔细想了想，应该还是在两点上：一个是乐队成员的眼神和表情，这次live的作画有不少地方略去了眼神表情方面的描绘，在我看来是很可惜的。相信看过漫画的朋友们都记得波奇这个帅气而坚毅的眼神在live里面波奇眼神的描绘有一卡，大概半秒一闪而过，这个信息我觉得是不够的。除了这一卡外波奇其他的眼神基本没有变过（跟第五集一样，缺失了表情）。描绘的比较好的是喜多，一直偷偷瞄波奇和吉他弦。虹夏和凉的话没有给特写，也有点可惜。另外一个的话，大概是观众吧。场下有三种观众，不了解的观众，第一次来听的粉丝，还有屏幕前的你我。虽然说起来有点爽文，但我确实想看到有不了解的观众能像榜一榜二一样被live吸引律动起来-可惜在live中间只有玩手机-注目这样的变化，真正参与进来的观众其实就榜一榜二＋酒鬼，使得live没有那么激动人心了。至于你我嘛  做好预期管理，这次我就是大失败了hhh（集集想着200分  想啥呢）说了这么多都是仅仅是微妙感，还有很多要夸的。live画的水准明显好的多，确确实实没有太出戏的3d感，solo部分给了很细的弹奏画面，并且这个打光属实是非常非常有临场感，而且很对节奏，太舒服了。下一个live是更难表现的场景，加油啊！睡不着，又多看了一遍b part
 postcard：Live作画的线条、影子和形态的处理比前几集的Live要养眼不少（MYOUN真不行.jpg），个人对动作和表情的设计（尤其是第二场波奇酱弯着腰低着头solo的演技，一个人，一群人，一方面是结束乐队的团体，另一方面是波奇酱个人的疏离，就像op最后一个镜头一样，太棒了）尤为赞赏；第一场长谷川的声优表现上大分。
 不过体感上更喜欢Bpart（甚至说是孤独摇滚目前个人最喜欢的一part都不为过），是个人在这部动画目前的单集中感受到饱满的叙事和夯实的情感归属最深刻的一次。
 再回过头来说Apart Live之外的部分。一直到Live正式开始前的内容，个人认为都可以放到上一集来叙述，既可以缓解上一集元素同质化造成的可能的观感疲劳，也可以缓解这集Apart的拥挤。但话说回来，孤独摇滚这部动画削弱Live的重要性的策略本身也是明智的，毕竟这部的本质是青春与成长的故事，削弱Live的时长来侧重Bpart的对话是合理的，所以很难说到底怎样才是对的，毕竟观众的观感是感性的，几乎不可能有笃定的对错之分。（起码对于我而言，Bpart是绝对成功的）
 总得来说，这集贡献了我目前为止最喜欢的一个part，无论如何都已经足够满意了，至于Apart，情节的安排也确实是动画制作组应当考虑到的事情，上一集的疲劳其实已经暗示了这集Apart可能存在的问题，但除此之外的部分做得依旧非常出彩。
 
 PS：这集的推进思路和处理几乎可以被当作最终话了，可能说明孤独摇滚1-8集是一个相对完整的篇章，从第9集开始要构建崭新的场景和故事了（？）
 
 希望各位评论时尽量少套用和合成名词，想描述观感就好好说，没必要学婆罗门，用一些缺乏定义的名词甚至完全不存在的概念来修饰不仅不会增加评论的客观性和指向性，反而会让更多不明所以的情绪占领论据中的空间啊说的就似李！“过度演出”和“喧宾夺主”！
  >>545904->postcard：+1，孤独摇滚很明确自己的目标，那就是先保人物的刻画再保live，甚至live也是拿来刻画人物的工具。
  另外我在bangumi听到最好笑的词就是“过度演出”，某些人为了保持所谓的血统纯正真是无所不用其词。
  >>rinran->postcard：还有就是说，咋一开始就觉得live什么的根本不是重点，这八集下来基本已敲定了主题，然而总有人一直跟live过不去。
 bakasira315：所以live的第三首歌呢
 732830：期待ing
 310047：TOMATO！！！加油啊
 skyline_r：标准差114.514（难视）
  >>733611->skyline_r：高分低分都有人在刷的，害，反复拉扯，难绷
  >>560755->skyline_r：标准差代表的什么，问一下
  >>skyline_r -> 渚岸汐潮：标准差越大，数据的离散程度就越大，通俗地说就是评分争议度越大（“两极分化”）
  >>560755 -> Skyline_R：我们俩好像都是在一个月份注册的耶
  >>309098->skyline_r：有人看不顺眼就会刷低分，有人看到有人刷低分就会刷高分
  >>577912->skyline_r：这个标准差是在哪里能看到呀，我看正常评分下面没写
  >>418314 -> 长耳朵：要裝超合金組件
  >>sivikia->skyline_r：所以fluctuation是可以反映interaction的（
 madotsuki1224：好急啊，好想看虹夏演出，好想看live，我太期待了，帅气的bocchi要出现了！
 731248：急急急
 426558：果然很多人看动画还是抱着看人造奇观的心态来看的
 740568：live的问题还是出在歌上啊，各方面都渲染的很好，就是第二首歌太短了，没能彻底爆发起来，刚刚听了完整版发现这首歌还是很好听的，就是发力期在中后期，可惜了。文戏部分做的非常好，虹夏这个人设塑造得太棒了，这才是青春、梦想和摇滚啊。
 309098：我好急
 lcmars：圭一郎还是收敛了一点，live的镜头做单一了，但pov镜头给得很好。Bpart濑尾健的调度水准还是可以，斋藤的广角略微有一点跳脱
 444140：我已经把期待降到接下来不要再弄刻意设计桥段迫害和超大篇幅发癫就够了
  >>444140->444140：第一首 live 改用比试镜差的音源，第二首换修好音的版本，什么鬼啊？
  一样的选曲垃圾，修音垃圾，我的意思是录音室修音版本也不好（对比各种视频站音乐人版本）（-1）
  
  除了波奇发癫，其他人也发癫了，看来发癫才是本作卖点，虹夏故事并没有那种更延长（我以为有单独ep或者至少整个part的，想多了），也没有在这边堆演出，各种复用卡，详略怎么回事啊（-1）
  
  除了波奇，其他人的衣服变得好难看啊（-2）啊啊啊啊啊
  >>733611 -> 呗拉：第一首 live 改用比试镜差的音源，第二首换修好音的版本，什么鬼啊？
  >>444140 -> 小さい孤独：总得体现初乐队的不熟练吧，欲扬先抑不是不能欲扬先抑，而是这种夸张的跳楼机变动，我接受不了
  >>733611 -> 呗拉：不是不能欲扬先抑，而是这种夸张的跳楼机变动，我接受不了可能会觉得铺垫不够吧，我倒是觉得前面已经体现了不少心态的问题（观众的唏嘘声，凉前辈前面一颤一颤的，郁代酱的慌乱以及波奇酱的落魄），当然虹夏是一直在鼓励的，但从第二首波奇酱全都拉回来了～所以我倒是觉得很OK
  >>444140 -> 小さい孤独：可能会觉得铺垫不够吧，我倒是觉得前面已经体现了不少心态的问题（观众的唏嘘声，凉前辈前面一颤一颤的，郁代酱的慌乱以及波奇酱的落魄），当然虹夏是一直在鼓励的，但从第二首波奇酱全都拉回来了～所以我倒是觉得很...不是铺垫不够，而是这种区别明显程度让我感到不舒服而已
  >>733611 -> 呗拉：不是铺垫不够，而是这种区别明显程度让我感到不舒服而已作为观众那确实会有不舒服，（看着她们长大的）
  >>444140 -> 呗拉：不是铺垫不够，而是这种区别明显程度让我感到不舒服而已对于一般观众，这样比第五集明显，叙事更直接。
  >>734607 -> 呗拉：对于一般观众，这样比第五集明显，叙事更直接。
 659859：怎么还不能看啊！！！！！急死我了！！！！！！！！！！！
 petitmakura：为了进行预期管理，我还是冒昧听了下。
 个人暂时的观点，live曲不如第五集，ED3不如1和2。
  >>chenke22->petitmakura：我说实话，整个这个番歌都不咋好听……不知道是不是故意的，太好听的话可能会觉得不像高中生能做出来的曲子
  >>m2pac -> 白川遥：日本流行摇滚乐都这样，偏向流行的，要是常听摇滚，听这种挺无聊的，硬核的太硬，放番里也不合适
  >>462014 -> M2Pac：想起隔壁k-on老师的曲子了
 mm1145141919810：就戒酒而言满分
 
 哇，盒！
 
 Apart摇滚，Bpart也感觉踩在孤独的点上了，强
 
 黑屏ED，会不会只用一次呢
  >>733611->mm1145141919810：黑屏ed是为了体现第一卷的完结吧？
  >>mm1145141919810 -> 小さい孤独：还真是，打脸了
 437757：第一首曲子演奏的真烂（褒义
 
 盒武器
 
 完结撒花
 441455：第一首的压抑感好到位啊，难为长谷川育美了。
 什么叫吉他英雄啊？
 虹夏真的是天使！
 hehehe203425：第一首Live不行，但是什么叫欲扬先抑啊
 然后这集还是挺不错的，麻烦照着这个势头下去
 637733：班友们搞得我好慌，先降低预期，有第五集80%水平就算成功
 734607：完结撒花
 516344：新曲不錯
 278938：live比幻想中要短，但是观感比五话要舒服不少。不过因为这话有两个情绪高潮，观感被不可避免地分掉了
 但是虹夏时间大满足，虹门
 725279：还好，就是live部分有点紧凑了
 737704：塞的内容太多了，部分情感有些生硬，live情感也没第一次的试音浓，说实话有些小失望，大概也许是期望太高了吧
 真的有点担心制作组节奏了，下集还是日常，最后三集讲好学园祭，我不相信也得相信制作组了
 387855：这个第一首不行做得太明显了 我一个后期都想直接冲上去修了
 然后就好起来了啊
 日常残酷现实闪回 总归是真的各种共鸣嗯（
 都会好起来的 要学会开心（
  >>s0xontv->387855：第一首做的不行就是为了表达那种紧张感吧
  >>387855 -> 刹帝利：是啊 毕竟四个人齐了之后第一次正儿八经的公开演出
 santa774：不错，可惜新曲あのバンド不如ギターと孤独と蒼い惑星，没能燃起来
 545661：相比live的后半还是更喜欢前半部分吧，成功把那种紧张感和因紧张而乱了阵脚的感觉做出来了，整得我都想冲上台去演奏了（x
 后半害得是波奇那一跺脚，太燃力
 keasy：ano band无限循环中
 msu_akihiro：节奏看着有点乱，而且越来越对波奇的内心戏感到膈应，希望后面能少点吧，甚至有种在拖时间的感觉
 LIVE做的效果倒是依然不错
 laiby：演出喧宾夺主了，看完只记得各种表情包整活，solo那段都没感觉了
 shiraki：第一章・完
 
 我为什么会联想到利兹与青鸟
 
 喜多真名解放被叫名字就会坏掉，相比之下虹夏有点太完美了。
 片中的角色被喜多光环晃瞎，我则是被虹夏光环晃瞎
  >>733611->shiraki：虹夏她的经历，呜呜呜，还得有个好兄弟姐妹哎
 catech：还是更喜欢初live曲
 顺便喜多破防的场景可太赞了，我从出生开始就在等这一幕了.jpg
  >>733611->catech：哈哈哈，开始迫害郁代了是吧
  >>588814->catech：看班上最受欢迎的女孩子破防什么的，这种事情太棒啦
 516780：波奇竟然还害怕变成家里蹲吗？！真的万万没想到，我已经蹲7年多了我也从没怕过啊
  >>397093->516780：小时候不了解家里蹲，上学后害怕成为家里蹲，长大后理解家里蹲.jpg
  >>270664 -> moosk：居然不是成为家里蹲
  >>397093 -> Yuki_N：正是因为成为了家里蹲所以才能理解家里蹲（
  >>549903->516780：完全无职家里蹲还没心理负担的人也太少了吧。。。
  >>634335->516780：孤独的人和享受独处的人是不同的
  家里蹲同理
  >>576199 -> 中邑みさき：除非是家里有矿(悲
  >>josh->516780：7年，家里有矿啊
 postmelancholy：感觉大家对这部番有了一些不切实际的期待
 好吧我也一样
 再看了一遍熟肉，还是挺满意的
 286852：上台后的紧张，胆怯，和不自信，并不是由一句“頑張って”就能够打破的，站在舞台上，即使没有多少人看，也是站在众目睽睽下难以下台的，唯有第一个带头闯出去的那一下，才能带动起台上的所有人。
 但实际上，很少有人能做到这一下，并不是冒着冷场的风险或是其他更理智的原因，只是大多数人没有想过可以这样做，但下台后就会幻想着如果那样做的话会不会就没那么遗憾，这已经不是单纯的社牛能够做到的事了，因为社牛不会遇到这种局面，尽管我还是没太把一里当社恐来看，她不过是个纸片人，也因为她是个纸片人，所以才能做到。
 243682：力气没用到地方，神live呢？神live呢？神live呢？
 不如说这集的live本来也没那么重要
 不叫过度演出，反倒是不太够，因为期待变高了。
 距离比肩轻音少女的目标又拉远了一大步，留给梅原队的时间不太多了
 
 曲2的时候波奇很帅，但是还是少了点什么
  >>243682->243682：ED没有画面，工期不太够么
  >>733611 -> 小澄：漫画第一卷结束，这是结束乐队跨出的第一步，这边期待学园祭，只是我不太明白的是还有六首歌？这倒是我期待的。
  >>243682->243682：看了弹幕讲解明白了波奇弹的好在哪，可能是做了但是缺的是我的乐理知识
  >>243682->243682：nbht新视频看完，不改变对第8集的评价。只能说我是对标轻音少女（第二季）看的波奇酱，期待高。
 659122：live气氛完全没起来，特别是第一首，我感觉到了底下观众的感受，第二首也没让我感觉燃起来了，不知道是不是故意这样做的，这大概也是把live放前半段的问题吧
 后面倒还不错
  >>744200->659122：第一首live是故意做坏哒
  >>escape0707->659122：没有气氛才是应该的气氛啊，你毫无名气的乐队在别下大雨还来买票看live还要等你的时候，愿意看你已经不得了了好吧。这样才是真实的乐队体验，本来就是要一步步来的。有多少人在第一第二步就受阻回头了的。又有多少人一直在这条道路上走不出名气的。
  >>659122 -> Escape0707：没有气氛才是应该的气氛啊，你毫无名气的乐队在别下大雨还来买票看live还要等你的时候，愿意看你已经不得了了好吧。这样才是真实的乐队体验，本来就是要一步步来的。有多少人在第一第二步就受阻回头了的。又有多...这倒也是，真实感做的不错，可能与我预想的有区别吧
 397093：第一首歌发挥失常的部分你觉得不好听那可太正常了，剧中路人有的直接走了有的直言“就这？”，剧中角色都觉得不好听何况你。这片除了OPED之外正片的歌应该都会保留一定的素人感，虽然我是觉得还是很超常发挥不太写实，Live唱的还是有点太好了。但是再素一点现实的观众可就难顶了，这个平衡不好弄。
  >>583774->397093：喜多明显唱快了，不过后半部分自己纠正了一些。
 heiliandao：虹夏，太完美了
 zerozaki_0794：这波欲扬先抑处理的好啊，第一首那个乱的听得我汗都出来了，第二首波奇的solo又让我爽回来了，制作组真的是该放飞放飞，该正经正经，live部分的演出非常的老实但是情感到位了，bpart也是正经部分不整花里胡哨但是情感非常浓郁，配合上最近刚出的那个小虹夏的番外漫画来看效果极佳第二首歌和ed都好棒
 singular_yk：波奇的吉他solo好帅
 694695：并没有强调live有多么燃，而是让位于角色的成长。把特别篇才揭晓的虹夏的家世放在这里揭晓真的挺绝的。这样看来制作组的思路就是把一些成长的细节和心理的细节写开吧，同时不忘了揭露一些现实的残酷的一面。这种质感真的一点芳文味都没有，反而像在正经的青春成长番。真的好喜欢这种在星空下谈心的感觉啊。虹夏大天使！
  >>562537->694695：看过特别篇的看着B part有点绷不住55555
 724190：波奇太帅啦
 （第一首演奏不行不是摆明了刻意为之吗，不知道为什么会有人吐槽这个...)
 andy9999678：值了，一切都值了。
 前面觉得这动画“不讲乐队，不够摇滚，不够真实”的质疑这集全被打消了。
 734077：波门！
 687297：所以ed是第三首歌？
 欲扬先抑抑得不错，扬的时候差点力度，但并不是需要批评的程度，只能说没有达到预期。
 波奇开始solo那段其实可以借鉴ep5的分镜描写点小动作，但是已经足够优秀了
 从表现效果看，没有给人震撼，没有很燃，但波奇solo开始的时候，我确实感觉到了虹夏说的“吉他英雄”，而后面整首歌的表现，则照应了大小标题的“孤独摇滚”。表现力其实没有问题的，反倒觉得歌写得有点不够带劲。
 学姐组不错，从衣品到性格设计都很精细。那两个波奇小粉丝我怀疑芳文再加俩人又是一部萌豚番
 739097：太短啦cw如果有机会把ano band的全曲live做出来我就直接飞了，后面的吉他部分动画里见不到真的太可惜了
 kio：突然想起来这话和我最不喜欢的e1刚好反过来了，果然比起照相写实这种追求视觉效果的，我还是更喜欢live的素人感和少女间的谈话这样的写实，时间在一天天过去，值得庆幸的是我还能感受到cut衔接间流动的情愫。
 593837：live的转描果然看起来还是很怪，人物的运动轨迹相比正常人类过于不协调了。
 （顺便这集演出不算喧宾夺主吧，个人感觉明明比前几集克制了很多的说）
 525039：由于看番导致错过了法国和丹麦各一个进球
  >>733611->525039：球迷啊，我同学也是哈哈哈
  >>482729->525039：还好我选择在法国和阿根廷之间看这集www
 theduke：波奇你是我的英雄啊~
 而对波奇而言，虹夏又何尝不是她的英雄呢
 有点略显刻意点题的一话，文戏也是看得这么令人感动
 正经叙事抒情剧情了，天马行空的演出果然还是收敛点好
 个人最怕就是A-part那段最怕空气突然安静类似的冷场剧情，这种桥段太容易共情了
 得亏这片子没卡在吃瘪段，救场来的又快又有力，吉他手炫技solo果然是炸场的不二之选
 喜多这要故意唱得有点乱，越唱越急还是挺喜剧感的，尤其在ep.5听过全力全开的蓝色星球，这ep.8的对比太明显太好玩了
 明日的波奇.jpg 这经典燃烧殆尽的neta可太合适了
 中途一转真实中年社畜的末路，还是让人心脏哈得差点漏了半拍，我反应比波奇还过激.jpg
 看广井小姐姐这没心没肺问出的这句，店长你为啥不玩乐队了
 结合在NGA被剧透到的漫画最近剧情，真的很沉重
 姐姐为我开了STARRY展厅，我要带着姐姐的乐队梦想让STARRY更加有名，伊地知姐妹她们真的我哭死
 波奇如今也加入了虹夏的梦想，双向奔赴为了互相成全彼此的梦想，真的嗑到了嗑到了，加油啊结束乐队！
 P.S喜多名字这谐音梗冷笑话，真的难蚌哈哈哈
 apocalypse_shu：台上的闪光只有一瞬，下了台还是回到平静（？）的日常
 这片的音响真的很厉害，前半的失误和尴尬的空气感真实的让人心疼…
 下北泽大天使某种意义上在居酒屋外的那段对话可能才是这集最大的亮点，大家都对乐队有着各自的寄托
 第一部完结撒花（bs
 aeyyxhyj：演奏那段鸡皮疙瘩都起来了...
 dinox：点题回，各方面都是目前做得最好的一话。本集真正全方位体现了波奇作为主角的唯一性。
 
 然后，第二首live曲没第一首好听，虹夏这扮相真的好像喜剧演员，好在作为鼓手坐在后面（）
 batman：終於好看了一集，原來是監督回
 699224：这集的观感太棒了，剧情、演出、音乐都很出色，笑点依然十足，节奏紧凑，在讲故事和搞笑两方面都拉满了。
 来た、行くよ（doge
 sleep_zzzh：没人吐槽波奇有粉丝吗，上一话还觉得票卖完了是在自欺欺人唉
 第一首没听出来有多大区别怎么办，对着第五话一句一句对只发现虹夏多敲了几下，坏了，我成音乐白痴了！
 点题吉他英雄，孤独摇滚还有虹夏波奇的梦想的时候这部分非常棒，喜欢
  >>higali->sleep_zzzh：喜多唱歌都沒對上拍子阿
  >>737822->sleep_zzzh：不觉得喜多在赶虹夏的节拍吗？
  >>sha1131->sleep_zzzh：我的建议是多听两遍原版，差的太远了，虹夏的鼓最明显，感觉拍子都散掉了
  >>549903->sleep_zzzh：我第一首明显听出来喜多唱的不对，但听不出来其他人有啥问题，我也是音痴
  >>634335->sleep_zzzh：有对比就有伤害，甚至可以趁此机会多了解点乐理
  >>690475->sleep_zzzh：没仔细看啊老哥，波奇的粉丝不就是第六话的路人吗，五张票有两张是父母买的，有两张是这俩路人买的，还有一张被前辈买了
  >>22083->sleep_zzzh：我能看出第一首要表现不足，但听不出太大区别，音痴+1
  >>309098->sleep_zzzh：第一首各种主唱抢拍、鼓手敲错，乐器不协调，应该能听出来吧
  >>568036->sleep_zzzh：因为第一首ギターと孤独と蒼い惑星已经在我的歌单里播放了很多遍，可以明显听出来节奏的不契合乃至vocal的气息也不太对了
  >>sleep_zzzh -> 钟杰者俊也：我说的是凉他们啊，看番的人肯定知道啊
  >>313144 -> Arclight：喜多唱的，吉他跟鼓还有波奇的吉他全都没对上，乱成一锅粥了
  >>fantasy142->sleep_zzzh：我也是，只觉得第二首好了很多，怎么听都不知道第一首有什么问题
 604126：连最自闭最混的都认真起来了那你也没理由摆烂了，波奇酱带这个头还是蛮勇的，要是接的live再强点好像就能更燃了（不过好像这集重点也不是为了燃而是为了后面bpart的对话
 其他演厅伙伴基本都互动鼓励过波奇酱，波奇觉醒时切的回忆闪回应该有伙伴而不只是那俩路人吧（我虹夏那一段gif呢更喜欢bpart虹夏和波奇酱的交谈，不知不觉自己的行动改变帮助了别人，慢慢成为真正的吉他英雄，这就是青春成长嘛！我一直相信这片绝不只是萌豚可爱和什么演出发病，完结撒花！
 393767：完结了
 第一首live的紧张感渲染到位，还得是吉他英雄救场
 虹夏一家也是不容易啊
 nonnondayo：刚刚好才是真的好 说live不行的先抑后扬懂不懂阿
 holylily：长谷川演技一直在线 底气不足，瑟缩而尴尬的颤音代入感极强
 吉他英雄好尊 居酒屋对话好尊
 点题回，尊
 higali：太強了，終於有對得起這評分的單集了。
 720487：没太懂那个乐队歌词里 背中を押すなよ 的意思，还有 悲しい歌に，救われていたんだけど 以及 誰かにはギプスで 。这里的那个乐队指的是谁呢？好像不太像凉之前的乐队。不要推我的后背是什么意思，类似后面触碰我的心的意思吗？这首歌似乎写的是凉，但又有波奇的影子，可能是波奇参考了凉的经历写的。悲伤的歌后面关于拯救的六句也没看懂，背景故事缺少了。
  >>743124->720487：写凉的，歌词整体的感觉像是在说凉那段时间的心境。那个乐队应该是指凉之前在的那个乐队，凉之前交代过因为和前乐队方向不合脱离出去了，之前好像挺火的，但是跟第4话凉说的一样乐队开始随波逐流失去个性，最终导致凉脱离乐队，在凉脱离之后乐队开始走下坡路最终彻底解散（解散是透过漫画里的前乐队粉丝说的）。
  >>720487 -> Flags：写凉的，歌词整体的感觉像是在说凉那段时间的心境。那个乐队应该是指凉之前在的那个乐队，凉之前交代过因为和前乐队方向不合脱离出去了，之前好像挺火的，但是跟第4话凉说的一样乐队开始随波逐流失去个性，最终导致...感觉目前交代的背景和歌词还是不太搭，只能说有点关系，理解为是波奇参考凉的经历，但是虚构了一些吧
 665551：表记一拉出来，配合新ed
 《孤独摇滚！》上半部分堂堂完结
 ws123y：好看
 180861：第一首拉得有点突然，虽然天气不好观众少，路人说的话也刻薄了点，但也不至于一泻千里吧，和第五集反差太大，听得我有有点尴尬了。可能是铺垫不够多，没把众人慌的心态表现出来。
 第二首，神！波奇独奏神中神，而且这首主音吉他全曲存在感拉满，非常帅的吉他，歌好不好听其实倒是其次，摇滚嘛不就听一个带感，况且我觉得虽然没有全曲的惑星好听但也能算上好听了，况且惑星LIVE段我觉得也就那样但全曲神中神，说不定那个乐团全曲也能带来惊喜呢。
 美中不足的是live有点短了，不是还有第三曲么，直接一笔带过了。可能由于篇幅原因没办法整得更大了，有点意犹未尽。但Bpart文戏真的非常棒，某种意义来说比LIVE更好，这段直接把虹夏和波奇的心境和人设升华了。节奏也很舒服，搞笑演出也短小精悍，点到为止，没有之前用大篇幅玩搞笑演出那种审美疲劳感了。
 至于在live的绘画方面，评论的时候当然可以挑挑小毛病，但真的没有必要吹毛求疵了，能整出全手绘转描已经非常惊喜了，而且流畅的同时动作也没有大毛病，观看的时候不拿着放大镜去看是根本看不出来有毛病的。
  >>opensuse->180861：心态对发挥影响真的很大
  >>180861 -> openSUSE：主要还是反差太大，这已经拉得肉眼可见了，喜多和虹夏根本不在一个调上，按道理来说开头拉了发现跟不上调怎么也会慢慢调整过来的，这段先抑后扬有点刻意了
  >>634335 -> QC很牛很强大：或许是为了照顾更多数观众的权衡？看评论就会发现，还有不少人没有明确地听出拉的程度。
  >>459574 -> Aqua：别的不说这一开口就走音都听不出的肯定耳朵有问题（不是
  >>690475->180861：毕竟除了那次仓促的演出和姐姐那次试听，这是最正式的一次在观众面前登台演出，能发挥正常水准就不容易了，还遇到坏天气和观众的闲言碎语，这条件已经够差了。
  >>542110 -> 虹色letters：我就只能听出来好像是有那么一点不对，但是你让我说到底哪不对我又说不出来
 418314：演出效果樸素了點，不像前幾話那樣喧賓奪主，觀感上最舒服的一話
 就是Live沒到我個人的期待值吧，有一點拉，依然還是沒live比有live好看
 相對比較『樸素』的一回
 
 仔細想想，在風雨交加的日子開live，這不就是偶像大師13話嗎(
 338501：有一点需要提一句，live第二曲为了波奇的solo写的，，，炫技但不够好听，而且，相对的爆点提前导致的副歌也不是很给力
 还有个人比较私心杂念的一点，live的镜头也太死了点，两首曲子差不多的镜头。部分镜头设置同五集，动作设计里一些小细节也少了些，摇头回眸响指，凉的一些小动作等等
 
 画分镜的时候多去找找现实livehouse.里的视频看看，不要只是参照着转描视频里的几个机位求稳但是没新意
  >>338501->338501：个人感觉这个长篇live不如第五集的波奇跺脚拉升的一锤子买卖，而且最好在live前找几个空镜造下气氛
 deoignoto：最好的一回
 545904：这是高中生能演奏的曲子？ed2和live2曲子难，尤其是live2曲子弹完手要抽
 opensuse：虹门/\ 波门/\
 这集神回，波奇和虹夏姐妹的人设丰满起来了，第一首live可见的拉胯，还好Hero登场！
 中间社畜那段太真实了（害怕
 459574：另外想说还真的是就电锯人动画一个不知道聚会要热闹不是分开每个人到他的镜头才动起来
  >>265851->459574：显然这边要比中山龙懂怎么玩好"真实系"
  >>batman->459574：確實，放棄了漫畫家目標的中山竜明顯沒讀懂漫畫分鏡（
 143633：《あのバンド》单论曲子和歌词，我反而比起《吉他和孤独和蓝色星球》更喜欢这首，因为这首歌词真的太过太过符合《孤独摇滚》这个标题了，歌词完全就是波奇至今内心积压的咆哮，唯一不足的可能就是长谷川的歌声有点撑不起歌词的咆哮感。
 589303：这次live不比上次认真多了？光的使用摄影的运用很有意思。bpart总算难得出现了本作中静下来的叙事，居酒屋里面位于桌子两侧的人物的互动和对话的编排看得蛮舒服的，漫符化的适当加入和搞笑台词间的停歇也都是维持这里观感的加分项
 
 最后bocchi和虹夏外边儿那段也比前几集那个好看，最想吐槽的一点是突然一下的广角，搞的虹夏怪吓人的(还是觉得斋藤整这广角太滥用了)。感觉还是人设关系没有立体感导致没法太细致去布置角色身上的光影，只弄了那种一整块覆盖住的影，场景里的光源倒是挺不错，特别最后一卡。光以及风和车辆驶过的声音的加入表现出的两人间的“空气”，还是把场景氛围体现出来了
 emovo：我靠只有我觉得第八集有点拉胯的么，还是实在是对于孤独摇滚要求太高了，包括但不限于一开始，第一首第二句就大失误，感觉有点强行安排失误的感觉。。。台下人观众都一个姿势一动不动的有点僵硬，还有后面酒鬼贝斯姐姐安慰波奇酱时候，前面店长端饮料的手都就是一张图放了好多秒，感觉CW这次的经费应该大充足才对啊。。。
         等了一周的livehouse感觉有些不太妙，但这一集的主要剧情还是之后在居酒屋的对话方面所以问题不大
        最后的虹夏的一句 你的孤独摇滚 ， 让人有种强烈的一个篇章的收束之感，上半部完结撒花❀！ 
        
 PS：新ED也太好听了吧
 rancho：草，波奇三个队友都是a畜
  >>215979->rancho：看到这句笑不活了
  >>265851->rancho：啥意思没懂
  >>nullexist -> 灼霞：dota明星选手，虐菜的时候看起来很帅，但是一到真关键的需要他站出来的时候就拉稀
  >>277825 -> nullexist：一到真关键的时候就拉稀a➗太多了
  >>692862->rancho：???
  >>692862->rancho：笑不活了
  >>309098->rancho：队友罪不至此嗷
  >>maodlife->rancho：一路翻下来唯一一个让我笑喷的评论
  >>349112 -> nullexist：6
 tokiyomi：這集可以說是十分穩定和紮實吧，雖說沒半首歌有打進我心裡，但這集很好地為「起始篇」做了一個結尾。雖然波奇的人設能在那個場合做出那個操作讓我備感訝異，但二次元本就是贈與我等的一個美好的念想，能看見「春風吹又生」的感覺就足夠滿足我對本片的需求了（來自一個打從一開始就沒抱太大期望的佛系觀眾）
 631969：突然理解了追偶像的人的心情了。看着刚起步的人们复杂的，迷惘的，撞墙的，坚定的，恐惧的，勇敢的，种种的情绪杂糅着，他们彷徨着内心，又能够怀抱着一点初生的希望与自信踏上舞台。他们每走一步，我都无比动容。
 我非常喜欢B part中，以一里与虹夏为首，结束band的人们怀着种种情感踏出步伐，最后一里终于抛去只是为了交朋友来玩团的意图，而就是要跟着“这个”乐队成为人气乐队的笃定心情，实现了一定的成长。
 接着唱下去吧，哪怕是社恐，哪怕怀抱姐姐的梦想，哪怕曾经组过无法实现自己音乐的乐队，哪怕……额……哪怕名字自己不喜欢，哪怕哪怕，只要翻过这座山，人们就将听见、看见你们的故事。
 我理解大家对孤独摇滚这一集的讨论，他的确“不够”称得上什么神回，但是这份流动的情感，我无可救药的游荡于其中。
  >>electrician->631969：写的好好
  >>ioyay->631969：是这样的。对我来说偶像就是把梦想用舞台展现出来的既脆弱又坚强的人，那种纯粹感真的让人沉溺。
 mintorchid：完了听不出贝斯哪里错了
  >>sha1131->mintorchid：我也。。。贝斯的好处可能就是live的时候大伙都拉了，但观众会去挑别人的毛病，察觉不到贝斯手的错误在哪（悲
  >>wr2300->mintorchid：+1 或者说是喜多抢拍走音太抢耳朵了没分出精力去找贝斯声
  >>retormli->mintorchid：贝斯问题不大，鼓手问题很大
 sha1131：live的第二首曲子没有第一首曲子容易把情绪铺开，不常听音乐的人可能真get不到第二首波奇的solo好在哪里，我个人觉得这次live的各方面都拉的挺满的，除了情绪流这一块，是为了给之后的文戏铺垫吗。我个人觉得live整的燃一点，然后像漫画一样把虹夏说starry的事和bocchi the rock点题的这一段放在大片星空下会更贴合大多数人，包括我的胃口吧（虽然城市里的大片星空并不存在
 还是再补上强调一遍，居酒屋的那一段演出，live的作画和镜头，星空下的对白都很棒，确实可以说是总力战了，完成度很高，以上是我鸡蛋里面挑骨头，这集的观感确确实实比之前还要好，我十分满意了。
 576199：看老外的反应也是觉得第二首太短了，但真的到了ed的时候，还是由衷的说一句it was so good
 m2pac：新live曲子很棒！很摇滚！可以说是目前这部番里我觉得最摇滚的曲子了可以和凉ed抓耳的女声并列我最喜欢的曲子（单讲音乐性）说回番里，单从live演出效果确实试演更好，但试演有剧情的铺垫，这集的铺垫其实很短促，加上这首歌没有蓝色星球那种呐喊的编排，确实略吃亏。我觉得这首歌真的很不错了，如果常听摇滚的说不定会更喜欢这首，完全对的上这里的气氛和剧情，就是比较短没把后面的部分也放出来……而且这集还有bpart这种顶级剧情，我很满意了
 741466：听完了，全曲新单曲循环+1，但是截取的第1段真不够力，而且有懂哥说live版是瑕疵的，录音室版才是正体，我还得再来几十遍（不过果然是为了卖歌吗
 david_tang：神回！
 为什么一种完结撒花的感觉
 660267：感觉后半段文戏的观感比live更好
 549903：后半段真好，一种舒缓的、平和的、无需多言的好
 LIVE的编曲本身就有点刻意强调前奏的吉他solo导致没有后续爆点，LIVE的镜头和第五集也有点重复，挺可惜的
 个人认为第三首指的是这集的新ED
 
 
 抱歉，刚才在想青山吉能的事情
  >>727382->549903：hell shake矢野
  >>676708 -> 柑橘味波子汽水：抱歉，我现在只想hell shake矢野
 634335：标题出现在B part，其实就是告诉观众，这才是本集真正的题眼
 15476：第一首歌Live版还做出了各种瑕疵啊，都能听出来喜多在抢拍和鼓跟不上了
 喜多唱歌一直偷瞄怎么回事，波奇全程看地板草
 酒鬼你怎么喝了还上台，太摇滚了吧
  >>634335->15476：可能是为了体现此刻波奇成为了乐队节奏的基准
  >>15476 -> Aqua：是贵乱的核心了，罪孽深重的波奇，虹夏和喜多，二创已经停不下来了
  >>313144->15476：第二首是波奇给的节奏，整个乐团都演砸了，波奇豁出去带起来第二首，所以那时候四个人的节奏都是跟着波奇走的
 gosickf1110：apart刻意得我都尴尬了，曲一般，词贴切，波奇solo不错，就是一想到live上吉他手在主唱还在说准备下一首时突然即兴solo。。。
 bpart神中神不多说
 577912：挺想要那个黏土bocchi的
 562468：吉他英雄，我的超人！
 631729：bpart柄真好看
 misakaxindex：波奇酱solo太帅了
 莫名想到这个
 
 果然玩rock就是要燃啊 表现自己
  >>660266->misakaxindex：老杨的鸭子步？
  >>tameiki_kun->misakaxindex：看走眼还以为这step是田淵
  >>misakaxindex -> 柯本：对
 alibeccio：老婆好帅！
 404988：这就是卐解吗 有点帅啊
 691614：这下在我心里真的有资格封神了
 arcticwind：抱歉，刚刚在想hellshake波奇
 535978：加上前段时间刚出的虹夏特别篇，这集杀伤力太大了。波奇酱，我的吉他英雄！
 434311：留念 配合虹夏特别篇食用最佳 星空下的约定 太美丽了
 最后的那段对话 值得反复品评
 703833：“波奇 让我看看你的梦“
 按预期200分来说：不足的是除去solo部分的第二首歌，杀伤力略逊。除去歌曲本身，只有三到四幕能看见波奇的眼睛、一幕波奇表情的特写，虹夏和凉更是接近于隐身了。
 此外不同于之前密集式、爆炸式的搞笑演出，安排的几个笑点有些割裂感。
 但就算这样，我无法忘记卡着嗓子眼的烂表演（第一首歌）、让我屏住呼吸的舞台灯光、让我快要起舞的solo
 我更无法忘记那个波奇，不带犹豫地向虹夏吐露自己的心声。姐姐的梦、虹夏的梦、波奇的梦、乐队的梦，在孤独摇滚进化为波奇摇滚的那一刻起，所有梦想如同乐队名束带一般，交织、融合、成为一体。
 是能够承载这个标题的第八话。波奇，我的…我的吉他英雄……
 sgt_pepper：什么叫欲扬先抑啊（战术后仰
 solo很帅，但歌一般…
 742988：这集对于梦想的点出很吸引人，特别是最后波奇脸上的阴霾逐渐转亮，也是她自己心态的一个变化，真正的想要开始去做“吉他英雄”，而且演出的炫技也非常不错，没有令人失望。
 320130：就算什么都不知道，就算自己没有勇气，就算结果可能难看到不行，也要努力去挣扎。这就是只属于波奇的孤独摇滚。
 lhb5883：傲娇姐姐可爱
 296966：当营业没业绩回家家里蹲
 痛啊，太痛了
 454641：压抑感塑造得强啊，成员紧张，长谷川居然能这么精准的走调大家一片散沙，观众不以为然，就连为你来的Fan都开始担忧就在这样的绝境，当我大喊不能让粉丝失望时，波奇酱这表现真的是配得上英雄的称号，豁然开朗，扫走阴霾，太赞了这集上半能同步能代入的点实在太多了，很有感觉
 qq2867941669：今日のぼっちちゃん、私には本当にヒーローに見えたよ！
 ssj：第一首歌做出了一定的瑕疵，更有真实感，第二首歌里波奇的吉他也很带劲。正如同现场寥寥无几的观众那样，这场live不会给人带来多么high的体验，这个是正常的。本集的重点应该还是在于b part的部分，喜多发病、广井酒疯（为什么kirara作品里会有mother f<消音>啊喂）、STARRY的过去（结合最近的漫画特别篇来看更加泪目）与各自的梦想，搞笑与感动并存，总的来说我还是很喜欢这集的。动画还剩4集就要完结了，不知道制作组还能带来怎样的大活，以及虽然还没完结但我已经开始期待续作了
 275400：作画和分镜舒服多了
 625707：Apart中两个live形成了鲜明的对比，台下的反应，台上的表演，波奇的独白。从第一场多种要素压低感情（从场前就开始了），再到第二场“吉他英雄”迎来爆发（拨弦太帅了）
 然后到居酒屋的聊天（文戏回），先抑后扬，抑在看到社畜后对未来的恐惧，扬在紫毛大姐姐的鼓舞，夜晚的灯光下两人的坦诚，对”吉他英雄“一面的揭露，虹夏的碎步下绕到波奇的侧面，仿佛看到了两个人的梦想，和结束乐队未来的方向
 措辞有点烂请不要在意
 最后ED好听
 22083：当然看得出制作想表现第一首发挥不佳，但我比较难听得出来，第二首ano band本身不够好就会感觉第一首也没差那么多
 这里让我想起了吹响低音号的合奏部分，如何表现下手，外行和内行都要传达到还是很考验功力的
 
 酒席是本集最好的部分
 拿磨砂纸擦波奇也太鬼畜了，虽然知道是搞笑，但写实部分多了就容易当真
 最后虹夏和波奇的对话有点太老生常谈了，完全初见大概都能预测要说什么，节奏再紧凑点表现会更好
 
 整体来说和之前评价保持一致
 588814：或许看之前对live的期待值被拉太高了，觉得live挺一般的，虽然是两首歌但整体的走向和试音的时候太像了，波奇半场爆种然后carry这样的剧情已经品鉴过了。
 后半的酒会倒是观感极佳，很流畅的多人对话，从10min开始吃到18min波奇出去，总共8分钟一直在聊天，靠灵活的分镜和bochi time维持住了新鲜感。
 363323：酒鬼真的太朋克了草
 410136：guitar hero！
 432023：ed是黑底的滚动staff表这点我好喜欢，用黑底的画面来晕染开前面的情绪实在是太赞了。
 somebottle：两个粉丝都来了，一里直接燃起来了
 夭寿啦，全熟芒果箱进化出手啦！
 感觉好紧张，有点尴尬的气氛
 第一首是外行都能听出来的有瑕疵了
 动画在这里对紧张氛围的音画体现是真的好
 一里关键时候是真能顶哇，guitar hero! 
 第二首要好多了，一里超帅的
 酒鬼姐这么疯的吗 这很rock
 一里燃尽了笑爆了
 看来用吃的能很快唤醒小孤独
 到大叔这边画风直接变了草
 上集定格动画的人偶这集竟然又用上了23333
 什么世界线收束，终点都是酒鬼是吧
 笑爆了，表情原来还可以重塑的，配上施工音效太搞了，神经病哇wwww
 喜多怎么也开始脱线了
 果然还是避免不了开盒
 虹夏姐妹都是天使哇，这段文戏真的挺感人的
 Bocchi The Rock！真的一股完结的感觉，太棒了
 斎藤圭一郎的分镜真的张弛有度，太稳了。有这样的动画看真是太好了
 ED也不错
 期待下一集
 zfkdiyi：Live虽然作画很密集但是视觉上比较单调，也难以从听觉上分辨出两首歌的差距。
 Bpart 小孤独念经偏多了点
 
 结尾还是看哭了，虹夏真好啊真好啊
  >>576199->zfkdiyi：对比了一下完整版，感觉第二首效果也不够好，只是比第一首的灾难好不少，怀疑也是故意营造的
  >>733563 -> mymj：刚开始bocchi来劲儿了的solo那一段还是很好的，之后合奏的还是有一点听得出来的瑕疵。
 580273：最终回确信
 观感很好
 小孤独的solo很帅
 elaina21031230：完结撒花
 第一首live看的和台下的两位一样揪心，第二首波奇太帅了拯救了场面 这一话最好看的是b part大天使和波奇的对话，最后真的好感动 虹夏大天使的ed真好听
 listener021：我太能理解第一首live失误了，那些自己看得无比重要的活动（尤其是初次）出现失误再正常不过了，不如说没有失误才很少见。有的人在友善的同班同学前作演讲都会紧张得流汗（没错就是我），不用说遇到突发状况、演出时观众不屑一顾的团结band等人了。
 
 看到喜多第一句慢了一拍，镜头切到看手机的观众时，我心头一紧，随后的全曲果然演奏得一塌糊涂。处于极度压抑的氛围下，这时突然开始solo进而带动全场气氛的后藤，对于band其他三人应该就像神明一样吧。“不愿就这样下去”大概是人人都有的想法，但能在关键时刻挺身而出却不是所有人都做得到的。我想，没能做到的那些人或许对这段会有更多的感触。
 
 其实我更喜欢Bpart，在居酒屋外两人真心相对、谈论梦想的一段很好，对于一个篇章的完结而言非常合适
 neutrinoliu：可能是最好看的一集；让人不觉得那么疏离的一集。
 686763：终于有首抓我耳的歌了
 609844：嗯……观感一般。前半部分个人觉得氛围渲染得不够， 少量剩余的搞笑镜头还让我有点出戏。结尾的文戏按理来说是高潮，但中规中矩的对白加制作组中规中矩的演绎看得叫我内心毫无波澜。相较于在搞笑上的花活频出，无论原作还是动画，BTR在“认真”部分上的表现实在有些差强人意。
 741378：第一段的live失误简直太真实了ww
 第二首歌的爆点没有像5回那样震撼人心
 后半段的庆功宴很可爱，敏锐的虹夏妈妈，虹门?
 总的来说，优秀，但不是神回
 684350：Apart的live部分欲扬先抑搞得不错，虽然第二首没有那么爆，更像是为了让小孤独“炫技”，但是这才第八集，追番的我姑且当做制作组在憋大的先放下期待一手，Bpart我觉得做的真好，文戏与整活的占比虽然不同于之前，但是对话一点也不无聊且能带动观众情绪，那就没有问题，总的来说相对于上一个live可以定位为里程碑的一集，这集我更想奇怪的把它定为过度回，确实很怪，但是我的感觉就是这样，这一集并没有什么让人记忆深刻的场面，但却说了很多，铺垫了很多，把接下来的剧情的格局已经打开了
  >>684350->684350：PS：有没有大佬求求讲下第一首都拉胯在哪些点啊，虽然由于制作组刻意拉胯所以能听出来原先不同，但是作为音痴确实没看出来都在哪里拉胯了
  >>684579 -> 西渊：最主要就是虹夏的鼓点乱了和喜多的气息不稳以及节奏有问题，贝斯和主吉他没怎么听出来
  >>sivikia -> 西渊：听的时候建议把贝斯、波奇的吉他、鼓手和喜多的唱词拆开听，多听几遍原版后再听这一版就清楚了
  >>684350->684350：我忏悔，又看了几遍，这怎么能是过渡回
 handslip：越看越觉得PA桑可爱
 569902：新歌歌名ダサい，不过总算有一首不pop到无聊的歌了。第一首歌各种失误太真实了，和试镜差距这么大会带来不少落差感吧，Apart镜头给到观众感觉过多了点，整体不太流畅，第三首歌不放出来也是意料之中，直接转到Bpart节奏上更好，但是不由会让人想起峰城大附的《届かない恋》
 179593：ぼっち、最高にロック。
 572983：bpart真好啊，伊地知姐妹好暖
 tameiki_kun：新曲作者分别是草野&樋口爱和the peggies主唱，请来写ぼざろ的歌真是再合适不过了。个人印象中的女子高中生乐队，首先想到的就是the peggies
 rinran：虹夏小天使，斋藤桑你做得好呀
 stardust_memory：第一首歌真的明显听出来节奏有问题，唱的感觉和曲子对不上，做的真不错。ぼっちちゃん真帅啊，真正的guitar hero。
 585218：作为一个在校参加表演社团的人来说，live氛围太真实了，排练再好面对一群漠然的观众很容易陷入无力感中——我做的事有意义吗？去年在舞台上表演小品，下面的人随意走动聊天、吃饭，好不热闹，看到Apart真的是物伤其类发挥大失水准是常有的事了（脸皮厚的人除外...）
 而且表演一开始就垮了的话，通常后面即使抬头努力了，也不会是爆种超神而是平平无奇。哪有这么多首次正式表演不扑街的呀？孤独们不成功就很对应故事基调——不是热血，而系冷血人转热血。虽然之前演出夸张，故事不减现实的色彩。
 Bpart满分！虹门！
  >>585218->585218：我猜想再加上第三首也不过是重复第二首时氛围顶多再一点进步，实于叙事上无益，还会让观众沉闷
  ——就是说，无论如何，情绪都不会完整抒发，酣畅淋漓的，live还没开始前就已经决定会叫屏幕前观众感到难受
  >>576199->585218：是，感觉第二首也是瑕疵版
  >>388121->585218：你说得好，说得好啊
  >>388121->585218：你说得好，说得好啊
  >>388121->585218：你说得好，说得好啊
  >>388121->585218：你说得好，说得好啊
  >>388121->585218：你说的好，说的好啊
  >>388121->585218：你说的好，说的好啊
  >>388121->585218：你说的好，说得好啊
  >>388121->585218：你说的好，说的好啊
  >>388121->585218：你说的好，说的好啊
  >>388121->585218：你说的好，说的好啊
  >>388121->585218：你说的好，说的好啊
  >>388121->585218：你说的好，说的好啊
  >>388121 -> 汐子良：我猜想再加上第三首也不过是重复第二首时氛围顶多再一点进步，实于叙事上无益，还会让观众沉闷
 471478：叙事太刻意、割裂和单薄了，配不上演出。不过降低标准观感还是不错的
 miroox：看了两天夜光杯的我泪目了
 qsceszadss：失误的部分，感觉不是很压抑。
 就导致后面雄起的部分也没么让人激动了。
 nagato15532：Bpart有点感动
 kuronekos：live感觉还是差一口气，不过点题了
 388301：结尾部分的文戏真好啊，不需要特别花里胡哨的演技，只要有足够精心的光影调度以及扎实的台词与目光的描写，也足够动人了。
 moimo：又去听了一下anoband切片，波门好帅，中间一闪而过的那个经典甩头也很帅
 620055：相对来说是稳定发挥，总体做的可以，但个人体察上没有什么更为亮眼的地方
 712059：新歌都挺好听的，等大佬们发完整版
 729399：怎么感觉这集一般啊，是我期待拉太高了么
 pauloangelo：凉的性格真是恶劣呢
 okkr520：神回！感情线简单明了干脆利落的完成了一套起承转合的命题作文，叙事线则多角度切入，最终收束于吉他英雄的主题。ed也很亮眼
 615893：本话bpart发挥很好，live反而成了铺垫
 看完后才发现好像没op，如果波奇酱发癫的部分时长能稍微短一点就好了
 546189：波奇那段solo太帅了
 565798：live+点题，靠近末尾段的对白好评，应该是8集以来个人观感最好的一集
 mdc0710：bochi the rock！
 结束乐队就是大家的梦想
 122598：怎么有种完结撒花的感觉
  >>733611->122598：漫画第一卷完结了，结束乐队第一个较完整的故事～
 suouarisu：live有点失望啊
 427526：solo好流啤的样子
 togawasakiko：看哭了
 heybye：话说虹夏走的感觉有点隐蔽啊，只是中间突然给了个不知道是谁穿鞋出门的镜头。不认真看的话甚至察觉不到虹夏突然走了。应该是分镜上有意为之吧。反倒突出了波奇酱的观察力的感觉。
 491873：前几集癫成那样，没想到这集还能把情感收束的那么好。主要笔墨用来写情感和成长，作为铺垫的live也把青涩感和鼓起勇气的感觉描绘得很好，主次分明详略得当笔触清爽，就是中间中年危机那段稍微有点长了，不用对你的观众这么残忍的
 582492：牛蛙
 ceynri：最胆小的那个都站出来顶住压力了，其他人又有什么理由不再努力一把呢？
 个人观感最好的一集
 gon：波奇solo看哭了
 532866：太爽了
 472796：完结撒花（
 407139：平稳的转折点 感情拿捏地很好 二期应该是有了
 595851：live第一首烂的很好（确信），波奇酱solo真的帅。
 bpart文戏好顶。
 神回，目前为止观感最好的一集。
 582198：这集其实不错的，但问题就是第二个live有点短，两首live一首要抑一首拿来扬，但扬的篇幅太短了，如果第二首是完整版的话观感回好很多。bpart的文戏也是保持了高水准啊。
 488886：波奇酱，我的英雄，救场那一段太神了
 
 吉他英雄被线下开盒可还行。波奇×虹夏股大涨
  >>s0xontv->488886：哈哈哈哈哈线下开盒笑死我了
 527701：日常部分比live部分好（我个人观点）
 确实很用心的动画制作，无可挑剔的梅原班，这一集总体来说属于好评，个人觉得live部分可圈可点，说白一点感觉不如…甚至感觉不如明日酱跳舞最后一集钢琴配跳舞（我个人观感）本集明日之丈的梗倒是看出来以及对应番名孤独摇滚另外，CW考不考虑制作一部类似“深夜食堂”动画？感觉挺合适的，刚好这集有两个大老爷们在聊天那里制作很好感觉可以有
 morhop：musk 这是看了么
 https://twitter.com/elonmusk/status/1596716236477698048
 athrun1120：过于真实  特别是那两个大叔 居酒屋就是这种地方了
 
 虽然知道会救场  不过能带上HERO的伏线这个设计很好
 
 这直接完结也许我会打9  下周又是江之岛
 295170：燃尽了
 人生难道是无尽的地狱吗.jpg
 真 名 识 破
 405578：and you my friend, you are a ture hero
 lberg3：酒豪姐表演那块太好玩了，喷酒踩脸竖中指骂观众标准套餐蛤蛤蛤
 烂live错拍跑调啥的先抑后扬想起来京吹和轻音等等都有类似手法，校门口合奏，海兵歌(?)，香织独奏，kon不怎么样呢都历历在目，多少让剧情推进有了波澜
 话说前几天重温春物的时候觉得文化祭的临时live做的质量也真不错
 667674：虹夏这种元气可爱懂事类的角色真的赛高
 654669：点题回，感觉自己预期调整过高了，这集看下来就是还行的程度。live放出两首歌，第一首属实是发挥失常，这些天循环了好多遍所以喜多一开口就感觉不对劲了，听的我心头一紧，我都跟着纠结起来了 第二首波奇再次开启沉浸式演出带头刺破了压抑的氛围，但新歌就……还好的程度吧，个人感觉不怎么抓耳，第三首则是直接略过我是没想到的，怎么说呢感觉情绪依旧还没完全释放出来，甚至我一度以为他会在b-Part再切回舞台把第三首放出来…… 至少在live的情绪递进上个人感觉是略逊于E05的
   居酒屋文戏则是稳定发挥，印象深刻的是捏他了明日之丈的燃尽，guitar hero的身份这就被虹夏识破还挺惊讶的。
 jkiiuy43215：第二首歌太短了,或许放3分半的完整版会更好一些?    短短的1分半并没能让前面低气压的情绪完全舒缓,就这样结束了感觉还是有些遗憾.     
 或许这种遗憾才是制作组想表达的? 毕竟这才是第一次正式live,不可能一下子就成功.    
 但前面的铺垫让我对本集实在是过于期待了,第五集蓝色星球的表现属实惊艳,当时想着这还只是试演,正式live的话不得更强!!
 第六集又让波奇成长到能在街边演出了(虽然只睁一只眼),但让我感觉live的成功仿佛势在必得. 
 第七集一整集的铺垫令我感觉大的就在下一集了!!!
 然后到了本集,实际上表现真的不差,波奇的solo救场真的很帅. 但因为过度期待,导致live结束时,脑海里还是稍微冒出了:就这? 的想法.
 这大概就是所谓的擅自去期待,又擅自去失望吧.
 615258：孤独摇滚，我的年度最佳了
 retormli：这集多了很多微妙的细节
 比如第一二首live的同机位的波奇的晃动的对比，镜头失焦带来的沉浸感，以及多人同框时众人动作的对比，“英雄登场”的感觉非常好。另外一脚踩下效果器这种“二阶段”的感觉，以及吉他独奏震音的时候强烈的动静对比景深对比带来的主角感也很帅气。
 门外的文戏特地给出和饮料售卖机同样的光，随着角色的移动一步步给出暗示，虽然已经是用滥了的方法，但这里精巧的阴影作画以及和那一段的呼应才能使得这处理更进一步，角色的厚度、人物联系的深化自然呼之欲出。
 lfy813：成长了啊
 cute3120：依然好看
 545369：孤独与摇滚之间找到了平衡点？
 演奏的分镜真的好tm赞！
 话说要是虹夏在说出“今天的bochi酱对我来说就是英雄。”的时候 能够注视着bochi酱就更好了 现在感觉还是有种距离感...（客客气气的）
 anoooon：还是比较在意Live的出演。
 第一首「吉他与孤独与蓝色星球」在第五话排练的时候很完美，在正式表演的时候拉胯太真实了，乐队人经典的临场发挥失常。主唱错拍、鼓手变慢、贝斯摸鱼，这些细节表现出的真实和紧张的氛围反而让观感比第二首好。（？
 第二首「那个乐队」似乎没唱到情绪爆发的点上就结束了，更喜欢第五话波奇酱的那神来一脚。
 可能是看到这话标题是孤独摇滚就把预期值拉高了，虽然感觉差了点意思，但是还是很不错的！
 finalfantasyfan：喜多酱这个名字，来去之间是吧
 josh：这集现实了好多，第一首唱的跟几个演奏的没有配合在一起好烂。话说不能指望这片给左手按弦更多镜头了啊，挺可惜
 strdm：Bpart太棒了
 714750：神回！
 节奏整体上非常好的一集。
 开头先因为台风原因导致大家现实和内心都很低气压，心情惴惴不安（姐姐的傲娇妹控属性真的很赞）。
 上台之后台下不熟的观众无所谓的冷言冷语、熟悉的观众的期待也让人压力倍增。第一首歌真的是把紧张与失调感展现得淋漓尽致，处处都是不和谐感，加上分镜里演出者观众的表情姿态切换，就让人觉得灰头土脸、尴尬至极、很想就此放弃的感觉。
 本集的重点在小孤独的那段独奏上，不停地切换周围人看着小波奇的视角，有一种一个人一把吉他向着世界孤独演奏的不屈挑战的感觉，波奇酱认真起来的坚毅眼神真的很棒。
 第二首歌确实不如吉他孤独蓝色星球，还没到有感觉的地方就结束了，还有，TNND，为什么不让我听第三首歌！整体上其实演奏部分的刻画更偏重的是心理变化而不是演奏质量好坏，所以如果要论爽的话是不如第五话的。
 后半部分的文戏还是很“孤独摇滚”，各种脑海幻想的孤独neta，喜多川原来也会这样啊哈哈哈，异想天开又不至于像第七话一样那么放飞自我。吉他英雄的身份被揭露出来也算是顺水推舟，总而言之期待最后的live回了！
 sivikia：live如果再长点就好了
 
 第一首搞的我都紧张了，都不敢想演奏完后观众会怎么评价
 bocchi好帅，bocchi the rock！
 第二首歌来个full version的观感绝对更妙的，会更有爆发感：
 bocchi的怒吼-乐队的怒吼-静止-爆发-结尾
 这样子的
 
 不过整体而言还是相当不错的
  >>sivikia->sivikia：所以后面还有live么？
  如果有的话可以期待一下最后一个live
  （抱歉我又开始擅自期待了（
  >>733611 -> Sivikia：所以后面还有live么？
  >>sivikia -> 小さい孤独：还有的，十四首歌曲还剩下六首，猜测还有俩场或三场吧（原著党，虽然忘了不少）那太好了（（
 tascota：总感觉第二首曲子有些戛然而止的感觉
 能看到kita酱破防真是太好了
 405942：毕竟是四格改，Bpart接Apart中间琐碎的事情太多，把情绪断掉了。
 虹夏和波奇的线八集一下还是挺明晰的
 amano：我想看的就是这个！《那个乐队》是真的摇滚，美中不足是不能把曲子演奏完
 非常高明的手法，我作为观众经历了和台下的观众相同的情感体验，从怀疑到投入其中，欲扬先抑做得不错（这招好像在哪个经典live见过呢），前奏出来的时候我都觉得这solo是不是有点太摇滚了
 EVA、明日之丈、那个鞋拔子脸动画staff玩梗玩得太开心了吧
 后半段还是熟悉的四格笑话动画演出，反正我是笑得很开心
 两姐妹的过去不复杂，但是是最简单的那种能打动人的故事
 感觉在这个动画里应该是看不到演奏完一首完整的曲子了，可能某种角度上重心不在于此吧，但这么看的话live又有着相当不错的水平，所以不仅是究极体萌豚动画，还是新时代水桶动画
 732946：开场就live啊
 第一首歌听得我都害怕了起来
 感觉第二首歌不太抓耳，回头再多听听
 live好短，直接就庆功宴了
 喜多酱原来也有弱点啊.jpg
 虹夏我的超人！
 短短短短，体感5分钟，怎么这么快就播完了
 568840：上一话的live分镜侧重展现一里的情绪；这一话的live分镜则侧重于观众态度的转变，比较而言这一话的live分镜就显得比较收敛了。
 ps：结尾怎么一股子“完结”的味道？。。。
  >>kflylzzq->568840：因为听说这里对应原作第一卷结尾
  >>243682->568840：明天说分割放送2023年见我都不意外
 alanyi：标题回，神回！
 246935：『孤独摇滚！』 伊地知姐妹 特别篇 
 https://weibo.com/7634571591/MfuD794sj
 331562：已经对这部片的live不抱什么期望了，看看日常就行
 551665：相比live更喜欢bpart，演出风格不统一的问题改善了很多，真正做到用演出传递出情绪。虹夏与波奇在居酒屋外谈话的演出思路与在饮料贩卖机旁对话的演出思路如出一辙，很喜欢这种氛围。总而言之这集很好
 moulo：感觉这片真的有在诠释一种“真实感”。不是说要拍出怎样和真实影片相当的镜头，而是把角色的性格和说的话都经过了精细的琢磨。在这种条件下，夸张的演出是一种加分项，跟正经的文戏形成了一定的反差，该缓的时候缓，该疾的时候疾，给人的观感自然就上去了。
 这一集里并没有搞一些让人惊掉下巴的live，而是选择了像现实中乐队一样的、不会一蹴而就的形式。感觉这在动漫里还是一种挺新的形式？让人更加期待真正出名后主角乐队的表现了。这才该是动画片的样子啊！
 我真的，心潮澎湃了！
 panacea：燃尽了
 337323：kirakira，dokidoki
 691517：guitar hero的燃烧回！
 
 最后波奇酱和虹夏的对白真的好棒啊好喜欢虹夏
 627874：前面的失误会让我想起某些不愉快的回忆啊，这也太真实了。
 oldcrocodile：所以说，把屏蔽开播前评论的插件打开是正确的
 zzzsleep24h：可能是自我意识又过剩了，但《孤独摇滚》这一集真的让我感同身受。小时候杂书看得太多，导致自己总是喜欢语不惊人死不休。在得到了他人的注目与期待之后，才发现自己只是个彻头彻尾的庸才。压力在波奇酱那里可以被转化为爆发的动力，但在我这里却只是压力，过了多少年也没有变。
 zyzsdy：制作组真的很大胆。一般来说这类动画的Live应该都是最重要的部分，让之前剧情累积起来的情绪在Live时一下子爆发出来。所以一般来说Live都是放在B part的后半开始的，在情感爆发中迎来这一话的结束。
 
 但是本片反其道而行之，将Live放到了A part，把本应在Live中释放的情感压住了一些，然后直接转到B part文戏。Live反而成了后半文戏的铺垫，一直到最后点题Bocchi the rock时算是把波奇的成长和从迷茫到自信确立目标的转变全都表现出来了。（自然而然地让人感觉到这里有一种完结的错觉）
 
 既然是乐队为主题的动画，自然有很多观众是以Live为重点而来的，然而本片实际上更想表达的反而是走出孤独的内心戏，这话Live的不完全燃烧可能要让不少冲着Live来的粉丝失望了。
 
 虽然说我看过原作但是很久了已经忘的差不多了，原作到这里应该是第一卷结束，12话结束应该没可能做到第二卷末尾。希望12话结尾的地方制作组能来一场完全燃烧的Live作为整个第一季动画的结尾吧。
 qq1049670708：现在观众眼光都这么高了吗，这还一般？
  >>243682->qq1049670708：有很大很明显的做的更好的空间，不如自己的前几集。
 579701：神回！
 欲扬先抑啊，Apart第一首我一个外行都听出来不协调，第二首小孤独太帅了！精华在Bpart啊，虹夏和小孤独成为了彼此的英雄，我好喜欢！
 eichan：虹夏酱和波奇的对话有点感动，波奇酱的队友有梦想，波奇酱成为大家的吉他英雄守护梦想
 
 LIVE顾着听波奇的MVP吉他了。
 成为英雄还有一点，就是演第一首歌的时候代入波奇酱的角度，在这一刻即使全世界都不喜欢我的演奏也没关系，
 唯独不想让眼前两位慕名而来的人露出寂寞和失望的眼神，因为她们就是我波奇酱最初的Fan。我今天就要当她们两个人的英雄
 collice：b part真好
 姐姐好棒啊
 renkomei：真不错。live第一曲是大家已经熟悉的蓝星，表演水平却差得连木耳都能听出来，用反差做出效果。第二曲的歌词很有意思，等完整版可以研究一下，并且两首的作词/主题以及作曲都符合她们刚出道的地下乐队的水平。编曲故意做得平庸？倒也没必要。波奇酱的solo给我种whiplash结尾的感觉，但显然结果不同。波奇把气氛炒活了，whiplash呃呃…
 
 bpart就不多说了，bgm用得不多，就是认真做氛围、讲角色的part。离神part有一定距离，更像是靠着虹夏的角色魅力撑起来的。NMT！
  >>retormli->renkomei：这还编曲平庸啊已经难度非常高了，完全不是高中的水平，b站那么多翻弹还没几个能接近原曲的，甚至连声优的吉他养成节目的老师都无法完美弹下来live曲1。。。
  >>retormli->renkomei：可以看看编曲老师翻弹的ed2，https://www.bilibili.com/video/BV1zP4y127Zg，这个音色的纯净程度和节奏的精确度以及各种技巧的混合，难度可以说是非常高了
  >>renkomei -> Retorm：编曲和演出时的弹奏难度并不一定等同，尤其是即兴演出。好吧，也许这里我该继续用作曲的，也就是“这歌听上去一般般，尤其是副歌部分变化太少了”。为什么我会觉得故意做得平庸呢？因为第一曲的细节做得很棒，让我觉得第二曲所有人的表现也是剧组刻意为之。在默认这一点的基础上，我不认为用 ed 证明她们编曲好有什么意义。也许 ed 是她们赢下 lovelive 的水平呢？而且 ed 比第二曲好听多了。
  >>459574 -> Renkomei：编曲和演出时的弹奏难度并不一定等同，尤其是即兴演出。好吧，也许这里我该继续用作曲的，也就是“这歌听上去一般般，尤其是副歌部分变化太少了”。为什么我会觉得故意做得平庸呢？因为第一曲的细节做得很棒，让我觉...你们搞得本音盲想去学乐理了
 nyanpasspass：观感总算是回来一点了，其实好好讲故事的话不是挺好的吗
 night_man：这集真不错
 575015：英雄参上！英雄参上！英雄参上！
 虹夏说出"今天的波奇对我来说就像个真正英雄啊"
 满脑子都是笑爷和peco
 560676：两男人对话突然画风真实系...
 突然学院handsome画风...
 哇...最后一段对话配上ED前奏听得我鸡皮疙瘩起来了...节奏真棒...
 我也要继续像波奇像虹夏一样为自己的梦想努力！
 591180：虹夏
 550211：最喜欢的一集
 692714：波奇太摇滚了，特别是开头和结尾的solo
 aoidiva：删除了回复
 zhangrtao391：连同姐姐的份来搞乐队了 你这乐队要王道热血了
 527054：「在我看来，波奇酱就是我的吉他英雄了」
 wr2300：喜多被叫名字破防超可爱
 seele：准神回。结尾搞得像大结局
 318489：救命啊，前半截好痛啊，好痛啊，痛死了
 hiromi5：真好看，虹夏和小孤独的对话奉献了这几集最舒服的文戏，虹夏是天使。
 cotton_candy：这两小只蹦跶得好可爱啊
 
 ED插入是真的好
  >>xilanai1023->cotton_candy：一眼看成秘封组有救吗
  >>cotton_candy -> 灯火_あかり：没事，我也有幻视
 kiusupernova：话说波奇不是社恐是自闭症吧（
 nostop：生长的过程算是比较自然了.最后两人的对话很是让人感动
 526086：b part 神回，年度单集
 415372：演出手法比较平淡，b part的文戏也是，但效果还好
 虹夏和波奇在b part的对话，虹夏的视线很少看向波奇……是觉得说这种话有点害羞吗？
  >>388121->415372：同感，我也觉得虹夏对话不看波奇很奇怪，特别是说“今天的波奇酱，对我来说就像英雄一样”这句话的时候也没有看向波奇。
 googleplex：这集好，总不能光靠发病和妄想，也得好好讲故事呐
 
 节奏混乱和走音很真实
 制作组这么喜欢用实拍么……
 喜多被迫害可爱
 
 
 砂纸磨脸辣眼睛，精神污染啊
 虹夏小天使居然有如此经历，うぅ……
 发病和妄想还是太多了，虽然中间的老男人对谈气氛很好
 ED这熟悉的和弦进行，果然是the peggies……
 542110：为什么看了虹夏姐妹之间梦想的寄托，我只能感受到这份感情的沉重呢
 352424：那段社畜发言比自闭社恐恐怖多了
 littlecode：吉他solo太帅了，不过第二首还是没有蓝色星球好听，蓝色星球我真的好喜欢
 misaka_10047：波奇她。。燃烧殆尽变成雪白的灰了。
 おめでとう!!おめでとう!!
 (众人围圈鼓掌)
 713015：最喜欢的一集
 583774：好好好，这次live比以往支楞起来了，跟之前live比，特别加强了灯光的演出作用，终于做出了livehouse该有的样子。这集真的非常平衡，也许是因为剧情丰富程度加深了，特别夸张的演出虽然有，但不会特别多，尤其喜欢bpart谈心那段，喧闹过后的平静，敞开心灵的交流很好的中和了之前略微（疯狂？）一点的演出风格，整体显得很平衡，非常好。（吐槽一下，这集部分绘柄太自由了吧，不过这部绘柄一直都挺自由的，搭配上这样的演出风格，很好！）
 misakahonoka：以我日常出勤都戴千元助听器水平的听力…新曲《那个乐队》完全听不到贝斯的声音（悲
 
 去MV整版里找，除了第二段开始的贝斯solo之外根本听不见，说实话很失望，编曲想必其他几首也略杂乱没有顶上高潮。
 仅针对曲子
  >>576199->misakahonoka：我感觉这次的音源很奇怪，iTunes，网易云音乐，网源的貌似都不太一样
  >>retormli->misakahonoka：其实贝斯已经非常突出了开场引子后面的前奏，贝斯的均匀8分音符几乎是主角，人声段落的贝斯声也算很大，最后的器乐段贝斯也是疯狂即兴输出，全长曲里还有设计的贝斯单独伴奏的段落
  >>504531->misakahonoka：建议上个耳放，再下载无损的音源，MV的音源……我可以说大多视频门户对音频码率就不重视么？动画那边更离谱，连320K都不满，英肉/生肉源甚至只有128K……
  >>misakahonoka -> 嘴上名作粉碎锤：下了无损源确实听清楚了
  >>504531 -> 御坂穗乃果：?对，我就300块的耳机，800块的移动耳放就能听清了（而且还只是接电脑听，用不着大电源）
  >>gosickf1110->misakahonoka：在B站上用扬声器听了，这贝斯不是全场在线吗。。。
  不过这歌确实不好听，目前公开的几首，个人感觉就ed2还行，其他都一般
  >>576199 -> Gosickf：在B站上用扬声器听了，这贝斯不是全场在线吗。。。
 vast_oo：波奇能像hero一样solo救场，而我什么都做不到。
 661610：虹夏小天使(≧▽≦)/
 520026：太强啦
 logicallyemotio：还是老问题 在剧情里需要演奏拉胯的地方演奏没有拉胯 应该真的很贵吧
 ttsuxx：孤独摇滚！
 终于被发现了ww
 brainix：这下咋办，波奇单飞？一带三对乐团发展不好吧
  >>733565->brainix：原作党表示，漫画里这个问题已经被揭破了，所以漫画在第一个部分结束之后，第二个部分就是围绕这个问题展开的。
  >>brainix -> 海月结芽：果然啊
 bllchen：吉他英雄yyds然后她就燃尽了
 幸好酒鬼姐姐在live时是喷酒而不是呕吐
 修脸时的工地施工噪音太草了
 伊地知姐妹俩的感情实在太感人了
 744524：看完了，新的戒断反应已诞生，没有第九集看我要死了
 duke777：live第二曲，主唱和贝斯都是站着不动，吉他却弯腰随曲摇摆，直到一曲终了才回过神来。怎么说呢，就把那种决意决心体现的很好
 561497：我最喜欢结尾ed超有感觉，已经循环n遍了！
 681139：点题回，弹吉他的波奇酱仿佛在发光！
 oliki：结尾好，live并没有很触动。我预期太高了
  >>525227->oliki：live算是故意做的差的，确实也没达到我一开始预期（第八季前我一直在等神live作为高潮的）
  但是看了b-part，瞬间折服，真的有点触动。
  故意把live前置并录了较次版的live，就为了后面的剧情，算是前无古人了。
  >>oliki -> 向之所欣_今为陈迹：live算是故意做的差的，确实也没达到我一开始预期（第八季前我一直在等神live作为高潮的）
 ianjacobs：感觉拉了，期待太高了
 abcddan：居然有人说这集不好看
 594806：最喜欢的一集
 bootswu：下一回神作预定，希望别崩ψ(｀∇´)ψ
 522886：这集剧情没有我想的那么精彩，不过人物个性算是铺开了，后面应该会有大的！
 280961：看哭了
 525665：俺怎么感觉不少的制作力花费在了非常微妙的地方……甚至有一种内容不够水时长的架势……
 azumasara：6
 blacxhunt：hero参上！！！这集太强了
 523035：终于才被发现是吉他英雄了
 ぼっち玩乐队不是因为想被ちやほや吗
 664276：青春，大概是像我这样的人一生也不会理解的词语，真好。
 q1q1gg：有点爽
 被开盒了
 503448：最喜欢的一集
 719474：献祭op得来的力量连光都可以超越（bushi
 第二首歌强烈推荐去听下原曲，歌名是あのバンド
 最后，孤独摇滚！
 danzong：居酒屋大叔太伤了
 大天使和真英雄
 349112：今年看过的最大惊喜。虽然这集第二首歌动画里挺一般，但完整版意外的还行，至于前半的live，虽然叫摇滚，但这都八集了live才两次，还真把它当音乐番呢。就别指望动画造奇观了，从压抑转向爆发这点表现出来就足够了。
 2part虹夏的表情很棒，不是一如既往的开朗，是那种意识到了自己的极限沮丧之后的平静，然后和波奇聊完之后再度回到一如既往地状态。
 mythology：女主你弹吉他怎么像田渊智也
 是的 如果我去做销售的话肯定也是这样子
 蓝毛叫红毛一库哟的时候太草
 622028：聊点别的，居酒屋社畜那段真是太扎心了，作为工作不顺的新晋社畜，我现在每天都很害怕自己失业变成家里蹲
 313144：看得出来波奇的变化非常大，能主动找虹夏谈心。关键时刻主动站出来力挽狂澜的波奇太帅了波奇酱虹夏的英雄！
     波奇与虹夏的关系终于从被虹夏巧合之下拉进乐队救急的顶替吉他手变成了关系牢固的乐队伙伴wwww
     心中怀抱着对虹夏鼓励认可的感谢的波奇在live里为了乐队拼命克服心理障碍，成功的live又为虹夏带来了梦想能实现的希望。啊啊，第八话也好棒
 cx1007834794：英雄降临了，那么祈祷者呢？
 299575：我觉得节奏有点小问题，我第一遍看的时候就觉得哪里不舒服，把情绪的重心预期放在了Apart的live上了，而且感觉两首歌直观对比的手法感觉也不好，live时间偏长，让人感觉有流水账的感觉，再删了op的情况下换来的时间，还是没能在第二首歌结束撑起来情绪。后面的日常part，情绪推的到不错。第二遍看的时候，情绪的重心预期放在了最后，不自觉的把这集的视角放在了虹夏身上，波奇酱的神solo，真的让虹夏看到了梦想实现的可能性，那Apart的live的作用，表现出波奇的神就行了，所以选了一首波奇carry的曲子，而不是像第一首那样感觉整体燃的曲子。回看第5集，《蓝星》这首歌鼓点很饱满，整体的情绪就很足；《a no band》主要还是以吉他为主，在选曲上是没问题的。这集的定位感觉是第五集的call back回，对应这集《蓝星》的最后收尾，虹夏的鼓点直接消失了，但是作画上倒是没有体现出来虹夏的情绪（直接看不太到虹夏），就产生了Apart是波奇酱的视角，Bpart却是虹夏的视角，有股割裂感，但是第二遍看的时候，因为会自动灵活调整情绪预期，观感会好一些。真的是近年来的好作品，期望有点高了，总体上来说是系构拉跨了，有种好可惜的感觉，作为一个新房的死忠粉来说，虽然现在新房系的演出在A-1发光发热，但是新房更深的功底，其实是在系构上啊，（啥时候出三狮3啊）。话说回来，为啥有种完结总结的感觉。
  >>576199->299575：没有，现在回看感觉是第二首故意没有撑起情绪，第二首很多人指出也是残血版，只能说不像第一首那么灾难，真正的高潮其实是为了留给最后的bpart
  >>299575 -> mymj：是的，就是故意的，但是情绪撑没撑起来，我不好说。我（纯动画党）第一遍看的时候，可能把情绪重心放在live上了，看完第一遍有些小别扭，总感觉哪里不满足。但是二刷是一个感受，二刷1-8是一个感受，就目前来说，第8集作为神回是够格的，回收了第1集和第5集的伏笔，虽然很多事情感觉很都合主义，但是小波奇真的是很喜欢这个乐队，而且大家真的是因为各自不同的理由结成了这个乐队，声优的演技也是无敌，第8集真的能感受到波奇酱的不甘心，然后她站出来了，她成功了，555。年纪大了，看好多东西都像在云妹妹和女儿，真的很感动，回看1-8集，我觉得情绪是够的，波奇酱真的是不甘心，不甘心，配合那段神solo，还有live的作画上对波奇的重笔墨，情绪其实是随着波奇释放了，其实每次live都有体现，当波奇稳定下来之后，波奇的演奏都有一种毋庸置疑的气场，真的好喜欢认真起来的小波奇。（使劲云妹妹，555）
  >>576199 -> Hiro：是的，就是故意的，但是情绪撑没撑起来，我不好说。我（纯动画党）第一遍看的时候，可能把情绪重心放在live上了，看完第一遍有些小别扭，总感觉哪里不满足。但是二刷是一个感受，二刷1-8是一个感受，就目前来...听到一个说法，因为前面这动画演出风格都是很跳脱的，动画这里故意戛然而止，给观众意犹未尽之感，才能不破坏从这集一开始就营造的严肃压抑气氛，Live真上扬上去了，观众的情绪调动就不对了，而且也不合现实(第一首那么灾难了，第二首怎么也嗨不起来的)
  >>299575 -> mymj：听到一个说法，因为前面这动画演出风格都是很跳脱的，动画这里故意戛然而止，给观众意犹未尽之感，才能不破坏从这集一开始就营造的严肃压抑气氛，Live真上扬上去了，观众的情绪调动就不对了，而且也不合现实(第...有道理
 513989：动画表现的演出失败比漫画揪心太多了，属于不社恐也想跑路的程度（也是没办法的事（没见过演得这么好的演砸了！
 理解了什么才是用乐器传达自我的人
 气氛没有想象中热烈欸，或者说有点不连贯，大家都在念台词的感觉，总觉得问是不是吉他英雄那里刮的那阵风接下来应该再刮刮，还有突然意识到谈心的时候大雨刚停这么好的意象没有表现得很明显有的是我看岔了
 虽然bpart有点空但是虹夏说话的时候满脑子都在想特别篇
 还有波奇酱就算是简单的黑色T恤也能比平时的运动服好看以及虹夏这身太好看叻
 524745：两集连看，爽！
 670828：波奇酱solo那段帅的呀帅的呀
 定期发病大赞，每集都有发病看的轻百就是神番（暴论
 ed换的真是适时应景
 hhhrrr：后面看哭了草，果然人老了
 584834：看了这集我终于有点明白自己这种喜欢这部番却又有点别扭的情感来自于哪里了
 天马行空的演出我是很喜欢的，但这部番更多的演出是用在表现波奇的社恐上的，坏处的体现就是我过于集中在“波奇是社恐”这件事情上了，所以直到这集之前我都以为这会是整个一季的主旋律，我一度认为角色的成长或许会有，但重点依旧会放在“社恐”这个设定上。
 
 然后第八集的成长说是前面没有铺垫吧，那肯定是有的，只是前面几集还是小步小步成长，突然这集来了个大飞跃，让我还是会多少有点惊讶，这应该是制作重心突然偏移造成的吧。
 
 揭露“吉他英雄”那段的氛围我还是很喜欢的，甚至比起大量重心放在“波奇是社恐”上，我更喜欢这集的安排，单纯只是大量演出的堆叠已经满足不了我呢！
 pea3nut：看这话前：OP是不是把波奇酱画的太帅了，不够社恐
 看这话后：OP画的太tm贴切了
 682405：新的最高分的一集，大部分得分其实是来自对剧情和人物的解读吧。重点是波奇出去跟虹夏的聊天对话，波奇从“虚假的吉他英雄”变成了真正的吉他英雄，虹夏跟波奇的性格其实也是殊途同归的。这段对话平静流淌又特别吸引人，这部动画虽然可能是算在“废萌”里，却经常展现出不常有的真实感，每每到了虚构作品中需要鸡血一波、激励人心一波的时候反而突然贴近了现实。第一首的失败看似欲扬先抑，但是实际情况是你扬也扬不起多少，这才是现实。在这个前提下波奇酱庆功宴的幻想转折到她担心不靠吉他养活自己就只能落魄再到和虹夏的对话，有时候这种朴素真实、略微闪光的日常比动画迷幻剂一样刺激的LIVE更珍贵吧
 582116：波奇这段儿improvisation太爽啦！
 kitta，ikuyo
 孤独摇滚的尽头是欢迎来到NHK
 最后虹夏的镜头才是点睛之笔，这部动画也不需要什么宏大的世界观和超能高中生剧情，完成自己小小的梦，为此奋斗和改变也能打动人心啊！
 432510：孤独摇滚原来是小孤独的摇滚啊
 hibiki916：看到标题就知道这集不简单
 Apart小孤独的solo一出直接浑身鸡皮疙瘩
 Bpart的搞笑和抒情也很到位，最喜欢的一集（就是还想多看点live
 563469：孤独酱独自的吉他solo太帅了！
 risten：个人觉得这一集live效果比第五集好
 462354：不知道为什么，我看这一集的时候一直在想如果《白沙的水族馆》说的不是水族馆而是音乐这种能让人产生“离自己生活很近”的错觉的东西会不会引起更多人的共鸣
 kakinuma：加个第三首能续上就好了，还没听爽呢不要结束啊
 koimxj：不是只有被所有人喜爱的人才能做英雄啊波奇酱，随性地想破坏的时候就破坏想拯救世界的时候拯救世界为了满足负面的私欲而行动的反英雄也可以是英雄
 520895：帅！！！
 你也燃尽是吧
 话说，黑长直这，是高光还是唇钉
 这集超喜欢
 tsugumii：波奇真帅啊，LIVE没听够啊，期待下集
 526087：看完这集就觉得我的年度最佳应该没什么疑问了
 kyoko_moe：目前观感最好的一集。。神中神。。演出超棒。
 johnoo：两个社畜大叔的对话杀伤力太强了
 powdersnow：我的人生大富翁已经走错了...
 vicpatrick0903：第三首歌呢？然后就是完美的孤独吉他蓝色星球什么时候呈上来
 不是一直有这么一句话吗，绝境乌索普，就这个意思
  >>667674->vicpatrick0903：孤独吉他蓝色星球不会在第一次正式演出就完美 失误才是常态
  >>vicpatrick0903 -> 钢铁硬汉李永强：我知道啊，我又不是说这两首这集的效果不合理，我只是说现在乐队坎迈过来了下一次可以完美了吧
 alexzyf：大的改编思路和风格思路其实没问题，但是有两个还是存在感很强的问题。一个是这个思路下还残余的漫符演出应该相对简化，问题是甚至不少还是做的很“时空实在”，第七话这么搞虽然有争议但是一方面有一贯性是特殊策略，另一方面本身也不会和重点部分有违和的冲突。但是本话就不是那么回事，无论是贯穿天际的粉光柱还有客观视角下的纸箱人，都已经是这个情境有点不合时宜的东西了。而居酒屋那段甚至还玩嗨了，虽然我也不得不承认，这段挺有趣，也比正剧更有单集演出的灵光乍现。然后另一个大问题就是两段高潮正剧  live和结尾虹夏对话，肯定是基本无过的（当然了某个把虹夏画的很难看的俯视角镜头已经差不多到过的地步了），该有的演出表达也有了，但是就很不完全燃烧，比较可惜。相比上次Live，这次live本身的表现方面这次倒是还好，问题是斋藤做live时演奏本身外的各种文戏调度设计，实在做的只能说很单纯直白。虹夏那段好一些但是也完全能想象妙手和熟手——即使这个名单只从已做过本作的人中选，能做的更有上限。反正硬要归类大概还算是新番好回，但是这么重要的一回你起码再找藤原佳幸来做一回演出吧，就这么爱让原画出身的来演出出道练兵么。。
 481719：点题回。第二首前奏吉他?独奏太帅了！真的，要是每回都这么high，那真就神了
 whiteknight：其实第二首我还蛮喜欢的，B PART 做得真好啊，青春啊人生啊自我啊，真的是炝杂了很多东西但又没有凌乱的观感很了不起
 trustme233：看轻音那一年我16岁,  上头了去求着爸妈买了把吉他? 后来都没有学超过三天
 现在27了 那把吉他在地球的另一端 被父母细心擦拭 但也十年没再被弹响 
 没什么对人物和情节的感触 只是羡慕这满满的青春
 684579：神中神
 bilayer：弹奏吉他的声音就仿佛波奇的咆哮一般
 abracadabra：我果然还是喜欢喜多，真的很可爱。
 necoboro：神回，波奇酱的成长曲线出来了，日常部分也超棒
 最后 虹门！
 350173：吉他solo太帅了， 全局的情感核心在演唱会上升华了，前几集总是有种异样感，青春向上的乐队主题和波奇阴角自嗨仿佛没有形成和音，有趣是有趣，但总感觉缺点什么，需要一次类似这样的发泄情感的单元。老实说加快一下节奏把这集放在故事中段感觉也可以
  >>576199->350173：无所谓，反正有第二季，慢慢来（）
 nightdetective：可以的，nb的，神之动漫的
 craitch：2.5倍速。小父さん達に話を掛けるかと思った……いや、掛けた方が良い。
 634110：认真叙事的孤独摇滚还是好看的，目前看来只有ep6和ep8还可以，整个一集给人的感觉就是干净利落，制作组对人物的塑造也更得心应手，超出预期了。
 294627：神回。波奇酱改变了结束乐队
 两个社畜男喝酒那段是点睛之笔，摇滚既是对现实的反叛，对命运的抗争
 52462：对比前一话 这话好太多了 最后的对话很有味道. ED也好听的一笔,我锤爆
 516673：我擦，盒
 690237：虹夏最后一个镜头谁画的，出来挨打
 613626：修脸那段真的太搞了
 446263：中间那段中年男人喝酒是神来之笔，整个作品一下子厚重了许多（
 
 Live很棒，Bocchi是真的很帅啊，最胆小的人同样也是最勇敢的人，不管怎样音乐改变了Bocchi的一生，为了粉丝豁出去的你真的在发光
 
 这应该是Bocchi第一次的蜕变吧，期待
 linxuan：扫弦看起来真解压
 为啥那么多日漫就业都是销售然后比业绩啊
 波奇酱这就暴露了?不知道其他人什么时候知道
 ubisoft：第一首歌说是演奏方面很多失误，我想问问动画里的音频体现出来了吗？我外行人听起来挺好的不过好像是没试演那次好？不知道是不是错觉
  >>566614->ubisoft：可以来看看我的日志哈
  >>pecco->ubisoft：我外行只听得出喜多的失误 那确实比较明显（
 400979：节奏把握得太好了，而且正是特地把live做得稚嫩，才更契合尚未成熟的乐队的表现。
 在动画制作上，相比起施展团队的才华，能把炫技收起来，克制地制作以把整集做得流畅、合理、角色鲜明不死板，是更需要能力的！
 539996：斋藤上场好起来了  回味一下还是蛮典的剧情  但是内容足够 也胜在对人物的描写
 611597：ぼっち・ざ・ろっく！
 skeleton：虹夏姐姐那里看哭了
 bty：Apart波奇酱力挽狂澜，虽然歌不怎么好听但还是很有爽文的感觉
 Bpart两人在星空下的街边谈话真是美好。那是有无限可能的青春啊。
 skybluedolphin：燃尽力，，不如说这么好对上的neta没玩才奇怪吧
 唐突社畜感言
 难怪都叫归去来兮女士了
 才发现 这什么炸薯条
 —————————————————————————————————————————
 24-10-2
 限时返场
 仔细听确实能听出问题来诶
 吉他英雄时间
 所以我那缺的最后一首上哪补啊
 太摇滚了
 上集已经化过一次了罢（
 回归性原理（
 来た〜行くよ〜
 Bochi the Rock!
 symphonicrain：挺平的，ぼっち的社恐感觉也越来越neta化了。
 710065：最好的一集，如果12集拉了第八集就是孤独摇滚的巅峰了
 ackton：挺久之前就听说这集是神回，看完发现确实很不错，总的来说和第五集算是对应关系吧，live+一里内心成长+一里虹夏单独对话，第五集里虹夏提到的梦想这集也公开了，顺便加强补全了虹夏的人物塑造，也算是半个个人回。现在发现虹夏其实也有孤独的一面，平时看起来似乎虹夏一直在支持一里，但实际上一里也多次撑起了虹夏，双方是互相支撑着向同样的梦想前进，这种友情挺能打动人的。虹夏的对话里点题“孤独摇滚”，乐队里的四人，一里平时的社恐表现过于突出，掩盖了其他三人的孤独，其实大家或多或少都有些孤独的地方，孤独摇滚指的不只是一里，而是乐队的每一个人。不得不说，果然一部动画里以动画名称作为单集标题的集数一般都是神回，一时想不起来还有哪些案例了，先记录一下吧。
 台风天，狂风暴雨，客人稀少，不过组乐队就是会遇上这种不讲理的事。喜多的朋友和一里的父母来不了了，虹夏鼓励大家调整好心态。接着广井来了，原来她竟然是店长的学妹，二人早就认识，那天观看了一里广井露天演出的两个女生也来了，她们自称一里的粉丝，一里听了以后兴奋不已。四人在休息室等着，看着外面稀稀拉拉的观众，心想还有来看别的乐队表演的观众，他们也会看我们演出的，接着就听到观众的对话，第一个出场的纽带乐队你认识吗，不认识没兴趣，懒得看。四人关上门互相鼓励对方别在意。之后四人上台，表现得有些紧张，观众们对喜多的mc也毫无反应，live就在这种尴尬的气氛中开始了。还是吉他和孤独和蓝色星球，可以听出明显的配合失误，喜多也唱的一般，大家没有平时的状态。演唱结束，没有收获任何反响，喜多只好继续第二首歌，一里觉得不能这样，虽然我们的演奏和歌曲还不够好，但我不想就这么结束。一里开始吉他solo，瞬间吸引了大家的注意，乐队和灯光随后跟上，开始第二首歌那个乐队。这次的演出很成功，观众们鼓掌，认为还不错挺帅的。之后第三首歌没有给画面，直接快进到晚上庆功会，台风已经过去。大家一起来到居酒屋吃吃喝喝，凉曾看过广井的演出，她在喝醉的状态下演奏，做出了不少摇滚操作。这次演出虽然只有十几个观众，不过大家都很满意，只要坚持下去，粉丝就会越来越多的。一里一个人倒在一边，她已经燃尽了。喜多拍食物照片传到网上，表示这是分享喜悦，朋友开心自己也开心，店长被闪到了。喜多接下来还很流畅的点了一些名字复杂的时尚菜品，一里也想模仿，失败，最后点了炸薯角。一里感觉居酒屋挺有意思的，等自己以后能喝酒了也许会更开心，接着她就听到前方两个一起来喝酒的中年男性上班族的对话，其中一人似乎老婆出轨了，他也不知道自己工作是为了什么，只是每天加班，有时想直接卧轨自杀算了，另一人安慰他，点了烧酒继续喝。一里被惊到，发现人生无论何时都是地狱，接着开始想象，如果自己无法在高中期间出道，毕业之后也得找工作，考不上大学，公司里被故意安排去做销售，卖不出东西后变得不想上班，成为家里蹲，一个人躲在房间里每天喝酒。想到这里，一里大叫了起来，大家都习惯她随时出现的抽风状态了。凉叫喜多名字郁代，喜多很不适应，她不喜欢自己的名字，听起来像老太太，而且和喜多连在一起，听起来就像来啦走吧，像冷笑话。广井提醒一里不用担心未来能否靠乐队生存，别想太多，开心活动就行，店长也说享受实现梦想的过程才是最重要的。店长当初也组过乐队，很火，她自称是玩腻了退出，一里没听虹夏提到过这事，接着发现虹夏好久没回来，出门一看发现她就站在店门口。二人闲聊两句，虹夏说看了今天的演出后可以确认你就是吉他英雄吧，一里承认了，表示自己现在根本算不上英雄，本想改掉这性格再说出来的，尤其想告诉你。虹夏很庆幸吉他英雄就是一里，她随后说明了自己真正的梦想。小时候，虹夏母亲就过世了，父亲总是不在家，身边的家人就只有姐姐，她当时组了乐队，去livehouse时总是带着虹夏，虹夏感觉那是个很幸福的空间，看到自己的表现后，姐姐决定退出乐队，自己开始运营livehouse，starry其实是姐姐为虹夏创造的空间，但她没有说出来。而虹夏的梦想就是替姐姐实现心愿，成为当红乐队，让starry变得更加出名。不过虹夏组了乐队后开始怀疑自己的梦想是痴人说梦，就像今天大家都失去自信了，但每次为我突破绝境的都是你啊。今天的你在我眼中就是真正的英雄。凉想在这个乐队坚持自己喜欢的音乐，喜多向往着和大家一起做些什么，大家都将珍重的心愿托付给乐队了。一里表示自己想以吉他手的身份让大家珍视的纽带乐队成为最棒的乐队，所有人一起成为当红乐队，把乐队作为职业。一里努力试着在演出中发挥出平时录像的水平。虹夏确定只要有一里在，自己的梦想就一定能实现，所以今后要多让我看看一里/孤独/波奇的摇滚，就是孤独摇滚/Bocchi the Rock。一里眼睛亮了起来，说好。新ed，虹夏演唱。
 heliumdearu：还不错，但感觉live太短
 frad：自己为“孤独”赋予新的含义，热血的剧情
 athenatenno_：神回！
 frisk_determina：英雄参上！（
 真是从故事到制作团队都充满活力的一个企划呢 很难不喜欢
 kazenokizi：点题了
 15417：在2022年的最后一天 看哭了
 很百感交集的一话
 用尽全力做一件事情的波奇好耀眼啊 用自己的孤独成为了别人的英雄 太耀眼了啊
 lee960707：虽然说这种小型live house对观众的约束没那么严格，但在台下寥寥无几的观众被台上乐手一览无余的情况下全程分神玩手机太没礼貌了。。
 最后波奇和虹夏聊梦想的这一段朴实又温暖人心，姐姐为了虹夏开live house真的好好啊
 409467：这么快就有忠实的粉丝了？波奇你已经很成功了，本次在其他队友拉胯的时候还救场了，你就是吉他英雄啊
 喜多郁带很羞耻吗？不就是冷笑话吗？不是很懂
 原来虹夏的愿望是连带姐姐的份变红
 波奇的身份还是被识破了，毕竟人家关注了你
 sam_toki：酒鬼姐姐的「motherfxxker」让我想起《K-ON》的佐和酱；
 「星巴克点餐」的那段情节则让我想起《古见同学》中なじみ迫害古见，满屏片假名
 一下子与我心目中的两部9分神作产生微妙的联动，这部也9分没跑了，吹爆预定
 685476：好爽这集
 165796：哭哭波奇小手办好可爱
 love_laugh：小孤独让乐队打起精神的那段燃起来了！整个人瞬间躁了！（成神的敲门砖！）
 superfashi：哭了哭了，emo了
 zxsw：live这段太短了，虽然确实很不错，不过要是能完整的唱一首歌就好了，可惜只有一分钟。
 516467：團服真的很土。另外有個漏洞就是 guitarhero 的視頻中是有一里的粉色運動服的，虹夏沒理由認不出來。
 
 好。
 682781：live不太给力…可能是因为歌不好听
 757937：第一部分失真大好评
 onlypurelove：享受过程不就好了吗？
 这集对我来说，很感动~TAT
 qtabc123：这集确实可以算神回，特别是B part，最后的马尾甩得撩人心弦
 pecco：我觉得波奇挺了不起的，真的是guitar hero了，在那种场合能站出来拯救live。如果是我可能第一首歌结束已经在想怎么给冒着台风天来看我们乐队糟糕表演的粉丝道歉了。
 579278：看到ed才惊觉这集已经结束，live的表现比第5集好太多了，目前为止观感最好的一集
 liangjiayi：好棒~！
 kclithium：第一首很用心地做了一个演奏稀烂的版本，鼓开始就掉拍，后面基本在胡打，笑死，类似的表现我只能想到京吹第一集，当然那个更难点。
 
 波奇酱怎么就突然奋发起来了我看的不是很明白，但是心情上特别理解，她就是那样一个渴望在某个时刻站出来当英雄的人。如果能描写得更顺滑点就好了，以及这两首新曲确实都一般。
 239280：今天的你 在我眼中就是真正的英雄live和最后的两人交谈都太棒了
 ychan：\虹夏大天使/
 437711：就让我波奇，带你们飞一次
 ぼっち・ざ・ろっく！！！！
 starturambar：太棒了。
 lmwtju：22:00 经典点题，bocchi th rock!!
 283154：满昏
 samuraibebop：比GBC更现实系
 683352：年度级别的单集，真真正正能称得上神回的一集，不是现在批发神回能比的
 847793：woc，solo。
 woc，社畜。
 genggneg：喜多居然是名字
 the band这个标题是不是乐队梗
 吉他英雄，听我说谢谢你，安静的文戏太棒了，对Live省察
 297208：点出了波奇的隐藏身份。算是承上启下的重要剧情吧，演绎的也基本满意
 kukomylove：最后结局升华好
 
 中间有点刻意了吧，那种完全不会读空气的人应该在日本很少吧
 957043：这集实在太棒啦
 就凭这个就可以打到九分了
 sakuya39：神回！还得是live回吧，故事讲的很好。从开头低谷（佐贺灾难（），中间转折，最后升华，一气呵成，看得太爽了。live第一首录了个失误版用心了，第二首又把吉他声音拉高，太棒！！
 shinei_yunyi：太伟大了结束乐队，这集看不腻，live一段的分镜真好。
 明日之丈梗笑死。
 ygy21：前半段的live和后半段庆功会加与虹夏谈心，完美，神回。孤独摇滚点题了
 wddeven：神回真的是神回！波奇的救场！就像片尾唱的‘享受青春有什么不好’。
    3年前看这两场live时还没能听出来什么，，现在已经大致能够品鉴出来了。看来我乐感也提升了呢！
 481274：社恐环节多了点
 竟然画男人了
 442784：这还不波虹？这还不波虹？
 satokazuma：神！
 a11034：you are hero,more hero!

第9集
 733563：去海边回不泳装卖肉，这点就能秒杀一大堆番了
 736253：神
 593837：去海边会有泳装吗
  >>593837->593837：没有泳装失望
  还有喜多的脖子是不是有一点点长
  >>lhb5883 -> Iridescent：没有泳装失望
 720487：很平淡但很舒服的一集
 bakasira315：小波奇妳的no more gakko T哪裡能買到啊
 736993：这集应该是改编自原作13-14话，主要是讲主角团一行人在暑假末期出去玩的故事。本身内容是充足的，大可放心观看。
 692862：是不是今年cw第二次江之岛了
  >>neko_aria->692862：第一次是更衣人偶吧
  >>692862->692862：确实是感觉是一个会当成番外的一集，又是演出秀，萌萌pop子，雅木茶笑死
  >>692862->692862：开头知识区营销号受害者笑死
  >>692862->692862：感觉这制作组很喜欢鱼韵啊，看到好多neta了
 postcard：标准过渡回，一边维持特色一边又做得不出挑，符合过渡回稳定的特点
 万有引力重女（物理）
 Apart修正力好强
 ED超可爱！
 也可能是过渡回的缘故，这集相比之前更有本格CGDCT内味了，时刻保持着四人同框的略显拥挤的画面使角色间的关系相比前几集更像一个整体。不需要消耗更多的卡路里，“享受属于她们的青春”这件事本身就已经是至高的幸福啦~
 695549：令人安定的好看，是前四集风格的集数。
 波喜多，波喜多，波喜多！后面几集都是我的回合.jpg
 我也觉得这集四小只修的都特别可爱，尤其是喜多
 这集把考试回的内容很巧妙的塞了进去，改的太好了下一集直接进入学院祭主线，3集完成，稳得不行
 rainlowing：将战果拱手相让的虹夏
 hungryrain：我在推上看到了波奇和喜多的女仆装贺图，是不是意味着这一话我终于可以看到波奇的巨R了。。。快来个人打醒我
 504531：这集的OP（歌曲）好像吉他的部分明显清晰多了，应该是重新混音了吧？
  >>rainlowing->504531：我倒是感觉鼓的声音干脆多了，前几集有点闷
  >>504531 -> rainlowing：然而我下了baha的片源对比了第5集和第8集，其实差别并不太大（我还专门上了耳放去听）……昨晚我有如此感慨，大概是我第二次看生放送（第一次是看第8集，但第8集正好没OP）……
  >>rainlowing -> 嘴上名作粉碎锤：我是感觉很多不同的源，比如anoband的网易云、am、b站、巴哈听着听感都不太一样，也不知道是压制的问题还是我便宜耳机的问题
  >>504531 -> rainlowing：B站源（特指动画正片）的音频码率跟baha的差不多的（不过阿B还没出第8集，所以《那个乐队》暂时还没有，个人up的音频码率更低，128K到192K不等，离320K还差得远……），网易云的是差一点（播放器本身自带音质劣化，老毛病了，再加上一向压制不太对），我手里没有苹果设备所以没AppleMusic，不过最好的版本的确是CD版无损
 mm1145141919810：ぼっち酱爆炸了
 
 喜多这特效跟隔壁路人好像
 
 雅木茶2333
 472300：姐姐观察日记，新ED可爱捏。
 雅木茶死亡姿势梗。
 hehehe203425：我感觉是中规中矩的一集
 postmelancholy：体感五分钟，ed好可爱好可爱好可爱
 nksnc：这集很喜欢
 moodles：ED太可爱啦
  >>sunlike->moodles：但是，kagami和可爱系真是不配呢(￣∀￣)
 kuronekos：喜多阳角能量大放出！
 nkagiasrai：少女们出去玩 真好哇
 整活大概恰到好处？整集看下来非常舒服
 ED非常喜欢！
 superlily：ED的JK少女感好喜欢
 441455：开香槟了！波喜多！波喜多！
 215979：波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！波喜多！
 552359：这集修得真好看……我的波喜多我的波喜多我的波喜多我发癫了
 lcmars：挺好看的，即便生肉一遍看下来听懂的没几句但还是让我成功地笑了
 22083：喜多这集变妈妈/天使了，声音真是好听，私服好瑟
 虹夏意外不那么起劲啊
 凉是真渣
 
 巽悠依子客串，我八月爱秘有三人出演
 496016：安定的过度回 新ed太可爱了
 apocalypse_shu：终于想起来这还是芳文动画来着（
 江之岛去了好多次都没坐过那个滚梯，下次去坐坐好了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说这集看到最后还以为要漫无止境的八月了
 laiby：四人组真可爱，江之岛
 545904：我爱喜独！喜独好处多多！
 shiraki：bocchi的耳机看上去像是AKG K240 MK2，居然用了个便宜耳机
 
 一开始的T恤上印的NO MORE GAKKO还会随着画风变成片假名
 
 用作知了墓碑的三根雪糕棍都中奖了
 大墓碑是立给暑假的，上面写着「ぼっちのなつやすみ」
 
 虹夏原来也是室内派啊
 569266：波虹的青蒜来的太快了
  >>695549->569266：可香式发展
 616429：ED3太好看了叭！！！！！！（可爱！！！！）
 568036：这里的bocchi酱suki
 525039：ED可爱捏
 maodlife：好耶！
 retormli：这下真是轻音少女了享受！回来了，全回来了
  >>488886->retormli：我也感觉回到了看轻音少女的时候
 kio：事实上不存在什么所谓的社恐梗玩到审美疲劳了的说法，讲道理e9反而是我第一次纯粹地享受到社恐梗带来的欢乐，这话反而不夹杂任何意图上的叙事只是很纯粹的用社恐梗搞笑罢了，这是前面回数都不曾做到的，倒不如说如果前面八话只能看到每话的社恐梗并因此对作品感到无趣了的话，那才是真正的可惜。
  >>s0xontv->kio：我也感觉这是对社恐部分处理的最好的一话
  >>418314->kio：關鍵還是社恐屬性能否處理好
  >>postcard->kio：可能是因为这话从各种意义上来说都是最接近“纯粹”的轻百动画的吧。只要表现出美少女们姣好的关系和耀眼的青春故事即可，几乎无需考虑其它的叙事目的。
 ssj：本集向山进发既视感（
 借钱不还的凉太屑了，以及这两把贝斯是从哪掏出来的- -
 雅木茶再次惨遭迫害
 新ED的画面也不错
 还剩3集，好舍不得
 737349：波奇和鹰那里莫名联想到了二号机和量产机，雅木茶姿势真的www，这集每个人都修的好好看啊，整的一集下来还是很稳定的标准水平发挥
  >>s0xontv->737349：明日香生日重点迫害是吧，扭曲香党哈哈大笑
  >>720487 -> 高三电波台：艹还真是，不过日本那边是3号深夜来着
 s0xontv：最好笑的一集，从头笑到尾
 最后留了个演出伏笔，应该第十集讲开学，十一讲练习，十二就是开演了(纯动画党)
 期待最后一集学园祭嘎嘎乱杀！
 576199：话说op是不是有一点点变化，吉他音更明显了？不知道是不是错觉
 710474：笑晕过去了哈哈哈
 dinox：出现了，call了三次的青春梗
  >>dinox->dinox：有一说一，现实中的喜多比波奇可罕见多了
 renai_xdd：向山进发（不是
 节奏很好的一集 相对平淡的演出讲了一个平常的没有意外的故事 充满了少女之间的温暖感
 heiliandao：妈的这b鸟飞过来吓我一跳
  >>684579->heiliandao：我也吓一跳，麻了
  >>neko_aria->heiliandao：我也被吓到了，主要是那个音效太大声太唐突了
 aeyyxhyj：出门的第二天腰酸背痛太真实了
 569814：要 素 过 多
 659122：这一话相对前面收敛了很多，没有前几集那种拿实物来拍摄的场景（运动会那个波奇的小玩偶），波奇的脑内剧场也只限于海边两个吉他追那段。看起来算是最像传统芳文社漫改动画一集。
 这集更多通过外部的一些事件来展示波奇的社恐，像开头不敢打电话，给蝉上坟，碰到派对咖爆炸和遇到鸟那段，取代了通过波奇自己内心一些自卑的想法来展现社恐，我觉得挺好的，希望后面能这样做下去
  >>565146->659122：我倒是覺得這集那個"章魚仙貝" 是目前最突兀的實拍運用之一www
  
  不過同意、這集從波奇的行事跟波奇與外界的互動、來換一個方向刻畫波奇的社恐好評
  是說、現在才意識到：波奇的刻劃好像比古見片場還真實w 而且古見那個還是故事核心w
  >>659122 -> 章鱼不会梦见海天使：我倒是覺得這集那個"章魚仙貝" 是目前最突兀的實拍運用之一www
  >>605247 -> 高三电波台：古见其实感觉有点卖人设之嫌，古见这个角色的塑造我认为是相对脸谱化的漫画古见确实卖人设。动画还好，给了很多孤单感和氛围感的描写，好很多
 lhb5883：喜多小天使，喜波天下第一啊
 565146：波門
 
 不管是前半段放假後半程的空虛感、等著人約結果沒人約、假期要結束時那種要死不活感
 過於精準刻劃了
 
 然後像組織人(喜多)一個人很嗨
 但跟團的完全放飛、溫度差明顯也很真實w
 特別是爬完進瞭望台、什麼風景很美? 只覺得空調很爽
 
 最後、涼原來你咖哩錢還沒還嗎www
 你倒是找喜多借啊www 波奇是你的錢包嗎w
 
 不過某種意義上、涼找波奇借而不是喜多或虹夏借
 某種程度上可能是因為兩人性質相近、以及音樂感性相近而產生的親近感?
 ...當然也可能是算準了波奇不太會找她討錢、跟找喜多借罪惡感太重www
  >>659122->565146：应该是看准了波奇不会拒绝别人（不然第一集就直接完结了）
  >>sha1131 -> lyju：逮住一个使劲薅
  >>hungryrain->565146：其实很容易理解，这四个人里，乐器最贵的就是波奇，她家能让她拿着个小一百万日元的乐器到处跑，借个几千块还是借的出来的。而且波奇一看就是没地方花钱的那种，你跟喜多借恐怕是很难借出来。。。
 604126：这大冷天的我看波奇酱穿运动服都觉得热
 感谢虹夏妈妈帮波奇酱从屑凉那讨债
 py：大家都在发光！摄影真好
  >>py->py：前奏出来以为op换了www
 holylily：快进到成年废人neet波奇包养小白脸凉（ry
 雅木茶草
 737146：制作组实在是太懂少女感了
 537098：依旧好看啊。
 687297：评价是芳文回，质量一如既往。这集看起来是缓一下节奏，实际上把之前观众被live篇冲淡的时间上的概念，乐队成员学校分布设定什么的都理清楚了，挺不错的。
 另外三人衣品都真好啊，尤其是凉
 后面三集估计开搞文化祭了，期待一手
 maple_5233：要素过多2333
 sha1131：这集依旧高质量，社恐波奇time拿捏的很好，丝毫没有影响到整体观感。
 等人来约自己也太真实了，应该不少人是没人邀请自己就不出门，也从不当团体游玩的发起者，但又不能接受自己一直宅家的吧。
 新ed真不错，话说原来高桥沙妃是私服设计协助啊，怪不得有股契丹味，二里的抽象绘画日记是佐藤利幸整的，看来制作抽象人偶还是不能让大佬满足啊。
  >>electrician->sha1131：私服设计的太好看了，高桥是神啊
 394354：这一集 有镰仓 有山顶 有海边 有电车 有会抢人东西吃的鸟
 
 答案是登山少女
 damhold：山那边刚去完镰仓这边也去，东京圈唯一指定旅游点（
 338501：令人安定的好看，传统的旅游回
 resona：是我想象的芳文的感觉
 521597：妹妹蜡笔画那笑死我了
 246935：无尽的八月！对不起走错了！
 143411：大半夜看破防了，sb演出
 535978：好！好！好！
 415372：过渡回，基本是用搞笑段子撑场面的一集，整体上更接近空气系或者纯搞笑动画，就连凉也开始颜艺了
 与前面几回的轻松氛围+叙事的模式有点落差，有点不习惯
 段子效果其实都还不错，只是波奇酱的融化态也太久了振作点啊波奇，大家都在呢
 看样子最后一话会有学园祭live，狠狠地期待了
  >>576199->415372：到不喜欢的地方玩的时候，大概也波奇这种感觉吧，跟失了魂一样，意识模糊233
 singular_yk：喜多是真的现充
 okkr520：笑死，这下香党震怒了
  >>okkr520->okkr520：“就靠ep9撑过这周吧”
  第二天：
  “没有ep10我要死了”
 505929：现充vs普通人：
  >>307642->505929：她们三个体力还是太差劲了
 275400：啊？我怎么有看过的既视感......记忆又出错了
 fl_yure：话说片尾感觉可以做个表情包
 317704：凉：使用波奇pay
 kiusupernova：ed虹夏跳的是蝴蝶步吗
 qiyechuan：看的很舒服
 454641：舒服的一集，大家衣品都好棒，ED配上这画面相辅相成更可爱好听了
 580273：喜多私服好好看啊啊啊
 15476：喜多的衣品真不错，每一话都很可爱。喜多海王啊，太现充了身边都是不同的女人
 女主你到底有没有别的衣服啊.jpg 其他人是不是还不知道波厅是吉他英雄，只有虹夏一个知道？
 434053：雅木茶
  >>584834->434053：哈哈哈我看得时候也想到这个！
 listener021：本集回归空气系了，很轻松
 pauloangelo：观感超好啊
 560676：喜多真是太元气了
 elaina21031230：很舒适的一集 ed新画面太可爱了
 simple312：很有芳文味道的日常~
 363323：我也想回到暑假的第一天啊（远目）
 somebottle：虹夏的头像竟然是呆毛
 然后就摸鱼摸到了30号...
 虹夏这蝴蝶结解开后原来还可以当领带穿
 妹妹果然有点天然黑啊
 更衣人偶里的恐怖电影画面竟然还复用了2333
 一里的魂又要飘走了喂
 喜多就像像抢救病人的大夫一样
 考前磨枪，就像考前一天学完一堆专业课的大学生一样
 看来用美味的食物真的能唤醒一里
 又差点完结了草
 对凉来说完全不重要的贝斯，这钱啥时候还呢
 从薪水里扣走笑死
 凉这集感觉充满了活力，看来是热坏了
 竟然还有neta七龙珠
 室外派的体力就是恐怖
 电车上这一段好棒
 新学期的第一天确实不想起床，更别说肌肉酸痛了
 新ED可爱捏
 轻松的过渡回，不错
  >>437757->somebottle：我看着眼熟，还特意去确认了一下
  
  
  更衣人偶 ep12 05:15
  
  
  孤独摇滚 ep9 06:45
  >>tanyuan947 -> =L=+：我看着眼熟，还特意去确认了一下
 sivikia：抹布洗（指喜多）
 愿阳（角之）光照耀大地，喜门（
 727382：凉宫：你的愿望我收到了
  >>423736->727382：漫无止境的金箔
  >>xilanai1023->727382：凉宫草
 660016：“姐姐每天都会在家里弹吉他呢”
 （如果真的时光倒流那会蛮有意思的吧）
 684350：原来你有别的衣服啊
 
 本集是相对其他集数较为普通的过渡回，基本都是靠段子支撑起来的，有一说一总感觉这集谁的人设有点别扭但也说不上来，总的来说很平稳，能看感受到本集主打的是一个现充带三个宅家旅游的既视感，还挺新鲜的。看来文化祭终于要来了，期待。
 aqo：波门
 vicpatrick0903：是不是凉出场到现在吃瘪最严重的一集
 这集看完我差不多有数了，孤独凉和喜多孤独的组合带来的有意外性和新鲜度，其他的基本都是王道了
 179593：啊啊啊我最爱的江之岛镰仓海岸！
 已经彻底是波喜多的形状了，给我更多的波喜多谢谢～
 kita：跟前四集一样质量很好的日常回
 zfkdiyi：这集乐队三人的形象在积极方面下降了一些：
 
 半天都没回魂的波奇相比前几集更让人觉得麻烦了
 之前一直很元气活泼的虹夏竟然提不起劲来
 凉总是欠钱不还实在是很不好的习惯啊
 
 但喜多是真好，对波奇是真的体贴，喜门！
 neutrinoliu：动画人已经不满足打破第四面墙式的角色交互观众了；演出本身也都成了剧本空间。
 -
 上一集立好角色之后后面的故事自然顺理成章//青山吉能真是灵魂啊
 lfy813：笑死，粉毛今日继续败北
 alexzyf：如果说之前的漫符发癫只是在写实背景里产生一定的实在性，这几集就不少时候在夸张强调其客观的时空实存。而第七集的时候因为完成度和一贯度这样弄还可以当成一贯单独的实验回，第八话已经很不合时宜了，而本话则是如同客观展示一个精神障碍者了一样了，前半那个发病我真诚的建议她去看病。而且这集虽然算是个旅游回，但是也没法和这几年已经很卷的室外派动画比，本身方向上也集中在喜多和其他三个室内派的反差段子。（当然肯定也有很多人磕CP）主创一开始说要作出的人际关系走三退二现在已经看不出来了，倒是这片演出上还真是有点走三退二的感觉。
  >>551665->alexzyf：漫符演出前几集也有这种客观的时空共存的情况吧，不过我感觉总这样搞有点没意思了
  >>alexzyf -> 三尖酸努努：前几集确实有 但是程度越来越强 举个简单例子就是灵体出窍状态
 illidantwister：原来日本暑假也和国内一样是放倒8月底啊
 波奇酱和凉桑两个学渣假期末不用赶作业还挺神奇的，想想自己每个暑假最后几天都在彻夜创造奇迹...
 而且波奇酱只考十几分...这是没听过课也没写过作业吧...也不和同学聊天...那留在学校里读书的意义是啥...真不想学习中退去玩吉他可能还挺明智的......
  >>659122->illidantwister：漫无止境的八月警告
  >>rainlowing->illidantwister：漫画中有提到波奇是那种认真听课认真写题但就是学不好的类型
 cocoj：喜多酱什么时候强奸波奇？
  >>486331->cocoj：直球老哥
  >>687892->cocoj：无所谓，我会出手
  >>alanyi -> 风不停留：+1
  >>423736->cocoj：红字本吧大概
  >>475735->cocoj：动画没笑到你这给我看笑了，我也想看
  >>pianer->cocoj：你也太直球了kora！
  >>lobeliachinensi->cocoj：笑死了
  >>488886->cocoj：+11
  >>488886->cocoj：波喜多！波喜多！波喜多！
  >>675090->cocoj：看傻了
  >>576175->cocoj：回顾经典，想到这句话加上剧里喜多的种种表现，每次都能笑个不停
  >>cocoj -> 桂木桂马：很荣幸我能为你的观看体验添油加醋
 588814：这话的“搞笑四格漫感”很重
 带入喜多这个位置想一想，突然要带着三个室内派出去玩这件事还是蛮窒息的，拉着三个不怎么情愿的人跑来跑去还能乐在其中，可能这就是阳角力吧。
 感觉对波奇社恐的刻画，从极具生活气息的真实型社恐，转向了为剧情和天马行空的bochi time服务的搞笑型社恐了。
 582198：和第七集一样是日常搞笑回，但比第七集观感好。
 cute3120：依旧很好看
 644343：这集有将虹夏和喜多区分很开~
 凉在电车上那句感慨，如果波奇有听到就好了
 686763：ed满分
 405942：中间有一段太痛了，笑不出来
 josh：感觉这集不够搞笑挺一般的，本以为会和拍团体照那回来个上下反差
 nyanpasspass：江之岛有那么难爬吗？去了展望台竟然不去顶层吹吹风？上面可比下面凉快多了
 hhhrrr：屑凉天天蹭波吉（说起来广井的钱是不是也还没还）。妹妹卡哇伊捏
 459574：向山进发
 265851：虹夏......好像海绵宝宝
 745871：看到好舒服，感觉烦恼都忘记了(˘ω˘)期待下一话
 wzldaylife：好看！
 theduke：又是非常哈皮的一集，推特突然蹦出不少波喜cp的图就是这集？的确甜┗|｀O′|┛ 嗷~~
 虽然学生时代和波奇一样长假也基本都是在家窝着为主，不过这可是能自由整游戏看动画的大好时机每天只会觉得时间太充实了完全不够捏！
 教妹妹吉他一说就预告会发生什么，现充妹妹说话好JB伤人！这就是童言无忌是吧啊哈哈啊哈哈
 波奇这集又neta了雅木茶躺这些龙珠梗让人会心一笑，这在展厅门口给蝉搭坟更是绝绝子
 凉估计就没想到找波奇玩，喜多大忙人排满了怕波奇怕生也考虑实在是非常周到了，虹夏妈除了打工就是忙家务也太惨呜呜呜，姐姐全锅太粗线条了这么重要消息都没说~
 波奇还是主动约虹夏都不敢，约了虹夏肯定会出来陪她的。性格改造还是必须日进一步啊，虹夏头像TM伊知地家祖传呆毛笑死233
 凉已经在疯狂准备把喜多的粉丝滤镜干碎了hhh，怎么全是欠波奇钱的，喜多居然不主动来垫！脑子小小磕脑壳出声的表现笑得打滚
 那段——我这人向来说话算话，上个月的钱都没还，啊这。有钱人都是老赖潜质是吧，波奇敢把还钱挂嘴上感觉还挺勇的，很多时候别人欠小钱去要总觉得会不好意思
 这章鱼仙贝看着好馋，真想试试。江之岛不得赞助本片一波，绝对拉动旅游内需
 喜多这阳角立场全开实在耀眼笑疯，把另外三全整不会了，只能说现充体力是真的好精力旺盛，虹夏体力居然意外弱捏。先成为现充先从体力开始锻炼起来吧宅宅门~
 一直惦记着吻仔鱼丼的虹夏这吃货一面有点可爱，一看这黑鹫说会抢人食物就知道会发生什么了.jpg 惨波奇惨
 喜多寒假居然准备全推了陪波奇玩，她真的我哭死.jpg
 波奇是实在需要这种互补角色推一把治治病，这集真是把喜多X波奇给嗑到了真的好尊
 文化祭估计是本季最终战了，冲鸭结束乐队，十分期待会贡献出什么高水准的歌曲~
  >>733563->theduke：喜多：寒假包你玩得下不了床
 52462：卑微小子还挺贪...
 athrun1120：NO MORE 学校
 
 当时去江之岛也是感觉这电梯贵 结果还是走上去了
 记得展望台顶上有露天的 都没上去
 
 ヤムチャしやがって
 434311：ED 太可爱辣！！
 384477：正常空气系水平
 ED好多MV动作梗w
 286852：过度回，感觉欠的钱都收不回来了吧，真好，小猪囤的钱还够和我结婚用吗？
 416773：才发现ED的小人在neta新宝岛！
 577872：雅木茶草
 keasy：kita太可爱了
 littlecode：鸟群攻波奇酱那里看的有点莫名其妙，其他地方都很舒服，很好的过渡回
  >>606195->littlecode：可能是为了致敬茶神吧
  >>finalfantasyfan->littlecode：鸟群攻击属于是为了玩“雅木茶死亡姿势梗”这盘醋而包的饺子了。
  >>rainlowing->littlecode：鸟群可能是eva中量产机围攻二号机的neta，后面就是很明显的龙珠梗了
  >>436461 -> rainlowing：艹，我香又被迫害。。。
 finalfantasyfan：ED跳的舞是新宝岛还有雅木茶梗笑出声
 729399：好像有一点审美疲劳了，有了一些抗性，感觉这集一般
 kentholmes：叒是江之岛XD。
 距离上次去江之岛也要有3年半了，时间过得好快啊。看到那些熟悉的景点真的好怀念啊。啥时候疫情能完全过去，又能出国玩啊。
 599815：安定的好看 加倍的可爱！！
 abracadabra：小喜多真是天使真的超可爱，但是18：49秒，全员许愿的时候，喜多的脖子太长了画崩了
 oliki：凉也是单核处理器
 698321：青春真好啊
 sfy_chem：回忆起了看七月某番那段不好的时光...大姐你也太吵了吧
 chiyahoho：麻吉天使
 aihaozhe：慢慢喜欢过度演出了，感觉萌系动画配上过度演出最合适不过了
 ww2646625321：看眼日期突然意识到只剩三集了......快乐周六不多了。
 611961：鸟群攻击波奇我感觉有点过分但是我笑得很开心就是了
 558228：虹夏的愿望，就像在说波奇酱是神明一样。
 620055：woc，这集观感好到我以为我在看第一集。日常戏做的太好玩了。
 演出解决了前几集的一部分毛病，不再过多的让人物遇到什么事情都进入天马行空的炫技环节来夸张的表现一切，而是把重点更多放在小表情小动作的互动上，事实上这也是为什么我第一集特别喜欢孤独摇滚的原因。
 坏了，狠狠地和小波奇共鸣了（呀咩咯！！！！！）
 295170：屑 凉 屑 哈哈哈哈哈哈哈哈
 zhangrtao391：我好想要喜多或者妈妈桑当我的妈妈桑啊
 alanyi：想被喜多拎住，做喜多小姐的狗
 animeing：优秀
 randog：现充一带三
 gosickf1110：日常搞笑回，演出节奏稍微有一点点不流畅吧，但至少没有ep7那样严重的割裂感吧，还是不错的
 fenghai：日常回真不错，喜多穿这套衣服太好看了，直戳xp。江之岛神社这里旅游去的时候没有爬上去真的遗憾
 eichan：日常回
 阳角模式全开的喜多酱，可爱捏
 kflylzzq：较为安定的暑假前的日常（对波奇来说并不）
 波奇酱怎么连鸟都想欺负你啊www
 reisenrisen：不忘初心！
 timmoo：这集又几乎只做了漫画一话
 制作组是不是想做三季，担心漫画进度不够
  >>667674->timmoo：那就最好实在是太好看了
  >>736993->timmoo：撑死两季+一个ova，原作内容做不够3季
 551665：旅游回。ed很可爱
 ldz14：这两集都一般
 neko_aria：喜多真是太可爱了
 609844：笑死，看完这集才发现自己一点也不熟悉啵儿起酱正常模式下的声线
 638014：大家都在波喜多，我就发个凉夏吧
 589303：共情了怎么办
 
 这集很喜欢，bocchi酱的搞笑桥段没有那么多漫符式的表现了，前面集数感觉多数是由波奇酱自身出发的表演来达成目标，这集多从现实里周围人的反馈和吐槽来达到目的，又因为反馈的过程十分漫长不止于简短的吐槽，长时间固定(或者动态密度很低)的影像就有点像在看舞台上的表演，这样做给我一种更加靠近观众的错觉，而且就和本集内容是夏日一天的闲暇时光一样，更加“自然悠闲”而没有那么“严格”
 736141：本集作为过渡集依旧稳得一批
 fantasy142：虹夏的裙子超级好看啊
 mintorchid：感觉喜多复杂度要高一些，是更受作者投影吗
 457610：好想知道坐电车回去时的bgm叫什么呀，感觉很温柔，心里暖洋洋的
 667674：日常回 一如既往的稳和舒服 
 去海边的剧情因为四个性格各异的可爱女生变得有趣许多 这集的演出方式收敛许多，不过搞笑部分还是做的很棒 主要是搞笑在波奇酱许多和现实中我做过的傻事的共鸣
 最后引出了一个校园祭 这季最后一场演出应该就是在这里吧？
 ed3 这种风格的3个ed我都太喜欢了 可爱又治愈
 googleplex：这集节奏舒服
 虹夏还真是喜欢这条缎带呐……不是蝴蝶结就是戴手上，没想到还能当领带
 猛男三人转草
 你们不说是煎饼我还以为是墙皮或者瓷砖呢
 画风变细了，好
 虹夏小天使还是一如既往地可爱
 不就是爬个台阶么，有什么累的
 ED画面换了？上集换了曲子但没换画面？忘了……
 seele：雅木茶爆笑
 513989：完全是喜多喜多的回合，终于有点日常番的感觉了真好看（指之前都在发愤图强）
 ED超棒！
 ykozxy：这集好棒！ED简直太可爱了
 blackadder：被鸟群攻击感觉完全是eva neta
 nightdetective：好看的，正确的，安定的，过度回的
 pfauslon：观感很好
 436461：每集发病：二里好可爱~~~
 
 虹夏妈妈：要不是你这头像我都没注意到伊知地家祖传呆毛哈哈哈
 喜多：你那摄像头能验毒吗
 凉：渣男
 557659：二号机环节接经典迫害，期待校园演出，希望能有god knows的水平虽然很难
 15168：这种去了景区千辛万苦来到景点不嗨一下说不过去，嗨完拍照感叹休息休息凉快一下收工的心情
 mdc0710：波喜多涨停了
 这集喜多能量溢出了，这就是闪闪发光的阳角啊，好可爱
 kingofthebirds3：熟悉的学园祭展开。
 kyoko_moe：喜多越来越可爱了。。。
 q1q1gg：太久不运动突然出去走一天回来动不了很真实
 418314：效果相對普通些，四格漫味道比較重
 hiromi5：还成，略有平淡，但还是看得挺舒服，迫害小孤独永不止，妹妹太可爱啦。
 sleep_zzzh：凉！她笑了www
 qq1049670708：又来迫害雅木茶
 misakaxindex：被戳中了
 不知道是不是每个人都有这想的时候：
 要是别人能知道我有这么有趣就好了
 这大概就是这番有的超越普通萌豚番的能力吧
  >>xchxd22->misakaxindex：别人不觉得我恶心就已经很好了。
 mooopl：话说社恐不该是借钱之后就不敢要回来吗
  >>733611->mooopl：混熟了，dddd
 266007：许愿太真实了
 hibiki916：怎么鸟都攻击波奇酱啊
 lberg3：红黄是什么小天使，欠钱不还屑凉和社恐病人粉毛上辈子积了什么大德
 穿运动服的运动能力最差是吧
 阿迪不考虑整个联名?
 21min脚部特写真戳我，尤其是喜多酱一动一顿太有烧酒感了
 tshiki：玩梗好密集啊
 443893：看到章魚被一噸重的東西壓那裡以為製作組又要整什麼活，結果竟然沒有（
 523035：这集喜多大活跃！
 668994：这两集对喜多酱的塑造还挺不错的
 danzong：喜多玩了一天还这么有精神嘛？太精神了吧？
 这集bgm怎么一股露营的感觉
 622028：今年五月刚去了江之岛，算是提前圣地巡礼了
 拍的几张图角度还挺像，还是说全世界游客照都是这个角度
 
 
 
 
 当时好大的风好大的雨，硬是顶着狂风暴雨走过那座桥上了岛
  >>216493->622028：good!
 341121：制作组厨力是很高了，但是总感觉这集的集体游玩的观感有点别扭，之前的集数除了虹夏跟波奇互动，其他人都是很少与波奇互动的，凉我行我素，喜多中央空调版的现充，不知道原作波奇与其他人的互动多不多
 582116：后藤二里日记绘画：佐藤利幸
 我太能理解喜多的悲伤了，出去玩结果大家兴致都不高，只想坐缆车和快点回宾馆的感受......
 还有回家坐地铁时睡倒一片，连搭句话的人都没有.....
 koimxj：虹夏→帮助波奇酱成长的天使
 喜多→满足波奇酱欲望的恶魔
 如果要二选一的话当然是喜多啦
 
 JK手中异常真实的章鱼煎饼是这样制作出来的
 
 https://www.twitter.com/kafunsyokougun/status/1600064101664759808
 573817：什么漫无止境的8月
 563469：太真实了，许久不出门活动，突然一下子运动过头了，全身肌肉都会酸痛（
  >>rainlowing->563469：出门玩三天。第一天爬完山之后，第二天就浑身肌肉酸痛不想出宾馆了
 620208：这就是无敌的喜多吗？
 喜多太现充了，在室外自动buff，各属性提升100%。
 还有喜多这无敌的体力，不愧是能打篮球，去篮球队的啊。
 heybye：后藤二里绘日记：佐藤利幸
 这集压马路倒是有传统萌豚片内味儿了
 522886：借钱不还的屑
 636305：审美疲劳
 670828：残念呀波奇酱，你给凉前辈好多钱，可惜她不是坐在街边、会说「要抓住良机」的老奶奶
 渐渐意识到这番做人设不是为了做最可爱最讨喜的，而是为了做最真实最让你感觉身边就存在的。说实话四个主角身上都有让我不太舒服的地方，但看到现在却越发觉得：这就是活在生活里，每天见到的人里面最可爱的那一批人啊
  >>lazulitesacredf->670828：什么四叠半
 craitch：2.5倍速。焦点散った。
 lazulitesacredf：这集看的真是乐到家了，仔细一想，好像算是喜多回
 z01x02c：真回到第一天就好玩了
  >>488886->z01x02c：什么漫无止境的八月
 691855：12.5 涼夏板載
 400979：已经很少有能让我不感到无聊想快进的动画了，这部动画却让我看着看着就会倒回去再看一遍
 collice：迫害雅木茶
 exmadou：经典芳文回，又一部镰仓海岸取景的番
 634110：过渡回，一般般
 488886：好轻松欢乐的一集，建议别要什么主线和练习了，以后每集都像这样子吧
 
 黑洞恶魔波奇酱，抹布洗人喜多酱
 
 我的旅游状态完全和波奇三人一模一样啊，还没到景点就想着赶紧找个地方休息了
 ubisoft：“你们乐队还是改名好了”姐姐神吐槽
 
 他妈，年轻人爬个楼梯都不乐意？有没有人科普下这个楼梯到底有多高
 
 这集太搞笑了，心疼红毛
 甚至可能是最喜欢的一集，太治愈了
 
 这ED的Q版太棒了，从ED1开始就是
 bllchen：凉在暑假做的事看着就很充实
 yuranruo：草, 这个构图太真实了, 完美展现了社恐的社交状态. 明明是被朋友拉出去玩, 但朋友们会互相很开心地聊起来然后你根本插不进去嘴, 存在感全无. 本社恐和大于一个朋友出门的时候就经常会遇到这种情况(
 necoboro：草 莫名对喜多酱作画失误那个镜头影响深刻
 四个人的衣服也很有特色，波奇酱万年运动服，喜多酱流行衣架子，小天使的像小学生野营装，凉则是中性十足
 bty：虹夏啊给你机会你不中用啊，战果都被喜多摘走了
 680719：真是好看青山吉能我的卡米
 renkomei：过渡回，笑点不多。ED可爱
 每个角色身上都有缺点，而且是跟其他人格格不入的地方。这种“真实感”相当不错
 skybluedolphin：没人叫出去玩…………何等的窒息 忙，忙点好啊
 逃得了下北泽也逃不开仙贝（悲
 经典倒地场景
 新ed 然而还是更喜欢ed1
 —————————————————————————————————————————
 24-10-5
 忙 忙点好啊，，
 憧憬是离理解最远的距离（
 致敬传奇中指王喜多郁代（
 symphonicrain：典中典之去江之岛 居然没泳装
 那个台阶都爬不上去体力有点太杂鱼了
 ackton：首次演出成功结束，不过夏天并没有结束，还是暑假呢，一里想着要珍惜每一天，然后就每天在屋里弹吉他，最后发现暑假和平时没什么区别。一里想和乐队的大家一起玩，大家没有提到过，一里决定自己提出来，但临门一脚时又说不出口，最终还是等着别人邀请自己出去玩。就这样来到了暑假最后一天，还是没人邀请一里，这天她在livehouse外抽风，给蝉做坟墓。虹夏三人也感觉一里有些异常，店长问三人暑假里有没有邀请一里出去玩过，她说她一直在教妹妹弹吉他，而妹妹除了吉他还有很多事要干，要和朋友玩，没法像姐姐一样一直练习，这话让一里陷入沉思。虹夏三人互相讨论，发现都没有邀请一里玩过。于是喜多提出大家一会儿一起去江之岛玩，创造暑假美好回忆。一里想到海边游玩又开始幻想，虹夏决定立刻出发，四人坐电车前往江之岛，一里路上陷入幻觉。另三人讨论学校生活，虹夏和凉在升学学校，管的挺严的，喜多和一里的学校则有不少热闹的活动。凉考试全部挂科，当初能进这学校多亏了中考时的拼命突击，她只是觉得这学校离家近而已。喜多对凉的印象有了变化，原来她不是那种充满神秘感且深思熟虑的人。凉不知道为什么一里在学校里会孤独，明明这么有意思，虹夏说要是学校里的人能发现一里很厉害就好了。四人来到海边，一里恢复正常，接着就有人来搭讪，四人拒绝，逃跑。四人之后吃了章鱼仙贝，拍照，一里已经感到满足了。接着喜多带三人来到江之岛神社，要爬楼梯爬到顶，喜多活力充沛，其他三人都爬的很费劲，喜多释放出了超强的阳角能量，带动三人前进。中途四人改坐电梯登顶，凉坐电梯的钱又是借一里的，上次的钱她都还没还。虹夏三人爬上来后拍了照，接着感觉身边情侣很多，离开。四人来到展望台，喜多希望多欣赏一下，其他三人却吹了空调就想走。之后四人一起吃冰淇淋，一里注意到附近有老鹰在叫，突然鹰冲下来抢走了一里的冰淇淋，接着一群老鹰一起冲下来攻击一里，感觉她很弱。鸟散去后，一里倒在地上，这也算是一个活动。最后几人来参拜神社，这里的妙音弁财天是掌管音乐和演艺的神明，虹夏感谢神明保佑我们的演出成功，一里则说不出口自己乞求让暑假回到开始的那天，让时间回到过去或者给我一辈子不愁吃喝的财富和名声。四人坐电车回程，凉和虹夏靠在一起睡着了，一里感觉玩得很开心，喜多提出寒假大家再每天一起出去玩吧。一里说从明天开始自己又能努力了，喜多说新学期也一起享受校园生活吧。一里心想把这个夏天的美好回忆当成心灵支柱，撑到寒假吧，接着第二天，开学第一天一早，一里就不想起床，她玩了一天浑身酸痛，只想请假。喜多和一里所在的秀华高中文化祭即将举行。ed有画面了，真可爱。
 609391：雅木茶：%￥#@￥%@￥@￥
 704918：又又又是akg，你们二次元没有别的耳机用吗？铁三角：拳头硬了
 rainshiner：感觉有点无聊了……
 在表现手法已经不再新奇的情况下，日常剧情薄弱无趣的缺点就很明显了。
 kazenokizi：青春的夏日回忆必然少不了江之岛~
 327934：还是希望演奏live多一些
 liselsia2004：有点无聊
 409467：妹妹的日记夺笋呐，还好朋友们都很暖，虹夏还扛着漏气的波奇跑，她真的我哭死
 wyzc1：被鸟欺负那段太有意思了
 21859：原来表情包是出自这个ed。
 516467：我何嘗不想快死的時候可以有幾個朋友拉着鼓勵我……
 
 經典出遊泳裝回。
 719474：海边三兄贵の奇妙舞蹈
 迫害茶神
 tokisakishigure：哈哈哈
 kclithium：疯狂玩梗，很欢乐。
 
 我爱喜多！
 239280：喜多太耀眼了
 568523：总会有人去干的
 没几秒的画面能被贴贴爱好者整出恁多花活
 a4paper：越来越水
 cc76061108：要是许愿时波奇也提一嘴还钱，那将是绝杀
 ychan：能说出还钱的波奇已经比我强很多了！
 437711：嗯，决定了，以后夏装可以考虑虹夏的那一身
 chirin：全方位中指
 283154：啊这什么贴图仙贝 长得像瓷砖
 samuraibebop：不敢打电话那里终于有“这简直就是我”的感觉了，一直是打电话发微信总得犹豫当面反而很莽
 genggneg：章鱼仙贝！好久没在动画里看到没吃过的零食，有点稀奇
 这一集难道不是吃一口波虹夏吗
 室内派是这样的，出门也想省力、吹空调，还想赶快回家
 为什么社恐的愿望会很肤浅呢？因为她们的世界只有自己，很难对外界有深入的认识，所以只需要面对自己的简单愿望，并回以肤浅的想象？这时候的肤浅产生于简单，可以视为一种纯粹吗？像虹夏那种为了音乐、为了大家许下的愿望，好则好矣，也让人觉得有沉重的意味，觉得她更甚意义上活得不轻松
 297208：中规中矩的一回。感觉虹夏是用乐观解决问题而喜多是真乐观活泼，这俩人设一开始觉得略有重合现在感觉算是分的挺清楚了
 sakuya39：喜多颈环好有感觉，ed竖中指看一次笑一次www
 655231：这集无聊到爆
 ygy21：还好暑假最后一天终于想起叫波奇出去玩一下了。凉欠波奇的钱越来越多了。带星星眼镜的三个搭讪拉客的人跳舞真的太搞笑了。组织出去玩这种事还得看喜多这种现充
 442784：这种没干成啥事的感觉还不错
 a11034：删除了回复

第10集
 renai_xdd：所以是不换op了嘛想看新op
  >>renai_xdd->renai_xdd：来感觉了~这一集浓度好高（不是说大麻浓度
  高密度演出它又来啦 suki
  
  《滚》一定能凭借优秀的改编策略和制作水准成为2022的最佳动漫之一！键盘冒奶也拒绝翻车！
  
  这一集唯一的遗憾大概是篇幅有些紧了 迷幻那一段再长一点就好了 PPT都放了好几张 多放几张多唱几句代入感更好
 720487：节奏有点赶啊不过这也没办法，之前节奏拖了现在就得补回来。
 那几个人像看着有点像实拍啊，他们真的好喜欢这么玩连波奇吐的血好像都是
 波奇被字打的那一段真的把我笑死了hhhh还有头撞柜子那段，对了那里咕噜的声音是凉的脑子晃的声音吗，感觉好像毕竟波奇头脑还不如凉呢
 毕加索太搞了，我还以为只是呐喊来着
 为了加快进度和调整节奏，还是把准备考试的部分去掉了。的确，再来个考试的话文化祭的紧张感就被分散了。
 虹夏唯一一次的冷酷声线了hhh只有对几个人间之屑贝斯手才会这样
 虽然现在的大势是波喜多，但是波虹永不言败！
 说起来每个乐队最靠谱的都是鼓手啊，贝斯基本就是屑
 迷幻摇滚果然还是得嗑药才搞得出来啊，好抽象。这集的live还是不放完整的歌，不知道文化祭会不会有，感觉说不定还是，毕竟应该是三首还要加上波奇solo，时间是不够的啊，足足15分钟呢。看下一集能做多少吧。
 屑凉不许吃不过虹夏还是心软了，被凉狠狠地拿捏了
 有一段波凉的奇怪羁绊被删力
 最后这段真的好适合二创发挥啊，无论是喜多出轨求原谅，喜多求波奇回心转意，喜多告白什么的都可以。后面喜多求凉也是，在sox入脑的我眼里波奇完全是苦主的模样力（悲）
 考试的部分可能放到ova什么的里面了吧，如果有的话
  >>720487->720487：看了一下漫画后面，喜多问凉今天可以吗，凉回答只能一个小时。波奇一脸问号把我笑死了hhh被牛力（悲）
  >>720487->720487：感觉说不定真的有机会？毕竟11集应该能把19话做完，20话搞个15分钟的live还是有可能的
  >>720487->720487：这次的歌的前奏好有感觉啊，贝斯超神，可惜被人声遮掩了。官方快给我发完整版啊啊啊啊
 615082：期待STAFF
 jerryatbangumi：After Dark
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：感觉是改得还行，等会看了字幕来更新锐评。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：------------------
  只记得是二班的，乐
  一个比较有趣的事情是英字没用日语的“live house”而翻译成“club”，听起来很出戏（
  山田凉博士的高速神言，特别加快了嘴动的速度（
  这个live的歌是真不错。
  ------------------
  vocab: [maid and] butler [cafe], lust [for culture festival attention], hipster [kid], [a classic] trope, [the] fervor [gap], waffle [about ...], obscure [songs], on par with, hustle [money from ...], cut back, short out [your brain], sheeple, [drug-induced] hallucination, mob[bed by] fanatics, beckon [me to a land of dreams], spot-on [irregular time signature], [admore your] philanthropy, get toast spread thick with lies, stink [the place up], make my life's course do a 180, bum off [of Bocchi-chan], wicked [bandmate's tricks], legit [gratitude], tug [on my heartstrings], [push your] trauma [on ...], humor [her]
  ------------------
  之前那种干净利落的剪切又回来啦！live那段，正侧面表现设计得好棒，受限的时间内传达了超多的魅力。声演的细节也做得不错。当然有些细部有点中规中矩，不过这个事件的总体设计（比如激励-放弃反复，比如Kita酱的撒谎）和表达手法还是比较有看头的。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：再次点名表扬CR字幕，如果说spyxfamily字幕厨力是120%，那btr的字幕厨力应该是300%。我觉得民间组除非是直接涂画面，不然外挂字幕能玩的花怕是也就跟这个simucast字幕的动效差不多。
  md，就是害得我每次多等一个小时。
  >>677914 -> Jerry@Bangumi：再次点名表扬CR字幕，如果说spyxfamily字幕厨力是120%，那btr的字幕厨力应该是300%。我觉得民间组除非是直接涂画面，不然外挂字幕能玩的花怕是也就跟这个simucast字幕的动效差不多。...冒昧的问一下CR是没有中文吧（？
  >>jerryatbangumi -> 何适：冒昧的问一下CR是没有中文吧（？没（
  >>734240 -> 何适：冒昧的问一下CR是没有中文吧（？一集一个Gb码率拉满
  >>ubisoft -> Jerry@Bangumi：没（我在网上下载的CR的电锯人有中字，是CR本来的还是可能上传者用的其他字幕呀
  >>695549 -> Ubisoft：我在网上下载的CR的电锯人有中字，是CR本来的还是可能上传者用的其他字幕呀用的b-global里面的字幕，而b-g的字幕来源港澳台
  >>jerryatbangumi -> Ubisoft：我在网上下载的CR的电锯人有中字，是CR本来的还是可能上传者用的其他字幕呀ncraws会尽量加上别的源的中文
 436461：提前承包二里~
 695549：最抽象的一集（确信
 确实赶了，一集塞两话半实在是太满了
 评价是：你们制作组的成分是不是有点太明显了，全是私货啊怎么粉色滤镜都出来了，等第二季uu子发力全鲨了
 uu子也好可爱！期待第二季傲娇双马尾的登场
 广井live虽然ppt了，但这个视觉效果suki
  >>695549->695549：我毫无疑问是个uu子推（
  >>695549->695549：看了熟肉发现制作组给喜多加了一句话，这浓度几何级数增长
  >>436461 -> Earendil_C：我就知道这个双马尾不简单！
 postcard：继续过渡回，继续本格萌豚
 川上雄介，嗑药担当
 新概念live
 作画质量不错，比ep9强
 豆仁老师！
 472300：太短了，不够看啊。
 736993：川上+四作监（契丹颠佬），这集可能也是live回.
 bakasira315：和之前九集比起來這集突然開始進度飆車是有點違和感，一集就跳了漫畫三話半（考試部分以一句要補習帶過，原作波奇是勉強壓線合格）而且還要塞sick hack的live片段進去，時間實在有限。
 但也因為這樣而有了整整兩集能做滿原作兩話半份量的文化祭篇，期待拉滿了。
 ヨヨコ只有一個鏡頭但真可愛
 rainlowing：剧情一下子快好多，又有很多内容的充实感又觉得一下子看完了我一直觉得改编节奏是有问题的，这集算是把前面漫画一话改内容太少的问题在完结回之前赶上来了。最后两话剧情节奏的把握应该不需要担心了。
 悠悠子可爱捏
 不够看不够看啊，我将昏睡到下周六btr更新
 566614：广井的livehouse的环境是现实转描吗，有点真实。
 估计制作组是磕了以后才搞得这段live，确实迷幻
 
 这集内容很多，一集做两话半了，感觉其实把op掐了好点。
 但怎么感觉还是不够看
 688270：漫画这一话的封面捏他了八十八ヶ所巡礼「仏滅トリシュナー」mv的一幕，而乐队的主唱兼贝斯手则叫玛格丽特广井，广井姐她们乐队的原型应该就是这个乐队了
 pfauslon：期待
  >>pfauslon->pfauslon：听不到「ワタシダケユウレイ」我的身上就像有蚂蚁在爬
 143633：这集联动隔壁死神（指标题neta）
 cute3120：同接破万了
 616429：波奇酱其实还蛮卑微落魄的其实~ 感觉动画把这一点给放大了~（一直在想，波奇酱其实非常像是One老师会塑造出来的英雄主角~）
 744706：波奇的摇滚还在继续，第一集与第九集对比，波奇心理话少了，乐队更融洽了，直观的感受到乐队大于社恐。
 alanyi：轻松
 437757：现在是，幻想时间！
 冥途咖啡是隔壁
 
 不认识的天花板
 
 和钓鱼双向联动了！
 
 什么贝斯笑话
 
 草，润了
 mm1145141919810：ぼっち酱好抽象的颜艺
 
 菊里姐姐乐队里的短发好像式姐
 739097：确实有点赶啊
 ——————————————
 看来这集live只是一小部分，但还是为了后面牺牲了很多啊（作画质量和剧集内容），希望11、12集能来点大的
 wnytx66：ED有东西
 laiby：波奇的初中校服都好好穿了裙子，为什么高中就变成运动服了
 yesterday17：整体看下来确实是赶了不少，不过还算可以接受/有没有人一棍子把我打到下周
 kuronekos：毕加索草，溜大了
 nkagiasrai：一本满足又是很舒服的一集
 and波喜多上大分
 725279：有点小赶，期待下一集
 620208：这集感觉叙事节奏有些问题，喜多道歉那里观感很怪。
 主要是喜多戏份被删的太多了，明白制作组赶进度的心情，但喜多心里全删事情肯定是说不太过去的。但凡把喜多回眸那一个镜头保留下来，这一集最后的那里道歉和发糖的观感也会好上不少吧。
 原作里喜多虽然自作主张，但心里原本的动机还是悔改的程度都很好，动画里却有一种也就波奇脾气好的感觉，不然如何如何的感觉。
  >>552359->620208：我倒觉得挺好。
  其实只要仔细看的话就会察觉到喜多在理解波奇想要的是什么的同时，在这个阶段又有一些一知半解的距离感，所以只要把这点表达出来那喜多就完全不用给那么多最直白的心理活动来解释她的行为，何况就算全部保留原作中喜多的心理活动，没get到“波奇想要登台演出”这一层的观众照样也还是会不理解，无所谓的。
  对于喜多心理活动的直接描写，演出的时候会有，演出后保健室的剧情也会有，但凡认真看完的相信都会理解喜多的决定。
  我喜欢动画这里大幅省略喜多心理活动的处理，原因还有一点：在我看来，喜多纠结“波奇到底想不想上台”这个问题上花的篇幅越多，观感反而会越差，会显得有些又当又立。所以我个人的意见是，单论观感，原作和动画差异不大，甚至可能很多人会更喜欢动画相对干脆利落细品又能分析出一些味道的处理。
  （而且真的要论的话第一集虹夏硬是把波奇拉入乐队不也是单看会显得“虹夏过于任性不考虑对方感受”的桥段吗？这些问题稍微结果论一点来看会更好，而且大部分看到这集的人想必也不会过分在意了。
  >>620208 -> かさきのぞみ：我倒觉得挺好。
  >>552359 -> 魏家说：不是说心里描写，而是说镜头细节。
  >>620208 -> mymj：医务室那里我觉得是故意的，我一个纯动画党的感觉就是这次报名真的要告吹了（说真的虽说根据剧透知道最后还是参加了但还是心里难受，毕竟这次机会错过了就是错过了），波奇也啥都没意识到，以为喜多啥都没发现，到了...应该不会是故意的，而是自己在剧情压缩哪里做了取舍吧。医务室那里如果是为了遮秘的话，后面应该把喜多想找学生会退节目那里至少一个分镜画出来的，来表现喜多的歉意。动画里把表现喜多歉意的好几页都压缩成一两句话了，肯定是在内容上做了取舍的。
  >>576199 -> 古道边：应该不会是故意的，而是自己在剧情压缩哪里做了取舍吧。医务室那里如果是为了遮秘的话，后面应该把喜多想找学生会退节目那里至少一个分镜画出来的，来表现喜多的歉意。动画里把表现喜多歉意的好几页都压缩成一两句话...我觉得真没必要拘泥于原作，整个道歉相关事件我这个纯动画党来看情绪是很连贯的，我认为实际上这集的节奏瑕疵不是在道歉这里
  >>620208 -> mymj：我觉得真没必要拘泥于原作，整个道歉相关事件我这个纯动画党来看情绪是很连贯的，我认为实际上这集的节奏瑕疵不是在道歉这里嘴里说的是节奏，其实是说的是观感不好。觉得不同可能是个人原因吧。但这里觉得道歉这里太突兀的人的确也不少啊。而且从角色塑造上来说，很多人都说这集里喜多的塑造观感略差了。如果不是道歉这里的问题，那是哪里的问题啊？
  >>552359 -> 古道边：嘴里说的是节奏，其实是说的是观感不好。觉得不同可能是个人原因吧。但这里觉得道歉这里太突兀的人的确也不少啊。而且从角色塑造上来说，很多人都说这集里喜多的塑造观感略差了。如果不是道歉这里的问题，那是哪里的...还是不要“很多人”“不少”这种经验论来看吧，如果这样的话光看bgm本集讨论串和nga，觉得喜多有问题的人比起前两集觉得凉欠钱不还有问题的人甚至还要少不少（讨论都讨论不起来），反而波喜多的二创直接冲上了推特趋势。
  >>620208 -> かさきのぞみ：还是不要“很多人”“不少”这种经验论来看吧，如果这样的话光看bgm本集讨论串和nga，觉得喜多有问题的人比起前两集觉得凉欠钱不还有问题的人甚至还要少不少（讨论都讨论不起来），反而波喜多的二创直接冲上了...贴吧都有点吵起来了，推特实时更新时好像也有吐槽的。mal上倒是没吐槽人设，但是提到说最后喜多道歉转入的太生硬了。（不过他们喜欢广井live，认为这集问题不大）
  >>552359 -> 古道边：贴吧都有点吵起来了，推特实时更新时好像也有吐槽的。mal上倒是没吐槽人设，但是提到说最后喜多道歉转入的太生硬了。（不过他们喜欢广井live，认为这集问题不大）
 sjj118：波奇的发饰也变成粉红了
 hungryrain：我不信凉欠波奇的钱只有1k几百块，上次那顿咖喱钱是不是直接从工资里已经扣了。。。广井欠的钱是1k5，只还了1k，考虑到白送了4张票，广井渣度惜败凉
 
 这话毕加索蒙克垂死病中惊坐起，演出的小惊喜真的从来不会缺，每话都能看得笑成猪叫也是服气。。
  >>472300->hungryrain：凉还的3个硬币分别是500、50、10，咖喱钱1k（漫画），电梯钱360（动画），参拜只用5日元，不用借。算下来，冰淇淋钱200，没啥问题。
  第6集波奇只给了广井1k的纸币，当然只还1k了，500的硬币波奇没借。
  >>469019 -> 七海小枫亭：凉还的3个硬币分别是500、50、10，咖喱钱1k（漫画），电梯钱360（动画），参拜只用5日元，不用借。算下来，冰淇淋钱200，没啥问题。
  >>472300 -> シャナ俺の嫁：你们是真的细 上一集虹夏说扣工资是动画制作组临时起意加的。这集实际上还是照搬了原作，没扣工资。原作党一眼鉴定为bug
  >>hungryrain -> 七海小枫亭：上一集虹夏说扣工资是动画制作组临时起意加的。这集实际上还是照搬了原作，没扣工资。原作党一眼鉴定为bug绝了，原作党牛逼。。。
 wlx321：广井的新live好好听
 muon：笑死，Apart后藤断记忆的情节总让我想起2077里的relic故障梗
 puson_pp：波奇酱的前途一片光明
 不过在学校的日常表现真的不会被人误认为是精神疾病吗
  >>246935->puson_pp：确实，而且一直穿运动衫过于显眼（不是）
  >>388121 -> 非常交易：我其实怀疑波奇那件运动衫也是他们学校的制服，就是体育课会换的那种
  >>akiratakagi->puson_pp：社恐本身就是精神疾病
 594745：不行啊 这一集的演出完全没嗑药 一点迷幻的劲也没有
 不说比隔壁adventure time / rick & morty了
 比pop子都不如啊
 
 反倒是剧情终于好看了
 363437：完全不够看啊
 zerozaki_0794：这集终于开始赶剧情了，前面慢节奏改编的债总是要还的（后面两集大活要来辣，期待期待期待期待
 lfy813：整两集的校园祭，爽到
 338501：进度比前几集确实快，但是即使内容多了节奏也很舒服，没有赶场子的感觉，水到渠成，
 还有这个live，确实迷幻，
 人物互动有些小演出极其到位，小表情真的是很合适，近几集里最好的一集
 就是十二集真的太短了，这么舒服的番真的不忍心看完，求梅原P做个第二季
 nyanpasspass：这不是可以好好讲故事嘛。
 
 Slow loop 的姐妹二人居然是以这种方式登场
 
 所以你是未成年就开始喝酒了吗？
 
 最后这个道歉有点太唐突了，没有任何的铺垫，这段剧情也是很突然地一下子就结束了，这点要扣分。
  >>576199->nyanpasspass：很唐突吗，感觉喜多憋了挺久了，放现实里如果关系没到那个地步，这么随便帮别人决定确实很不妥当
  >>nyanpasspass -> mymj：就算时间不够了起码来点环境描写来衬托喜多的内心变化吧，刚刚还是其乐融融的感觉突然就开始道歉，这难道不唐突吗？
  >>576199 -> 喵帕斯帕斯~：我觉得没必要，喜多不是那种内心戏很足的人，想到什么就做什么，给人突然感挺正常
  >>740568->nyanpasspass：感觉还好。。是因为我是动画党的原因吗。。
  >>585218->nyanpasspass：铺垫还是有的。波奇听到要她吉他solo有退缩，喜多就望着波奇若有所思，皱了下眉
  >>nyanpasspass -> mymj：不敢苟同
  >>nyanpasspass -> 汐子良：我说的铺垫是指情绪上的铺垫，长谷川育美的演技给人的感觉是情绪上的爆发，照理来说爆发是需要积攒的。所以说要么演技不要这么用力，要么多一点情绪的铺垫，而不是刚刚还笑着，没几个镜头之后突然就激动到破音。
 keasy：波kita我磕昏过去
 Kitakitakita！！！
 496016：SICK HACK 赛高！
 545904：作为一个阴角，咋说好呢。
 如果我现实当中能遇到归去来兮女士和虹夏妈妈女士，我铁定会极度依赖于她们。
 为什么？
 阴角其实十分渴望别人的认同，但那极度内向的性格导致不敢和其他人进行交流。
 现实当中，我遇到过相同于归去来兮女士和虹夏妈妈相同的人，是他们给给予机会改变。若没有她们，我这学院生活真的和波奇酱初中生活别无他样。
 其实阴角十分渴望别人的认同，只是他们没有勇气去表达自己。他们拥有正无穷级别的幻想宇宙，但脑子和身体形成tan90°相差导致他们不敢表达自己。
 如果阴角有红霞妈妈和归去来兮女士这种级别的朋友，请务必珍这种朋友，毕竟没有他，你很可能度过相对于平凡的生活，甚至于怎么死都不知道那种生活。
 人类作为一个社会性动物，怎么会不想得到别人的认同呢？
 gon：广井真是好女人
 zhhjc：酒鬼大姐姐真可爱啊
 py：我有史以来，看动画片，啊不看电视，的时候，第一次！！真的把水从嘴里喷出来了！！
 
 设备还是笔记本，还好里面水没进去。
 
 明明应该已经习惯了这种演出的...
 elaina21031230：有一点点赶，但其他部分还是相当不错的。没想到slow loop竟然会以这种形式客串，伊莱莎真可爱
 tokiyomi：好溫馨的世界啊，隔著螢幕都能感受到那股溫暖
 shineyin：波喜多好诶！！
 heiliandao：这集五个人的表情都好可爱，特别是虹夏哭哭，心都要化了
 243682：3D 波奇酱飞出笑死
 
 真就是学了一个月来做3D的那味要出来了，被电锯人和三体的3D效果薄纱哈哈哈，快点剪一个出去对比一下（扮猪，钓鱼）
 518511：隔壁《慢钓》在3月和这里联动。这里在这话和隔壁联动
  >>727382->518511：原来是slow loop的主角，看的时候还没注意到
  >>lberg3->518511：在隔壁是二次元里的三次元，在这里隔壁是三次元里的二次元
  >>drekingbwm->518511：隔壁是真人同框 这边漫钓变二次元 我混乱了
 363323：怎么一眨眼只剩两集了，没有孤独摇滚的日子不要啊（悲）
 barcelona：神！
 duke777：live简略到只剩ppt了呜呜
 677914：emm live好短。这个是迷幻摇滚吗，我只听过后摇 另类摇滚和后朋 朋克摇滚。没感觉到其他摇滚的要素（
  >>739097->677914：指效果像磕了药（）
 454641：这集路人CV怎么都这么恐怖出现了钓鱼慢活俩可爱喜欢酒鬼姐，她那团感觉真好啊，喜欢外国妹
 434311：陌生的天花板草 情书！都是情书！
 唐突毕加索和呐喊 演出太有趣了
 Live PPT 不开心！
 418314：個人私心喜歡喜多道歉那一段設計
 535978：波喜多！咚！咚！咚！波喜多！咚！咚！咚！
 虹夏妈妈好宠波奇，牵着波奇手和催贝斯手还钱那里可太棒了
 420414：真的很喜欢这一集的心理 太真实了
 dreamgallery：说实话我期待最后一集有50分钟左右，不过可能性几乎为零
 lhb5883：喜多小天使
 576681：节奏快了，但是还挺好（个人感觉，又是狠狠代入波奇的一集
 
 凉刚进Flot的状态类似陪不怎么看动画的同学看动画的我婆罗门
 大 天 使终将对违约之人降下神罚
 nightdetective：毕加索是没想到的
 somebottle：开幕做梦
 日常失去意识的一里
 陌生的天花板草，这台词绝对故意的吧
 川上雄介分镜鬼点子还是这么多
 又自然而然地钻进垃圾桶了
 毕加索抽象画笑爆了，太搞了
 难得看到虹夏这么冷的表情 (肯定是二创新素材) 
 两位贝斯手总算还钱了
 这是对应Slow Loop的联动内容吗
 
 广井姐这段live虽然挺短，但确实能感受到有迷幻的感觉
 就凉没有饭吃，肚子一直在响笑死
 又是每日贝斯笑话
 虹夏被感谢了就不忍心了，被凉吃的死死的啊
 坦诚相待，这样的友情真好啊
 凉好像找到新的钱包了
 不够看啊，期待下一集！
 
 表记这是...演出由三人共同执行吗
 koimxj：我已经是彻底的ぼ喜多推了
 zfkdiyi：喜多，你好爱波奇，我尊死
 684350：没看过原作，真不知道这一集是在赶剧情，毕竟谁家赶剧情还能插入对主角成长较为重要的事件，只能说处理的很好，本集没有那么高强度的整活，但让人看得真的很舒服，也很顺滑
 handslip：动画党表示，直到看到bangumi才知道这话在赶剧情...我个人感觉这集是最接近第一集的一集了，看的十分开心
 687297：草，晕倒居然是真的，陌生的天花板绷不住了
 世界名画系列，从毕加索到蒙克
 波吉这个衣服是能这样穿的吗，直接运动裤外面套制服裙子
 期待下集，大的要来了
 580273：如何看出制作组在赶剧情？
 -这集花里胡哨的整活（小孤独的发病演出）少了
 但除此之外很难看出这集在赶剧情，内容非常连贯
 除了喜多道歉略有些突兀
  >>620208->580273：因为动画自己对剧情做了大量删减啊，喜多那里突兀本身就是因为删减
 cocoj：波奇这种人很容易被同年级阳角骗去援交啊
 kingofthebirds3：波奇这下身穿搭到底是什么，运动裤外面套裙子吗？还是粉色丝袜？
  >>519757->kingofthebirds3：运动裤外面套裙子
  >>kingofthebirds3 -> 霜月花火：哦哦感谢。
 g99999：看过醉鬼的表演后，一时觉得疏远——我看波奇表演也是这样
 620055：《陌生的天花板》
 《世界名画》
 日常挺好玩的，一个萌豚番日常戏就是精髓，日常做得好玩基本上就已经成功了一大半了
 singular_yk：迷幻摇滚再多来点
 459574：这就是大麻风吗
 finalfantasyfan：陌生的天花板
 listener021：迷幻摇滚好评！
 102539：听不到酒鬼姐姐的歌声我茶饭不思
 ncylsbyf：虹夏被屑凉拿捏得死死的
 740568：纯动画党。。。才知道是赶剧情了，总体感觉节奏还不错，没有特别出戏的地方，不过好像经费有点不够？最后那段用跟虹夏谈心差不多的场景和站位我直呼内行，这下扭曲素材又要暴增了。广井姐姐的live好好看，可惜太短啦。
 179593：感觉节奏有点乱了，玩梗倒是一如既往有趣，live效果挺好的。
 恶学姐诳不到社恐酱的钱了，这回喜多酱送上门是不是心里暗喜：有饭吃了耶！
 644343：抱着会被讨厌、再成为不了朋友的觉悟，替友人做出认为能让她不留遗憾的、能令她达到更好自己的重要决定……沉重的爱啊。
  >>ttsuxx->644343：沉重的爱可还行ww
  >>644343 -> Ttsuxx：被抓到了
 abcddan：太好看了就是说
 246935：快进到live3连曲
 athrun1120：下北沢冥途戦争
 
 渣渣们 还钱
 
 最后跑路了 赶紧找找垃圾桶里
 582198：大尊！
 665078：好看是好看，演出那块是不是太快了一点，刚出来几个音波奇就沦陷了，我还没听够呢
 469019：大姐姐你说的可是「酒や毒品があり」
   这是绝对NG word吧
   你们日本人不管的吗
  >>athrun1120->469019：说的是 酒でドーピングもあり 就是用酒当兴奋剂
  >>469019 -> A.one：什么嘛，原来只是我耳朵有问题
  >>athrun1120 -> シャナ俺の嫁：  什么嘛，原来只是我耳朵有问题日语应该没 毒品 这个词  一般是 麻薬/覚醒剤/危険ドラッグ
 692862：出个Sick Hack的专辑吧求求辣
  >>692862->692862：波奇看手机那块的演出打击感好强
 aeyyxhyj：这里的歌也好听ww
 317704：为什么墙上一个小坑就要 10 万日元 
 以及本集作为纯动画党看得很开心，看了评论才知道是在赶进度
 retormli：陌 生 的 天 花 板
 曲子有点一般了，但制作组很明白，所以还给了解说，也行吧
  >>265851->retormli：这解说让我以为在看中华小当家感觉还不如不给
 reisenrisen：跟钓鱼慢活关系这么好的吗
  >>pfauslon->reisenrisen：她俩多少有一腿（）
 729399：可爱滴捏
 321304：和第七话正好相反，这集观感极佳
 741466：在来Bangumi前没看出哪里赶，还是不要带原作滤镜观看吧（
 原来磕头还能把自己磕晕过去的吗，人体的自我保护机制呢（人体很神奇吧）
 毕加索波奇笑嘻了
 今日新贝斯笑话：男友不找3b
 虹夏妈妈心太软（）
 波喜多果然是正教！
 观感极佳，期待下一话
 吉他，吉他手逃走啦——
 tokiko：赶了点。话说关于考试的内容全删了啊，包养宣言没了，店长夸一里可爱也没了
 732946：真好呐，这集作为过渡回看得真的很舒服，最后怕不是波奇怂了躲起来了23333
 gosickf1110：这集不错，信息量多且密集，节奏其实还可以，没有很赶，就是这迷幻摇滚，除了PPT磕了药的，听不出哪里迷幻了，主要还是太短了，也正是因为这样，波奇沦陷的那段显得很突兀
 moimo：感觉不够迷幻x 听出来了鼓点倒是很迷幻（）vocal和吉他不是那么磕（
 fantasy142：好看，有时间补补原作
 668994：节奏相较前几集略差，波奇酱太可爱了
 neutrinoliu：越看越喜欢的作品。
 stardust_memory：我好急，好想知道为什么喜多想让波奇酱上台演出
 545369：捏他捏到飞起(手动点赞
 tascota：少点发病的观感其实挺好的没觉得赶
 524017：本原作党觉得这集挺舒服的，是我心中理想的改编节奏。5~7集确实太慢了看的让人着急，有些东西确实不该像四格原作那样反复强调和夸张了，突出波奇的改变才是最重要的。不过这集本质上也只是改了漫画的2.5话（删了中间一话），比前4集稍微快了点（我觉得整体上可以再快点再多删点）因为Sick hack的live比较短所以感觉急了点，不过动画这么做个人感觉比直接来个live或许更舒服。
 个人基本对live和音乐制作水平无感，播到现在目前我比较喜欢的集数是1/3/4/8/10，6也很好但是节奏太慢了。
 下一集估计改编原作1.5话校园日常搞笑回，然后学园祭live，最终集的节奏估计比较舒缓了，希望能给后面虹夏烦恼乐队实力不均衡以及当场开盒做个铺垫。不过这样又成Apart live了，也有可能下集变成和第7集观感差不多，然后12集Bpart live。
 572983：酒鬼live没画面说服力有点不足啊
 hibiki916：好多捏他
 maple_5233：论孤独摇滚为什么是神
 286852：酒鬼的live长一点就好了，一里在现场能够理解哪里好，可是我们作为观众才听了一会儿还没沉浸下来就听一里吹，有点怪哟……
 551665：过渡回，期待下一集文化祭上的演出
 kutsukiaoi：毕加索suki
 theduke：我本以为经历了这么多大风大浪，没有什么演出能把我震惊了
 然后就唐突毕加索+呐喊的combo直接把我笑闪了腰 草草草
 可恶我作为一个立派的波虹党，你波喜党最近疯狂上分是什么意思啊喂！故意让人把持不住是吧！罪大恶极!
 只能说二次元酒蒙子是真的好，广井姐这种类型在现实中有个这样的朋友，想想人就麻了
 迷幻摇滚不能完整听完一首略可惜，一拳砸个墙壁就10w日元了嘛，这也太贵了
 这集虹夏甚至向我们展示了物种的多样性，祖传的冷淡表情和姐姐在哪哈哈哈太可爱了
 凉在持续形象崩坏把喜多粉丝滤镜干得稀碎后，终于在家庭餐厅写歌单时候有了最初冰山美人初见杀的惊鸿一瞥了呜呜呜~
 男友候选最忌讳的3B是贝斯手、贝斯手、贝斯手哈哈哈，万恶的欠钱屑贝斯手！波奇酱的欠债终于讨回来了
 下一集Live多爽几下啊~啊~啊~
 一想波奇摇滚的幸福循环也只剩下两集了，这辈子还这么长~怎么过啊~苦呀吸~
 eichan：这集我要笑疯了，太搞笑了
 下集大的要来了，吉他英雄！吉他英雄！吉他英雄！
 bllchen：冥途咖啡厅直接和隔壁女仆联动了
 和所有人说就是不告诉喜多，喜多太惨了
 会场静得像灵堂唱阴沉歌词会被退学是什么校规啊
 22083：姐姐靠谱的成年人，没有姐催广井和凉还钱对人物塑造也不好
 虹夏妻管严，只许我给凉投食你们都别给
 喜多欲擒故纵这手玩得高
 
 看有人说赶进度，我觉得这集节奏相当好，笑点密集不拖沓
 481470：除了live确实有点短，这集神中神，为了节奏可以理解吧
 animeing：陌生的天花板
 美味，美味
 heybye：live以波奇酱为主视角，重点描绘她的感受，音浪音墙和各种个人感受的具象化。有种mv的感觉。
 演出后酒鬼姐姐和波奇酱的座位，与回忆中的酒鬼姐姐的座位的立场对应。此时此刻文化祭前的波奇，正如彼时彼刻初次live前的广井。
 
 
 喜多道歉那段有点ep8最后的感觉了，很喜欢。
 692714：动画的表现太有趣了，很符合我对迷幻摇滚的想象
 开头的bass太棒了，波奇酱你声音小点
 569902：这集叙事节奏挺紧凑的，舒服
 mintorchid：livehouse里怎么有棺材啊
 aoidiva：删除了回复
  >>740738->aoidiva：学学甲壳虫，来点麻叶子（）
 googleplex：冥途……想起来了，是跟隔壁PA某番一样的谐音梗
 撞柜子还要撞三下
 挂件一眼还没认出来，仔细看了截图才发现是SLOW LOOP，芳文宇宙好耶
 这迷幻摇滚没有想象中的硬核啊，还不如动画的演出迷幻，给我来点大的
 音乐还行，就是主唱这嗓音不够味儿
 节奏没感觉赶，但最后转折有点生硬
 609844：个人心目中目前表现最好的单话。bocchi time趣味性没丢掉的同时占比适中了，剧情充实了，像音乐番了，有一点摇滚味了，节奏也很好——bravo！bravo啊！！
 kexi：这集的live感觉比第八集的更有特点，而且演出和剧情也塞的慢慢的，让人贼期待学院祭
 15476：陌生的天花板这个梗日本人到底能玩多少年啊
 喜多キター喜多什么时候和波奇结婚啊
 来点贝斯手笑话.jpg
 这话Live不错啊就是有点短
 apocalypse_shu：终于还钱了
 广井姐我信你啊！
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：Live迷幻味还是差了点，但是画面做的是真的nb
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：其实看到喜多身边桌子上放着纸的时候就已经预料到这个展开了，但最后道歉的地方还是戳到了。喜多看似乐天无忧无虑，实际心里还是有很多的考虑，要是有更多的篇幅能刻画一下就好了……话说这番是真的喜欢下北泽的这段街景，已经在这安排了几档重要的对话了
 583774：玩了好多梗啊，有几个世界名画的梗，还看到slow loop的联动了。
 ubisoft：我也是来你班看了评论才知道是赶进度，看来还是挺成功的
 634247：体感5min
 strdm：最后的节奏快了点
 sgt_pepper：广井live多来点（这么听感觉没有特别迷幻啊，什么时候来个完整版
 462014：这迷幻味不如隔壁的death rock带劲啊，不过这个太短了还是感受不出来，等一个全曲
 zhangrtao391：你们乐队人好好啊，我每周就指望看你们活着了
 415372：这集的波奇time很舒服啊
 思考了一下，对比前面的集数在波奇的自言自语时画面比较克制，往往只是波奇在走路/趴着之类。这样整体的观感在波奇的高速阴角发言下也不会显得特别“吵”，进而产生过度或尴尬的感觉
 越来越喜欢凉了，从酷酷的jk一路破功成装酷酷的jk反而越显可爱
 live演出超强，单靠画面就能明白何谓“迷幻”摇滚
 喜多的道歉也相当动人，很多时候阴角缺少的就是这样一个把自己往前推一步的人
 luanzhao：这要是玩的迷幻我把她贝斯吃了
 waterloosunset：这哪是psychedelic rock
 265851：想了想，我在acg里听的最迷幻的歌好像是昭和落语的op1
 以前也干过一拳把墙壁打了个小洞的事，幸亏当时没人发现。后来那地方我再也没去过
 557659：感觉不够迷幻，听过泰国迷幻真跟溜大了一样
 wu547690740：钓鱼佬不穿平时钓鱼的服装都没认出来。
 405445：不够迷幻，对我而言出戏了
 740738：凉学姐怎么这么戳我xp啊，我要发情了xdm
 573001：又是喜波股高涨的一集
 482729：说实话，没觉得多迷幻， 缺了点乔治哈里森的咖喱味
 273844：《呐喊》
 tshiki：醉酒的大姐姐的乐队演出还挺不错的
 q1q1gg：演出不够迷幻
 醉酒大姐姐果然可爱
 667674：想看波奇女仆装
 精分了可还行；静的像灵堂可笑死我了
 抽象画哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 黄毛姐妹讨债太好笑了
 37岁是认真的？？；凉好高啊
 live这段演出也是天马行空啊
 眯眯眼张开眼就是乱杀啦
 谁的肚子一直在叫啊哈哈哈；kita天使上线了
 又是过渡回 怎么感觉这片子每集都在过渡 尽管做的很好看就是了
 期待最后两话
 610389：内心畏惧的人，其实如果事情被别人敲定下来。极短的慌张之后，其实心里满怀的是期待之情
 nothingbut：过渡回，粉红成了？
 迷幻摇滚演出远大于音乐本身
 kflylzzq：观感还不错的一集，波喜上分中
 广井没有完整live稍微有些可惜
 310226：这哪里迷幻了啊……这不就是相对风格化一点的日摇吗……
 341121：波奇酱还是一如既往的可爱，日常剧情做的也不错，如果制作组能在live house音乐上多用点心就好了，前面几话出现的曲子基本都是典型的日摇曲子，说好听也没多好听，难听也不难听，这集出现的“迷幻摇滚”曲，恕我木耳，真没啥迷幻味，感觉非常普通。最后，本集书记怒领工资
 563469：酒鬼姐又一次帮助了孤独酱
 460435：哼啊！任何老赖终将绳之以法✊??
 611597：这集观感上来了，减少社恐描写果然舒服不少。live演出也是高质量。
 bennyli：这才好玩嘛
 266007：神！
 513989：波奇酱的运动服，明明只是拉开拉链也会很好看
 上周预习了迷幻摇滚，酒鬼姐姐的歌加上演出超有内味的广井只是喝酒又不是嗑药理解理解
 波奇酱，总觉得连续被四个心机坏女人在晚上骗钱骗感情叻
 670828：好，我也是SICK HACK粉丝了（话说真的是起名全都要大写）
 一连好些集名字都是亚细亚的歌，看来是有啥很深的渊源？
  >>446263->670828：四位主角的姓都是AKG四个成员的姓哦，直接明示了
 446263：过渡回，依然看得很乐，好期待演出啊
 collice：神罚老赖好耶
 216493：每次看完都想看下一集
 skeleton：好急！好急！！！
 bty：喜多为波奇付出了太多
 剧情衔接还是有些生硬
 craitch：2.5倍速。幻灯片。
 danzong：小孤独这拉链拉开了怎么没弹出来
 josh：迷幻摇滚感觉稍微弱了点
 alexzyf：需要改编的原作量一反之前诸回偏多的情况下演出也大掉头收敛了很多，漫符演出大多数时候扮演一种四格形式中的段落收尾的作用，川上包括了迷幻Live（所以我不赞同不够迷幻的说法）的正戏中规中矩得做的都挺踏实的（比如bochi和广井那段，bochi最后和喜多那段，都好的意义上很“标准”），个人观感比此前他的第五话各方面都观感好很多。当然对于本集评论里比较有争议的对于喜多偷偷投申请函然后最后道歉这段改的是否不好，我认为这实际是个牵一发而动全身的问题，即使确实在叙事上和演出上能轻易想到有很多更围绕喜多的心理过程的编排，但是在已经决定要围绕bochi的心结解开的本集不太可能塞得下。
 582116：slow loop ep10
 
 孤独摇滚 ep10
 renkomei：波奇想干什么已经写在脸上了，只需要人拉一把。现实中这种人还不算太难搞
 560676：演出还是一如既往的放飞23333
 mdc0710：有喜多这样的朋友是很幸福的
 tensaicirno：开篇，陌生的的天花板
 什么EVA，見知らぬ、天井
 634110：迷幻live还不错
 432510：喜多坦白
 伊莱莎声音和脸好反差
 yjx458972646：生活很多时候就是需要一点push
 skybluedolphin：泪眼猫猫头w
 在本子的外国人全是宅宅，，帕蒂你说是吧 [＊帕蒂是谁来着，，好像当时是吐槽RE0来着？（]
 天台寻人环节预感，，不过心结不是这集就解开了
 —————————————————————————————————————————
 24-10-6
 冷的像灵堂
 你跟我讲这是快40的大叔（
 还挺浪漫
 那两首原创可太压轴了
 488886：波喜多再次涨停！
 hiromi5：还行，酒鬼大姐姐的演出多点就好了，喜多真的太温柔了吧...
 lawson：双加好不解释
 rainshiner：喜多这段确实迷惑，之前完全没有任何铺垫和提示，不会显得她挺能装的吗……
 我看到这里会隐约有这种想法……
 209373：陌生的天花板 绷不住了
 on1y_sunny：制作组把sick hack的完整曲子给我交了
 409467：店长实力催债一拳十万
 ackton：班里在讨论文化祭安排，一里听到团结一词就陷入了幻想，自己代替不能上场的乐队参加文化祭演出，收到热烈欢迎。一里班的活动定为女仆管家咖啡厅，所有女生都要穿女仆装。文化祭第二天体育馆舞台上的演出，想表演的人可以填表交到学生会，一里之前就经常幻想文化祭表演，听到同学说班上要是有人演出我搞不好会动心，一时冲动直接填好了表来到学生会门口，接着反应过来，开始害怕，在门外以头抢地，心想自己是硬核吉他手，要消除烦恼，专心乐队活动，学生会的人听到外面的声音发现了倒在地上的一里。一里在医务室醒来，喜多在旁边看望她，一里不想让喜多知道这事，认为喜多肯定会兴奋安排起来，等喜多走后，一里想象了演出场景，只有自己不受欢迎，于是她把报名表格扔到垃圾桶里，准备放弃文化祭演出。一里来livehouse咨询店长，店长建议一里参加，但其实她和pa都没好好上高中，接着虹夏凉来了，虹夏鼓励一里参加，凉说自己之前表演很冷门的歌，使会场气氛冷清，虽然表现的不在意，但凉随后坦白自己时常会梦到这一场景，建议一里还是多想想再决定，虹夏说最重要的是不要留下遗憾。一里回家感觉自己能行，但第二天又没勇气了，认为自己不行，接着脑补未来自己出名后同学们的惊讶反应，觉得不用参加文化祭了。这时喜多找来，告诉一里昨天自己在医务室垃圾桶里看到了不知被谁扔掉的一里的演出申请，自己帮一里交了。一里之后又开始躺尸，大家来到livehouse，广井来了，得知情况，送了一里几人自己乐队的演出门票，作为之前帮忙的答谢，邀请几人之后来看演出。广井的乐队人气很高，但她总是喝醉演出，每次都会搞坏器材，需要赔钱，最终只能喝便宜酒，蹭伊地知家东西，借一里钱。店长趁此机会让广井和凉把借的钱都还给一里了。之后大家来新宿loft看广井乐队sickhack的演出，一里被店里看起来凶狠的人吓到了，虹夏也被这店的大叔店长银次郎吓到了，银是个少女心的大叔，内外反差很大。乐队鼓手志麻很正常，伊莉莎是英国来的，她喜欢漫展所以来了日本，已经三年了，很喜欢动画歌曲（这里出现了slow loop角色，达成了真正的相互联动）。凉介绍sickhack的风格是迷幻摇滚，接着演出开始，一里被震撼到了，发现广井很帅气。演出结束，几人对话，一里表示自己比不上广井这样耀眼的人，广井说自己高中时也很孤僻，但想到自己这样下去无聊绝望的未来，决定改变，选条相反的路，开始玩摇滚，初次喝酒就是为了缓解演出紧张，挑战新事物谁都会害怕，不过一里已经有几次演出经验了，你应该更自信。一里听了这话邀请广井来看演出，广井兴奋的把墙砸出一个洞，又要赔钱。之后乐队几人来餐厅讨论文化祭演出曲目，虹夏惩罚凉之前不还钱，不给她吃饭，但凉肚子叫个不停，还是给她吃了。凉建议演出中加入一里的吉他独奏，让她好好表现，三首都是原创曲。一里有些担心，之后大家回家，路上喜多坦白自己知道申请表是一里自己扔的，但我还是交上去了，对不起骗了你，一里谢谢喜多，自己本来不知所措不过现在开始期待了，多亏喜多把表交上去了。喜多表示自己会更努力练习的，一定要让演出成功，喜多实在想让一里参加演出，因为她...。喜多之后找凉指导自己，一里还有她自己的练习。到了文化祭当天，一里不见了。
 719474：被吓到的虹夏卡哇伊
 酒鬼大姐姐一拳干飞十万
 400979：一如既往地优秀
 一里在学生会门前磕头倒地；幻想同班同学被采访，发现班里默默无闻的一里竟然成为了热门乐队成员；陌生的天花板等等，亮点仍然不少
 682781：没看出大姐姐的live好在哪里….hhh
 376958：全班女生扮成女仆咖啡厅……那男生呢……不太理解为什么全班投票能投出这样的结果，女生不介意甚至乐意吗？该说是文化差异还是不要在虚拟中找现实感
 liangjiayi：消失了？
 kclithium：前半做的也过于好看了，各种转场和玩梗看的我目不暇接，笑死
 
 广井这个队视觉上是挺迷幻的，不过歌感觉还是普通邦摇那个味。。。可能是我听的太少了吧
 437711：睁开眼睛的姐姐，好看！
 283154：这集的内容和节奏 多来点啊
 genggneg：该不会吃上波虹夏了
 kukomylove：乐队成员是互相扶持着前进的
 ygy21：酒鬼姐姐真是波奇的精神导师啊，虽然有点不靠谱，但人真的很有趣。波奇其实是很容易得意忘形的。欠的钱终于要回来了
 481274：感觉很平淡又很想看下去又不想完结
 442784：最后的真诚还是挺细的
 a11034：欠钱不还的是坏孩子哦！

第11集
 566614：说起来，按这个架势下去，制作组第二季该对Minecraft下毒手了吧？
 615082：再期待一次圣高雄，虽然可能性不大了已经
  >>418314->615082：高雄：人在福島班，勿擾
  >>615082->615082：到现在还没公布staff和先行图，难道真的憋了个大的吗（
  >>695549 -> 宫水十五叶：是副监督上场hhh
 625707：guitar hero，再带大家冲一次吧！！！
 688894：这集会有波奇酱的女仆装吧
 rainokid：这话标题直接把AKG原歌名直接用了啊，不装了
 jerryatbangumi：Duodecimal Sunset
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi："It's like an entire school of Ikuyos." -Ryo
  （以下吐槽&截图省略，没有一秒原片是白看的只能说
  16分钟往后还是像之前那样剪得很利落，但是练习那里剪太多了情感节奏有点奇怪。
  最后这个结尾虽然我看着他花样拖时长emmm，但是确实是不错的选择。
  
  vocab: no whining, constantly inhabited, [allow me to] elucidate, slug, perchance, [effortlessly] brutal, crud, rummage [through ... and] cisterns, [casual] extortion, post-apocalyptic hooligan, [didn't even] faze [her], frilly [stuff], tote, uncut gem, [mega-]squee, [sickly-]chic, smirk, inexplicable [power], butler [cafe], [well-used] vintage [item], [break-up] imminent, [wanna do a] huddle, stuffy
 695549：非常好3d，爱来自后藤一里（
 我原本以为是1话半扩一话，结果是2话扩一话，把live前的所有东西都做掉了，这也太折磨了啊啊啊啊啊，怎么能断在这里，这七天要命了
 难道  12集真的要做满3首live吗
 
 目前《结束乐队》专辑14首，确认的有1op+孤独东京+4ed+蓝星+那个乐队，还有整整6首曲子的空位，真的是想做几首做几首希望真的能做半集的live！！！
 electrician：11集副监督12集监督
  >>electrician->electrician：半夜看完了，这断的实在是急急急急急急死我了，这绝对要失眠了啊喂。live前的情绪铺垫都在11集结尾做完了，说不定11，12连看观感会更好（
 bakasira315：急募時間快進到下週日的方法
 691855：12.18（大概吧
 724015：哇哇啊啊~~，等不及了
 358009：提前埋伏好，期待一手妹抖波奇
 616429：期待一下，第十二话能不能整上三首live啊啊啊啊啊啊~
 虽然可能还是两首左右的体量，但是真的好期待一集能看到三首Live啊！！！！
 
 
 （期待制作组的改编！！！）
 
 
 波奇酱真的是个虽然平日里唯唯诺诺，但是关键时刻极其靠谱，极帅气的人呀！！！
 mm1145141919810：失踪人口ぼっち酱（线上线下双向）
 
 喜多这是要变身魔法少女了吧
 
 演出！强！
 
 大的还没来
 laiby：来了
 白丝女仆装真是太好看了
 437757：酒鬼被绳之以法了
 
 aaaaaaaaaaaaa，怎么断在这儿啊！
 怎么下一话是最终话啊！
 没有孤独摇滚我可怎么活啊
 472300：寸止，下一集标题：君に朝が降る
 hehehe203425：这断的地方真的……
 这集什么都够，就是不够看
 278938：有点好奇这个断法下集要填多少分钟的live了……希望拉满
 pfauslon：不愧是副监督 这一话节奏极其舒适 可以期待一下最终话的live了 吊足胃口了
 576199：这集最后做的真好啊，临场感非常足，完全紧张起来了，然后就断了
 postcard：帅，可爱，好看，够疯，作见够多（ep9以来高光作画密度最高），3D和实景部分很有趣，神回！除ep8外最强！可惜顶级寸止我急了我急了
 波奇酱的胸削得不大不小刚刚好
 怎么小出卓史都来了，还特地表了个KC全拘
 下集Apart如果能复刻明日酱Apart就好了
 577548：ed前一闪而过的两个画面不知道是放送问题，还是制作组有意而为之的，这集生放送ed的插入有点生硬。
 期待下一集，大概率是开幕live直击了
  >>349112->577548：四个，练习室，展演舞台，波奇家的玄关，波奇的房间
  >>electrician->577548：这里闪过的四个画面然后接ed我觉得挺舒服的啊
  >>renai_xdd->577548：肯定是有意为之的啦，思考了一下这种ending的方式也不错
 496016：寸止什么的不要啊
 下回千万要做满3首啊
 explorare：我预测喜多阳了，下一话是集中赢live
 620208：嘛，看第二遍的时候感觉前后两部分有些割裂感（?）好吧，的确还是有一点节奏问题。
 制作组是彻底放弃前面暗示喜多思考学园祭的镜头了吗？还是说塞进12话，到时候一股脑的放出来啊？如果真删了的话，太可惜了。
 22083：长谷川终于迎来最适合她的动画角色，就是喜多这样充分发挥高音美声的角色
 纯粹的卖萌awsl
 441455：本集搞笑部分做的很开心，特别是波奇蛋包饭那段，笑惨了
 最后上台胃口也是吊足，最后一集来个完美收尾吧~
 hungryrain：嗯？波奇脑内西部开卡车那段的bgm是啥来着。。。怎么这么耳熟。。。
 
 话说校园祭这种阳角主场活动果然是喜多更活跃，这话其实波奇亮点不多，就连女仆装的柰子都没突出展示，反而是脑内水着着实给我看入迷了。
 那喜多作为顶级阳角这话表现可太亮眼了。。。该说是意料之中呢。。。
 
 看所有人都在期待下一话，而我最近已经在期待着第二季的消息了。我一直在想虽然很多人拿BTR和K-ON比，但是绝大多数论点都没考虑到的是，如果单纯讨论K-ON第一季，那毫无疑问是神作，不是厚古薄今，在我心里那应该是无法超越的。但是轻音的问题是第二季和剧场版都没有超越第一季，属于是雷同内容重复演出。所以在我看来，轻音不提续作那就是无法超越的，提了就不一定。我看BTR这每一话都花样翻新的演出鬼点子和至今其实并没有完全展开的剧情，如果有第二季而且能保持第一季的制作水准，应该完全不会给人雷同感。到那个时候你再来对比两部作品，我就敢说BTR绝对不输轻音了。。。
 其实芳文社的早期作品都会有轻音一样的问题，轻音遇到了京A那是它的幸运，但是续作内容没有新意会大大降低作品整体观感。轻音如是，点兔也如是。更不要提黄马这类的。早期的芳文社作品除了轻音我最喜欢的其实是A频，但是那根本也没有续作动画了。这些年动画化的芳文社作品，虽然我几乎也都看了，但是完全没有早年那几部知名作品有趣（水果塔还行？），热度也是江河日下，直到拯救世界的大露营。
 我希望BTR能和大露营一起撑起芳文社的门面来，能有更多有趣的轻百合作品被做成有趣的动画，而不是停留在能动就行的工业化饲料上。（动工你们还好么，快看看CW是怎么做动画的）
 545904：盖亚！我的live！又要等一周！
 lattechan：看完了 不过这一集的亮点我倒觉得是妹抖服乐队【
 525039：全集LIVE?又要等七年了
 568036：快乐的时光竟是如此短暂，凉的执事服好帅
 live放在最后一集，看标题像是新曲？
 349112：下集live要是没有半集我就要生气了
 期待了许久的没有差错的，有观众的live
 694695：天呐，何等混沌的演出（有种pop子的感觉了）。这集料太足了快把我撑死了。来个时光机快进到下周六
 maodlife：学园祭Live放第12话下周就第一季完结了，想看又不想看
 
 中间卡车那段和游戏碰撞cube那段笑死我了2333
 rainlowing：小神回。笑点、人物塑造、ep12伏笔、小段文戏一个不落。喜多厨看完蛋包饭咒语直接原地升天了。
 你是比电锯人懂寸止的这下真是等7年了
 724190：hot limit大草
 wlx321：女仆装小波奇…嘿嘿
 
 希望下一次live能做满
 zhhjc：怎么还要一周才能看最终回
 急急急急急，能不能一拳把我打晕到下周再醒来
 nyanpasspass：不是没预算了吗？哪来的多余的女仆装？
  >>670828->nyanpasspass：看来是买多余的女仆装花光了预算（
  >>nyanpasspass -> 老年夜游星人：太牵强了
  >>576199->nyanpasspass：不要在意这些细节
  >>349112->nyanpasspass：理论上来讲，衣服是按照班里愿意当服务员的人数做的，而这些人也不是一直在店里当服务员的，会休息去逛校园。所以有可能是其他人的衣服。
  >>rainlowing->nyanpasspass：不如问为什么女仆咖啡厅段，波奇班上出现的女生除了波奇就只有三位
  >>nyanpasspass -> 简单：这么解释倒还差不多
 660267：我开始紧张了……球球了，下一集千万要做好
 737349：急急急急，怎么能断在这啊，下一集的live快端上来吧。不过喜多蛋包饭那段的作画，真的夸张吧，什么魔法少女。最夸张的是这种质量的卡，一般都是兼用卡啊，他这直接一次性了是否
  >>549903->737349：开卡车那段3D也是一次性，真舍得啊
 dustcell_grey：谁来敲晕我到下周日
 keasy：我死了，喜多能量大溢出
 kio：有点寸止然后这话应当是播到现在出来第一话以外我最不喜欢的一话了吧，没能做出多少超脱的东西，内心难免有种在看落俗萌豚动画的失落感，另外分镜演出也挺水的，ed前的速切就两三卡吧，也实在没什么质感，哦对了，这话分镜演出又是那个山本ゆすけ，这次可不能再和爬山的山本裕介搞混了
  >>670828->kio：那个速切不知道想表达啥，而且很晃眼
 505929：我的评价是：无敌
 
 等一个拼图大师的妹抖归去来兮女士
  >>kflylzzq->505929：这段看着像是要变身一样
  >>renai_xdd->505929：这段可以上月mad了
  >>505929 -> KFLY：换个BGM https://b23.tv/BV1y14y1N7ix
  >>guoziguo->505929：啊，我又被击中了
  >>fenghai->505929：无敌！！！
  >>505929->505929：没人？我自己来！
  >>584834 -> KFLY：喜多酱！女仆变身！！
  >>15476 -> Yukihiro：女主不但人美胸大而且腿长，同样的裙子穿起来比喜多显得短一截
  >>chris_ys->505929：变身 (bushi) 这段用 60 帧看简直爽爆了
 lberg3：btr－kon＋0.5=新世代Kshtriya泡沫
 
 有说kon第二季给第一季扯后腿的。kon第二季的基调明显和第一季不同，无论是日常还是毕业离别主线这出色的脚本力和制作把整个系列升华了一个层次。剧场版倒是重粉丝向。别为了吹现在的二次元老婆而变着花样胡乱拿前妻前夫当垫脚石，这没法帮一个纵向博爱的人显得有多爱、多希冀现在在怀里的ta
  >>lucay126->lberg3：竟然还有第二季给第一季扯后腿这种说法？
  >>rainlowing->lberg3：个人印象中轻音加入了梓喵这个角色之后才真正好看起来（虽然除了相遇天使外剧情已经忘了大半了）
 xiaofeng_orz：戛然而止，感觉差点意思，文化祭那段也有点不知所云，急急急急急急
 671117：我就想喜多怎么一直有种眼熟感，看到蛋包饭那段突然就想到riddle joker里的壬生千咲了（萌萌Q~）
 kflylzzq：这集喜多绝对被着重刻画了吧，超可爱啊（尤其是“蛋包饭的美味咒语”那里，还有演出前润嗓子的部分
 感觉这集的“孤独能量”还算恰到好处，其中的一个原因大概就是另外三人的互动多起来了吧。
 最后的临场感做得很好，卡在正式演出前仿佛在说“下一集大的真的要来了”，很难不期待啊。
 下一集尽量的嗨起来吧！
 shiraki：Ryou先辈耳机貌似索尼MDR-M1ST
 同款，有品位的女人（
 549903：实拍在预想范围内，这两次3D演出给我创飞了第二次开卡车那个渲染完成度拿来做这种搞笑茶番多少有点变态，洲际导弹打蚊子啊
 上次看hot limit梗还能很开心的在弹幕里刷“阳！性！”，现在乐不出来了
  >>729399->549903：卡车那里真的神，太牛了
 renai_xdd：秋叶原冥途战争？感觉不如喜多酱萌萌爱（
 558228：我现在就想看到live啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，最后一集在哪里
 513989：目前最开心的一集！
 733611：给自己一巴掌，零点三十竟然睡着了（耳机一直播了两个半小时音乐），但两点奇迹般的醒来了。
 604126：集体活动当然是找角落躲着自己偷偷玩手机啦
 波奇你个不孝女，还要虹夏麻麻帮你工作
 tmd寸止在这里，狠狠拉高观众预期了，希望live真的够狠，我上次看到这样寸止还是《派对浪客》，本人萌新不懂就问，其它音乐社团或偶像番都会有这样的结局寸止传统吗？
 575513：好看，喜多可爱捏
 opensuse：波奇西川贵教说
 笑死
  >>265851->opensuse：啊，说起来波奇确实阳性了
  >>rainlowing -> 灼霞：草生
 670828：虹夏你头上咋顶了片叶子啊，跟隔壁豆狸似的
 鬼屋这种果然是瘾大的人菜
 美味魔法，跟我一起念，「萌，萌，爱～」
 自从看了逆天二创，再也无法直视一库哟酱对她後藤桑的真情
 大家围成圈，手搭在一起，「Do it YOURSELF!!」
 
 （抱歉我串戏串得有点疯了）
  >>584834->670828：哈哈哈哈这个月的二次元能量满溢了
 459574：下集能不能来个大的
 631969：喜多开始散发光芒的时候，我竟不自觉的倒吸气，后仰，用手捂住眼睛。太……太闪亮了……
  >>462014->631969：抹布洗
 duke777：波奇害怕取关那会我以为她要穿女仆装上传视频了
 434311：这集太强了 看得太舒服了 真的可以这么快了吗 
 喜多酱！我的马猴烧酒！
 720487：本来不想熬夜看的，结果难受到失眠
 干脆爬起来看了，结果断在了一个最寸止的地方
 果然留了很多时间给live啊，希望歌都是完整的
 虽然看起来是打广告，但却是埋伏笔呢
 neutrinoliu：好看。
 535978：除了最后闪的那几个画面太太太快了，有点莫名其妙以外，前面都很棒
 女仆装果然没怎么表现出来，但大波奇在凉的幻想中还存在着这是个好事
 制作组里果然有喜多厨，可爱就完事了
  >>275876->535978：闪回的都是波奇以前旧的舞台和栖息地，这段闪回能表达波奇成长的转折点
 738638：感觉11集的节奏好几把舒服啊
 geffory：我超，喜多念咒语时候的手指好色
  >>698321->geffory：转来转去的手指，prpr
 guoziguo：如果没记错的话，希望制作组能魔改这段吧
 384477：过渡回，制作组对喜多确实感情深厚
 中间几个3D还有玩梗，有种PPTP意义上的有趣
 后半段自然演进到LIVE开始的刹那很厉害
 fenghai：喜多念咒语这里可以循环很多遍，满足了
 setsuna_：靠，为什么断在这里
 qiyechuan：你们比电锯人懂寸止
 somebottle：喜多你是懂一里的   野生的非人形态波奇羊毛毡出现了
 波奇头上的挂饰到底是什么材质
 还真把垃圾桶给翻了，我哭死
 在鬼屋里被别人的叫声吓到23333
 这两个壮汉怕不是五十岚海画的
 一里没被削的形象只存在于凉的想象中
 波奇的变美味黑魔法
 我超，喜多这段谁画的，直击心灵
 凉这身确实挺帅的，这几人都能开调教咖啡厅了
 突然升维变成T-pose飞出去笑死，这是什么鬼点子
 甚至还建模了一个卡车
 帝王引擎启动w
 大伙儿都来捧场了，泪目 （波奇老爸感动到哭了）
 最后的回闪似乎是波奇脑内的回闪吧，有种孤独一人的世界线被改变的感觉
 十分期待第12集！！另外这季要结束了真舍不得啊！
 aoidiva：删除了回复
 615893：乐
 wr2300：后台波奇脑内幻想那段，女高中生乐队风靡全球的映像......VO既视感
 557707：一瞬间还以为他们要唱ed
 listener021：波奇变3D小人撞墙那段真是笑死我了
 从来没有这么想看到下一集啊啊
 532155：这停顿要命啊，接下来度日如年了。
 喜多厨狂喜，她在发光，她是天使，喜多摩多摩多
 692862：这集好好看，《最喜欢的一集》
  >>692862->692862：整体节奏把握得很舒服，真的让海的这边的我也切身享受了一波文化祭。
 727382：Revue又要开始了吗
  >>676708->727382：长颈鹿探头
  >>opensuse->727382：波奇被虹夏劝考新国立后kita闹别扭是把（
  >>ishihara_tatsuy->727382：即视感太强了
 fantasy142：急急急急急急，没有12集看我要死了
 elaina21031230：喜多变身真的酷
 kita：马猴烧酒归去来兮女士
 740568：搁这玩寸止挑战是吧，急急急，急死我了。
 539996：我丢 你们怎么把小出拐来的 
 喜多变身担当滨口和野中
 直接卡在这下集不好弄吧  你如果上来直接进live很难把观众的情绪调动起来 导致live效果肯定会大打折扣  看看斋藤准备怎么办
  >>576199->539996：下集估计要插回忆，ed前那个意义不明的闪回应该就是接下一集
  >>539996 -> mymj：我就觉得得用手段
 179593：喜多酱眼睛里闪着光欲言又止的那一幕，我的心被喜多酱击沉了。啊~~~！！！！！
  >>kiusupernova->179593：きたん~~~~~
 clod_huang：你们都在等下一集，我在等下一季没有下一季我要死了
 441758：看得都紧张起来了
 687297：期待下一集
 668994：这集观感很不错啊
 572983：kitakitakita～
 喜多我好喜欢你啊
 517966：喜多 抹布吸
 246935：live前倒数！着重：旧吉他
 快进到下周！
 muon：能开香槟了吗
 738994：这集太棒了，神回！
 676708：小神回！各种出人意料的演出！期待下期最终live回，还有，一定要出第二季啊！
 eichan：我现在就要看到
                 孤独摇滚第12话！
 stardust_memory：最后那点真给我看紧张了，心跳加速，临场感拉满了属于是
 moimo：呜呜 舍不得
 
 以及最后的闪回说不出来，但就是很有感觉（
 g99999：下一回是纯 Live 吗！
 lalalalalala：这断的我好难受
 620055：日常戏还是很有意思
 什么king引擎发动了
 下集最终回十分看好，做得好就是完美收官
 687892：波奇酱的颜艺看腻了，凉成了新的表情包之王了
 maple_5233：1. 喜多已经是波奇博士了
 2. 这集画了波奇巨乳版（
 582198：顶级寸止
 是否可以期待一下下一集三首Live
 454641：这集也太灵动了，大家都超可爱，一堆Q版有灵气的表情包
 729399：寸止挑战，断在这里要难受一星期了。吉他开卡车那段我好喜欢，在跳脱不正经的地方展示高超的技术力，太酷了
 dehikisaya：我现在就要看孤独摇滚12话！
 cute3120：太好看了，观感超棒！
 tokiyomi：雖然涼女士平常都很屑，但就這次我支持妳呀
 喜多yyds，真的是聽了耳朵會懷孕的級別
 665078：好看
 heiliandao：呜呜呜怎么寸止了
 呜呜呜怎么还有一集
 mkyume：虹夏蝴蝶结才是本体吗
 605528：急
 lhb5883：可爱
 393767：制作组放飞了，各种梗密度拉满
 live要等一周我好急！
 reisenrisen：3D，大制作，
 ‖憋不住了，我要看12
 aeyyxhyj：果然又是卡在关键位置（）
 reca11：虽然早知道很可能会卡在live开始前，但还是忍不住看了。急急急。
 josh：分别穿女仆装那一段去掉算了。果然断在live。
 732946：我现在就要看到
                 孤独摇滚第二季！
  >>309098->732946：我现在就要看到
                  孤独摇滚第二季！
 601060：很紧张，契诃夫之枪，这吉他怕是要中途坏
 alanyi：喜多可爱捏，这集看的很开心
 wzldaylife：急急急，没有最终话live看的我要死了
 363323：波奇惨遭史诗级削弱23333333
 286852：节奏还是蛮怪的，按理说不应该把正式登场拆分开来，可是登场前的校园祭也没什么足够多的内容来扩充了，而且本身这些内容撑起来就有点乏。
 喜多真的好可怕恐阳了。
 wu547690740：波奇酱又大又白prpr
 abracadabra：唯一天使喜多郁代。
 634218：就知道要整断章，急死了
 alexzyf：属于回归美少女动画本质了 喜多真是亲女儿
 shineyin：啊啊啊啊啊 为什么就剩一集了啊 喜多喜多 超可爱的喜多酱根本看不够！
 athrun1120：隔壁某粪动画刚整了个西川贵教
 
 我也想到的是他们白干活
 503448：我现在就要看到
                 孤独摇滚第二季！
 xzjz39：总感觉live会有意外情况啊
 googleplex：虹夏的蝴蝶结这次变成兜帽的带子了
 又混了实拍进来……
 
 
 这魔法少女变身……喜多股要涨停了
 还有这个3D建模半成品是啥玩意儿，连坐标轴都有，果然是实验动画么……
 虹夏：じゃあ、郁代！
 居然突然开始画真实嘴型……
 活整得够多，但节奏又开始细碎了
 非得留个压轴大戏是吗……说实话全部押注最后一集有点危险呐
 520679：neta教主那个mv 笑死
 kuohaohao：虽然这两话表现不佳 但是我好急我好急
 631729：晕过去了
 panacea：下一集能做满live吗  这很重要
 698321：结尾被寸止了好难受......
 446263：演出效果依旧很满，期待最后一集啊
 283658：喜多这个萌キュキュ笑死我了
 691517：越来越期待这场live了啊，波奇酱要加油啊
 yuki_zinc：寸止挑战
 419460：牛，这演出是真够厉害的
 405578：使用斯安威斯坦的星歌艹
  >>295170->405578：这都有neta的吗 而且原图好草 草
  >>neko_aria->405578：点进来一路往下拉，果然还是有人先发了
  
  《Með suð í eyrum við spilum endalaust》 - Sigur RóS
 kingofthebirds3：铁T凉。
 551665：感觉live要出事
 ws123y：要完结了呀……
 720962：live的寸止行为
 theduke：LIVE!LIVE!LIVE!我要看LIVE!
 等下再一周孤独摇滚就要完结了？没有孤独摇滚的人生还有什么盼头啊岂可修~
 喜闻乐见的校园祭逛gay，夜勤病哦不鬼屋病栋贡献了虹夏和喜多的经典表情包，世间怎么能有如此可爱的生物啊喂！这祖传磁悬浮呆毛也太酷了吧，这甩得
 自从虹夏点题波奇摇滚说出你是我的英雄以后，就感觉完全成了被波奇攻略成功的角色晾在一边，完全突入喜多线
 波奇学博士喜多、牵着女仆波奇小手手漫步、各种两人双向互动
 以及凉逼格真是崩得彻底力，哦草是金钱铜臭味.jpg
 波奇班上的三个路人妹子？这集也算是存在感好强
 这世纪末画风的路人一股和真感。。。一看居然不是233
 又是北斗神拳又是魔法少女的，整活力度依旧拉满
 喜多那套充满爱意的魔法，真是看得我脚趾激动地乱绕出一个秀华中学
 这铺垫的，学园祭live这不出点问题对不起观众啊233
 结尾闪回了几下展厅、玄关、房间、乐室一股走马灯的感觉，一股浓浓的我们的故事将要暂时落下尾声的完结感呀咩咯~
 P.S.动画staff是真的死活不想把波奇的大胸画出来捏
  >>576199->theduke：关于胸的问题，大概是更衣人偶画出工伤了罢（
 sweetrain：好好好！  不知道是不是发烧中的缘故，全程傻笑~
 52462：经典寸止,下集得给我加倍奉还啊!
 randog：下集是吉他断弦吗，还是木质结构坏掉了，反正吉他指定要出事要不然就是喜多什么疏忽导致了大问题
 460435：节奏太舒服了
 handslip：这周做得最后悔的决定，看孤独摇滚11集，没12集看太折磨了！！
 741466：最后这段闪回第一眼没看清，太快了，拉回去再看一遍还是没看清，0.5倍速慢放发现还是没看清，只看到最后的房间。
 不过制作组说不定本意就不是想让人看清，比起具体的场景，这么快速的闪现只能留下光影变化的印象。由完全的黑逐渐明亮，最后是完全的敞亮，阳光透过窗户照亮了整个房间，是在表示经过第一季的成长，波奇终于能从阴暗的角落走出站在光辉的舞台上了吧（老父亲落泪）
 731810：我！想！看！live！
 15476：喜多也太阳角了，这么熟练是不是还偷偷在女仆店打工？什么万雌王
 Live呢？这就没了还行
 415372：喜多！可爱！
 凉这集好跳脱啊
 孤独你的气球怎么被削了！我的大大号女仆装呢！
 live前难得连我都紧张起来了，然后已经等不及看live了，好折磨
 whiteknight：帝王引擎笑死我了
 667674：太搞了喜多；女仆装好乖；凉和bocchi笑死我了
 还真是巨乳啊波奇；什么鸟菜名；冷冻食品 太坑了吧
 不愧是阳角；凉帅炸了
 太特么搞笑了变劣质3d这段
 又开始幻想啦？酒鬼太逗了；kita一个人带动全队啊
 啊啊啊断章啊啊啊
 快点端上来罢快点端上来罢！
 720980：等不及了，我要看p12
 266007：女仆装太好看啦
 583774：虽然演出很卖力了，但我果然还是无法完全欣赏这种实景结合的演出风格，漫符演出风格也略微有点接受不能。只是我个人对演出的喜好倾向，这集还是挺不错的。
 kakinuma：为了给下一集留内容节奏稀碎，所以下一集到底有什么好东西快端上来罢
 557496：喜多真可爱，上集感觉喜多对波奇巨大箭头，这集感觉波奇回了箭头～结尾个人不是很喜欢停在这里的处理，情绪硬生生被掐没了...
 728738：下一话就校园live哩
 580273：全看下一集
 q1q1gg：幸好看了进度条
 sunmzee：急急急急急急急急！！！！！
 600140：虽然猜到了下次才能看到演出，但还是想说一句：谁教你们这样断章的！！！！！
 zhangrtao391：凉的手 嫩嫩的 白白的 可爱捏
 skmt：蜜汁建模，三年动画，ue4期末作业（
 319271：凉到底买了多少乐器，怎么每集都跟钱相关
 hibiki916：怎么断了呀，我还以为会去掉ed上live
 mdc0710：好多波喜多，满足了
 307642：快点把演出端出来罢
 sgt_pepper：喜多酱，变身——
 432510：女仆装小波奇
 期待期待赶紧下一集
 300065：停在这种地方！！！啊！！！！！
 ubisoft：你可以穿女仆装弹吉他发视频
 播放量翻十倍（
 
 为啥画展会有人画波奇酱啊
 
 为啥卡车那段有人吹啊（
 craitch：2.5倍速。襤褸三維迄……
 634110：喜多变身很精彩
 果然看见家人就会安心
 本集对喜多描写很多是否有什么用意呢
 反正下集大的要来了
 bty：这一话笑点不少，传统意义上的萌系日常
 卖萌这种事害得是雨露均沾，波奇的社恐已经写不出花来了
 喜多过于了解波奇导致虹夏从大天使变成吐槽役了
 不要啊，我是站虹夏x波奇的啊
 563469：稳定发挥，喜多真可爱！
 danzong：除了少了女仆（大）波奇之外完美
 yjx458972646：怎么我也跟着紧张了哈哈
 582116：达尔文来啦
 hiromi5：好看的
 skybluedolphin：大家身上甚至有去泥地找过的战损
 你要先出现鬼行 或者只出现死也可以 但死鬼一连起来 草
 喔喔 是女仆定番
 魔法少女喜多与小夫嘴凉
 帝王引擎发动
 波奇这个站位就很波奇
 悄悄发动斯安威斯坦压制酒鬼的虹夏姐
 —————————————————————————————————————————
 24-10-9
 你给陆大哟～
 薯片旋转三分钟（
 依旧死鬼w
 隐藏巨乳伯乐 凉你干的好呀！
 再也不找人借钱好像才是上集的事（
 出现了！你不能错过的孤独摇滚十大名场面！
 话说之前居然没注意到这个待った！（
 被妹妹当成梗玩的波奇酱w
 没错 即使只有结尾那一两秒也完全忘れてやらない（
 猫鼠队再加一分！
 要 来 咯！
 560676：你滚的演出一如既往地会玩
 变身那段好强
 女仆装好看执事装好帅！
 就要完结了好舍不得...
 renkomei：12集来波大的吧！
 505417：喜宝真的可爱
 collice：喜多压倒性的人气
 不过果然停在这了
 331562：作画监督是喜多推吧，本喜多推有被爽到
 409467：不怕鬼，但怕人
 喜多的魔法真厉害啊，同样的蛋包饭吃起来味道都不一样了
 喜多在校园的人气不是盖的
 680719：1段实拍和2段3d的喜剧效果真是神了apart从头笑到尾，bpart的大家一起看舞台也超有青春感，小神回
 jipai1716：哈哈哈，这集的演出好有趣
 ackton：文化祭开始了，虹夏和凉来一里班里看穿女仆装的一里，遇到喜多，得知一里换上衣服说要去厕所就不见了，喜多分析一里肯定躲在没、阴暗潮湿、蛞蝓喜欢栖息的地方。果然一里一个人躲在教学楼小门垃圾桶处，她对自己的女仆装感到害羞，上网逃避，发现自己好久没发视频，有人开始取关了。喜多三人找到了一里，带她回来，大家在节目单上看到了纽带乐队的名字。之后四人体验了鬼屋，喜多和虹夏被鬼吓到，凉无动于衷，一里对其他人的叫声反应更大。之后又吃可丽饼玩小游戏，一里感觉和大家一起逛文化祭还不错。之后回到一里班里，一里作为服务员站在门口站着昏过去了，接着来了两个看起来很难搞的客人，威吓一里，一里毫无反应，这二人被吓到道歉了。凉感觉一里穿女仆装很不错，认为她可以用外貌提高乐队人气，三人点了蛋包饭，虹夏和凉让一里念一段把蛋包饭变美味的咒语，一里很消极的念了，二人感觉蛋包饭变难吃了，接着喜多演示了有感情的咒语，虹夏和凉大口吃了起来。接着一里同学邀请喜多帮忙，喜多换上了女仆装，虹夏和凉也顺势换上了，三人都成了服务员，表现专业，同学说一里可以休息了，一里已经可以想象到明天演出时自己的情况了。蛋包饭卖完了，大家邀请一里同学来看明天的表演。之后喜多带大家来体育馆看明天要演出的地方看了一眼，接着回livehouse排练，一里说自己的吉他是父亲年轻时用的，有点老了，明天家人也会来看演出。排练结束，一里希望演出能获得热烈反响，看着喜多的脸，发现她好像有些变了，喜多说搞不好一里能让大家大吃一惊，因为你非常...。大家回家，一里希望观众能开心。第二天，一里幻想有唱片公司的人看上了纽带乐队，会让大家出道，平步青云。四人来到后台，演出要开始了，四人组成圆阵鼓气，接着登台。喜多人气很高，但一里发现自己也有亲人同学粉丝支持，还有广井和虹夏姐姐。喜多宣传纽带乐队，让同学们感兴趣可以来livehouse看演出。第一首歌开始。
 488886：喜多酱这是什么魔法少女变身
 练习时波奇酱注意到了什么吧，喜多正式表演时八成要出事。还有就是不知道波奇能不能发挥出自己原本的实力
 719474：魔法！是魔法！让蛋包饭变得好吃的魔法出现了
 最终话！要来了
 579278：apart玩得真开心
 kclithium：铺垫的可真够长的
 437711：女仆波奇?终于来了
 喜多真的是，营业的神
 
 话说喜多班里没有任务的嘛
 283154：喜多快和我上炕
 599466：这个姿势，想起了某位故人......
 297208：喜多真可爱
 
 这结尾停在这有点难受了
 kukomylove：给观众放送福利真是一点都不缩水啊哈哈
 ygy21：喜多还是太适合女仆装了。波奇和虹夏的女仆装也很可爱。乱入的死鬼二兄弟和吃蛋包饭的桥段真的太搞笑了，波奇自我吐槽下集经费要锐减时的3D真的笑的头都要掉了，整体越来越有银魂那种无厘头的疯劲儿了，我太喜欢了
 328225：喜多可爱捏，可惜要是真画出变身就好了
 442784：论怎么在看这一集前看这一集
 a11034：让蛋包饭变难吃美味的咒语！

第12集
 570577：先行占座
  >>zhiqiu123->570577：这么早
 556248：平安夜诶
 733563：终于完结了,神作,期待下一季.
 690237：稍显平淡，原本以为会是在最热烈的live里结束，结果更像是一场安静的告别。
 739682：刚发现第十二集的分镜和演出确定是斋藤圭一郎亲自来了？这是哪来的消息
  >>miria_mama->739682：斋藤之前里说了负责四回分镜和两回演出，就差最后一集了，所以必定斋藤分镜演出回
 bakasira315：転がる岩果然當ED由青山來唱了，我是沒想到會演到去樂器行的部分，原本以為會用一半原創的方式全講秀華祭。
 
 不過也挺好的，平穩落地，期待第二季了。
 該去流媒體聽剩下四首歌了
 732852：孤独摇滚怎么输啊
 rainlowing：非常克制，余韵十足，意犹未尽
 jerryatbangumi：Morning Light Falls On You
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：vocab: [rich with] evanescence, [window] sill, esteemed [bassist], [would be a] flop, ad-lib [completely on the fly], whip out, karma, [it was pretty] rad [the way you ...], monetize, [get such a] windfall, [unusually] chipper, ventriloquist [dummy]
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：【fw锐评】“MORNING LIGHT FALLS ON YOU”
  作为最终话，ep12从最紧张的live前一刻开始，到最轻松的everything settled and you're planning the next thing结尾，是一种别致的结尾，实际上更是一个“再开始”。尽管这一话里仍然有那么多的社恐行为，表现出和开头相似的结构，实际上强调的是作为背景展示的不同点：有了乐队、伙伴，有了经历、回忆，经历过挫折、收获了认可。btr解决问题的方式并不新颖，但胜在讲故事干净利落；这个结尾也不例外，正如ed时段湛蓝无云的天空。
  重整行装、再次出发吧。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：【fw锐评】THE KEY: Why music matters in this story?
  好的虽然起这么大个标题但只是觉得the key双关很好玩只是想简单阅读理解一下本话的歌词做一点发散。
  > Never forget  Nijika角色歌。不要太在意peer pressure，自己奔向前方自会有自己的光芒。“把握不管怎么样名为青春的这个时刻把想做的事情做到不会后悔吧。”
  > If I could be a constellation  Kita角色歌。“Don't let these lines that link us undone / No matter how brightly I shine”，Kita最在意的是谁昭然若揭。成为“大家的”give-and-take？成为你的！这里跟下一段“Bocchi写歌词”的论点好像是矛盾的吧？
  两首歌歌词看下来，还是比较符合Bocchi写歌词的设定的，有一种以己心揣度他人的感觉：“I'm just not cut out for that”“No, I've always been alone”。回答标题，音乐在这个故事中起到什么作用，或者说音乐怎么就能让四人“束结”？我认为最重要的一点就是四人“共创”“共演”的这个过程，借助这种载体去互相体会、了解对方——这也是一个丰富自己人生的过程。
  
  但是制作组你欠我一个guitar solo
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：图片来自：https://www.tumblr.com/akihamazi/185889761669
  >>ricroon -> Jerry@Bangumi：vocab: [rich with] evanescence, [window] sill, esteemed [bassist], [would be a] flop, ad-lib [comp...英文单词很多都记不住，基本废了。
 marnloor：感觉有股最后一口气没提上去的感觉，这片儿底子还是太薄了，讲文戏的部分很难好看得起来
 616429：有始有终，真好
 
 圣诞快乐，各位
 472300：波奇酱去过的每个地方，都有阳光照进来了。
 638499：有没有一小时特别篇的可能性（peach）
 688894：这下真急了
 519757：転がる岩、君に朝が降る
 615082：发生什么事了
 elaina21031230：舒适
 wnytx66：一个小时之内，我要看到孤独摇滚第二季制作决定冲掉日本圣诞节的趋势榜一
 695549：周指活没有了，哭死
 完结撒花！感谢12周的陪伴！但我还是要说：少一次尽兴的live啊啊啊
 ep12的live做的最好的我认为是喜多接下演奏的一刻（不如说喜多的每一个表现都相当的好，krrr不愧是喜多厨），做的不好的也是断弦这一刻紧张感不够啊！
 灰观众观感还是怪，我原本以为会来个灰转彩这种常见但好用的手法，最后是灰到尾了
 真的有很强的未完待续感，感觉就不像是该在这停的样子，看看以后监督怎么解释这一集的安排吧
  >>566614->695549：属实没想到，不过只要明天宣布二期制作决定一下就变得合理了 
  我听不太懂只能看画面，等下直接翻熟肉。
  >>695549 -> Yuu_3601：属实没想到，不过只要明天宣布二期制作决定一下就变得合理了
  >>566614 -> Earendil_C：歌曲真的很不错 很满意
  >>rainlowing -> Yuu_3601：看完熟肉，感觉不少人会觉得没完全燃烧，我觉得是在刻意压低情绪使之平淡。
  >>566614 -> rainlowing：其实这一话有个小bug。印象中漫画这里波奇酱的家里人是没来看演出的，波奇酱表演跳水的话按道理至少家人应该留在保健室里可能家人觉得喜多在就放心了
 wlx321：完结撒花，期待第二季
 593837：波喜多这不结婚很难收场啊
 qq578168741：急急急急急
 418314：Live差了點什麼，衝擊力不夠強，沒記憶點
 一里成長後又退回去了，再次感受到社恐真的就是消費用的屬性
 cpart的日常感之強，漂亮的收尾
  >>pfauslon->418314：主要突出的是搞乐队方面的成长。
 619874：大的要来了！
 13872：不知道会不会有人拿这个live和凉宫的god knows比
 sleep_zzzh：平淡的结尾，也行
 paranius：急急急
 738638：可以说是惊喜了，波奇抬头跟呼吸声那一段眼泪已经止不住了
 qiyechuan：急急急
 727128：急急急
 676708：大的要来了！！急急急！！！
 742268：急
 545369：终于有歌听了
 349112：啊啊啊啊啊，好急，喜多血c了，怎么波奇掉链子了啊好恨啊，憋了一星期的live让我意难平
 296287：急急急
 keasy：急急急！
 475330：看得我又感动又开心，并不觉得平淡。没有第二季感觉少了一个活下去的信念。另外看完这集更喜欢喜多了
 hehehe203425：碟买定了
 700023：她们的故事还在继续，关掉手机的那一刻，我成了世界上最寂寞的人
 kanin：快进到第二季制作决定
 566614：听完专辑，为什么不把Flashback做进live，那首太有味了
 698321：赶紧宣布第二季制作决定！急急急！
 309098：我现在就要看到
                         孤独摇滚第二季！
 688902：还没播就这么多楼，这就是美少女贴贴带来的正面影响？
 12818：感觉琴弦要断了
 749318：还没孤独摇滚第二季，我要死了
 576199：再次重看，果然这个首尾呼应劲头太大了，另外斋藤真的是一个很会调动观众情绪的监督，两次live前置真的是神来之笔
 li862246938：波奇能不能来一首窦唯的无地自容
  >>abcddan->li862246938：这个厉害
 712284：兄弟萌,这个番哪里有的看呀?我找不到真樱花的网址
  >>580273->712284：你可以试试这个
  >>688902->712284：https://mikanani.me/
  蜜柑下种子是个办法
 405445：要结束啦，2023还想接着看波奇酱！
 736993：再见了，所有的结束乐队
 739228：私以为可以多品鉴几个闪回的镜头以及cpart波奇的那一句独白
 electrician：真好啊，喜多接过solo那段旋转镜头，直接看哭了。这次的live不像之前那样波奇carry，更体现了结束乐队这个整体的成长和团结，别有韵味。最后回归日常的结尾，略显平淡但又让人回味无穷，我好爱。
 furukawa：ed没啥惊喜啊，还是求稳那一套，致敬乐队原型，来点自己的曲子就好了
  >>sdvndong->furukawa：然而我就等着cover akg呢
 rainokid：能不能让后藤正文来做个词（
  >>rainokid->rainokid：我超押对了
  転がる岩、君に朝が降る
  作词 后藤正文
  
  作曲 后藤正文
  编曲 三井律郎
  这下圆梦了QAQ，用了这么多话AKG竟然真的来写歌了
  >>737704 -> Blumenkranz✂：我超押对了
 lberg3：福泽谕吉们在我面前排成列队!
 580273：跟预想的不一样，非常平淡
 但也没什么不好
 最大的遗憾就是歌不够好听罢
 renai_xdd：卧槽，真就特别篇啊，一个小时！！！！！！！！！OMG
  >>688902->renai_xdd：谁说的？
  >>soenghou->renai_xdd：白期待了，看官推好像是因为mbs节目安排变更，提前半小时播出而已
  可以看看番组表，还是半小时
  https://www.mbs.jp/timetable/sp/
  >>renai_xdd -> DIO：白期待了，看官推好像是因为mbs节目安排变更，提前半小时播出而已
 750019：TOKYO MX 的番组表上显示放送时间依然是 24:00 至 24:30
 https://s.mxtv.jp/bangumi/?date=20221224
 wenzhlove：占个座，放低预期放平心态就好
 720980：期待第二季，求你了
 725279：网易云，我歌呢?
 [来自Bangumi for android] 获取
 642262：赶紧来吧
 83198：巴哈姆特動畫瘋 公告
 【節目異動公告】 經代理通知，本週《孤獨搖滾#12》因動畫製作進度延遲，代理商評估已無法及時完成翻譯製作，預定延至週一當日更新，造成不便之處敬請見諒！
  >>cokemine->83198：日本电视台不是还提前了半小时播，到巴哈这怎么还延期了？
  >>bakasira315->83198：合理懷疑曼迪的人跑去過聖誕了
  >>83198->83198：反复横跳?
  【公告】經與代理協調，本週《孤獨搖滾#12》將可於12/25當日00:30正常更新。
  >>lattechan -> 可乐呀：提前半小时播的是mbs，然而mbs原定放送时间是03:08
 698566：还没播就95条评论，这种占座文化是何时流行的应该是我来你班见过最抽象的事情了
  >>rainlowing->698566：显示/隐藏开播前的单集评论 超合金组件，请
  你班确实是越来越火爆了，我也建议像别的论坛一样给每个动画添加讨论专楼，就没必要把开播前的讨论留在番剧单集评论里。
  >>568523->698566：占座行为bgm成立早期就有，bgm越来越火了而已，我印象中上年最狠的无职ep21才50+，短短一年孤独摇滚直接两倍杀
  >>698566 -> rainlowing：显示/隐藏开播前的单集评论 超合金组件，请
  >>nyanpasspass->698566：建议还是直接把所有的吉吉国王手动屏蔽了，要不然下一季的动画你一样会看到他们
  >>698566 -> 喵帕斯帕斯~：我感觉这些“吉吉国王”常驻萌豚片，其他片子都不这样的。萌豚特有的吉吉国王？
  >>rainlowing -> ъασιλευζ：萌豚片下的讨论氛围比较好，没那么多火药味就是了
  >>nyanpasspass -> ъασιλευζ：非也非也，我随便看两眼基本上都是这两年注册的新号。
 postcard：死而无憾了
 日复一日的日常啊，果然是很芳文的收尾，萌豚的本格，但是波奇酱又有与“他们”不同的地方
 live太帅，目前最喜欢的live
 
 萌豚的本质和孤独摇滚的特质，前者是大家的无尽的日常，后者是属于“波奇酱”一人的日常，在最后一集的Bpart都得到了最好的展现。满足了。 
 想到最后一集无论构成还是目的都十分相似的明日酱。明日酱最终话的神圣感做得太目的性了，美少女们的日常确实是神圣的，但是日常的神圣应该是隐性的。比如这集对于日常的神圣感表现得最好的ED，同样的画面，没有了美少女们，怅然感几乎就已经要溢出屏幕了。
  >>388121->postcard：日常感和孤独感确实结合的好
 xilanai1023：108条留言？？？
 不是还没开播呢
 sakakami_bannda：究竟季度最佳花落谁家呢？？全在明天了！！
 710065：平淡但同样好看。想不出不做第二季的理由，感谢孤独摇滚陪伴的这近三个月，是充满期待充满快乐的三个月
 bootswu：结尾平淡，但是我很喜欢（反而11集我不咋喜欢233333333）
 这才是小孤独回归正常生活的真谛，不需要燃的要死的结尾，只需要四个人的携手前行
 737146：制作组藏了这么久，一点消息也不透露，还打磨到最后一刻。
 希望这最后一集真的能成为今年圣诞节最好的礼物
 fantasy142：这么多人，还以为已经播了不过我也好急
  >>fantasy142->fantasy142：都忘了今晚更新，差点就睡了
  >>fantasy142->fantasy142：太好看了，没有第二季看我要死了
 437757：太黑历史了，这下只能转学了
 
 bass solo真好听
 
 遗憾的是歌都并不怎么摇滚……
 734431：开播前就这么多评论了……
 720278：没开播就100多条 恐怖
 605528：回味了一下才发现这集真的牛！
 whiteknight：淦，我还以为播了
 720487：看半天也没看到有人说注意到波奇在这次演奏的最后和大家一起像之前虹夏和凉点头示意啊，一开始只有虹凉有这种默契来着
 akmnsjbwh164s：急急急，我是急急国王
 rbospike_e10：留手待神
 bangumi_muxi：等
 737328：这下真急了，但也好怕完结
 wzldaylife：完结撒花！
 750489：大家都是在哪里看12集的阿，可以回我一下吗??
  >>472300->750489：B站转播的生放送，已经结束了
 668994：急急急
 cafier：在外面看到百条评论还以为开播了，你们真能蹲啊
 326342：急急急急急
 486331：急急急急急
 ahonok：看了下漫画，感觉最后一集制作组是不是有些赶工鸭，live很多细节都没体现出来，比如波喜多两人间的心理刻画，还有观众的反应【原作是有刻画的，挑出那个两个非主流男来。虽然单看ep12也没啥问题，但对比前两场live确实差了些。
 
 后面的日常部分，也缺了虹夏“下北泽的大天使”这一名称的由来的剧情，有些可惜，漫画里有哈哈
 520995：在线等
 leedsgarden：急急急急急急
 275876：微博Lyri-Kyunero:【浅析小波奇断弦后的补救思路】
 在第十二集演出《想成为星座》时，小波奇遭遇了断弦的意外。而她在喜多即兴发挥撑过一段乐句后继续了后半段的演奏。而她这段的演奏可拆分为两部分
 1.用酒瓶当滑棒进行一段独奏；
 2.移至更高把位继续进行演奏直至结束。
 那么有的观众会问：既然吉他不同琴弦间都有重合的音域，那么为何小波奇刚断弦时不直接移到高把位演奏，而是要拿酒瓶滑奏呢？
 因为吉他断弦，最大的挑战不在于指法：吉他手练习多了，熟悉指板的音排布是理所应当的。最大的挑战其实是：你根本不知道断弦之后琴弦新的平衡在哪！
 一把吉他，琴弦从琴头系到琴桥，会提供一定向内的拉力。而琴颈则会向外撑，提供张力。当吉他各条弦调至既定的音高，且琴颈曲度调至适宜位置时，琴弦与琴颈就处在绝佳平衡了。
 然而当其中一条弦突然断开，那么原本由六条弦共同分担的拉力则重新被分配到剩下五条弦上，每条弦所受拉力增加，如果幅度大的话有可能就会令音调偏高。这在双摇琴桥上尤其明显。
 当然，小波奇的情况是很幸运的：她的黑卡是固定琴桥，不会被拉向前。并且她断的是最细的一弦，承受拉力没有粗的弦的大。不会偏移太多。
 然而具体偏移了多少，有没有到影响演奏的程度，没人知道。现在是在台上，没人给你地方一条一条弦慢慢试的！
 所以小波奇急中生智拿起酒瓶当滑棒，一方面是增添演奏张力，另一方面，她也是在借这种本就对十二平均律很宽容的演奏方式来评估琴弦的走音程度如何。
 举个例子，当你酒瓶触弦点刚好位于品丝正上方，这时弹出的音高是准的，那么就证明拉力的偏移在可接受范围内，接下来就可以继续换到高把位完成后续的演奏。
 所以在独奏结束之后的乐段中我们看到小波奇把指法移到高把位完成剩下的演奏，并不是理所当然地进行，而是她在经过滑棒演奏的评估之后认为走音程度在可接受范围内的决策。
 jiang2298：急急急
 423736：惊了 我艹
 748605：急急急
 laiby：平平淡淡才是真
 明明作为一部音乐番，结果广大群众都是来看一里整活的，百合元素也不够多
 mm1145141919810：Live开场，强啊
 第一首唱完台下的人全在喊喜多
 扑了个空不过还好扑了个空
 Apart两首歌体感五分钟，好快
 
 有钱让ぼっち酱变成superぼっち酱了
 
 完结了，这下孤独的是我了
 不！二期要逃跑了！
 pfauslon：live还可以，但我不喜欢舞台跳水那段。
  >>pfauslon->pfauslon：波喜多锁死
  >>pfauslon->pfauslon：ed猜对了。但没想到第一季断在这里。总评：一部瑕疵颇多，不够完美，但做出了自己特点的优质萌豚。8.0
 petitmakura：波喜多的木偶戏
 aoidiva：删除了回复
 580468：live太短了 不过瘾啊！！不过这三首歌都好好听 完结撒花！！
 symphonicrain：什么Diving假摔
 postmelancholy：我现在是世界上最空虚的人了
 希望明天一早就能看见第二季制作决定
 692862：体感五分钟，推进有点慢了
  >>692862->692862：就不该打游戏，应该看前刷一次11集（
  歌很好，特别喜欢第二首。
  >>692862->692862：果然故事的高潮还是在8，之后就是收尾以及铺垫
  >>692862->692862：要是多个十分钟就很薄纱了
 620208：喜多真是社牛，都是社牛的正常操作，信手拈来。这种为你着想的人，很容易让别人成她的舔狗啊。可怕。
 493231：不够看二期快点端上来吧
 263773：差点
 631729：现在的我一定是这个世界上最空虚的人了
 msu_akihiro：真不错啊，就好像真的在看LIVE一样
 只可惜暂时到此为止了，坐等二期
 lcmars：最好的结尾，圆满了。圭一郎怎么吹都不为过了，年轻一代演出家里很少见这种散司和沉稳兼备的
 644987：断弦好歹给个特写
 单看画面还不知道发生什么事（
 
 看得还是蛮轻松的
 701635：说实话体感不如ep5和ep8，可能前面做的不错显得结尾太平庸了..
  >>509173->701635：可能制作组想告诉我们音乐不是她们四个的全部，她们还有自己的生活吧，不过还是很可惜摇滚的高潮没能再进一步，期待第二季（如果有）能解决这个问题
  >>shenfa2542 -> Graphite：我挺喜欢这个结局的，我就喜欢这种回归平淡但人物已经成长的结局，对我这种观众这个结局太好了，要是扬得太高好像生命达到辉煌那种我反而会很难受。
 676738：这是萌豚最好的结尾
 kihachikun：“少女从舞台中短暂抽身，宛若她们真的存在一般。”
 感谢BTR拯救了我的平安夜。
 
 短评见https://t.bilibili.com/743281925142085653?spm_id_from=444.41.0.0
 545904：可以放在q群的整活gif
  >>maple_5233->545904：笑死了这个
  >>309098->545904：活活笑死
  >>danzong->545904：是肉哥哥
 hungryrain：神
 738331：太平淡了，live部分反而没有日常的观感好
 671117：好耶，完结撒花
 abracadabra：这跳下去不光不好笑我还真的觉得一里脑子有什么问题。
 其他我没不满意的，就是歌都不太好听。
 cotton_candy：感谢大家三个月来的陪伴！
 525039：淡淡的收尾
 lattechan：等会，我还以为30张福泽谕吉会是第二季开头出现的……
 a4436：神回！
 659122：没想到反而以一个日常回收尾了
 kyoani：个人感觉如果直接把文化祭live作为一整部动画的结尾会更好
 gon：哭了，2022圆满了
 dzcsings：一定会有第二季的对吧，一定会有第二季的对吧呜呜呜呜！！！
 475735：希望二期动画能多翻唱点AKG的歌，好听
 575015：第一季水准做这么高，之后几季除了剧情有大爆点出几个神回，不然应该很难超越本季了吧，希望被打脸
 505929：这标题。有端联想少女歌剧
 684579：太好看了，有生之年希望能有第二季，个人的年度最佳动画
 maodlife：Live的两首歌都挺好听的，可惜没听到第三首就跳下去了
 
 成神之路还剩下第二季和剧场版，会出的对吧？对吧？吧？
 300065：最后一话的ED竟然是亚洲功夫的歌 哎呀 下北泽的摇滚的一脉相承 我觉得很浪漫。
 724190：讲真的
 我想打10分
 okkr520：所以我那句话说的很微妙，没有否定btr的live也是情绪饱满的“高潮”。只不过在我看来B part 比A part 有着更隐蔽的美。live固然能体现波奇的成长，但成长之后能保持那份“孤独”的感觉更戳我
  >>okkr520->okkr520：@quququd
  抱歉手机版回复有bug，好像单开了一个楼
 730558：今天也得打工啊
 来个第二季
 740788：制作组也觉得曲子差点意思吧，这样安排也挺好的
 xiaowufeixia：居然是戏中后藤唱AKG真后藤的歌作结啊 有点感动
 kiusupernova：第二首和ed都好好听
 前两首开唱那几秒的喜多画得真好
 终于致敬了日常
 hibaricn：第二季！！！
 zerozaki_0794：平稳又有点像在缓缓道来的两首live舒适得流眼泪了，听着歌看着演奏的她们，我会不经意地去想此刻她们都在想些什么呢，尤其是波奇，第二首live中间那一下的停顿与留白实在是看得我感慨万千啊，在十二周的追番过程中看到了波奇勇敢成长的过程的我很难不为她鼓掌
 tokiyomi：這集的歌不錯，沒什其他感想
 729399：这live真一般，我波奇酱吉他solo呢？掉地板上我真看傻了。后面还是一如既往的搞笑。
 708484：[img][/img]
 350173：我现在就要看第二季！！
 605247：这片的live集总是没有日常做的好哇，不过也还不错
 setsuna_：live看哭了
 667674：第一首好听好听；差点忘记波奇叫做一里了
 路人没上色有点怪；酒瓶可太秀了；kita是懂气氛的
 好了 下辈子见吧 怎么能这么样哈哈哈哈 脑子一热做出了乱七八糟的事 哈哈哈哈
 赛亚人哈哈哈；又开始逛街了吗？？；硬核摇头
 就完了 日后谈 赶紧第二部吧
 不知道是我记错了还是怎么，我记得上周在抖音刷到一段波奇在露天舞台演出的场景啊？？？？？？？？？记忆错乱了吗？？？？
 算平稳落地吧 没有等到神live。我一直想听到的孤独吉他蓝色星球也没听到 残念
 459574：很淡很淡很淡，光说live还是第一次试音live最带劲。喜多临时应变的部分可以聚焦更久更夸张的，直接去掉心理描写最后波奇才加入画面也足够了。不过画面的问题还是不够歌的问题大，这两首感觉上本来就不如另外几首high
 
 日常互动倒是一如以往的有趣，ed好给力
 569266：怅然若失
 vast_oo：断弦感觉很平淡？本来想看看动画怎么画的。
 （倒是听到了，满足
 
 第二季快出呜呜呜 空虚
 526086：就是本人就是本人
  >>632410->526086：什么意思？能介绍一下吗？
  >>22083->526086：这段一下就想到了实写
  >>575015 -> 薪火试新茶：声优之前去乐行做节目，然后制作组一如既往直接把实景来拿用了
  >>swordy->526086：我有预感今天这里会很挤，打算过去康康
 737349：live的曲风不太好评价，感觉有点从摇滚转为jpop的意思，live里的喜多画的真好啊。敢用日常片段来结尾胆子确实挺大，真追求观感肯定是用live结束更好。看完想贡献份bd了，我一觉醒来就想看到官宣第二季！
 688181：断弦那里没处理好啊，没有想象中带给我的震撼感
 714610：可能经费都花在live的手部动作上了吧?
 剧情相比音乐结尾的没那么好?
 可能人还没从京吹五十多号人的大排面醒过来，又还要追求四谎那段东船西舫悄无言的效果?
 摇滚相比古典可能需要新的赏析，总的说贴贴，音乐和颜艺整活都能戳，bocchi的心理破壁留给过不知道多少年的第二季和剧场版叭
 180861：平稳收尾，live两首就是经典的校园青春音乐了，不过本来就是个校园音乐番，还是在文化祭live，整的太摇滚反而也不太好，这种青春的氛围营造的很好，真的有种kon的感觉了；live的绘画收敛了很多，也是平平淡淡，不过喜多的存在感拉满，前面青春可爱，第二首替波奇solo的动作画得非常的帅气，有点可惜的是歌比较平淡没有把那种救场的燃的氛围描绘出来，不过考虑到人设问题（总不能像ep8那样逆天solo救场吧），还不错吧
 我现在可能是世界上最空虚的人了
 15168：还就是live好看。日常再日常也是动画角色的日常，波奇的孤独之于观众则是狂欢。
 说起来御茶水的乐器街我去过啊，看到才想起来
 496016：作为最终话有种存着口气、不完全燃烧的感觉
 不过这都是给第二季的铺垫！
 只要uuz发起进攻，一切都会好起来的！
 crpboy：如果多刻画一点喜多在live的时候的心理，整体观感就会好很多。我想看到的并不是波奇全程自闭+其他人救场的闹剧，而是波奇的摇滚精神对整个乐队的感染力。喜多救场这一段本可以很好地体现这一点，但动画里轻描淡写地就过去了。
 所以快点出第二季吧，我已经迫不及待了
 fermata：jimi hendrix草
 604126：妈的好尴尬啊，波奇坚定了退学的想法由于上一集寸止导致预期过高了，live肯定是不够燃的，喜多付出的努力最后只是为了帮波奇争取时间捡瓶子吗？还以为她们俩能单独合唱一波，买吉他日常回平淡地结束，还以为会帮喜多也买一把吉他或者把旧的修好给喜多呢，突然觉得喜多女士好工具人
 11208：asian kung-fu generation
 后劲很大，像钢炼，像凉宫，像少歌，看完后一整天像童贞被夺走一样不得动弹
 zhangrtao391：圆满 天花板梅开二度 高能自信波奇回收 店长娇羞样suki 二里骑脸我也想要 原吉他作为圣遗物收容 吉他店长绿色头发少见哦 最后 无论出不出第二季 都是一个非常圆满的结局
 theduke：这种第一时间咬着资源更新わくわく的追番体验是过去了多久
 芳文社你不立马官宣第二季，我只能急急急，急成小丑
 没有新的孤独摇滚看的第一秒，想她~
 什么叫平稳落地！ep.8总力战后，学园祭的舞台也不适合过于摇滚燃烧殆尽
 两首新曲都k-on味拉满，很青春很JK，啊咧波奇你的过敏反应呢.jpg
 主要是不能发挥我们归去来兮女士这超高校级唱功就很可惜，缺少了波奇那种灵魂呐喊味，显得有点寡淡，当然曲风肯定得有所变化，喊多了也容易审美疲劳
 制作组精神状态明显是回到了地球，实验形式整活全无，佯装乖巧可怜无助
 然后拿着吉他贝塔打鼓的猛男虹夏就直接把我笑破防了OMG，喜多的腹语人偶波奇也贼逗，啊啦啦，一里酱真的没我就不行呢~买琴真是毫不意外地稳定发挥
 二女儿兜帽好评如潮，其实感觉波奇摇滚是二胎宣传片.jpg
 大号以为养废了，开个小号其乐融融，然后发现大号也活络了（大雾
 被全家一直追着看社交账号吹牛，又双社死了一回，油管的广告分成的确是利于创作者更纯粹做内容
 高中生手握30w巨款！可以买个很好的游戏笔电+手机了.jpg（宅宅思维guna
 看店长直接强人锁女和广井这姿势这么久可还行，后面以为波奇要送她礼物，这少女心藏不住了啊喂波奇单推人
 超赛波奇帅不过三秒，PA小姐姐这百无聊赖玩手机是否可以理解成有点醋意.jpg
 港真波奇这模仿广井的跳水，我当场就尬得直接暂停心理准备缓了很久才敢看下去，脚趾当场表示这把高端局，很难不想象得到当事人是什么心情。
 上一集其实也反复flag了传家宝吉他老旧，没能听到波奇solo很可惜，见证喜多的成长也是令人欣慰的事
 以及恭喜波奇酱高中退学的决心又强了很多？摔下去时候，体育馆上方飘过的鸟，没有ahoaho地叫其实蛮意外的呢
 话说归去来兮女士是越来越牙白了，一季度了两人的关系终于从后藤同学进化成了一里酱？各种真情告白？的台词就没停过，毅然决然扛起了百合大旗（大雾
 以后看片就认准梅原组了！
 nostop：完结撒花.又要迎来完结的季节了下周舅舅也要完结了
 575513：完结撒花
 tensaicirno：波奇酱这一话买的吉他是雅马哈的PAC611特别版呢
 opensuse：平稳落地，完结撒花
 继续回去循环ギターと孤独と蒼い惑星
 740568：平稳落地！感谢！
 436461：非常非常不满。。。哎
 这最后一话甚至让我有种工期不足的感觉。。。
  >>690475->436461：平平淡淡收尾不也挺好吗，第五集和第八集该燃的都燃过了，重复一个套路反而容易审美疲劳
  >>436461 -> 钟杰者俊也：我不是反对以日常收尾，是这话整体做的一言难尽。。。
  >>436461 -> mymj：工期紧张是不可能的，剧本也是早就定好的从每话标题来看，其实这一季其实都是为了最后唱这一首《転がる岩、君に朝が降る》，剧本方面我觉得就是制作组想要的，我觉得唯一遗憾反而是这两首live曲不太行吧，不如蓝...tv动画到后期的时候工期紧张是很正常的啊，剧本早早就写好并不能表明后面的步骤都能完成的很顺利呀。而且这番前面大部分集数的作画量非常大，但最终话明显从分镜阶段就采用了减少工作量，而不是追求最佳效果的方式（我看有人说11话就有这种情况，我上周看的时候倒没注意），很难不让人怀疑啊
 593479：期待第二季
 3741：吉他英雄，我滴超人！
 这dive，这学校还呆得下去吗
 父亲全程边哭边录像，太真实了
 傲娇店长真可爱
 634335：演出部分细节的科普视频： 微博
 394354：最喜欢的就是这种用日常结尾的方式
 有不知道怎么来的安心感
 632410：完全不够看啊！！！！！！！！
 一口气看完11集，第二天出12集，虽然但是，感觉回过神来就看完了，第二季什么时候出啊？
 maple_5233：好，太好了
 691614：波奇断弦那段紧张的呼吸声，我就知道又一波逆天二创要来了
 littlecode：没有第二季制作决定我要死了
 22083：喜多的箭头完全从凉转到了波奇
 
 新曲更能体现长谷川的美声，她其实不太适合摇滚系池声唱法
 青山不愧WUG大前辈，ed唱得好还有波奇感
 shiraki：星歌脸红可爱，这对姐妹太可爱了
 
 「今日もバイトかぁ〜」莫名觉得这句话收尾很好
 584834：如果以跳台结尾将无敌
 
 演出之后好长一段的日常总让我在想：还有什么大的会来吗？！
 后半段买完吉他之后，我也还是一直在期待小波奇能炫一下新吉他并以此收尾。
 
 “今天也得打工啊”，平稳落地，但略有遗憾，也心存不舍
 ochinchinsan：我没有听出玻璃瓶的音效，这次live不是放的残缺版吗，还是我耳朵不太行
  >>575015->ochinchinsan：“当滑棒向琴桥方向时,音符逐渐增高,反方向滑动则音符逐渐降低”
  玻璃瓶是替代滑棒改变声调用的，本身应该不会有玻璃的音效吧
  >>ochinchinsan -> 调查分局：“当滑棒向琴桥方向时,音符逐渐增高,反方向滑动则音符逐渐降低”
  >>575015 -> だじば：大佬，学习到了我也是门外汉，之前稍微有了解，但原理是现搜的
 night_man：乐死了，这没摔成大饼脸
  >>night_man->night_man：这集真的好有意思，完结撒花
 585218：感觉差点什么，又感觉什么也不差
 波奇的几声喘气太棒了，进入到了忘我的境界，让人真切地感受到她的燃尽
 背着新吉他叹息今天也要打工，good，就像在群山的路中画骆驼一样，提醒观众日常还在继续，这动画不是一个happy 了就结局的故事，而系无尽日常中抽出的平淡又闪光的片段，未来不一定多美好，但至少可能继续美好，对不断重复、没有结尾的日常满怀欢欣和期待（空气感浓浓）
 735297：看见不少人觉得live不燃，结尾太淡，只能说对这部番的心理定位会很大程度上影响观看体验。至少对我来说，我想看到的并不是波奇或者结束乐队的成神之旅，而更希望看到日常番独有的那种不激烈不刺激肾上腺素的暖意。
 如果说第5和第8集的live是波奇展现了她的神力，那第12集的live才是结束乐队四人真正的补完。
 live过后学园祭结束，买好新吉他，又要去livehouse打工，与第一集相似的镜头，但波奇的世界已经不再孤独，而我们的糟心现实生活还在继续。
 ninelives：果不其然屠榜了，但是好像混进去一个奇怪的东西
  >>explorare->ninelives：草，每年圣诞节的惯例
 384477：相比第8话对live的压缩更猛烈了
 感觉制作组点子不少，但总有种东奔西跑之感，看不明白他们想要强调什么
 恭喜AKG的ED
 最后波奇生活的新起点还可以，平稳落地
 535978：完结撒花该去买碟了
 中间给了好多喜多的镜头，我一度以为波奇酱会去抢喜多的吉他独奏一段
 523035：喜多是神
 喜多对ぼっち好温柔好宠溺啊真好啊真好啊
 454641：前面总而言之就是尴尬LIVE方面给人的感觉比日常差得有点多
 687297：这么看就知道上一集为什么这样断章了，因为live不是爆点，制作组也不想做出什么爆点
 算是平稳落地了，完结撒花
 timmoo：cw用短短一年的时间告诉我们，他是神
 somebottle：开幕live！这集巴哈自己参与译制的字幕就要好多了
 给了几个空镜头的地方莫名有些令人感动
 广井姐果然是经验丰富啊，很快能察觉问题
 喜多竟然救场了，太棒了
 想不到这玻璃酒杯也能起作用
 舞台跳水这下又要成新的黑历史了233333，代入当事人感觉超级尴尬
 喜多已经直接叫一里了这是
 差点忘了油管频道主还有收入了
 为了不打工她甚至能把这些钱全贡献出去
 沃趣，超级赛亚人
 笑死，根本辞不掉
 摇头进乐器店确实挺...Rock？
 金刚虹夏这个画面差点把我笑岔气
 波奇成为了喜多的人偶
 旧吉他放在了壁橱里，颇有种和过去的自己告别的感觉
 真的意犹未尽啊...这部动画真的太棒了
 ED竟然是翻唱的AKG的歌诶
 始于日常，终于日常。令人感觉她们的日常还在继续，虽然我们暂时是看不到了
 完结撒花，感谢陪伴。能看到这样的动画真的感觉挺幸福的。
 期待第二季！！
 513989：巴哈连那个恐怖大字幕都变掉了看来是很赶，辛苦了
 标题前的空镜、断弦的时候完全没有打断演奏的波喜多的克制演出都好棒！还有最后的呼吸！淡淡的emoi！
 舞台dive确实不太好收尾，用新吉他照应超棒的（其实从乐器店出来已经是收尾的气氛了，可惜我满脑子都是“下北泽大天使没了啊啊”（补过漫画影响了预期。但是本来就不是传统热血的文化祭确实很不好改！理解！都怪广井！
 最后一个人走在清晨的街上大概是社恐最喜欢的时间了，要是整季都是这样安静的演出也挺好的
 一头一尾的空镜太妙了，走过的世界都是你的歌声呢波奇酱
 732347：没有想象中惊艳的场景，一如既往的整活，一如既往的舒适，一切都是那么平静。当波奇带着新吉他朝着屋外的晨光而去时，当波奇像第一集一样走在大街上却又截然不同时，当一切落下帷幕，响起那声thank you时，我成了这个世界上最空虚的人。
 [来自Bangumi for android] 获取
 740578：我感觉这集无论笑点还是LIVE都是在线的，虽然少了一个LIVE，LIVE风格也没有那么摇滚。但是我感觉这集真的可以称得上最好看的一集了，live的狂欢过后，也是立即回到日常，或许这就是真正的生活吧，可能不是很音乐，但是它很孤独摇滚
 705182：并不平淡，非常有余韵的结尾。比起live炸翻全场我更喜欢这种处理
 582198：其他part做的都是挺棒的，但感觉live太平淡了，毕竟文化祭我的预期是比较躁动的音乐，而且我确实不怎么懂音乐，听不出波奇酱的solo。。
  >>358009->582198：我也觉得就文化祭来说歌曲是否有些太平淡了啊，感觉把完结纪念PV用上去可能都会调动情绪多些。
  当然我也不清楚制作组如何想的，说不定就是故意平淡处理这两个live？
  >>582198 -> 找各种死：我也觉得就文化祭来说歌曲是否有些太平淡了啊，感觉把完结纪念PV用上去可能都会调动情绪多些。
 632550：黑卡已经卖光了
 雅马哈pac611还会远吗
 （坐等明年闲鱼出现一堆几乎全新）
  >>519757->632550：Amazon.co.jp 上已经卖完了
  >>632550 -> 霜月花火：别急要相信大部分二次元是静不下来练琴的坐等海鲜市场
 613626：芳文社少有的不走萌豚卖饲料向的作品相对的，富有冲击力的演出效果真实大饱眼福
 517966：很喜欢的最终回
 喜多铁女同啊
 ssj：按照我之前的预想，最后一集或是会以live作为最后的高潮来收尾，或是像第8话一样先燃起来再回到温馨的日常，然后波奇这个跳水直接给我整乐了，不愧是你。演出过程中断弦这种意外我也见过不少，不过用瓶子当滑棒这种急中生智的方法确实是第一次见。之后买吉他的部分也是一如既往的脑洞大开，虹夏打鼓那里我反复循环。ED翻唱了AKG的歌，作者追星成功。最后以独自走在街上的波奇收尾，平淡却又怅然若失，但我挺喜欢这样的结局的。所以CW球球你快把第二季端上来罢
 606195：最喜欢的一集，终于没在唱歌的时候加独白了，演出的密度也回落到一个可以在线性观看中react并且think的程度，非常考虑观众感受了可以说。
 kumonotsuki：完结撒花
 satotaste：live演出没达到预期啊，我还以为会有波奇帅气show的
 muwii_：平稳落地！完结撒花！
 rinchannow：Apple Music 已经有全曲专辑了。一共14首，有4首动画里没放。
 620055：结尾比想象的收的要平淡，但是挺好的
 直接跳下去脸着地是我没想到的
 回归了拿手的日常戏，这才是萌豚番的精髓。有头有尾善始善终了也算不错。
 急，我要看下一季。
 363323：肌肉虹夏属实笑死
 rock1995：她跳下去了！
 kita：并不平淡的结尾，我很满意这首歌的效果，说实话昨晚九点这首歌提前放出来的时候我并不看好这首ed的效果，但结合画面，仿佛在和一位老友道别一般的温醇流淌在身体里，这部番我打9分，没啥大问题的一部萌豚番，挺好的。
 listener021：完结撒花！
 秀华祭变成喜多的主场了啊，替波奇solo的一段旋转镜头一下子就把观众从压抑的气氛中带了出来。不同于ep.8的吉他英雄救场，ep.12更强调結束バンド的团结合作，是非常适合结尾的一个主题。Bpart回归到团员们的日常生活，虽然没什么问题啦，但是不快点把二期的消息放出来很难收场啊！
 732946：没有孤独摇滚，我的生活也要变得索然无味了（悲）
 
 啊啊啊啊制作组你快把第二季端上来8
 532155：完结撒花。
 结尾的ed和空场景把我的空虚和怅然感拉到了顶点，就像是又别了一位老友。小孤独最后一句话：明天还要打工啊”把她们和我们一起拉回了日常，平凡且温柔的日常，并且对于小孤独和喜多酱来说，一切与开头已不尽相同。
 最后平稳收尾有些出乎意料，原本以为会rock一波，不过想想也更契合本作的气质，值得回味。
 所以我第二季呢，你不把第二季拿出来，让我很难受啊
 googleplex：终于有一次令人满足的Live了，曲子还是平平无奇
 强行跳过第三首
 被妹妹骑脸的爸爸又没有眼睛
 投了那么久视频都不知道收益化么，果然是纯粹的创作者呐
 主唱果然是乐队的焦点，喜多太抢镜了
 话说弦断了和旋钮坏了都可以修的吧……
 算是平稳收尾了，期待第二季
 原来AKG是ASIA KUNG-FU GENERATION，还以为是做音响的那个
 rinran：嫌live的本就不应出现在这里，麻烦右转偶像大师
  >>pfauslon->rinran：btr的live做的还不错 只是风格和在作品中起得作用不一样
 eichan：这话屑凉的表现我直接笑到吐
 完结咯，如果制作组觉得销量不够出第二季的话，麻烦化身凉前辈发一下推特踢踢我，我帮你买
  >>pfauslon->eichan：第二季？剧场版+第二季！
 701904：波喜多磕疯了
 555309：等第二季
 286852：怎么一里还是那种有钱在手就得瑟的类型，这下子摇身一变富婆来体验打工了。
 这家子人是真的好，即使不遇到大天使，我觉得能在这样的家庭里成长，也不会变得不幸，不过是以另一种幸福的方式度过人生。
 482729：ネ申
 615893：歌都非常好听，很喜欢
 677914：没想象中的好，我以为会有明日同学ep12那种惊艳没看过的人的场景出现。
 还以为都是cw都是学园祭live应该水平能差不多来着的。
 曲选的也太流行了，还以为会和煌煌舞台那样搞的摇滚一点。
 有点纠结7还是8
 heybye：昨晚看生放的时候还略觉平淡，今天看熟肉就越看越觉得最后一话的好了。
 A part集中展现了学园祭上的live，我个人认为展现的是不错的；而随后在对学园祭的短暂告别之后，在B part中，相对再开始“发癫”的演出和主角购买乐器的故事选择，则实现了对《滚》这部动画日常表现（主要是前两话）的一种“复归”或者说是“再出发”，ED前波奇酱出门的“我出发了”，ED中对故事场景的再次展现，和ED后C part中波奇酱所说“今天也要打工吗”和Bpart中间波奇酱想辞职的心理对比，似乎也是以上所说的“再出发”的一种证明。
 上面说是前两话，意思是斋藤的“发癫”相对其他人的分镜相对的克制，这种度的把握。个人果然还是更喜欢这样的感觉。
 405942：live的喜多画的太可爱了，不愧是校园偶像
 我是觉得两首live都挺好的，第一首对应校园，反应学园祭的气氛
 第二首分为两段，第一段是喜多讲波奇视为明星，想要和波奇一起闪耀
 第二段波奇长舒一口气之后递进到乐队四人合成星座
 lucay126：看前几集的live发挥就没对这集抱太大希望，还是放在开头的地方预期降低了看得很满意
 我现在可能是世界上最空虚的人了.jpg
 427526：真彩落到你身上
 最后一话比预料的平静，有种落空的感觉。
 明天也要上班啊
 sunmzee：真开始正儿八经讲故事就毫不意外的无趣，好在没搞什么超长live
 563469：结束了呀
 reisenrisen：平稳落地，这下大成功了
 lfy813：意难平
 714398：虽然是回归日常了，但却有种我们生活的日常，都是连续发生的奇迹这样的错觉
 714750：真好，平稳落地，可惜没有看到波奇酱帅气的一面，期待在以后有机会见到她真正大放异彩的那一天。
 432510：好落寞的收尾
 摔下来颜色变淡的设计好
 317704：最好的圣诞节礼物！
 kflylzzq：这一集依旧高水准，而且这一集的点子（整活）是对我而言最舒适的。
 倒也还是有大概不是问题的问题：这一集的整体情绪应该是由高走低的（我个人是这么觉得的，音乐的部分确实更能点燃我的情绪）。两首音乐后又回到日常，会觉得“嗯？难道说还有一集没演完吗www”也是难免的，毕竟音乐番的话比较常见的是把live准备在结尾的部分，这样的安排观众应该会更嗨吧。毕竟是最后一集。
 这么安排大概是确信有第二季了吧，但说实话（就我而言）还是觉得live放最后最好（第十一集结尾都没想到这么安排自己观感会如此别扭）
 huyoouzi：波奇酱越来越离谱了
 crest：这才叫做平稳着陆
 live那两首歌都好喜欢
 波奇在学校的人气会不会有点改观呢？应该会有学妹缠上吧
 买吉他那里，还以为波奇也会现场露一手，或者4人在街上临时live也不错
 个人意见是这部是今年看得最好感觉的番了，不是最舒服，立意也不是最独特，但是是总体上最满意。
 tascota：平稳落地了，好
 710037：人偶一里和腹语喜多看起来也太病娇了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>710037->710037：感觉，在世界上的某个地方，她们的生活仍在继续
  [来自Bangumi for android] 获取
 734240：发烧中招了，孤独摇滚第12集陪我度过39度痛苦的夜晚
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：HELL SHAKE 矢野 
 
 突然跳水
 
 就直接买了个新的
 hiromi5：谢谢陪伴！
 aeyyxhyj：期待后续！
 410136：总有一天要表演个退学给你们看
 mdc0710：以青山吉能翻唱的《転がる岩、君に朝が降る》作为结尾，没什么是比这样更完美的结局了
 alexzyf：live其实与其说是平淡不如说最终选择了这种时间完全连续的演出方针，第一次看基于惯例和直觉感觉还是比较观感微妙，重看了次倒是也能接受了。和始终在仿照3D的live画法一样都存在一定的激进性，这种放弃了常规的放缓和着重的思维，也确实如果被观众评价为平淡也很难辩驳，最终观感，以及这种思路到底是否适合动画，也会是个见仁见智的问题。
 剩余部分来说，斋藤最后一话一些夸张机位和实景背景又搞大放送了，不过还好也都比较短。把去买吉他之话删去一些内容然后加上收尾部分的改编在本片的坐标里算是比较中规中矩的一集。
 finalfantasyfan：别处看见的第一集和最后一集的对比
  >>skybluedolphin->finalfantasyfan：啊 艺术
  >>434311->finalfantasyfan：太棒了 精彩
  >>pfauslon->finalfantasyfan：短发控表示短发波奇萌哭我555
  >>bangris->finalfantasyfan：前后呼应真是太精彩了
  >>240495->finalfantasyfan：妹妹长高啦！
 296227：喜多！！！！！！！！！！！！！！
 742813：我宣布孤独摇滚是2022唯一真神！看完有种说不出的感动和当年看完轻音一样的浓浓的失落感。live第二首波奇写给喜多的情歌真是磕死我了，萌豚直接原地打滚抱头尖叫
  >>santiego233->742813：原地打滚抱头尖叫
 skeleton：酒瓶好帅，木偶人笑死
 各种小的点上很会整活，live表现有点不足
 属于不太会二刷但是初见就很满足的类型
 等第二季继续玩
 retormli：刻意的举重若轻，别有风味
 430499：创作者的矜持。最适合这部作品的结局。
 bearpool：本集的收尾感觉和更衣人偶一样一样的
 ksod：演出依旧顶级，最后日常收尾也还不错 但我还是很想要一场像第八集波奇血c一把的live啊
 714948：如此平淡的收尾才更加“孤独摇滚”
 “放弃个性就如同死去一样”
 logicallyemotio：非常棒的band live 团长后仅次于团长的手绘band live
 670828：live贴脸太猛了
 这一招直接bia地上→医务室喜多酱【1/1】
 《不知为何大家反而更high了》——暴论之主音吉他可能和贝斯也差不多（？
 波奇酱难道是随他爸？看见二里不禁又对养闺女憧憬起来
 钞票摆一地，什么暴发户
 辞职还要给老板送礼的屑波奇，但莫名把店长撩了可还行
 A 乐队人er can never have too many guitars
 喜多酱已经能够熟练制服小波奇了但这波吃醋到底是吃谁的醋呢
 看得最开心的一集孤独摇滚，从live结束笑到新ED开始（新ED好听，终于直接来首亚细亚了）。撒花撒花
 265851：某些人物动作好偶像剧
 mintorchid：信仰之跃太摇滚了
 好压抑的live，又是意外事故又是缺席一整首歌
 240040：结束了，好空虚
 hibiki916：小半集live，不过还是想听吉他与孤独与蓝色星球
 进乐器行摇头爆笑
 ws123y：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，完结了呀
 cute3120：爽啊，有点感动
 691517：平稳落地！完结撒花！
 animeing：收尾平淡了
 ww2646625321：再次化身成为这世界上最孤独的人
 642619：完结撒花
 q1q1gg：中规中矩的live
 546189：难怪之前请朋友时那么吃惊，估计以为是女儿吹牛到分不清现实了
 david_tang：live回，一集满足
 第二季快端上来罢
 skybluedolphin：live很棒 看的很爽
 要出事啊
 虽然看不懂 但吉他英雄靠神技扭转战局就是了
 大字爆 但是物理
 freedom dive！
 还是那句话 老傲娇了
 草彩虹姐贵挥吉他尻爵士鼓笑死
 好neta都放到最后一集是吧 这木偶昂昂的
 啊 结束了 ED也很棒
 总之都挺棒的 完结撒花
 —————————————————————————————————————————
 24-10-9
 いつか死ぬまで何回だって
 wink～
 君に朝が降る
 僕がどんなに眩しくても
 喜多ちゃん！
 不明觉厉w
 后藤一里向众神祈祷 回应她的则是传奇灵堂演奏家山田凉（
 所以拍成OP了（
 这样就完成姐姐线的前置条件了wwww
 是这样的 不讲理的意外之喜对死傲娇总是绝杀（
 🤓☝️
 狗子抢镜w
 苏帕虹夏人
 真的放心把吉他交给死亡重金属甩头怪人么（
 好！
 411383：感谢，感谢，孤独摇滚对我来说有特殊的意义，这三个月来每周最开心的就是能有20分钟的时间看一看这部。
 nyanpasspass：呃呃，这就是社牛吗？
 
 那么点订阅量怎么可能搞到这么多钱啊kora！
 
 第二季要是还是这样的话感觉还是得果断弃啊。
 qq1049670708：平稳落地（物理）快点给我出第二季啊！根本不够看！！！！！！！！！！！！！
 lazulitesacredf：“今天也要打工啊”
 没有第二季我要等到什么时候啊
 575980：结束了，但最后一集给人一种没有完结下周还会继续的感觉，我想如果它做的再激烈一些，我一定会在最后职员表哪里哭出来吧，但是最后我是一路被逗笑，笑着看到结尾的。嗯，就像是朋友久别之前还和你打趣让你放松不要伤心一样，真好。但是终究还是认识到了完结的事实，回过神来，最后一集已经循环播放了两三遍，一瞬间我还是哭了出来，真的很不舍啊，真的。何时才会出第二季呢，希望不要等很久。
 15476：喜多真的是万雌王，女粉也太多了(长谷川育美唱歌真好听
 喜多还是成为波奇的老婆吧
 平稳落地，Live之后回归日常才是孤独摇滚
 ED的Vocal换波奇了
 675090：我现在就要看到
                         孤独摇滚第二季！
 alanyi：完美结束
 l096894：传话筒交给波奇的那一刻，我的大脑和波奇一起宕机了，现在都没缓过来真是毕生难忘的追番体验
  >>l096894->l096894：喜多喜多喜多喜多喜多！（真的跟吸毒一样了）
  做视频这么赚钱的吗，这是在引诱我走上up主的不归路
  >>358009 -> bailiu233：喜多喜多喜多喜多喜多！（真的跟吸毒一样了）
 434311：我还蛮喜欢这一话的处理的，毕竟这是一部将来还需要靠很多社恐反应作为笑点的作品，如果一次成长太多 (姑且不论成长是不是就是走两步退一步的过程), 之后再突发社恐恶疾，会存在一点割裂感；例如之前的街头 live 会我不是特别喜欢，大抵就是因为感觉 “你都能做到街头 live 这种行为了竟然还会社恐这么严重!?”；而这一话巧妙地把情绪拉了回来，让人意识到 “波奇酱还是这么个脱线的性格 ww”, 过渡很自然 没有异样感；以及 B part 的日常片段 + ED 后的 “生活仍将继续”，实在是太棒了
 295170：体感五分钟 好看
 reedandbic：不，不要完结啊~！~
 52462：卑微小子过了一个季度还是那么卑微
 551665：完结撒花
 539996：我上集的预想确实发生了  我认为斋藤还是把这部片子作为一部萌豚来做的  并没有什么太大的野心  所以收尾的分配就暂且这样演出了 但在萌豚里确实是把能做到的做到位了
 560676：平淡又不是很平淡的感觉，恐怕这就是波奇酱的生活吧
 341121：最后的校园live草草结束是真的不应该
 681260：感觉最后还是有点赶工的，巴哈那边都差点延期，可能真有点万策尽。
 fy_zhang：MAL那边都9.03，排名12了，是不是第二季稳了？
  >>pfauslon->fy_zhang：叫好又叫座 又是芳文漫改 漫画剧情量也没问题 没理由不出第二季
 478170：这几首歌都挺不错的
 powdersnow：我还真是喜欢有乐器solo的歌，波奇也是很幸福的
 josh：啊？才演奏两首就摔了这就结束了，我想听三首还想听长一点的solo的啊，而且断弦后几个队友完全没啥反应好奇怪。幸好这集几个笑点安排的不错，比前几集强不少，一辞职就来精神了。本集标题也是喜欢的，《你将沐浴晨光》
 471478：既不孤独也不摇滚的平淡日常。翻译名字的人背锅吧。
 最后一集重回开头水准。
 craitch：2.5倍速。3次元来た。変哲も無い物語。
 702901：最后的几首歌还蛮好听的
 522886：我的喜多超人！
 363437：周末没有孤独摇滚最新话我可怎么活啊！
 梅原p第二季抓紧端上来吧!
 634247：摇头晃脑进乐器店那里戳我笑点了
 632083：波奇小宇宙爆发上升气流吹头发那段太让人喜欢了
 necoboro：还得是文化祭才配得上最终回啊
 依依不舍但还是要向前迈进
 733893：孤独摇滚以不再孤独结束，快点给我出第二季啊
 collice：还是ギターと孤独と蒼い惑星最戳我
 frisk_determina：意犹未尽
 二期快点端上来罢，我什么都会做的
 yumeow：live 结束那段从耳鸣到喘气的音效好赞，特别喜欢这种、真实地反映出人的感官直接感受到的感觉。上次还是无职里光之太刀那个音爆造成的耳鸣感
 sgt_pepper：跳舞台太痛了
 bty：两首歌我明明都不喜欢，看了live还是很感动。
 社恐确实会做出意味不明的举动，这点倒是刻画得很精准
 Bpart回归平淡的处理深得我心，这才是这部番的况味啊
 店长已经完全被波奇攻略了
 波奇酱生活在充满爱的环境中真是太好了，无论是家人还是朋友
 第二季快点来吧！
 327934：Live还是不给劲，女主的独奏怎么想都要多一些时间，表示女主克服困难的过程，然后还有观众的反应
 bllchen：飞扑吉他手发誓要退学可还行
 超级小孤独最终话姐姐还是没放过能傲娇的机会今天也得打工啊这句话后劲真大
 danzong：落地（物理）
 真好啊，真好啊
 kyoko_moe：十月唯一真神。。真是用心的番。。谢谢监督给我们带来这么好的作品。。
 327116：吉他到底偏了多少音
 lee960707：代入一下，这演出事故真让人尴尬得脚趾扣地，dive失败拥抱地板约等于社死了……
 油管收益赚了30w，好羡慕
  >>450109->lee960707：30万日元也就相当于1万5人民币吧。听起来很多，但比起练习的时间和做视频的时间，感觉真的有点少。
  >>lee960707 -> 可爱の死人：波奇又不是为了赚钱才练习吉他，当油管主上传视频也不是抱着做营销号的目的。用弹吉他赚到的【预料之外的收入】买新吉他难道不是令人羡慕的事情吗，而且油管这收益确实比睿站高多了
 13032：https://weibo.com/tv/show/1034:4852997805768769
 转一个live救场分析
 551695：抱脸虫二里
 又是相机，又是女儿，想方设法挡住老爹的脸，萌豚片果然还是见不得男人
 liselsia2004：12集满足了，跳台一瞬间真是笑死了。
 这最后一集差不多就是为了这ed包的饺子，虽然也满意啦
 bilayer：非常完美的最终回
 755952：最终会开篇live结尾日常可太杀我了
 409467：太背了，好不容易鼓起勇气站上文化祭的舞台当众表演，偏偏吉他还坏了，社恐又没完全克服，虽然喜多想活跃气氛带飞波奇的，但最后居然大脑短路了想被观众举高高飞扑出去摔伤了这要不是废萌波奇都要更加自闭了，有点萌妹的自觉，不要自残啊
 家人还是会玩得，波奇的视频都攒了不少收入了，不过波奇居然会吹牛自己有男朋友啥的
 本来想信心满满的辞职了但在店长面前还是没能开口，跟我就不太一样了，真的做不下去的时候恨不得马上就走人越早越好，走之后再也不用看到那个地方那些人才是扬眉吐气，当然在我这里不是怀才不遇，只是弱者的表现。而波奇其实遇到的人都很好的，那里也完全可以成为波奇的容身之所。
 喜多还能帮波奇和店员交谈，她真我哭
 ubisoft：红毛太可爱了，作画资源给得挺足
 店长和PA桑的那几卡也是，看了好多次
 
 live曲子听着很舒服，然后片尾曲好好听哦
 
 最最最后凉的那句3Q给我听笑了哈哈
 
 楼上居然那么多人说应该用live作结尾多燃什么的，，，先不说俗不俗套，我倒是更喜欢本集实际上这种安排，谜之带感。况且这个要按照原作剧情的吧，live又是断弦又是跳水的咋做结尾，要是搞个很燃的live中途直接结束，那不拍第二季了？第二季开局断弦跳水是吧，想想好像也不是不行
 
 比起无脑燃、大获成功的live，以一个不够完美但又不丢人(除了跳水)的历程，再加上后面的日常部分结束，反而更符合本作的基调。虽然我也不太喜欢跳水情节，以及之前许多集里都有的过于夸张且完全不符合现实中社恐行为的情节，但对第12集的综合观感还挺满意的。四人买完乐器走在街上准备散伙、提到明天的团练时，以及后面「転がる岩、君に朝が降る」响起的时候，一种真实感为这一季写下最后的旋律，此时看着后藤富有诗意的歌词和外景的蓝天夕阳，我作为观众非常期待在第二季中继续看到她们的乐队生活。
 524745：想看波奇的频道加入乐队互动呢
 feizaoo：居然把心之声放在演出里面，也许是已经完整的听完了一首歌了所以第二首歌就不整纯音乐了吧，可这遇见困难解决困难的节奏台词居然都在前者，搞得解决困难那段就不够燃了，
 感觉作为有突发情况然后靠技术解决的剧情来说没有那种“哇 居然是用这种方式解决的，突然即兴的时候好燃啊”的那种感觉
 757119：第一次看感觉平淡，但越回看越有味道的一集，live选歌篇偏青春愉快，同时为了音乐的流畅性和真实感并没有很充分的渲染出其中的剧情变化，再看才能体会；结尾和全文的呼应不止是歌名和场景，第一集提到没能学院祭表演的遗憾到后面虽不是大获成功但也已经能正常应对的学校表演，第二集的打工装病到末尾平淡的感慨打工，成长和感悟润物细无声
 488886：哈哈哈哈哈这种庆祝方式也就波奇想得出来，究极社死现场
 后藤同学→一里将，波喜多又涨了，好耶
 什么速趴塞牙银波奇酱，什么人偶恶魔喜多酱
 685476：看完了，确实是神中神
 ackton：完结了，确实是一部优秀的动画，最重要的是很有趣，除了本身芳文社一如既往的萌系轻百合日常外还有大量奇思妙想的演出手法，个人尤其喜爱后者这点，如果没有这些“过度演出”，我对这片的评价肯定会下调一个档次，从这些原作没有的东西中能感受到制作人员的爱和热情，是我理想中动画应有的样子。商业成绩非常好，应该不久就会有第二季吧，期待，不得不说今年cw真强。最后一集的live真的让我想到凉宫春日的忧郁和轻音少女，这两部的live印象真的深刻，之后看到的文化祭live都无法脱离这二者的影响。说到社恐，我感觉我的症状也越来越严重了，只能说比一里好一点，一周前公司年会上，领导单独和我谈话，但一方面环境嘈杂，另一方面领导酒喝多了，说话模糊，我耳朵贴上去都听不清，就那么硬着头皮点头说好的，但最后还是只能说我听不清，之后准备走时领导说走好，我又没听清，还是他拍我背送到门口说了几次我才明白，真是数年内又无法忘怀的黑历史。平时工作也有点不敢看同事眼睛，继续这么下去怕不是要发展成精神病了。社恐的日常真的是充斥着痛苦和后悔，连述说的人都没有，只能看看动画笑笑了。
 开头就是live，先演出了绝不忘怀，作为op，反响很好，但一里感觉弦的情况不太对，虹夏说了几句过渡，介绍成员和之后的演出，接着开始第二首歌如果能成为星座，演奏过程中，一里吉他1弦断了，旋钮坏了，2弦也没法调音，这下一里没法完成接下来的独奏了，不知怎么办，担心自己会毁了演出，喜多注意到异常，直接用即兴演奏接了过去，一里被带动，想到办法，拿玻璃瓶按在弦上滑动，使用滑音管弹法避免了调音不准问题。第二首歌也成功演出结束了，虹夏感谢大家，台下观众也赞美乐队，特别提到一里弦断了还能弹完，喜多于是把话筒给一里让她说两句，一里说不出话只想着来点有意思的，接着看到台下的广井，突发奇想，来了个摇滚行为，直接向台下观众跳了过去，但观众并没有接住她，一里落地，造成一片混乱。之后一里在医务室醒来，道歉自己搞砸了演出，喜多说没有，反响反而很热烈。一里说喜多不知不觉弹的这么好了，喜多说我只能伴奏，无法做到吸引观众的演奏，但很擅长配合大家。喜多希望一里继续教自己吉他，心想一定要练好吉他，将来帮上一里的忙。文化祭落幕，一片寂寞景象，接着一里发现自己因为live上的行为出名了。回家，一里为搞坏了吉他向爸爸道歉，爸爸直接拿出30万让一里买个自己的吉他，表示这是你视频的广告收入，视频账号是家庭共享的，家里三人都知道一里是吉他英雄，爸爸偷偷加上广告，想着有一天一里可能会需要钱。父母都支持一里玩音乐，但他们也发现一里在网上假装社交达人的情况越来越严重，一里无言以对。之后一里想着有了钱就不用打工赚钱满足live指标了，但她面对星歌开不了口说辞职，心想要是送店长什么东西就能允许自己辞职了，但她什么都不要。乐队四人来到乐器店，一里害怕和店员说话，一进门就疯狂甩头装作在听金属音乐。凉表面说随便试弹两下，实际上使出了全力然后面对赞美得意洋洋。虹夏作为鼓手无事可做。一里被店员搭话，不知怎么回复，喜多过来替她说话，就像在操纵人偶一样，买了一里看上的吉他。购物结束，凉说今天解散，指出一里肯定很想马上弹吧。四人开始考虑下次演出，回家。ed起，是结束乐队原型ASIAN KUNG-FU GENERATION名曲的翻唱。之后某天一里背着新吉他出门，接着片中一些出现过的场景画面一一播放，一里一个人走在路上，说今天也要打工啊。ed card，thank you。
 hangning：好看！
 719474：撕吧小孤独two！
 摇头波奇and筋肉虹夏&提线木偶波奇
 第 二 季
 tokisakishigure：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 eggking：喜欢和不喜欢摇滚的人都看哭了
 689815：11.5？
 400979：最终话竟然也是给我一种十分隐忍的感觉。
 还是之前所说过的，克制时克制、狂放时狂放，能在每段剧情制作出合适的画面，而非一味地炫技，是更需要能力的。
 我已经看过不少日本动画，感觉日本动画似乎有一个定规，他们会在每一季的最后一部分（通常是最后一集的一整集或后半集）做一个升华。
 但有部分动画的升华，做得并不好。比如一些主题是日常、搞笑类的动画，会做得十分生硬，不如不做还比较好。
 在人物还未得到足够的成长时，强行做升华会很生硬。
 《孤独摇滚》在最后一集并没有做一个生硬的升华，仍然很流畅地讲完了这个阶段的故事，很畅快。
 376958：bgm上剧集里没有12话前的妹妹视角的总集篇吗应该是叫『ごとうふたりのおねえちゃんかんさつにっき』
 pecco：喜多用了一个季度终于改叫一里酱了，反观虹夏上来就是一里酱（虽然很快被波奇酱取代了）
 liangjiayi：好棒好棒！接下来活着就是为了等第二季！
 239280：很有孤独摇滚味道的结尾，不完美的live但也收获了成长。波喜多好甜
 kclithium：live太好了，看得很感动，我觉得此时此刻最适合的评价就四个字：值回票价。
 273701：真不错啊
 tanyuan947：又看完力
 ychan：啊，喜多酱是什么天使在人间啊，为她坚定的侧颜所倾倒。
 今天也要打工，孤独摇滚还在继续。
 总的来说，超出预期的喜欢啦。
 437711：鼓手吉他笑死我了
 a105106107：神神神神神，重刷之後依然是感覺到快樂無比
 ranpo：断弦用水瓶slide神来之笔 很感动的设计
 samuraibebop：好高级的反高潮，孤独摇滚两次在live之后给足后日时间进行冷静思考确实都让很二次元典中典的人物增加了厚度，非常聪明的决策，这集结尾的波奇终于不是那个社恐奇观了
 683352：真的，一直到现在，我实在再没有吃到那夜似的好豆，也不再看到那夜似的好戏了。
 297208：这种收尾挺特别的，没有很公式化。挺好
 kukomylove：伟大，无需多言
 ygy21：舞台dive失败的波奇酱应该是成为学校的传说了。临时救场真的帅，给我看感动了。喜多终于开始叫波奇的名字了。波奇换了新吉他，乐队生涯开启新篇章，期待第二季！真的太好看了
 wddeven：下一季见！
 481274：之前的live都是波奇救场，这回轮到队友救场了~
 442784：有被触动到了
 satokazuma：时间只会惧怕孤独摇滚，我始终相信BTR是一部经得住时间检验的作品 波奇和虹夏是我2022年最喜欢的2个角色，脑婆脑婆脑婆！//2025年已经不知道几刷了，我从来没看过一部每一集都让我觉得是种享受的作品，btr目前来说的确是唯一一部！
 a11034：波奇:超级变换形态！（条件：不用打工）
