第1集
 614454：经典一人多岗，还有这位脚本，，有种不祥的预感（求打脸
  >>614454->614454：第四卷的前世背景故事放到开头，剧情编排和制作够用心的，这下可以放心大胆奶一口异世界龙傲天扛把子预定了。期待第三卷的高潮展开能做成怎样的中二盛宴
 mm1145141919810：光速去世草
 aoidiva：刚想说男主声优有点棒读，转生后的声线突然帅起来了
 I need more power！
 hehehe203425：制作不错，但剧情还是未知数，找时间看下小说
 postcard：牛逼片
 松本宪生人称小中西和也，川面真也人称小中西和也，山内重保人称小中西和也（确信）
 本来以为只是制作比较好的异世界龙傲天穿越，没想到居然做得这么有想法，意外之喜了
 中西和也我信你啊！！！
 539024：双ED，前半part跟后半part风格骤变
 ho酱怎么就配一话
  >>539024->539024：另外这个异世界，是现代世界观的异世界嘛
 527701：一进来就给大伙看想要看的东西，我只能说好评！大小姐的内心独白那么久以为点错番了直到遇见男主之后，直接好家伙，来了！我就说大卡车在那里，终于来到被大卡车创死的画面了，等了好久了，异世界终于来了。后面小整活挺乐的，总体来说，第一集制作质量尚可。
 286852：这个大小姐还蛮色的，然后又是每次到这种关键时刻就有好事之徒来打搅，实在可恶！
 别就这样转生啊，我还想看现实世界里的黑裤袜大小姐卖色呢。
 508427：蚌埠住了，特意用物理学圣剑讲了2/3的现代内容，然后突然来个被卡车创死告诉我是异世界穿越
 laiby：本来以为是都市剧，结果是异世界……
 另外福利好歹给下啊
 sxx：第一话就是巅峰，你妈的为什么堀江由衣不是女主
 a3284729638：好中二的样子
 观望一下
  >>aihaozhe->a3284729638：提前跟你说一下，后面也中二
  >>a3284729638 -> 爱好者：主线有意思吗？有意思还是能有动力继续追的
  >>aihaozhe -> s1psw：个人觉得有意思，中二沙雕龙傲天，可惜动画目前1-2集没有表现出来，第三集才开始表现
  >>a3284729638 -> 爱好者：好！看看后面表现了
 gurrenlagann：制作组有点懂，在第四卷中原本显得尴尬的这部分直接放到最开始当引子，刚好
 437757：还以为进错了番
 bool：有点典噢
 finalfantasyfan：男主一句“more power”给我整笑了
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：草，什么双持物理学圣剑
  >>580622->finalfantasyfan：爱你的猫抛瓦
  >>perfectime->finalfantasyfan：确实 强行正确发音难为他了 还不如直接japlish
  >>330539->finalfantasyfan：low power--多建电厂就不会停电了
 senjougahara_42：物理学圣剑草
 409584：op整活，op都看不到姐姐和其他角色，完全是七阴组成女团对吧
  >>aihaozhe->409584：第二集开始后才是重点(确信
 580622：前2/3土到极致，我已经好久没有这种尴尬的感觉了
 muon：more power直接串戏到隔壁鬼泣维吉尔
 tokiyomi：淦，堀江由衣居然只能當一集女主
 582198：这集好尬，但越尬越能体现那股中二感
 batman：什么nightwing
 david_tang：制作不错，剧情够中二
 682781：能不能再中二一点….
 话说这个表世界妹子看起来挺好的 我不想看异世界了 你回去吧
 594638：一集两次more power我都没绷住笑出了声
 397093：中西和也kami
 cpc_19491001：可以
 natsusai：20集感觉后面难保持质量，但第一集观感真好
 589664：什么维吉尔
 264986：这就是中二病的最终形态了
 
 第一话就G可太艹了
 
 影个寄吧，手下全是女的，是后宫吧，这尼玛根本就是后宫吧
 
 带着一个后宫团，穿着奇装异服，说着奇奇怪怪口音的英语，拿着圣剑在天上飞
 
 重新定义路人A
  >>aihaozhe->264986：第一集后面那个画面其实不重要，第一集其实是序章介绍人物的，第二集才是开始（ps：如果奔着以为是后宫片去看，那可能要失望了，男主是一个我行我素的态度，对女人没有兴趣，那些女人是他救下来当手下的）
  >>229806 -> 爱好者：紫罗兰小姐表示很淦
 av814867167：唯一的亮点是世界观，总算不是在那个传统异世界片场拍戏了。
 顺带一提，有一点我无论如何理解不了，就这泛善可陈的傻逼玩意儿，为什么有那么多人玩它的梗？
  >>229806->av814867167：因为男主装逼装的好玩搞笑。傻逼玩意可还行，哦，下集还是异世界。现实背景装不了b
  >>aihaozhe->av814867167：网络上玩梗或吹不是很正常？
  比如无职，大伙肯定都是吹他好看和制作牛逼；Re0，大伙肯定是“说蕾姆是老婆”之类的。
  >>av814867167 -> 爱好者：网络上玩梗或吹不是很正常？
  >>229806 -> 总得做点什么：你说的这俩不是傻逼玩意儿，我虽然觉得蕾姆是作者刻意设计出来迎合阿宅意淫的女主，但我对这个角色基本上是肯定的。但这部？抱歉，我能理解你们玩梗，但你们玩梗的方式让我觉得你们好像还挺喜欢这玩意儿，要是这样，...人家看点搞笑无脑的玩意刷点暗影大人搞笑梗还得被怀疑审美。喜欢看这东西和喜欢看名著又不冲突，这都能扯到审美能力了。。。 看这东西搞笑笑嘻嘻提几句和特别喜欢，深入谈名作名番能一样不？
  >>aihaozhe -> 总得做点什么：你说的这俩不是傻逼玩意儿，我虽然觉得蕾姆是作者刻意设计出来迎合阿宅意淫的女主，但我对这个角色基本上是肯定的。但这部？抱歉，我能理解你们玩梗，但你们玩梗的方式让我觉得你们好像还挺喜欢这玩意儿，要是这样，那我只能怀疑你们的审美能力了。另外说一下我没有玩梗，如果你觉得玩梗就是喜欢，那就是吧（那玩蔡徐坤和丁真的梗是不是也是喜欢他们
  >>229806 -> 总得做点什么：你说的这俩不是傻逼玩意儿，我虽然觉得蕾姆是作者刻意设计出来迎合阿宅意淫的女主，但我对这个角色基本上是肯定的。但这部？抱歉，我能理解你们玩梗，但你们玩梗的方式让我觉得你们好像还挺喜欢这玩意儿，要是这样，...你对于十年前一群单身狗到处刷fff团的行为怎么看？
  >>av814867167 -> 爱好者：另外说一下我没有玩梗，如果你觉得玩梗就是喜欢，那就是吧（那玩蔡徐坤和丁真的梗是不是也是喜欢他们我可以跟你辩，我暂时有些闲工夫，但你首先得告诉我你究竟喜不喜欢这玩意儿。你要是喜欢，就像我说的，我怀疑你的审美，但我还是可以跟你唠唠。但你要是跟我一样只是看个乐呵，那我就不用跟你废话了。
  >>tokiyomi->av814867167：理解不了就理解不了，非要所有人跟你一樣才叫審美正常？有沒有一種可能是你不對勁？看你這發言八成就是閒著沒事找人對線釣魚，真吃了你的鉤才叫浪費時間。對不起，我居然浪費了三十秒在你身上
  >>av814867167 -> 望：嘴上说着这是钓鱼，然后疯狂咬钩，最后又自己总结自己浪费了时间。哥们，我担心你的精神健康，要不就是纯弱智，可要问我的话，我觉得你两条都沾点儿。
  >>perfectime->av814867167：没懂是啥梗呢 ?
  >>323185->av814867167：喜欢一个作品都上升到审美能力了，审美能力也不是靠鄙视别人体现的。至于玩梗，网上跟风玩梗都是见怪不怪的事了。
 459574：草我以为是银链
 
 搞了半集物理学圣剑解说笑死我了
 yujohn：太中二了 more
 collice：ho酱居然还能拿到主役
 a10100wo：第一话有点搞错卖点了吧.....不过普通观众也能看就是了
 oldcb：演出还挺灵性的，莫名好笑？？
 rainshiner：其实我感觉这个剧情设定还挺有意思的，但剧情安排还有这第一话的节奏真的稀烂，而且真的过于中二令人十分尴尬。
 首先，叫错名字那段我只能感到尴尬，而不是好笑。
 其次，知道第一话想用一个旁观者（也许后面还有戏份？）视角展现男主的不平凡，并在最后突然给一个车祸的结局，让剧情在震惊中戛然而止。但真的做得不行，属于是理解你想表达什么但无法共情的程度。
 相较而言其实异世界部分更吸引人，但很可惜第一话只有那么一点点片段，而且在这短短的一段中依然在不断地进行中二台词输出，除了一堆可爱妹子以外缺乏让人心潮澎湃期待后续的要素。
 我决定再看一集看看后面剧情走向。
 593837：堀江这个班长声线为什么不是女主啊，可恶
 481719：第一话就去世了
 hibiki916：制作不错
 男主一本正经讲他的撬棍技巧莫名戳笑点
 穿越前摇过长大草
 好中二我喜欢
 animeing：第一集还行吧
 327934：不好看，介绍人间部分剧情有啥用啊，解除绑架打斗也很蠢，为什么不用枪，剧情感觉就很蠢
 321275：这就是中二轻小说吗
 609391：哈，哦莫昔洛依，不愧是动画前就已经传出梗的。另外这power~怎么这么带感
 aoesun：有意思
 701693：第一话大小姐（CV：ho酱）这一季动画还能出场么？
 273803：need 摸抛瓦~
 
 need 摸抛瓦~
 454641：这开头好有意思，转生前也给够篇幅这样能让人抓住男主大概的印象，不错，男主真挺强了，自己修炼还能如此炉火纯青俩混混CV真是豪华，顺带妹子Ho酱也是很喜欢古典钢琴配乐这点子穿上中二服装后好帅，还有这是后宫团？妹子都好好看芜湖
 452371：中二病满满，爷喜欢，然后跑去看了下小说，emmm，这不是中二，这是脑残，描述上是大部分日轻的小说一如既往的味，看看制作组有多能改了
 gonsenmad：前半剧情和我当初看到漫画版相差十万八千里，还以为看错片了，话说大小姐是哪位？怎么在漫画没看到
  >>aihaozhe->gonsenmad：小说第四卷的
 657423：升c小调第十四钢琴奏鸣曲，27之2，又名月光奏鸣曲。男主这里弹的是第一乐章，开始以连续的三连音节奏弹出微弱的音响，细腻而沉静，略带哀诉。随后三连音曲折有致地走高，隐隐呈现出情绪的急躁不安，最后以沉重的低音收尾昭示了女主即将到来的命运。持续近60秒的朦胧旋律，通过和声，音区和节奏的变化，不仅细腻地表现了人物心弦的波动，也牢牢抓住了我的心。
 472796：喜欢前半部分设定的不止我一个，男主那段“人类是有极限”的发言其实挺打动我的，还以为要讨论他以后的人生该怎么办，结果直接重开了……突然异世界感觉索然无味，完全是在逃避，真真日本现代年轻人的心理写照
 434053：这中二程度爆表了
 elaina21031230：两遍more power不知怎的莫名笑喷
 看了半天原来这大小姐是个配角啊
 ssj：好中二，我喜欢！
 misaki_rikka：小林亲弘换了个片场继续当士兵，但是是个龙套
 就是要中二！就是不能用枪！就是要这个味！
 570766：没绷住
 283045：逼都讓你裝完了
 684350：本集的路人视角挺有趣的，不知道是原作的原因还是作画的原因很少见到用这么大篇幅来讲转生前的事情的，而且暂且不谈实际动画表现如何，因为我也拿捏不好标准，这种路人视角带来的隐晦伏笔我还是蛮喜欢的，后面开局即巅峰以及后宫下属和物理学圣剑永不忘稍微有点蚌埠住了，中二部分还挺带感的，看后面如何装吧
 sdvndong：好急的月光奏鸣曲，等不及转生了吗
 q1q1gg：这设定。。。这画风。。。估计是顶级厕纸了
 开头这个前世的描写一转去世挺有意思的，同时用现实世界的实际行动略微降低了中二的尴尬感，不知道第二集开始讲异世界后观感会如何
 463761：草，想要变强还得去异世界是吧，怎么看上去还挺现代的
 550211：好有逼格，就爱这中二感
 rainlowing：这分镜有点厉害，前半有些压抑看的很不爽，中间男主出场的打戏就有种释放的快感。
 后排靠窗，天下无双。酷诶！中二味满满
 草怎么一转异世界，没兴趣了。原来是现代异世界，好，再看看。
 452224：草草草原来是小茜啊我就说这原创剧情怎么这么眼熟还以为和什么作品记混了呢，难道说要做到第四卷吗？//这卡车新闻梦回咲良田第二集啊，感觉处理的有点急（指想再多听听ho酱的声音）
 bllchen：同座竟然是撬棍战斗狂
 终究不敌异世界大卡车
 perfectime：介绍了半天这女的结果就没人啥事儿了 那他妈讲半天她是何意啊
 555152：power!笑死我了//可恶，让他装到了
 589303：开头部分堀江配音那个角色的独白感觉好羽川翼好物语，感动了
 565146：第一集的開頭有點好笑啊www
 暗影大人裝的越大、「被卡車撞死」就越好笑w
 330539：power。。第一反应就是建电厂。。
 superkop：这….算异世界番？还是算校园番？
 450109：我居然一开始在看到男主之前以为是那个大小姐被车撞死到异世界性转开后宫
 
 然后看了半集前世差点以为是不是没穿越，玩的就是都市装逼。
 
 地球人是有极限的，所以我不做地球人了！
 wxwzhou：ho酱的戏份就只有一集，没了吗
 634110：大小姐戏份在动画是没有了？
 std4453：第一次听这么快的贝多芬《月光》，该说是有古典乐造诣还是没有呢……
 j1g5aw：第四卷那部分本来就是屎，按时间顺序给放到开头也还是屎，就不能开局五分钟让主角被大卡车创死？
 
 这样改编看来是已经筛选好受众了，告辞。
 xqsdzc：气场之强路人女主表示完全无法介入。剧终。遂卡车带走。
 是了，这就是中二病了，痊愈的会转化成普通人，病入膏肓的会寄给有魔法和猫娘的异世界发挥余热。
 片尾亮相变声爆笑，有点鲁路修那种复古中二感
 看ed画面，对后续期待值降低。不过第一集乐子也值了。
 kepler452b：前半段的meta感不错
 548268：别的不说，第一季这么有设计感，感觉是认真做的
 delitofu：妈呀 有点搞笑有点羞耻
 ignite：more power笑死了。光速去世太乐了。
 589795：这动画牛啊，不过听说是搞笑片，第一集会不会太过于正经了，完全是追逐梦想的故事了，我的都想喊出来：“带着我的梦想前进吧！”了。
 677914：月亮一股音无味菜名味
 maodlife：第一话比想象中好看诶
 可惜以后听不到堀江由衣配的大小姐了（不知道会不会有）
 
 班长声线听得我都想去二刷物语系列了
 266371：应该叫第0话才对吧……
 687892：很中二，但爽到了
 296966：第一集的预算主要在最后幻影英雄崇拜人凹p5造型那里
 其实我感觉前世的故事挺蛇足的，倒不如拿出来和第四卷的地球篇拍个剧场版，不过估计冇钱
 说回来不会打算在一季动画里拍完四卷吧，那种事情不要啊
  >>210525->296966：听说是做完前三卷
 linchaofan：异世界的大门是大卡车吗O⁠_⁠o
 a582977826：第一集的暗影大人好正经啊
 kumonotsuki：被创死直接黑底月光ED有点没绷住
 635084：是你吗蝙蝠侠？啊不对夜翼，啊不对鲁鲁修
 15476：哇开篇居然是ho，好久没在动画里听到ho酱了
 男主转生之前有点智障，主要是太中二了(转生之后显得更牛逼了
 xorms：异世界撬棍
 zhangyunhai210：看得出来，为了避免第一集的无聊，制作者采用了倒叙把有趣的单元剧剧情提前放松，效果不错
 535978：第一集也太棒了，就喜欢这种蛇精病男主，已经不是单单的中二了，就是有坚持的蛇精病。虽然起点也有类似作品，不过能在动画里看到就是爽啊
 136154：可以，既羞耻又期待的感觉
 danzong：高行动力的中二病
 打戏意外的还行
 267769：卧槽，里面的妹子手下们，好好看啊，尤其是从塔顶飞向sky的那些画面，好棒啊。
 
 
 powr！powr！
 363437：意外的有趣
 质量放在厕纸里也算还可以了
 sangger：乱七八糟的设定 极其糟糕的观感
 216493：男主居然是行动派，还挺少见的，可以看看
 249554：评论说搞笑才去看的，以为是龙傲天装逼被打脸的段子，结果只有龙傲天。难看
 mdc0710：动画第一集的改编让我目瞪口呆，原来把我没看过的第四卷剧情挪过来了
 刨出剧情上的目瞪口呆，第一集的质感和镜头使用仍让让我目瞪口呆，我想过影实拍动画会非常有趣好看，但还是没想到能做到这么抓人眼球，影实这个第一集不亚于任何其他的开局王炸的动画，远远超过了我最高的期待。
  >>582565->mdc0710：正确的
 63195：第一集很抓眼
 ayumicham：太搞笑了吧，前面装逼装得那么帅，后面突然就被卡车创死就转生异世界，真的是神展开
 hiromi5：挺有趣..
 yumeow：感觉楼上班友的评价比我对第一集的印象要高一到两分  向上修正预期并且考虑去看原作了
 bilayer：还行，双持物理学圣剑非常生草
 
 呜呜呜所以后面还有ho酱吗？
 abracadabra：这人可真不算是中二病了。
 真的付出行动去变强了，这格斗实力太狠了。
 可怜的茜大小姐该不会就出场这一次吧
 明明超可爱的。
 kita_ikuyo：跳了一整集的妹子竟然是女路人
 -
 7影全是女的，后宫保底7个呗
 -
 前面挺好的，后面进异世界就开始厕所味了
 690722：一个不看异世界题材的人第一话有被懵逼到，被前半剧情吸引看下去的……突然反转了个什么。。
 theduke：不愧是暗影大人~原作做为知名装逼类异世界穿越，颇具相当传播度
 动画点开差点以为搞错片场，拉来堀江一次性独角戏整了个花活。
 轻改异世界穿越类，穿越前内容做得这么细和暗杀者类似片子看着就很有野心。
 后半段后宫哦不更准确说是部下集体亮相，整体一股复古滤镜搭配精致浓艳的人设总给人一种福利擦边球的错觉
 让人一会坂本一会鲁鲁修并感的主角， 总体演出很用力展现出一股与众不同的异质感略高级，战斗表现可以说是拳拳到肉好评如潮。
 大哥求你别说英文装逼了~
 OxT这骨王S4 op这么爽，这部闷得一批怎么搞的
 575513：好中二啊，i need more power!!!!
 314632：tql
 122280：好像俺修罗开播那会那样一大把字幕组争着做，有些热闹
 arathena：爱你的猫帕瓦
 感觉在刻意地营造那种尬中二的氛围，很成功
 455244：抛瓦er，忍不住了。
 piglalala：more power   x
 I'm the storm that is approaching!!!!!!!!   ✓
 585253：好几把中二啊，一本正经的在那干什么呢
 52462：说真的有点带感..看的很快乐..这种一本正经装逼的样子我已经好久没看到了...
 虽然男主配的也挺好的..但我觉得这应该让鲁鲁修来啊...
 568523：ep1是大型男主介绍pv啊，抛瓦就抛瓦，还他喵念两次，这中二气息和读音是真绷不住
 362212：是物理学圣剑，不愧是暗影大人
 662920：救命WTF
  >>662920->662920：这TM是跟棍勇同出一路吗，我人傻了。。。。。。。。。。
 seven_degrees：好中二哦 路人女讲述转生前的故事好新颖
 bking说想和核弹刚 一下就想到了大爷 也是暗中展示实力徒手装逼
 weiweiwei：草?，它好有趣，镜头也蛮有意思的，追了追了
 654669：我丢 好tm中二   这一本正经的装逼尬的我头皮发麻……
      但u1s1这第一话是真不错，借女同学路人的视角介绍转生前背景的设计足够新颖，剧中和结尾报幕的钢琴曲确实很有逼格，作画也算可以，听说制作组是特意把转生前的故事改编到了第一集，能看出来是有想法的。ed后转生异世界图穷匕见，团队不出意外全是妹子而且好多兽娘…… 你们这个异世界男的是普遍战斗力不行么（doge     ，看后续能否摆脱厕纸之名吧
       男主确实很牛逼  为了小时候不切实际的幻想就能不停修炼才高中就能手持撬棍把有过战场经历的除名军人歹徒全程压着打，而且也能认识到肉体凡胎总归是有极限的，但说真的你这个发言是真的太中二了，还“I need more power” 救了个大命…… 对比去年的顶尖暗杀者，男主穿越之后还要固执地用撬棍做武器 属实是没把异世界玩明白，远程空间制导和近距离带盾大喷子才是魔法异世界战术的终极形态，不过可能是这样比较帅吧?
 eichan：好看啊，制作打戏好。日本蝙蝠侠，看起来太爽了
 半年番的异世界，肯定很好看太中二了（褒义），我觉得男主那么中二真的好帅好爽。为了一个梦想，成为武术大师，成为日本蝙蝠侠
 第一集女主Ho酱，感觉就用一集吧，估计后面不会出场。。。。Ho酱声音真好听
 mintorchid：大小姐+艺人设定却好难看的发型不过后宫团还不错
 为什么非得让男主记你名字
 解说和结构好粗糙，但是还没开始故事，好吧
 后宫好多
 311249：看了下男主第一集最后说的话，这次为了这个目标一定要舍上一切。感觉妥妥的炮灰反派发言啊。
 guide_love：救人回
 405942：好中二啊
 frad：好tm燃啊
 294627：堀江大小姐这么好的人设你告诉我就一集戏份？
 307470：好家伙，主线呢，就追求抛瓦的中二少年？
 620055：哈哈哈这也太中二和奇葩了，它居然还一本正经的演出来，成功逗笑我了
 虽然制作资源貌似不是很充裕，但整体倒还算能看，感觉是用心做的，战斗部分打击感表现得挺好，剧情还算能看。
 第一集只是个序章？
 579278：很喜欢用音效做演出的样子，剧情就不吐槽了，看看后期有没有发力点
 linyuheng：古典-月光奏鸣曲
 renkomei：这什么人间迷惑，赶紧卡车遁吧地球容不下你的。
 演员表完结撒花！
 维吉尔也不过如此
 179593：心路历程：听说这片是个还不错的异世界龙傲天我来瞅瞅→听了开头，女主怎么是ho酱！！！ho酱配女主我怎么可能没印象！！！→滚来bangumi翻角色表，赫然两字：配角→绝望了！！对这个ho酱只配一集就退场的世界绝望了！！！（这个人设塑造得明明还挺好的，好可惜
 不过也能看出制作组确实很会玩
  >>shadowdreamer->179593：剧场版残响篇应该是ho酱主场了，不过遥遥无期啊，而且之后剧情又没多少戏份了，最近回味动画，这导演真是妙手回春，漫画和小说比动画的表现力差太多了
  >>179593 -> CureDovahkinn🤔：好耶！！一部剧场版主役也是主役啊！
  >>shadowdreamer -> AkatsukiShiro：难产啊， 而且作者大太监，我追萝兹追到手游也是一点没下文
 735213：完美的第1话
 262955：真棒，前世用一个小故事就概括完了，这样的中二实践派男主倒也不让人讨厌。
 jsgfshakak：说实话，现世界比异世界好看。
 为什么要被创死啊混蛋，为什么不能跟大小姐谈恋爱啊混蛋
 tenet：MORE POWER?
 这不就是
 I am the storm that is approooooooooooaching!
 啊 串戏了。
 409467：这个中二病好歹付出努力了，为了憧憬的人物从小磨炼，一直跟飙车党干架，甚至能打爆绑架犯前军人，虽然一时间狠劲更像是反派，还救了大小姐，然而就这么被撞死了去了异世界，然后得到了更强的力量，话说你憧憬的接核弹没事该不会是开翼的一方通行？
 616838：第一集真是有血有肉
 706545：看尬了，但还是想看
 811838：好久没看堀江由衣主役了且看且珍惜（不是
 352424：你们这些人别小看龙傲天和异世界啊！这部第一集才是符合我心目中龙傲天该有的样子
 698409：牛逼疯了，做的怪有意思的，花样真多
 rock1995：哈哈哈，如果能坚持中二，某种意义上也确实会很帅。
 
 不过有一说一，带钩形的兵器确实好用。
 338634：第一集笑喷了，被创死完结。
 243682：第一集有一点抓人，原来是异世界番？？？
  >>243682->243682：C part演出也很有意思，我也天天担心自己被核弹炸
  
  大概没有天天这么频繁，年年吧
 xl234158854：勉强能接受中二，转折太突兀有点难绷
 z33958：居然就这样转异世界了，那大小姐呢，感觉按照前部分校园背景讲下去也蛮有意思的
 skybluedolphin：久违的福利糊脸
 这个弯月的蒙太奇 好w
 戳啦 圣剑嘛（
 作为一个NPC你已经很好的演绎了你的角色 值得褒赏（
 草 卡车 说实话不用转去异世界在现实里也能很好装一番的吧
 人类的能力是有极限的！
 清一色妹子是吧 好好好
 starturambar：转瞬即逝
 wudipilihuo：这种男主救了女主后然后突然身亡穿越到异世界的桥段，好像之前有看过其他类似的番，但是想不起来是哪一部了...
  >>752914->wudipilihuo：无职转生
  >>wudipilihuo -> 回复 CBE：无职转生：无职转生不是，无职我还没看呢，是一部我前些年看过的
 cunzhe：这大小姐后面还会出场吗…不会这么多戏份结果真是龙套吧
 ackton：好久没看过龙傲天作品了，上次看还是芙莉莲，想看看放松一下，在好多地方都看到有人刷不愧是暗影大人，现在就来补这部近几年最热门的龙傲天。
 西野茜是大小姐，学校里很受欢迎，人人都认识她，除了同桌影野，影野各方面都很普通，做了三个月同桌，影野还是记不住西野名字，视线看向西野时却又像在看着远方。西野还是演员，初中时曾遭遇绑架事件，自从那次事件后西野就戴上面具，扮演着现在的形象，不招惹任何人。这天晚上，西野放学晚，司机迟迟未来接她，她只能一个人走路回家，没想到司机被人抓了，那伙人目的就是绑架自己，西野晕过去之前看到影野远处看着自己。西野醒来，一绑匪准备侵犯自己，这时影野换了身衣服隐瞒身份从仓库顶上一跃而下，自称是潇洒暴徒杀手，他轻松击倒一绑匪，剩下一个绑匪曾当过兵，渴望战斗，这下有的打了很兴奋。二人开打，影野受了点小伤后拿出撬棍把这绑匪打的再起不能，救下西野让她走了。事件被西野父亲压下去了，西野还是像往常一样上学，没想到影野这次记住了自己的名字，而且目光也看向了自己，西野感觉影野也和自己一样戴着面具生活。可惜之后某个凌晨，影野被卡车撞死了。假ed月光后，正片，影野从小就想变强，从未停止过努力，平时表现的人畜无害，实则坚持修行，但现在他觉得这没有意义，自己的练习只能让自己击败几个混混，一群士兵就能打趴自己，就是自己未来成为最强格斗专家，那如果核弹来了呢，也没办法抵抗，影野想突破界限，画面一转来到异世界，影野带着一群女性同伴准备开始狩猎。影野被卡车撞死后转生来到异世界，获得魔力，为了实现目标，他愿舍弃一切，这目标不是成为主角或最终反派，而是从故事幕后介入事件并展现实力的影之实力者/幕后高手。
 craitch：2.5倍速。転生は意味有るの？
 kaniol：好尬啊，别的番巴不得跳过的前世剧情讲了这么多，而且看起来也没什么关联性，就是主角的中二，硬扛核弹实在难绷
 833068：这就是暗影大人吗，太中二了
 wurian：重温
 137049：没有肌肉的男主差评。本来好好的反套路+搞笑男主，这下变成烂大街的桐人角色
 1154266：展开方式有点难绷
 satokazuma：他还是忘不了他的撬棍，OP难道暗示了暗影大人的随从也是穿越过去的？
 779819：后面就没有黑裤袜大小姐看了吗
 295170：啊？ 这展开我是不是可以理解男主是为了达成某种无敌主动撞大运的（或者在路上幻想没看路撞大运了
 black_tea2333：第一集教会了我们日行一善最终就会撞大运去异世界

第2集
 565146：原作的進度就推得很快
 補了下漫畫後發現，OP電視鏡頭就基本劇透會做到「武鬥大會篇」了
 
 沒細數、但武鬥大會好像也排在第6-7個篇章了?
 大概率會3-4集一個篇章吧
  >>565146->565146：回頭跟著動畫從看才發現...
  雖然繞著暗影的女角很多，
  但男主真的像他後面自己說的一樣：做減法減到剩變強和姊姊而已w
  
  就像本集一樣，男主一直覺得阿爾法等人只是因為自己救過他們
  所以才陪著他過家家www
  男主對大部分的女角色真的都抱持著「界在熟人與朋友之間」的距離感w
  雖然因為這樣逼格很夠，但也因此男主其實主觀上是真覺得對方基本快沒把自己當朋友了w
  
  最後對於「幕後高手」果然就會回歸日常系的异能战斗的名場景
  「你說的話我一句也聽不動......
  平常隱藏實力的人到底哪裡厲害了? 那不過是偷懶而已。
  肯定是毫無隱藏、全力以赴的人才更加帥氣！
  為什麼要取綽號或異名之類的東西? 那麼多名字只會讓人搞不清啊！」
  
  本集阿爾法對暗影基本就是說了「要說你倒是全說清楚啊」www
 postcard：中西和也，我的超人
 kyle11：黑长直的弟控姐姐好棒
 614454：第一集刚夸完第二集就拉了，非要把姐姐的事件塞到一集里讲完，结果就是世界观语焉不详，七阴的出场生硬无比；过于强调装X，反而将原作浓厚的喜剧色彩给彻底冲淡了，导致观感和普通的异世界龙傲天没太大区别。但愿后面正式展开后能找回正常的讲故事节奏
  >>132517->614454：男主的装逼表现手法跟几年前那些学园战斗厕纸没两样
 kumonotsuki：感觉男主配音不行啊，大部分时间一个语调
 yujohn：感觉节奏有点快 不知道要改编到哪里
  >>aihaozhe->yujohn：20集，1-3卷
 rainlowing：ed好
 额 男主装x就是说几句听起来很弱气的话吗
 452224：感觉把姐姐的可爱之处改没了（悲）老六老七连个声儿都没出，惨
  >>565146->452224：我個人是覺得姐姐動畫版比漫畫版有魅力就是了w
  主要是配音演技到位吧? 弟控感比原本更強了些
  >>452224 -> 章鱼不会梦见海天使：我個人是覺得姐姐動畫版比漫畫版有魅力就是了w
 laiby：这逼装的是真的猛，堪比逼王
 342933：运气极强的男主，口胡的教团真实存在，插偏的地图点位确实有东西，正好迷路到敌人的逃生通道堵人
  >>minidas->342933：凉宫春日
  >>superbob -> 天坠：凉宫春日凉宫春日草情報統合思念体は、ハルヒの力は「自分の都合の良いように周囲の環境情報を操作する力」、「何もないところから情報を生み出す力」であり、そのためにハルヒは「自律進化の可能性を秘めている」存在であると考えている。
  >>423736 -> 天坠：凉宫春日凉宫可还行 确实言出法随
 santa774：这第二集不是很满意，姐姐可爱的地方都没怎么展现出来，小说原作怎样不做评价，相比漫画这删减的东西都有些多了
 286852：进度有点快，感觉就是转生模板然后加救姐姐完事，我还是挺想看现世的……
 mdc0710：是不是太钦定阿尔法女一了（）
 姐姐其实还是挺可爱的，小说里更可爱就是了
 打戏做的真带劲啊加上这个中二bgm
  >>mdc0710->mdc0710：虽然小说里阿尔法也正宫气场满满就是了，但是第三卷姐姐融合了魔女之后不是也很正妻感吗！！！（唐突剧透）
  >>582565 -> 没得吃：怎么剧透，呜呜呜
  >>725310 -> 没得吃：正妻感是紫罗兰小姐的不是姐姐的，论证完毕
 574819：这集节奏有点快
 awsl：看得还挺乐，期待下集
 283658：这 后宫就解散了？
  >>aihaozhe->283658：哪来的后宫
  >>suzumiyaharuhi1->283658：没解散。意思是这七个要去各地做自己的任务，包括开商会、救英雄后裔等等，总而言之就是扩张暗影花园，所以不能继续呆在这个小地方了
 bllchen：竟然全都蒙对了
 弟控姐姐这么有意思的角色就这样下线了吗？
 zhenyu1537：除了七個妹子出來的有點突然外看的很開心呀，沒意外是我這季的周指活了
 Lesson1Lesson2Lesson3一方面尬的批爆，但感覺又還挺帥（？），看來我也回歸中二時期了嗎
  >>460918->zhenyu1537：回归上个季度的shadow house了
 210525：少了很多味道
 
 不怎么乐
 277833：这剧情也太赶了
 bool：一个高中生了都，他是怎么讲出来这么中二的话来的
 414967：所以真正的力量是言出法随吗（
 582565：姐姐姐姐姐姐姐姐，我喜欢你呀
 508427：这第二集的制作，怎么比第一集好这么多，无论是作画、上色、摄影感觉都好了好多
 454641：亮点槽点好多的一集男主下手狠好评，史莱姆系列玩得花有观赏性肉团变妹子可还行还是无心插柳，这是忠犬吧全员迪化这里也有和姐姐训练还能幻想出反杀路线，男主真的装太多了姐姐隐藏重度弟控
 450109：言灵术是吧，说地球人太弱了，就被撞到异世界了。吹个牛逼直接吹出真相。这言灵术在中二病身上真是绝配，毕竟再怎么糟糕的情况，中二病都能一副占据绝对上风的神态。
 
 lesson那里真是看的我很复杂，主角bb的时候我觉得尴尬，但是台词又觉得很好笑。可是他读完以后又觉得有点帅有点爽。
 rainshiner：还是有点好笑的
 能看
 不过感觉巧合略多，而且同样的套路是否能玩得出花样？这决定了以后的剧情会不会持续给人爽感。
 186779：虚假的异世界后宫:《异世界迷宫开后宫》
 真正的异世界后宫:《我要成为影之实力者》
  >>aihaozhe->186779：这个不是后宫福利番，这么妹多子其实是群像的，和男主没有过多接触，剧情是围着男主展开的
 551665：好看啊
 15476：男主：我就快编不下去了，我去我怎么都蒙对了？怎么有人反客为主了？
 妹子好多啊这番，全都是希腊字母，ED一次拼一个妹子？
 不过高丽菜配姐姐没想到(
 superkop：这感觉人设牛逼剧情啥玩意？啥都没讲明白，难道所有的事情都是男主瞎编和妄想的吗？怎么突然出来那么多妹子？看的人一脸懵
  >>aihaozhe->superkop：确实是男主幻想的剧情真存在，这么妹多子其实是群像的，和男主没有过多接触，剧情是围着男主展开的
 502148：你也有女儿啊，是叫伊利亚吗
 kio：apart演出做的不错，临场做出的解释感很隐晦，没有在最开始点明男主遇事瞎编的真相，演出稍微带来点趣味，bpart相比就差了不少，ac部分基本全靠摄影撑着，动态分镜水平也差很多。
 472796：男主的性格怎么变成这样的……和上集的男主是同一个人么（地铁老爷爷看手机）
  >>aihaozhe->472796：上集是序章，这集才是剧情展开
  >>132517->472796：第二集反而变幼稚了，中二的部分也没有第一集那么好笑了
  >>472796 -> 做人就是要D：第一集给我的感觉就像，作者本来想写一个现实主义黑深残，后来发现hold不住废稿了，但是又不甘心，就拿来给新作品的男主当前世用了……
  >>289704->472796：男主本来就是个nt 比骨王还不靠谱
 49574：吃饭呢想看个喜剧，结果原来是血浆片- -
 hibiki916：怎么感觉转生以后男主变成混乱善了
 言出法随也莫名搞笑
 进展好快啊
 姐姐真好看别走啊~
 说实话观感不错
 abracadabra：从超恶心的肉块里面蹦出来个美少女
 如果一直都是乱说说中的话就没意思了。
 好变态的姐姐。
 finalfantasyfan：没有靠奴隶契约这种烂大街的设定俘获美少女的心，而是全靠一张嘴来忽悠，这点还挺新鲜的。
  >>289704->finalfantasyfan：因为这漫的重点并不是泡妹
 kepler452b：节奏挺快，姐姐真美啊
 risten：部分段落有点尬，不过好在不是很墨迹
 396060：妹妹冲着盗贼头头喊的那句要把你心爱的家人和所有朋友都杀光突然联想到了那个一章标题杀一个人的起点爽文表情包
 怎么隔壁也有这种杀你全家流的
 625707：史莱姆套装感觉好有意思
 姐姐性格有点别扭的
 似乎是太赶了，感觉很多地方没讲明白，然后除了alpha之外其他几个角色也没啥描写
 另外似乎男主瞎蒙一个还蒙对的样子
 虽然尬，但也有点意思
 459574：怎么换了片场还是金元高丽菜
 136154：这暗影庭院组的也太快了点
 682781：据说原作还可以 这动画目前倒是完全没呈现出来 世界观已经铺开了 人物也一下出来一大堆 但关键就是三个字 不好看
 tokiyomi：又美又弟控又瘋的黑長直姐姐怎能不愛呢
  >>gonsenmad->tokiyomi：+1
  虽然不是姐姐党但黑长直是真的美！！好久没在二次元看到这么正统的黑长直了
 arathena：纯动画党，其实这集看得还是很乐的，尤其是地图插歪那里
 还以为姐姐只是个啥也不懂的配角，没想到看穿弟弟还陪他玩，重度弟控啊
 283045：これはもうわかんねぇな
 481719：不愧是暗影大人，什么都预料到了。太牛了，这个节奏我很喜欢
 455244：姐姐还是个弟控！
 
 暗影大人运气也是爆表呐。
 piglalala：运气点满了，随口胡诌的都能蒙对是真离谱啊
 661416：挺好看的，讲的有点快
 550211：瞎编的其实是真的也太生草了
 513797：看的漫画，姐姐粘弟弟的部分删的太干净有点可惜
 collice：这精灵妹收的好清醒脱俗
 535978：男主什么时候才会意识到自己口胡的东西都是真的啊，后面有说吗
  >>296966->535978：小说到太监为止都没意识到
  >>yumeow -> 雨宫优子厨：惊了，所以第五卷没了吗  去年 2 月出的第四卷，后记里说写了一年多，我以为最近就能看到第五卷来着
  >>296966 -> 鱼喵：惊了，所以第五卷没了吗  去年 2 月出的第四卷，后记里说写了一年多，我以为最近就能看到第五卷来着作者没活了吧，要么是开始意识到自己以前写的东西太羞耻了233
  >>yumeow -> 雨宫优子厨：作者没活了吧，要么是开始意识到自己以前写的东西太羞耻了233确实，到第三卷都是同一个套路，第四卷穿越回去姑且有点意思，感觉作者确实没活整了23333
 okabe：演出比较平庸，按理说可以更有趣一些。
 gonsenmad：再次失望了，看来又是一部期待落空的新番？明明按照漫画的剧情来应该才更好…？虽然这集剧情很漫画贴近但忽略了很多细节导致观感差了很多，越看越对不上电波了
  >>aihaozhe->gonsenmad：这集是过渡回，儿时内容亮点不大，期待下集学园篇
 guoziguo：低沉期随便找的一部番，以为是厕纸，意外的还行，我愿称你为洁柔
 215268：本以为阿尔法小时候就是破相而已，原来是从生骸变得吗
  >>aihaozhe->215268：她之前是被恶魔凭衣侵蚀变成生骨赅
 363437：明明不过是区区厕纸动画
 但还挺有意思
 真不愧是暗影大人
 585253：节奏这么爽快的轻改还真是不多见，这样才对嘛，套路戏已经品鉴的够多了早该一笔带过
 241707：不是，这监督也太真爱了
 分镜演出动作作监一揽子还TM自己下场原画……
  >>aihaozhe->241707：10月番初监督三幻神：中西和也、中山龙、斋藤圭一郎，即是监督，又参与原画、分镜、演出，很尽责
 kita_ikuyo：中二病晚期写的厕纸小说
 -
 奶子大腿泛光，衣服又薄又少步，妹子画得好看是这个番唯一优点了
 只要有妹子持续在线就能看下去
 a10100wo：这集完全不行.....不是很有趣，口胡世界观的时候可以表现得更诙谐一点，拿出舞台剧、小学生漫画的风格有趣的多
 jclmmk：怎么感觉好尬啊，我鸡皮疙瘩都起来了
 q3502221：异世界就算了，还是扮猪吃老虎龙傲天……再看一集，还是这样子就弃了
  >>akb49->q3502221：感觉……不如魔劣
 q1q1gg：当中二妄想变成现实原来那么好笑
 kzsdjak：史莱姆系列也太便利了
 woaibingguo：怎么这逼装得感觉既不搞笑也不爽呢，语调太平了吧。后宫团也是莫名其妙就组建起来了。做的挺好，就是不好看。
 xqsdzc：这个蒙中概率不对劲，可能根本不是异世界，而是主角车祸死前弥留之际的幻想
 疯批弟控是这样子的吗，见识到了
 
 主角：前期我就苟起来猥琐发育
 众女：不，你不想
 
 主角这婴儿哭声如猪叫少年笑声也尴尬十足的棒读演技我给十分
 randog：原来影之实力者是这意思啊，直接译成共济会不就好了
 当中二病遇上全员迪化，乐死了
 姐姐好美，开局捡金发精灵也太幸福了
 ttuugsjq：红中老大别耍了
 555152：“作为区区一名盗贼而言还挺强的嘛”
 maodlife：黑长直红瞳姐姐我可以
 634110：姐姐的塑造不太好，缺少细节，一开始竟没看出是弟控
 bearpool：尬帅尬帅的，看来我还没脱出中二
 5655：第一集存在的意义呢。铺这么长，之后的节目和第一话都没关系了？
 216493：这集为了介绍故意不细致吧
 为啥男主一定要装成是路人甲啊，因为是想在阴影中行动？还有男主怎么还是觉得迪亚波罗教团是不存在的？这种误解向放在这真的合适吗
 52462：当爽片看就完事了..
 baka_bread：牛，逼！
 568523：姐姐戏份有删减？？？？？？
 这怎么能忍
 补漫画去了
 seven_degrees：太好笑了 看的好快乐 又爽又中二
 好喜欢姐姐 哪里来的弟控大美人
 hiromi5：还有点好看，挺中二的
 eichan：我笑疯了，男主是什么JRPG编剧，张口就能编出JRPG主线剧情桥段
 
 弟弟装不会武功
 姐姐对弟弟的冷淡表面也是装的，其实是究极弟控喜欢
 想看更多姐姐，想看更多姐弟糖，太好看了
 
 众精灵妹也好看的
 小山力也有故事，又是正义的伙伴是吧
 mp4spig：好中二，时不时来点无厘头搞笑
 那个盗贼头子就这么死了么
 jh1：和姐姐训练那段笑死我了
 526706：把我屎都尬出来了
 405942：突然好想看姐姐的本子
 670057：后宫全无啦！
 500757：え？？
 笑死我了
 weiyuan：姐姐好棒
 267769：妹子们太好看了，我是Ef控，必须看！
 spiritistz：Lesson123笑死
 theduke：什么你也叫龙套.jpg 这么敷衍的哭声从来没听过啊喂~
 观感极佳，创死转生，打怪练级，组建团队，满级起手，一气呵成，非常过瘾
 用了骨傲天迪化这一招最令人百看不厌的龙傲天手法喜剧感拉满
 幽默感十足，各种啊扔偏了、啊迷路了一转氛围在搞笑和装逼间找到一个很好的节奏，结合各种内心OS，装逼装得非常令人顺眼
 感觉这弟控姐姐应该也是明白自己弟弟有点东西.jpg
 比划的那一下，自己脖子感受到了弟弟的杀意？
 这个世界观是大部分人对魔力的应用太粗糙了？还停留在纯拼量，具体应用技术不行？
 这捡了一个阿尔法就买一送六无敌┗|｀O′|┛ 嗷~~
 这随手胡诌个迪亚波罗教团大概率是歪打正着了hhh
 断章还故意断个这么虚晃一枪的地方，还喜闻乐见哎一下哈哈哈
 这史莱姆剑和史莱姆外套系列也太imba了
 战斗部分做的要特效有特效，要动作有动作，要招式有招式看得实在满足
 frad：我决定实践三级定律
 307470：那个怀表是什么伏笔吗，这组织上来还没介绍呢就解散了
 620055：讲的有点太快了，细节好歹还是得说一说才对
 但是整体效果还行啊
 尬笑一个人憋着笑很痛苦
 579278：我在看什么，apart几个演出细节挺有意思
 592541：运气真滴好，胡编的一堆设定还真能对上草，胡来的感觉太又有趣了
 747371：幻想映入真实？还是...
 renkomei：打戏好穷啊
 179593：男主这编剧能力才是最犯规的吧…
 651216：大菠萝教团。。
 423736：え？可还行
 小山papa怒领便当
 409467：这熟悉的招式，这不是液态金属终结者吗？
 捡了肉团还能精炼出精灵美女然后还能帮自己组后宫，瞎掰一堆设定还都歪打正着了，连射偏的地点都蒙对卧槽还有弟控的姐姐，厉害了
 不过磕点药就说要让你见识世界黑暗也太得意忘形了
 616838：感觉男主的形象挺像桐人的，也和和真的脸很像，不过大概都长这样吧
 603171：好奇怪的笑点
 642240：怎么突然就转生了//姐姐是弟控？
 706545：这节奏
 suzumiyanozomi：求求你啦，男主能不能别说英语啊，要尬死了
 [来自Bangumi for android] 获取
 352424：男主能力是让自己妄想都变成真的吗
 powdersnow：异世界扮猪吃老虎逼王
 xl234158854：声优阵有点华丽，歪打正着制造笑点的套路不知道还能玩多久。
 skybluedolphin：疯狂眼动
 你这后宫收的也太快了吧？
 果然弟控ww
 果然白痴误解向依旧非常生草
 oliki：前两集典中典，挺一般的
 412584：蒸汽异世界好评
 wudipilihuo：笑死，姐姐原来是重度弟控！另外姐姐的眼睛（瞳孔颜色）还有脸型什么的感觉长得都好像第一集里的大小姐啊
 fantasy142：反派长得好像瓦龙
 ackton：高中最后的夏天，18岁的影野被撞死，转生到异世界，出生在一偏远乡下贵族家，这家代代培养魔剑士，姐姐能力超强，影野/希德还是装路人，实际希德常晚上消灭罪犯，这天他杀了抢劫商人的罪犯后发现商人货物里有恶魔凭依，一摊活着的烂肉，希德于是拿它做实验，花了一个月控制住了魔力失控，没想到这摊烂肉恢复人形竟是个美少女，希德面对她开始编故事，说你作为英雄后裔被诅咒了，当初三位英雄击败魔人迪亚波罗斯拯救世界，魔人在最后诅咒了英雄，历史被扭曲，英雄后裔被污蔑成恶魔凭依，幕后黑手就是迪亚波罗斯教团，他们企图复活魔人，我们的目标是从幕后阻止他们的阴谋，我名为暗影。少女感谢暗影救命之恩选择加入，没想到她比暗影更主动激进，说要帮忙找来其他英雄后裔，建立据点获取资金，暗影为组织起名暗影庭院，叫少女阿尔法。这世界的格斗技很稚嫩，上辈子是格斗大师的暗影实力超群但和姐姐练剑时还装着被击败，姐姐克莱雅15岁了要去王都魔剑士学院学习，结果出发当天失踪被绑。此时暗影庭院已有7人，她们帮忙找到克莱雅位置，绑匪是教团干部，认为克莱雅是英雄后裔，希德知道这些设定是自己编的，选择认为这就是群盗贼。希德随手一扔就在地图上找到绑匪基地位置，晚上大家出发营救。克莱雅被绑，她说自己从弟弟那学到很多，虽然结果是自己赢，可弟弟却不学习我，我才欺负他，绑匪说是弟弟治好了克莱雅身上疑似出现的恶魔凭依，要去调查，姐姐对此愤怒不已直接挣脱束缚，可还是被绑匪奥尔巴打倒。此时暗影几人已轻松杀进基地，只剩奥尔巴，奥尔巴不知道这些人怎么知道教团秘密的，吃药强化身体开打，跑路，正好撞见迷路的暗影，暗影还是以为这是普通盗贼，边打边给奥尔巴上课，奥尔巴倒地回想悲惨和女儿的过去说世界的黑暗比你想的还要深得多，暗影却说那就潜下去吧，不管有多深。奥尔巴把药全吃了，还是被一刀砍死，他认为眼前这少年也许能对抗黑暗，其与女儿米莉亚合照的怀表被暗影捡走。姐姐后来自己走回来了，第二天伤好去上学了。希德想着自己两年后也能去王都，这段时间就让阿尔法她们继续努力，没想到7位少女却说我们是时候离开你的身边了，该告别了，希德一惊。
 craitch：2.5倍速。下らず……
 863060：woc这番太乐了, 差点因为第一集弃了
 54942：叙事的时候BGM超级熟悉，就像GBA恶魔城晓月圆舞曲的时计塔的背景音乐一样
 satokazuma：这男主的幸运值可真强
 第二集就要分开了？

第3集
 702840：中西和也真肝啊
 aihaozhe：二公主
 ukenn：真平凡的一集（
 dinox：就这
 nightdetective：这个季度的狗好像太多了
 yujohn：动画经费看起来挺足的 希望可以保持到后面吧
 kio：怎么说呢，这种扮猪吃老虎还不自知的新式龙傲天用歪打正着的掩饰从而表现出来确实很有意思，但是你如果第三话了还在耍“我只是随口一说什么迪亚波罗教团实际上我自己都不信”的把戏，最后在无知中收集手下打成后宫，那就太小看观众了。
  >>734240->kio：装逼也要符合基本法
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>yumeow->kio：小说四卷了男主还以为大家在陪他演  作者一年半了还没出第五卷，我觉得是没活整了
 279968：至福，我说完了
 seven_degrees：和公主相处还挺甜的耶 给公主当狗笑死
 448053：这集太平淡了 看op应该会做到罗兹加入后宫吧这个进度合适吗（好想看背叛的剧情可惜应该做不到）
  >>suzumiyaharuhi1->448053：半年番。
 kuohaohao：理解了这片原作为什么会有人气
 ssj：每集ed的画面和演唱者都不同诶，下一集是不是就该三森铃子了
 637021：画风和漫画差别很大啊，漫画偏嫩，动画偏成熟。
 抖S公主漫画里看起来娇小害羞，动画看起来老成阴险很多
  >>574819->637021：因为原著是小说
 bllchen：啊两人的关系这样就结束了吗，喜欢两人的相处方式（指斗嘴）
 为什么总是在一集内把魅力之处展现出来后又匆忙藏起来？上集是姐姐现在是公主
 455244：本季度厕纸改扛把子。
 692862：看到這感覺這番意外地挺有意思的，至少是tempo級別。不錯的粗食，有時候多吃吃五穀雜糧可以讓我們有更強勁的胃。
 tokiyomi：天哪，我好喜歡這公主的性格，明明我不是抖Ｍ呀
 452224：怎么老觉得在紧赶慢赶，20集3卷应该还蛮宽松的吧
 585253：男主总是可以做出让我难绷的反应
 210525：行，慢慢进入状态了。
 创卡车原来被拆开 放到这话了；演狗的部分还是能乐，狗的喘气声也是cv演的吗
    
  结尾希德对白毛 的一段话 完全是真情流露，不过只有观众能看懂。
 batman：这不比链钜人燃?
  >>akb49->batman：这集燃在哪里?男主前世里用头疯狂撞石头然后跑到大马路上挨创?
  >>batman -> 老白：https://www.bing.com/search?q=%E6%AF%94%E5%8D%9A%E7%87%83
 laiby：逼王现世
 原作小说里装逼真的特别到位
 582565：好看
 694011：公主殿下快骂我拿钱砸我。动画党已经完全分不清到底谁是女主了，一集一个女主模板谁顶得住啊
  >>568523->694011：当成没有女主就行了，随弃随用
  >>694011 -> 枉思无负：不会后面都没啥戏份了吧，很喜欢姐姐和公主来着
  >>568523 -> 千束：姐姐到无法都市篇章算限定女主，二公主和男主互动要比姐姐多但大多数戏份对剧情推进作用不大基本就是人物形象完善
  >>aihaozhe->694011：这么说吧，这番其实是没有什么女主的，因为不是走收后宫路线，所以新出现的角色基本都是和男主沾上关系了，发生事情了，男主就会去解决，解决完了，这个角色的戏份就没有了或者后面会有，不过他的手下和他的姐姐一直会伴随着男主，不过这些不是推动剧情角色。
  >>mp4spig -> 爱好者：这么说吧，这番其实是没有什么女主的，因为不是走收后宫路线，所以新出现的角色基本都是和男主沾上关系了，发生事情了，男主就会去解决，解决完了，这个角色的戏份就没有了或者后面会有，不过他的手下和他的姐姐一直...第一集的偶像后来咋样
 raccelerator：略赶。但改编的质量无可非议
 559571：这比前两集好玩了多了
 bilayer：公主人设和cv都太香啦
 720233：三分十几秒这个车站真就是Flinders一模一样啊哈哈哈哈
  >>698190->720233：不光轨道.连门口都一模一样.墨尔本居民震惊
  >>462014->720233：我看这设计就想是不是哪个真实车站没想到是墨尔本
 661416：还是可以的
 454641：卧槽，ED图好涩，而且是一周换一人唱男主碎碎念好有趣，山下在Carry他太皮了藏了几手的男主和假面示人的公主真搭，他俩独处的对话和相处真是极其舒适了
 565146：廁紙中的戰鬥機
 這季除了搞笑的不德外最能打的廁紙了
 
 ...雖然這季看過的廁紙好像也沒幾個?
 畢竟光看這季的神仙就忙不過來了
  >>565146->565146：才四集就要把"姊姊綁架"和"公主綁架"走完了w
  真的就跟火車一樣快w
  
  不過漫畫中確實就基本再坐火車了(角色互動和主線基本不掛勾)、所以其實不影響觀感
 450109：听说波奇是类似旺财一样的最常用日本狗名，但说实话10月之前我还真没听说过，现在我知道了。
 
 话说原来主角是故意转生的吗？中二病看到现在轻改流行的卡车转生装置，立刻就去试了一下，还真成功了。结合上一话，主角这真的是自带的言灵术。
  >>565146->450109：也不算劇透、就說下漫畫中的描述：
  
  不是「故意轉生」
  而是「修練時撞腦子把自己撞到意識模糊(傻了)、把卡車的頭燈當成靈感(看到魔力)了」
  
  某種意義上來說、確實也算言靈術了
  畢竟真的就靠那灯轉生到有魔力的世界了
 rainshiner：这话很好笑哎
 原来我不是喜欢看主角装b而是喜欢看装b主角吃瘪
 顺便松冈配一个路人男这个设定真的好好笑，更衬托主角的路人人设了
 abracadabra：这不就是那种扮猪吃老虎的吗。
 香菜不知道从什么时候开始就成腹黑专业户了。
 kita_ikuyo：受不了这中二病的剧情
 -
 但是，每次要右上角关掉的时候，妹子画得好色气！然后不知不觉看完一集
 我果然是下半身思考的动物
 568523：真女主是男主的中二理想
 zhegutian：好舒服的叙事节奏，足见水平。
 546647：公主人设改编的不是很满意，没有那种反差的演出。为什么要把中间吃饭对男主笑的那个片段删掉啊！
 463761：香菜坏人笑
 athrun1120：你也当狗了
 zhenyu1537：香菜配的好色啊。這集確實改的比上兩集好了，然而某站的評論也還是一如既往的不能看呢
 postcard：论如何在较为一般的原作上锦上添花的最佳典范
 aoidiva：异世界轻改大多是像这类的快餐式动画，既然都跑来看了，对口味有啥好挑剔的
 前三集观感都挺好的，超出预期了。
 animeing：可以
 ignite：观感甚好，比预期好不少
 625707：中西好肝，看来是投入很大
 火车里分别的场景做的不错，部分构图可以
 白毛性格有意思
 虽然有些地方还是不喜欢，不过是一些老生常谈的东西也无所谓了
 551665：好喜欢公主，好想被她辱骂
 286852：这白毛好像也蛮好看的样子，虽然你们谜语人的样子我还是看不太明白。
 527701：扮“狗”吃老虎
 arathena：剧情上应该算是过渡回吧，就挺平淡的
 lucay126：cv表现也挺加分的男主的力度感觉把握的恰到好处
 话说上一集的7个后面什么时候才有戏份？还以为会展开讲7个人，结果就过了
 459574：笑死我了 好有趣
 296966：这动画越看越行
 rainlowing：这季度好多波奇
 男主声优挺辛苦的......但感觉剧情发展不是很能吸引我
 a582977826：怎么感觉做的太严肃了
 collice：没听出香菜居然
 elaina21031230：男主当狗那段真的好好笑
 550211：想当公主的狗，香菜配得真不错，可惜捡钱没有脚踩住那段有点遗憾
 小水的ed好评，看来是一集一个ed啊
 q1q1gg：路人哪会当狗
 mdc0710：金币那段名场景还是挺有节目效果的，乐死
 ed的贝塔真的好涩啊，比小说插画还涩，贝塔厨狂喜
  >>mdc0710->mdc0710：虽然小说里戏份也挺多但还是没啥剧情推动力的二公主（）
  但是二公主能爆金币啊
  >>kita_ikuyo->mdc0710：水濑祈那个角色戏份多不多？
  >>mdc0710 -> 抱走芝麻凛：挺多的
  >>kita_ikuyo -> 没得吃：挺多的本来很期待小水的演出，前3集加起来不够3分钟戏份，挺失望的
 cancan0130：在车厢里对话那段做得不错
 hibiki916：好看呀好看，感觉男主长大了没小时候好看了
 samuraibebop：这集有趣，典中典扮猪吃老虎却露怯得恰到好处
 609391：有趣的世界观，有趣的男人
 122280：没照搬漫画分镜这一点就值得加大分了
 woaibingguo：这集不错
 我看见美少女就走不动道了
 ws123y：有意思。这集开始我可以打八分
 higali：ED就一張澀圖，不過我喜歡
 hiromi5：这。。还挺好看的，有趣。
 132517：比第二集好看多啦
 mercurius：没看过小说只看过漫画
 我本来以为公主应该是那种很会装乖的人设的，动画里变成完全不装不爽写在脸上的人设了
 lqr12138：花泽香菜又配腹黑了ww
 603771：当狗那段太乐哈哈哈
 weiweiwei：妈的太好看了，这才是我想看的动画片
 misaki_rikka：这个世界终于不是异世界横店了
 maodlife：这对的CP感我好喜欢啊，我有多久没看过这种古早欢喜冤家类的动画了
 687892：有点典
 555152：好好笑,好看
 randog：白毛可爱滴呐
 看人真准！
 634110：还挺有趣的
 ed图好涩
 535978：你也是波奇是吧，笑死
 52462：本来感觉第二话有点拉了..这话观感上来了...
 259769：司机也太惨了
 eichan：这集的看点就是男主和公主的互动，很喜欢这两个人的交流，有种感觉他们都很了解对方但就是没有恋爱的感情，感觉会是很合拍的朋友
 公主和男主的交流纯对话，看得很有趣，这集好看的。
 
 男主的基本功就是假装不会武功是吧好熟练啊别人都看不出他是装的，高手高手
 估计公主又被绑架了
 superkop：这集我起码看懂了
 yumeow：看完第一集后补了原作，不得不说改编质量真的不错，尤其是这两集，很多表现都蛮惊喜的
 345584：尬到脚趾抠地，还能继续看
 mintorchid：构成好正
 冰激凌演出有意思
 405942：松冈居然配了个路人
 246935：香菜松岗
 这才是真的狗
 513797：最后火车上的那段演出我很喜欢，感觉就像是夏天吃的加了砂糖的凉白粥一样
 267769：艹，太典了。
 
 结尾电车那段，气氛渲染的很好，但是我没看太懂。。
 theduke：这番的搞笑是真的蜜汁对我胃口
 公主和男主这主仆狗子互动笑死，就差补一句——哎嘿看人真准！
 典中典的瞎猫碰上死耗子告白成功，误入校园恋爱男主剧本路线
 那段装炮灰紧张告白的准备得很充分嘛哈哈哈
 电车这段正经叙事也极具功力，尤其在前面铺垫了一堆棉花糖一样的安详氛围里突然袭击一般，创得人更加刺激回味
 简单的对练，比划得也很到位。就是这段当乘龙快婿的戏份，本以为弟控姐姐会出手，或者公主是因为男主是克蕾娅弟弟才盯上的
 公主这人设和动画的塑造都非常讨喜，这种从缺点看人的角度，咋看完美的人很恐怖.jpg
 主要这两一副臭味相投的模样，CP感还挺强的，谁能拒绝白毛红瞳双马尾呢
 想起姐姐克蕾娅是黑发红瞳黑长直，哎嘿还挺配套的
 所以公主你姐为啥是红发.jpg
 frad：你这狗样子好搞笑喔~
 258091：游戏里跟阿蕾克希亚约会的开场场景，原来是还原这里的啊，扔金币这个桥段
 620055：这小对话整得挺不错嘛
 当狗桥段乐死了
 579278：三集拍了三个风格，有些意思的
 592541：又典又乐，好玩，公主不屑厌烦的表情包可爱滴!多来点
 每个ed画面设计都不一样啊，挺有诚意和想法的
 sabully：原来是这样来异世界的，笑死，太中二了
 renkomei：王女这段挺莫名其妙的
 但话又说回来，这作几乎哪里都莫名其妙
 179593：香菜！这两人挺般配的www（正统古典的那种
 路人女学生说放学回家要逛的店和现实世界是一模一样的啊，总觉得这部很像夢オチ展开，这样男主口胡的设定会实现、世界观现代幻想元素混杂就很好解释了…
 409467：追求魔力想到发癫跑去撞车了
 向万人迷表白还能歪打正着太幸运了
 616838：卡车撞，告白，吃饭，当狗，都是令人眼前一黑的操作
 吃冰激凌看起来两人还挺心领神会的
 642240：我的青春恋爱物语果然有问题是吧//这剧情有点爽文啊//绷不住了这个逼表情//波奇是吧//有点好看，想继续追下去
 352424：诸君，我喜欢这个口牙！我没听出来是香菜，我有罪！
 686837：电车对话里余晖的反射，逆光的脸，还有色调在气氛的渲染
 xl234158854：展开很逗，看似高冷的中二男主居然是犬系，至少来点倍返情节吧
 503360：男主是这么被卡车撞死的啊，不能说是中二了，中二到走火入魔了简直～
 skybluedolphin：？原来你死的这么抽象啊
 ？你最好能符合设定的圆回来
 好吧这种发展也确实蛮经典的来着x
 香菜又黑辣（
 その通りだ！
 快进到暴打黄毛，，还是英雄救美（
 412584：以头抢地那段太抽象了，喜欢这种弱智男主
 wudipilihuo：好家伙原来是中二病犯了导致的意外去世...
 另外这剧情进度感觉偏快啊，几个后宫走完后就一下两年后了啊...
 另另外看cv表里竟然有两个松岗，另一个是不是后宫王的亲戚啊
  >>saker->wudipilihuo：没有两个松冈啊？只有一个松风一个松重
 811807：“随着成长大家都会忘记自己曾经崇拜的英雄”
 “波奇”
 最后两人在电车的对话耐人寻味
 752914：录音棚里欢乐多
 ackton：阿尔法等人离开希德分散到全世界对抗教团，在希德看来是她们长大了，不想和自己玩这游戏了，希德理解。上辈子，希德夜里山上发疯般追求魔力，奔跑起来被卡车撞死。希德15岁也来王都上学，继续装龙套，还找了两个龙套朋友，这天，希德玩惩罚游戏输了，要向学院女神阿蕾克西雅公主告白，希德对这龙套经典桥段期待已久，放学后完美发挥，僵硬紧张的向公主进行了告白，没想到公主竟然接受了，之后公主特地来食堂和希德一起吃饭，拉他一起来上剑技课，希德只能被牵着走，想甩都甩不掉。王都武神流是在阿蕾克西雅天才魔剑士姐姐爱丽丝带领下强势崛起的流派。希德发现阿蕾克西雅的剑术非常朴素，和爱丽丝差距巨大，不过能看出来是努力练习的，阿蕾克西雅评价希德剑术不错，但是我讨厌的那种。众人的老师是剑术大师杰诺，他也是阿蕾克西雅未婚夫，公主找希德做男友就是为了逃避婚约。希德摊牌说不想继续下去，但公主说我已经问到了，你想我告白就是惩罚游戏，玩弄少女感情，我把这事一公开，你就别想过安稳日子了，不过也不全靠你，你只要拖延时间就行，我会想办法。希德还是不满，公主直接用钱收买，希德正缺活动经费，这下直接成了公主的狗。希德之后问公主对杰诺哪里不满，公主说自己靠缺点来评价一个人，现在杰诺看上去没缺点，显然是有问题的。演了两周恋人，这天放学车上，公主说希德的剑很讨厌，她也想追上姐姐，但从一开始就相距甚远，自己试过努力变强，结果就是被评价为凡人，希德你也是，真可惜。希德说我不觉得可惜，我喜欢你的剑，公主说之前自己输了比赛时也是被姐姐这么说，她根本不理解我的心情，那时起我讨厌我的剑。希德说别的无所谓，但有件事在我人生中比什么都重要，所以我喜欢你的剑。公主拿剑指着希德，希德说我只是对自己喜欢的东西被别人否认感到不爽。公主随后收起剑说了再见就走了。第二天上学，希德和朋友在门口被杰诺一行人拦下，公主昨晚失踪了，希德成了嫌疑人。
 kaniol：怎么每集都有绑架
 833068：不愧是暗影大人，随便就做出了普通人做不出的事
 love216：狗那裡挺有趣
 satokazuma：中西和也那么肝
 这集虽说过渡回，但看得挺乐的
 295170：好家伙 原来是犯癔症然后被撞的

第4集
 kita_ikuyo：1、玩坏的二公主
 2、阿尔法的屁股
 3、贝塔的大奶子
 妹子们画得太色气了
 629569：装逼寸止，苦鲁西
 ukenn：不够看啊，又得等下集装13了
 sxx：下集要装逼了！赶紧来下周啊
 kyle11：“公主，你坐啊”
 simonfang：急急急急急急
 724783：很急
 laiby：一集都不够你装的
 公主真的太涩了
 621515：然后在这里断章是吧，下一集又是一个星期捏
 729399：烂，剧情太拖了
 rein：在贝塔面前装逼的炫酷场景里面有两只鸡玩具
 nightdetective：嘛，断在这里确实╮(￣▽￣)╭
 321275：居然断在了这里，我好急，好想看暗影大人装波大的
 kepler452b：这断章简直了
 kio：这片上话就说过情感释放上的问题，虽然没看原作，不过这片目前看来属于是扮猪给人看但是吃老虎又是给另一波人看，像是这话线下单杀两个拷问官，完全可以来点拷问官惊讶于你怎么这么强，然后被杀掉，这样的情感释放才是爽点来源，听起来仿佛很俗，不过龙傲天片都看上了还有什么俗不俗的呢？这种姑息的装逼方式看的好不爽，看个片还一肚子火，不过这话ac确实还行，然后妹子修正也挺稳的，骂归骂，看归看。
 zhenyu1537：媽逼有點帥的這集，想看下一集了
 希望動畫多夾點糖和福利私貨，除了裝逼之外就愛看這些
 551665：这断章实在是太难受了，我要看暗影大人装逼啊!
 aoidiva：深刻贯彻「无所谓，我会出手」这一理念
 455244：再快些！
 lk568892749：为什么要断在关键的地方啊，可恶
 sdvndong：末广nb!
 bllchen：演技好评，确实挺像路人的
 公主就算是被绑架也还是用着不屑的语气说话
 还提前布置好了装逼场景
 和公主被关在一起的是个被不断被实验的产物？
 whjdzz：红酒杯漫画的第一个装b名场面，感觉一般没漫画的突出感，但也还行。
  >>aihaozhe->whjdzz：因为不是按漫画内容改的
  >>whjdzz -> 爱好者：都是改轻小说的，对比不行吗？
  >>aihaozhe -> 五河家的长子：我没说不行啊（其实我也想说，都是按小说内容改编，漫画作者对文字理解想象的画面就是比动画制作组想象的画面有趣）
 amane227：捡垃圾拖鞋念经 >>快进>> 那不是哈曼吗
 614454：3、4集比预期中要好啊，原作里妹子们的魅力展现得不够多，当时就觉得这点很可惜，而动画很好地弥补了这块的短板 尤其是阿尔法这段，我直呼好烧  日常和反派的戏份删点就删点吧
 装逼时的演出，还有山雨欲来的氛围营造再加把劲就好了，还是不够中二不够爽
 
 下 集 名 场 面
 raccelerator：阿尔法加得好啊
 多来点，还要更多！
 tokiyomi：天啊，動畫是真的很懂如何展現妹子們的魅力，一個個都好香呀
 natsumerem：好帅啊  你好帅啊   暗影大人
 186779：二公主然还没有被玩坏掉，可惜了
 454641：山下这切声线绝了，超强阿尔法简直大老婆气场，总管役还充满了宠溺小水这高速记录写成书草，姐姐在背景存在感也强劈楼的是菲鲁兹吧，豪爽的声音大的要来了，太中二我就喜欢看这个
 fzn01：红酒杯场景已经脚趾头扣地板扣出坑了
 450109：不是要极致的扮演路人和龙傲天吗？怎么把真身亮给公主了？难道是要收入后宫？
  >>aihaozhe->450109：公主不知道暗影是希德
 rainshiner：不如来一杯明朝绿色陈年红酒？
 其实看上集的时候我以为公主和那个老师其实是相互喜欢的，找男主假扮男朋友搞那种互相刺激的恋爱喜剧桥段，当时我还想这么一个后宫作品如果真搞这种桥段岂不是有点不太好
 没想到老师是真的不行啊……那就没问题了，是我误解了
 虽然某些情节还是又尬又中二，但整体是好看的。
 700964：没看过原作，网上说的内味儿这集终于感觉到了，好看。断章差评
 441455：这话观感又上一层了属实是把扮猪吃虎做到了极致这季度的周指活太多啦
 568523：原创部分很懂
 guoziguo：断章手法实在可恶
 687892：爽，又不至于爽的很尬，唯一问题是太拖拉
 hibiki916：男主和二公主都太能忍了吧
 这中二这装逼是真的好看呀
 637021：为了凑时长，硬是加了一些擦边球内容，抖S公主被喂食和衣衫不整都加上了，婚约者的人设也改了，从装好人变成直接自曝。
 yyq_：节奏偏慢。
 mp4spig：我要看装逼
 452224：傻豆萨玛你真的抛弃面具了吗
 ionium：阿尔法好烧
 609391：玛德，看拷问桥段想笑这是第一次||艹，真的是和最近那句无所谓，我会出手对上了
 perfectime：卧槽 好急好急
 higali：本來以為這集就能搓核彈的，比預期的慢
 superkop：这断的地方真的的是，马上要开始装逼了结果还得等下周
 434053：居然可以装的这么好看
 283045：太中二了 我喜歡
 elaina21031230：扮猪吃老虎真的爽啊
 419460：好拖啊
 abracadabra：好惨一公主，
 中二病得到力量就是这种情况吧。
 216493：怎么还么装就结束了
 210525：网文经典断章，确实可恶
 rainlowing：酱紫断？
 huiwu_555：其余部分对于装逼番这个赛道还好，每次内心戏给到主角吐槽周围人陪他演戏这块真的掉价
 kuohaohao：好急好急好急，诡异的看点
 athrun1120：绑了那么久 一松绑就生龙活虎的
 eichan：可恶啊可恶啊可恶啊可恶啊可恶啊！！！！！！！！！我好急我好急我好急我好急！！！！怎么断在这里！！！
 我现在除了想看影之强者下一集其他什么都不想干好好看啊，好爽啊。不带脑子看太放松了，女角色也很好看。
 路过的发狂破防弟控姐姐，姐姐原来还没有毕业啊，我以为姐姐毕业了可怜的姐姐，建议弟弟安慰一下
 
 这集太搞笑了，尤其是男主当公主的狗，存钱只为开装
 你们还养史官对吧，存钱装修然后在史官面前好好表现是吧
 存钱买红酒和酒杯xswl
  >>eichan->eichan：看完第四集的10分钟过去了，为什么第五集还没开播，他们制作组真坐得住
  #戒断反应##戒断反应##戒断反应#
 286852：反派一定就是被钦定了的情敌。
 694011：好帅好帅好帅，我超！原来装逼也可以这么帅的，断在了最关键地方！！！
 15476：你花了一堆钱就为了贝塔来的时候摆个场景啊，贝塔怎么还是个史官啊，这现场书记笑死了，小水迷妹配的不错
 阿尔法这宠溺的大老婆感，亲上去都不奇怪了
 seven_degrees：好中二笑死啦哈哈哈哈哈哈哈哈 太快乐了
 676898：喂食的什么
 654669：公主被抓抽血做实验，男主被当替罪羊拷问折磨，整整五天，公主的皮肤是钢筋做的吗连针头都能折断，男主你就单纯是个抖m干脆承认了吧，以及黄毛不出意料地是个坏逼。本集个人观感并不是很好，主要是抽血和拷问部分做得太细致了看的很憋屈，男主装路人求饶我看着是笑不太出来的，后面反转装逼也没释放太出来，简言之不够爽。这使得最大的看点依旧是妹子们的人设，白丝α太涩了，美少女果然还是追番第一源动力。
  >>282838->654669：+1 二公主好歹也算是你恋人，躲在看守所受刑，纯纯的窝囊，号称装逼，实质傻逼。
 mdc0710：贝塔真的好可爱，水濑祈声音真的好甜啊
 那句吾乃暗影是真滴好中二，就好这口！
 断章狗草，物理意义上的大的马上要来了
 okabe：怎么回事？我怎么感觉自己看漏了一话？主角什么时候又和阿尔法她们接上线的？第3话的时候应该没有相关情节的吧？
  >>aihaozhe->okabe：第三话有说她们都长大了，然而是去发展暗影庭园。
 bilayer：香菜不笑了怎么看都是你们的错.jpg
 jksavage：男主真是个社牛
 564528：这番开始有逻辑性问题了
 男主在原本的世界里无限渴望得到魔力想成为英雄一样的人物
 而且还在暗处打黑帮之类的
 但是到了异世界却扮演猪  而且是演的真猪
 不觉得这逻辑问题很大吗
 时时刻刻扮演英雄和偶尔扮演哪个更爽？
 而且这男主是不是有抖m倾向  
 爽度一般  明明可以无限爽的  现在感觉就是小孩子过家家  
 而且男主一直表现得笨笨的 有一种他真的对自己创建的东西一无所知一样
 像不像小孩子那种纯真的混乱   杀人也没有一点点心理波动
 感觉这是在丧失人性  作者不行
  >>412562->564528：没心没肺？那就对了，就好这口纯真，孩童玩乐般的残忍是毒点也是看点，你的批评反而说明作者抓准了受众。顺便扮演英雄当然是偶尔比时时刻刻更爽，这居然能有疑问的吗
  >>namya->564528：动画改编节奏问题，删掉了很多重要要素，主人公想成为的是影子实力者，换句话来说就是既不是主角也不是最终boss但是就是很强的第三方角色。某种意义上来说和扮猪吃虎的龙傲天有点不一样，因为必须保持自己身份的神秘而不是龙傲天那种忽然展现实力然后让人觉得恐怖如斯。所以他平时就是要做最极致的龙套，不如说这已经是他的人生哲学了（甚至研究出了龙套18式这种生草的东西）其实漫画和小说里主角平时就是一个很逗比的人，而不是像动画里那样一直端着，然后一切换到影实模式就开始极致中二，可以说这种反差就是这个作品有意思的地方。
  >>aihaozhe -> 名烨：一开始看到PV就知道动画制作组是不理解原作想表达的东西，只懂得龙傲天剧情，其他我不好说
 akb49：节奏垃圾
 collice：装逼的代价好大
 woaibingguo：装逼还行，扮猪不行
 662469：开头以为下错动画了。想看公主被锁在床上是如何排泄的
 husy：我抽个400ml血下地都得坐轮椅，你怎么跟没事人一样
 q1q1gg：贝塔可爱，这一出手B格就拉满了
 l365714384：不愧是暗影大人，这一切都在您的计算之中吗
 634110：这断章。。
 52462：搞毛,刚要装逼就寸止是吧
 405942：男主在水道里伴着BGM出场，真是笑死了
 hiromi5：还挺好看...
 mintorchid：好强的演出
 香菜的基本镇定但真被做什么又有点慌的反应很有意思
 以及后面见到真凶的愤怒和强行冷静也是类似的道理
 282838：不觉得装逼，傻逼更多吧。好汉不吃眼前亏，也没看出你是为了钓鱼，只是执着于“路人”标签，很傻逼的脑回路。
  >>aihaozhe->282838：其实这番原作不是专注于装逼，而更多是扮演路人角色逗比沙雕搞笑，而动画硬是做成了装逼的龙傲天
  >>289704 -> 爱好者：实教制作组点赞
 randog：公主囚禁好色哦
 黑长直姐姐好可爱
 阿尔法我喜欢你啊
 贝塔请嫁给我
 所以这是在男主不知道的情况下后宫上百了
 话说男主是精灵控吗
  >>462014->randog：原作设定上救来的精灵比例会大点，往下看就知道了
 267769：男主演路人也太投入了吧，让我观感很差哎。。
 theduke：你这ED每话都放出一个我不认识的妹子耶.jpg
 还是觉得套路了点，基本都猜到了，特别是所谓完美人设的人
 就这跳反太快了缺乏铺垫，不过剧情推得这么紧凑也算个优点
 男主这热衷演戏演全套有啥不好的，这叫职业道德~
 姐姐终于是露脸了，不过纯闹事路人了，太丢分了还以为会大脑一场逼得爱丽丝公主亲自下场
 这集观感最诡异就是爱丽丝的行为了，被绑了居然看着不急，内心OS变成了——啊，阿莱克西亚你是什么时候变得和我这么生分了.jpg
 而不是，艾玛我妹呢，急死偶咧，这群废物骑士，好想亲自去把绑架犯都tm手撕力
 公主这被抓这么冷静还能吐槽，好评一看就是能成事的
 男主那迎接下属还特地把房间很暴发户审美布置了一番笑死，你这世界观什么鬼为啥《呐喊》、法国都有的，蒸汽魔法科技树的IF地球是吧
 有几个小装几下的细节动作感觉蛮酷的，比如那个魔术手法一样赚翻开信封hhh
 阿尔法这正宫气场拉满了啊，这蜷桌子上的姿势好评如潮~
 这边在宰人，这厢贝塔在那边记录暗影大人英姿也蜜汁笑点
 盲猜暗影用凡人之剑现场教学阿莱克西亚，看好了嗷，我就耍这一次！
 你们这大菠萝教团居然还整圆桌骑士好乱.jpg
 frad：妹子忽然增加了10倍
 388301：铁丝网工业区加火车，好先进的异世界
 307470：不愧是公主大人，即使被抓举手投足间也尽显王者气息
 stardust_memory：公主被捆起来抽血喂饭感觉好涩啊??
 620055：哈，剧情居然还行。我喜欢公主被抓时候的态度，很符合人设。
 男主这是在明面上享受低人一等和暗地里高人一等的快乐
 592541：房间舞台的布景还是挺精致的，看来公主丢了不少金币作预算
 吗的男主和公主就像两个想演更好的戏但搭戏的演员和桥段设计太龙套了只能勉强配合的大腕
 renkomei：没法理解爽点的话，当搞笑片也能看下去
 179593：公主被抓的时候态度好酷啊，喜欢
 409467：为了演路人还特意被拷打
 你在异世界是怎么会有汉堡和欧洲的酒和画？
 而且怎么都这时候还觉得自己的组织在陪他演戏，人都杀起来了
 被抽血也吃不好哪来的力气和反派打
 616838：有血有肉啊有血有肉
 凡人装逼传
 243682：草
 这tm做成3d手机游戏，抽来的卡都是辅助，主角嘎嘎乱杀，不得收购米哈游
 xl234158854：奇怪的好胜心增加了
 z33958：你这姿势都够涩的啊
 skybluedolphin：我的龙套程度在你之上哒！
 好喜欢王女这慵懒毫不走心的应付
 时机已到！这一本正经良好铺垫的中二还真是别有一番风味啊
 喂 不要破功啊
 只能说和BGM的配合也很到位w
 突然觉得王女的性格不是挺可爱的嘛（
 结果是既要暴打黄毛还要英雄救美 嘛（
 595981：阿尔法正宫气场拉满,姿势无敌好吧
 ackton：阿蕾克西雅被绑，旁边还关着个怪物，绑匪抓她是为了她身上的英雄之血，最终目的是复活魔人。希德被严刑拷打，拷打者的拷问方式是标准龙套，希德也不肯认输，模仿龙套一样大叫我什么都不知道，放过我吧。阿蕾克西雅每天被抽血，绑匪为了可持续发展也不让她死，维持勉强活着的状态。杰诺负责调查，爱丽丝虽然着急，但也没法调动更多人。克莱雅要去救弟弟希德，被拦着，看着这一幕，爱丽丝想起当初自己和妹妹本来关系很好，后来却连话都不说了。被打几天，希德被释放了，不过还是被人跟踪盯着，阿尔法暗中除掉了跟踪者，之后来见希德，她说还在继续调查教团，强化组织能力，希德还认为这是大家偶尔来陪自己过家家，阿尔法说骑士团信不过，被教团渗透了。阿尔法随后去准备行动，贝塔来见希德说明行动情况，希德把赚来的钱买的各种收藏品奢侈品都拿出来装满宿舍，准备今晚亲自行动。希德离开宿舍，被之前拷打自己的两人拦住，陷害他要抓他，这次希德不装了，把二人打死，贝塔一旁写书记录。暗影庭院突击教团，绑匪给怪物注入公主的血，怪物巨大化杀了绑匪，顺手救了被绑的公主，公主趁乱逃跑，没想到被杰诺拦住，原来他才是幕后黑手，杰诺准备用阿蕾克西雅的血和研究成果换取教团圆桌骑士地位，获得无尽财富名声，本来应该抓爱丽丝的，不过用你凑活也行。阿蕾克西雅与杰诺开打，模仿姐姐剑术惊了杰诺一下，但结果还是被一拳打倒。这时暗影来了。
 863060：在剧情上居然和第一集有呼应, 在厕纸中能做到这个也是很不错了
 satokazuma：有一说一我好喜欢男主变声线的！
 为什么那么喜欢打脸呀

第5集
 571550：看了漫画，感觉这种装了逼别人还不知道的感觉挺憋屈的
  >>718376->571550：不知道还算好的了
  像埼玉深海王篇打败了怪人却反被说是怪人被其他英雄削弱，其他英雄太弱
   这种“英雄流血又流泪”的看着会特别窝火
 zhenyu1537：I am atomic給我聽的起雞皮疙瘩了（褒義）
 637021：用里身份装逼看似憋屈其实安全。别人想暗算你，连找到你或身边的人都费劲。用表身份装逼的的话大家都知道你是谁，别人想来点盘外招不要太容易。这类情节大家看了不少了吧。
 kyle11：感觉打戏好敷衍
 yujohn：名台词怎么喊得这么色呀
 614454：这个战斗也太鬼畜了吧，逼格好低
 超级赛亚人（已黑化
 
 I am atomic  核弹剑仙，法力无边，名场面还是很懂，爽了
 aihaozhe：第六集预告图
 nightdetective：这个配乐是真的爽，打戏有些敷衍但是大招太nice了
 sxx：无缝切换下一个妹子！
 a3284729638：好装
 I  am  atomic
 laiby：男主：逼装完了没，该我了让你见识一下怎么装最有逼格
 新妹子比公主讨人喜欢一些
 毕竟香菜还是太暴力了
 279968：I AM ATOMIC!!!
 274407：好土的演出（褒义），可惜作画没跟上，以及男主声音输出方向有点怪，导致这装逼回其实并没有多爽。
 559571：核蛋侠
 694695：这个核弹的意义是啥，就为了装逼？平民怎么办呢？
  >>whjdzz->694695：阿虚说.jpg
  >>595851->694695：男主确实就是为了装B，至于平民你觉得以他的性格会在意吗
  >>finalfantasyfan->694695：按照上一集原作党对我的科普，男主只想满足自己的中二欲望，他甚至连自己这个世界的父母会怎么样都不在意，更别说和自己没关系的平民了。
  >>theduke->694695：前面拔掉几个据点闹出的动静，不就让爱丽丝指挥骑士团让这一代变成无人区了
  >>suzumiyanozomi -> 回复 愛の騎士duke：前面拔掉几个据点闹出的动静，不就让爱丽丝指挥骑士团让这一代变成无人区了：但是我觉得，就是这里还有平民，男主也不会在乎（一发核弹）
 438736：演出是有想法的，利用药瓶这个小物件进行演出，还有一些很漂亮的构图，中西和也未来可期。
 另外，I AM ATOMIC实在是太几把爽了
 aoesun：这种阵仗能算幕后高手吗，生怕别人不知道，不过爽还是挺爽的
 oldcb：I am 
 atomic真是又爽又搞笑
 570766：英文笑死我了
 bllchen：原来实验体是之前登场的反派的女儿吗？
 既然对方真那么菜那为什么还要用核弹级别的招式啊
 不愧是公主告白被拒绝后马上就使用暴力
 mp4spig：kora，你药浪费了啦！
 装逼挺中二的，笑出声
 教团主力呢？在这？这就没了？不够劲！
 186779：虽然是为了装逼，但在闹市区放核弹还是有点那啥了。看来棍棒教育出来的人也喜欢棍棒教育，热爱核弹也算是热本特产了吧
  >>maple_5233->186779：什么地狱吐槽哈哈哈哈
 lberg3：希望有中指版的
 最后那个撞倒扶起是真的鲨臂
 raccelerator：哦呼，好脆的English
 249165：艺术就是派大星！
 perfectime：感觉也不爽啊
 283658：每集的ed画面都很美丽！
 stota1320：看过漫画感觉动画这演出水平，作者你给监督下跪吧
 david_tang：I AM ATOMIC有被爽到
 natsumerem：看的我差点再起不能 好帅啊
 laipz8201：粉毛，会泽沙弥，是……
  >>718376->laipz8201：契约之吻是吧
 459574：这个atomic也太好笑了
 454641：怎么有ASMR核弹这词说出来就够振奋了，真核弹剑法松风太敬业了，可惜这对手不是很可恨，论爽度不及阿尔法这边是阳子太太先秀，红光做得挺帅，结果你是在刮痧，阿尔法教你怎么净化香菜脸红可爱啊
 husy：二公主怎么突然白给了
 613236：I AM ATOMIC太爽了
 公主真可愛，個人感覺比漫畫塑造的要好
 alzation：I AM ATOMIC
 434053：I AM ATOMIC
 阿尔法的部分和公主表白的部分也挺好看的
 491873：剧里是凡人的剑，剧外是凡人的演出
 kita_ikuyo：作者得给监督叩头，那么强的厨力帮你做，用分镜演出作画等手段，硬生生把你的厕纸变成餐巾纸
 -
 雪莉·巴奈特
 永雏塔菲
 塔菲是你吗
 
 关注永雏塔菲喵，关注永雏塔菲谢谢喵
  >>462354->kita_ikuyo：管人痴展示展示道路！（恼）
 658085：满头血去问别人有没有事?
  >>284942->658085：兄台，你在流血啊。哦，流点血不碍事的2333
  >>462014->658085：更奇妙的是被帮的人根本没注意到满头血
 uclka：I AM ATOMIC
 463761：草 这很不路人啊
 595851：I AM ATOMIC真帅啊
 687892：剧情太水了
 abracadabra：别的不说，主角不觉得自己的台词，很尴尬吗。
 我看着都脸红了，太中二了吧。
 找香菜配果然还是有原因的，亚蕾克西亚不会之后就没戏份了吧，明明很可爱的。
 别人满头血伸手难道不是该吓到吗，你脸红什么
 seven_degrees：半血人好好笑
 核弹那里感觉没有漫画爽 不知道小说啥样
 jh1：满头血问摔倒妹子有没有事bgm38
 xorms：我是阿童木！！！！
 136154：居民：？？？我没惹你们任何人，别炸我家啊
 ttuugsjq：atomic那个词念出来很带感，但莫名有点地狱
 551665：暗影大人装逼确实帅，看得真爽啊
 395506：I am……
 the storm that is approaching (
 finalfantasyfan：不也挺好吗
 286852：所以你就炸了一个窟窿？
 粉毛裤袜妹有点好看，虽然这片的美少女很多，但除了几个外我都没能记住。
 654669：动画组把妹子们一个个地画得都这么好看，真的很难让人弃番。男主一念英文我家就要换地板，公主告白那里表情和小动作做的还蛮不错的。
     本来以为自己会适应「暗影大人」这个装逼的套路，但几集看下来我只感觉这个男主他不是因为出于谨慎和安全的考虑才扮猪吃虎，也不是因为喜欢逆境翻盘默默守护世界的低调龙傲天，他就是单纯地喜欢装小丑并且乐在其中的重度抖m…… 置于动辄死人相对严肃的世界观下，这种脑回路在我看来已经脱离了青春期中二而是纯粹的神经病，即使到了理应最爽的反杀时刻给我的感觉更多的也是努力维护自己妄想出来设定的低能与尴尬，相比起暗中操控一切的神人，他更像是明明有能力但就是不还手然后心里还默默YY自己赢了的受虐狂。每每遇到类似角色我都在想如果有一天因为你明明有实力但就是爱玩的行为导致了身边的人陷入危机，你难道不会因此感到后悔吗（不过看厕纸的一贯尿性大概率是不会写死美少女的了），要是所谓的中二理念高于身边同伴那就权当我没说吧
      再者，男主你青春期的中二思维这么足，为什么就没有一点青春期的荷尔蒙呢！你这个年纪你怎么把持得住的！很难不让人怀疑你其实喜欢男人  危 松岗 危
  >>614454->654669：说对了，对他而言就是“中二理念高于身边同伴乃至一切”，根本不在乎任何人的死活
  >>438736 -> 告别回忆：你理解到核心了
  >>462354->654669：他是把荷尔蒙全部用到某些独特的地方去了罢
  >>662469->654669：这里我觉得都不是男主是不是精神病了。就化身核然后在市区炸了这个情节，男主行为或许是自洽的，为了满足自己中二，不管怎么样，作者设定男主就是要中二，一切为中二服务，他行为是可以解释的。问题是男主爽了，观众不爽了，观众脑子一片问号。如果作者认为此时男主爽和观众爽依然是统一的，（很有可能因为不至于连自己在写什么东西服务于什么受众都搞不清楚），那我觉得这是很危险的想法。它是将最低限度的道德，这连道德都谈不上，我为了爽可以随便杀别人，别人也可以反之，所以出于生存的本能现代社会达成了默契共识，作者是将最基础的生存共识放到了对立面。从这个意义讲不去上纲上线，但是有理由怀疑作者心理上和正常人可能存在偏差
  >>662469->654669：以及最后女主被男主拒绝后砍了男主一身血，这个情节安排是非常怪异的，超出了正常人的行为逻辑。这个情节和男主化身核弹然后市区炸了是同一个逻辑，不仅是为了体现男主中二高于一切，也不是为了观众看得爽，而居然是为了男主或女主爽而存在。对此我非常非常奇怪，作者的创作逻辑到底是什么？
  >>438736 -> 星野D：以及最后女主被男主拒绝后砍了男主一身血，这个情节安排是非常怪异的，超出了正常人的行为逻辑。这个情节和男主化身核弹然后市区炸了是同一个逻辑，不仅是为了体现男主中二高于一切，也不是为了观众看得爽，而居然是...这就是典型的中二病幻想，构想一个终极装逼场景，然后随便的进行故事情节拼接，至于为什么男主角被砍一脸血，这个是扮龙套的爽点所在啊，一定要砍一脸血，这个场景已经构想好了，剩下的随便想个情节安上去
  >>shurads->654669：男主就是个凉宫春日，他啥都知道但也啥都不知道，只是他脑补的一出出戏码恰好和现实一致，所以觉得同伴们都是在陪他演戏玩罢了
  至于你说装逼导致同伴陷入危机，那么起码反派实力要对他构成危机。目前为止反派的实力都不如他自己脑子里瞎想的戏码，他得故意送刀才让戏码看起来不那么一边倒，当然认真不起来了
  >>suzumiyaharuhi1 -> 星野D：这里我觉得都不是男主是不是精神病了。就化身核然后在市区炸了这个情节，男主行为或许是自洽的，为了满足自己中二，不管怎么样，作者设定男主就是要中二，一切为中二服务，他行为是可以解释的。问题是男主爽了，观众...不，我觉得这段肯定是动画制作组的问题，小说里从没有描写过任何有关这个atomic导致的伤亡或者其他问题，更进一步地说离得如此之近的阿雷克西亚公主毫发无伤，王国在这里也根本没有给出类似悬赏令的东西。小说里这个技能的范围本来是没有这么大规模的。
  >>suzumiyaharuhi1 -> 星野D：这里我觉得都不是男主是不是精神病了。就化身核然后在市区炸了这个情节，男主行为或许是自洽的，为了满足自己中二，不管怎么样，作者设定男主就是要中二，一切为中二服务，他行为是可以解释的。问题是男主爽了，观众...更进一步地说，在小说中男主所谓的“影之实力者”这个概念应该是英雄的特装版。所以在原世界男主干的事情才会像是流氓、黑帮、暴走族杀手。他确实以成为影之实力者为毕生目标，但目标的实现途径应该是“在暗中惩戒恶人”。总而言之，“核弹技能会不会导致平民伤亡”是制作组的演出问题，男主的想法也确实没有过反人类的倾向。
  >>690166 -> KastriaL：更进一步地说，在小说中男主所谓的“影之实力者”这个概念应该是英雄的特装版。所以在原世界男主干的事情才会像是流氓、黑帮、暴走族杀手。他确实以成为影之实力者为毕生目标，但目标的实现途径应该是“在暗中惩戒恶...对了，我记得动画一开始有说某个区域撤离完毕的，所以困扰大家许久的这个道德难题就被这样吃书的解决了
 165527：反派过于降智，更别说给一个江湖骗子投资做这种智障研究真是不划算
 老百姓的房子不值钱吗？紧挨着桥那家灯还亮着，一家人估计最后的晚餐都没吃着
 大公主这边战斗真就调查兵团
 283045：所以為什麼要核平城市
 729399：一般，感觉不够爽
 635084：我就是原子侠。
 elaina21031230：一句I am atomic绷不住了
 最后一幕太草
 5655：啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
 对话脑瘫了，打斗、运动、讲话都很敷衍，abababababab复用过于省钱，撤了。
 animeing：还行
 694011：公主这也能被拒绝的啊，呜呜
 535978：一次看两集真的爽，那句英语居然没有那么尬。BGM可以说撑起了这个片的下限，强啊
 hibiki916：这集体感好短，感觉没上集装的爽啊
 heybye：粉毛萌！
 tokiyomi：吶，為什麼看到滿頭是血的男人向妳搭話妳還會臉紅啊
 bearpool：atomic的ASMR略爽。
 
 这季就这部和恋爱flops是同一首ED每集由不同女主角演唱配合各自的CG
 575818：可能还是不对味，这种装逼果然还是感觉有点憋着
 superbob：这可比幻想崩坏的伪螺旋剑更像核弹剑仙
 hiromi5：挺好的，各种意义上的好看...
 15476：BGM加分，我就是原子侠， 顺便还把城市也核平了，乐
 公主性格是真的差，被拒绝了直接来一剑还行
 每话都换ED，妹子就这么多你换到后面没有了啊？
 是会沢纱弥的粉毛！
 arathena：又搞笑又爽
 akakushi：窝巢 这么装逼的吗
 564528：感觉可以更好更爽  但是这番他不做  
 第一个就是那个变成巨人的妹子  不知道她死没死
 但是如果剧情是在公主面前把她变回来  然后再说这个王国的邪恶  再用魔力压镇压周围  淡然离开  这不必一刀秒人爽多了  后面那个用合影来深情的  也不行  没多少人记得合影的人物关系吧  我就想知道这合影能藏在哪里
 还有男主城市放核弹    这真的是屑操作   真的令人恶心  尤其是河道旁边人家的灯光
 就像我上集说的  这男主真的就是没长大的孩子   他自己说他崇拜故事里的英雄  这集   他应该只是崇拜力量  单纯的夸张的力量   还有他出场那里  我觉得他自己对演技中二也不过如此   不够夸张压根就没有演技没有用心连台词都没几句  学学中二病谈恋爱吧  明明可以爽快的打斗的   但是这反派无脑主角也只会被动挨打防御放大招  atui
 eichan：我要乐疯了，当一个人把中二做到了极致，他是多么的帅啊真的太爽了
 男主也明白自己是个中二，但是他知道只有顺从自己的喜好，随心所欲地做自己喜欢的东西，才能活得又帅又爽
 
 史官的表情好好笑
 
 本集生草，反派一直自称自己是下届圆桌骑士。除了已经定下来的准XX，有人自称自己是下届XXX吗如：就让本下届总统来领教你几招吧
  >>462354->eichan：现实里还真有，但是这下不好说了（
 eofs：I am atomic音效太爽了，好帅
 q1q1gg：这逼装的也太爽了
 mdc0710：中西和也真的是又肝又强！不得不说监督的用心让片子在爽之余多了不少观赏的附加值
 BGM真不错啊打斗的时候连着放，这才对味
 核弹好tm炫酷
 randog：原子侠也太尬了，这就是中二病吗
 410327：笑死了一脸开心的看着市区点核弹
 是不是说那个方圆内都是教团设施但是没有明说？
 要打败核弹自己就要变成核弹的逻辑在哪里哈哈哈哈哈
  >>collice->410327：打不过就加入
  没毛病
 662469：没搞懂最后那一刀是女主砍的男主吗，为什么呀，它行为逻辑呢
  >>aihaozhe->662469：男主拒绝告白，然后公主就砍他
  >>662469 -> 爱好者：但是为什么呀 设计这情节的目的在哪 这个独特的行为根本不爽 理解不了作者
  >>fy_zhang -> 星野D：确实，在公主眼里男主就是个弱鸡，这么大的出血量搞不好真的会死人。
  >>aihaozhe -> FY_Zhang：主角光环，死不了(
  >>aihaozhe -> 星野D：但是为什么呀设计这情节的目的在哪这个独特的行为根本不爽理解不了作者男主拒绝告白，然后还给公主竖中指，公主当然劈他啦（动画里改成不是中指，而是下拇指）
 collice：我觉得nuclear更帅
 52462：吾为原子...你他妈要笑死我吗..这可能是我今年听到过最好笑的台词了...
 216493：台词太拖了，不够爽
 405942：放核弹就是为了秒个喽啰
 546647：核弹！
 172650：这个叫做ゼノン的不停叫嚣我再立几次功就能被选入ROUNDS了，
 可见他连教团中高层的边都摸不着啊，
 shadow对付这么一个底层反派有必要用atomic？
 说好的影之势力呢？首都闹这么大动静，不等于拿着大喇叭说请来关注shadow garden？
 danzong：什么原子武士
 rainshiner：打斗场面有点偷懒了
 台词还是如此又尬又中二
 samuraibebop：配乐强，原来是末广，这次拿出的表现不输影宅和工作细胞
 tsugumii：点点点
 mintorchid：香菜太恐怖了
 在另一种意义上很gal，推完一个推另一个
 xqsdzc：男主小时候是受了哪些作品影响才病成这样，高达种，鲁路修，鬼泣吗
 290162：霓虹作为发生过原爆的国家，大热作品拿核平城市来装X。
 多整点，就爱看这个。
 246935：I AM THE BONE……不好意思走错了
 I AM ATOMIC！
 净让香菜配这种；再来点（
 alneys：I am atomic! （I am the bone of my sword的走错片场了）/ 中指情节被改了没办法
 455244：大炮打蚊子。艹，这也太中二了。
 513797：笑尿了
 kita：厕纸都不如
 johnoo：动画还补充了一个细节，男主之前杀掉的一个组织头目的女儿就是这次和公主妹妹关一起的那个。结尾遇到的那个粉毛相遇提前了，小说里两人相遇的时候男主身上应该没有血，粉毛的反应也变得更离谱了
 634110：告白部分的行为逻辑不是很好，看的人不明不白。
 500757：原子侠太草了
 267769：I am atomic！那音调 笑死。
 
 爱丽丝的白丝反光啊。妹子们都好棒啊！！
 cteyneuron：虽然台词还是很离谱，但是I am atomic实在太乐了
 theduke：这集应该是一口气看下来里面目前观感最糟糕的了？
 主要是搞笑要素不足没戳中笑点？或者说和泽农的打斗装逼得有点太拖沓？
 当然了最后阿莱克西亚恼羞成怒居然是劈人，“没有尸体的杀人案件”啊哈哈总是被这种奇怪的笑点戳中
 爱丽丝估计人都错乱了，这好好的王都咋一下子冒出这么多奇奇怪怪的强者
 这教团嗑药要是只是会强化体格变成绿巨人抡剑未免无趣
 前面那个“强盗”的女儿还是没办法被救下嘛，这一刀辟出一个人形还以为能抢救一下
 阿尔法感觉已经要比爱丽丝强很多了，你暗影就更离谱了这原子斩整得跟个轨道武器似的，精准照射打了一大洞顺便把人给蒸发了，原子级别抹消存在.jpg
 台词虽然尬得抠脚，但这招原子斩的特效是真的赞
 就感觉暗影突然强的非常断档，一拳里面埼玉和怪人们的断崖差距.jpg
 这后面篇章的短暂女主粉毛这既视感太强了，我检讨我为啥第一念头是阿福，而不是兰斯希露，啊不对好像都不是很正经
 以这片正经搞笑的蜜汁气质而言，男主我理想中的幕后黑手应该是这样的，各种常理上逻辑觉得不合理的剧情感觉又都能说得通了，只能说不愧是暗影大人了呢
 P.S. I AM ATOMIC这句念出来的调调真的很红A
 frad：这话还行，但是 核 爆
 z01x02c：哈哈哈哈哈 太中二了
 ntzcy：你们日本人对核弹真是
 nagato15532：不是，那个吾乃大浦洞是哪来的？翻译加的料还是原版就有？
 307470：原来那个怀表上是纽啊，这招啊，这招叫不打无把握之仗
 zolunx10：制作组还是懂经费花在哪的
 togawasakiko：I AM ATOMIC有被帅到
 523035：为什么男主没有被发现
 620055：害，还是落回了龙傲天装逼的桥段
 你第五集就搞核弹可还行（有被二到）这实力的断层太没道理了
 特效挺好
 溅血一地
 579278：无力吐槽，看评论挺多人意识到男主的性格缺陷了，要想后面做得有深度些可以从这里做文章
 592541：你队友太多了我会记不清名字的
 这绿披风总是联想调查兵团
 特效和水流边缘有时太清晰了效果像贴图【
 在她面前展示她的招式也能有很强的运用，很古典，但好会哦
 最强一剑特效真滴酷
 我趣，粉色女妖
 sabully：太中二了q
 747371：少年你是上辈子吃过核弹吗，到异世界直接去自家首都搞核打击
 renkomei：好穷啊，好土啊，而且日本人扛核弹是什么地狱笑话
 179593：太草了都懒得吐槽了…公主惨啊，男主拔flag的方式简单粗暴
 最后的粉毛妹子心理素质不一般耶，能不能教一教隔壁水魔片场被整ptsd的米米啊！
 262955：I am atomic
 682781：细节欠打磨 剧情还算能看加上妹子好看…估计也能算个良好吧 优秀估计是谈不上
 tenet：I AM ATOMIC ？
 I AM THE STORM…！
 409467：实力装逼，蛤？主力在哪？
 嗑药也碰不到男主分毫，请允悲
 你都觉得是演戏了有必要为了眼中的杂鱼放最强奥义吗？再说你和反派解释原子？异世界的物理研究有知道原子是啥玩意吗？虽然反派不一定能听懂你说的原子是啥，但人家确实听出来你是个疯子，“你这个狂人啊！……”。还好身边的妹子没被蒸发掉，其它平民和建筑就不好说了
 拒绝妹子维持情侣被砍，可怕
 casul：制作好用心。。。又是个有爱的制作组
 603171：什么达摩克利斯
 sired：ED图好看，别的只能说图个乐，特别是这演出，太敷衍了，当然最无语的是男主核平这么大一个地方居然一点后续处理都没有
 352424：不是，为什么没人吐槽一个bug，既然都说男主以为是身边人陪他演戏，前几集杀的反派他可以认为实际上是匪徒，但是这一集反派可是亲口承认了是教团圆桌了...而且他也认识这人是教官，但凡男主是智力正常的人已经发现这一切已经不止于他的妄想设定而是事实了吧？
 至于核平的演出，看了楼上原作并没有相关内容完全是动画自己搞的，这就不是夸不夸张的问题，已经是关乎人物塑造的问题了吧？甚至后面公主砍他一身血我也觉得没做的多好笑，讲道理我知道是喜剧效果，但你本身也不是那么喜剧的作品，我还是认为改成打他一拳比较好
 338634：尬到起鸡皮，画面不能过脑子
 583144：太他么中二了，真的顶不住
 powdersnow：逼王还是把骑士团那俩路人给宰了，还有金发elf当组织头子羡慕
 stuart_lee：好吗 原来你是阿童木啊
 xl234158854：成为“原”的男人，已经算是为了装逼而装逼的了
 z33958：这王都居民过个日子也真够危险的
 skybluedolphin：切错地方啦 后颈肉嘛（
 居然是你 可惜
 状态不错 淦个仙豆，，不是 咱就随口说说 你真变赛亚人啊
 曾经 有一位向卡车挑战的男子，，
 你甚至比倒赞
 这个时候应该吐槽这边才要问你大丈夫吧！
 所以香菜的戏份就没了？一次性工具人是吧
 412584：I am atomic虽然超二超尬，但还是有点子帅的
 公主感觉是要退场了
 cunzhe：这飙英文也太搞笑了吧
 
 然后光速拔旗也太…
 633414：快乐就好
 ackton：地道战，街上砍怪，渗透进官方组织的黑暗秘密，我还以为我在看钢炼。
 下水道里，杰诺大战暗影，地面上，爱丽丝和骑士们大战之前拴在阿蕾克西雅身边那个怪物，这怪物能无限再生，爱丽丝想着要把它切成渣，这时阿尔法来了，说你只是在折磨它，随后从天而降砍下一刀，发出耀眼光芒，怪物变成了人形，其身上掉下和第二集绑架克莱雅的奥尔巴身上一样的父女合照。阿尔法带她走了，让爱丽丝做好观众就行，不要妨碍我们暗影庭院。暗影击败杰诺，阿蕾克西雅看出暗影强大剑术的本质还是那凡人的剑，是自己幼时理想中的剑，虽然后来被人们说是一无是处的凡人之剑，但我还是放不下它，耿直继续练习，终于见识了暗影的剑后，阿蕾克西雅再次爱上了自己的剑。杰诺像奥尔巴一样吃药强化，还是被击倒，暗影说借由外力成为最强的路不会存在，玩闹结束了。暗影开大，他坚持着对抗核弹的理想，不断修行，终于明白要对抗核弹，自己就得成为核弹，暗影说I am atomic，原地发生大爆炸，等光散去，只留下大坑，阿蕾克西雅捡起剑挥舞起来，这时爱丽丝赶来抱住她说你没事太好了，阿蕾克西雅露出笑容感谢。事后恢复平静，阿蕾克西雅告诉希德谢谢他喜欢自己的剑术，现在我也终于喜欢上了自己的剑术，公主脸红问希德要不要把恋爱关系继续下去，没想到希德果断拒绝，公主直接把他砍了，这后来被传为没有尸体的杀人案，成了学园七大不可思议。暗影庭院继续活动，这次发现有人假冒这一身份。经此事件，爱丽丝怀疑骑士团内部有问题，找值得信任的古莲马可成立新的调查部队，首先要调查一奇特道具。另一边正研究这道具的女生抱着一堆书走路和刚被砍满身是血的希德相撞，希德拉起她。
 love216：好裝好中二，多少年沒看過這種中二病的動漫
 1154266：剧情还不错，但扮猪吃老虎却一直被认为是猪还是有点缺乏爽感
 satokazuma：woc结尾无缝切换下一个妹子
 sakarin：妹啊你就没看到这男的一身血吗

第6集
 kase_p：您是真肝帝
 aihaozhe：ep.7
 631101：我已经等不及了，波奇时候站起来啊
 kyle11：我超好装，来感觉了
 nightdetective：装逼就要爽得淋漓尽致，而且不动声色。所以这个感觉还挺不错的
 laiby：最喜欢这个妹子了
 ed图真戳我
 614454：梗小姐可爱捏（
 看最后的暗雪名场面动画会做成什么感觉
  >>637021->614454：确实是梗小姐的声线
  >>505929->614454：老婆不会消失，只会以新的形态存在
  >>eternity -> Yukihiro：非常合理
 283658：偷钱还行哈哈
 bllchen：自己偷自己的钱
 到底是什么脑回路会怀疑到公主是随机杀人魔啊
  >>op200->bllchen：因为原著中前文提到这点，相当于重提前文，主动造梗，动画里没有，所以逻辑上很怪
 286852：这个粉毛看起来有点色哦，想看色图。
 说实话，我是真的一点也不希望有一个在大街上拉屎的朋友……哪怕我一个朋友也没有也不想有。
  >>637021->286852：https://skeb.jp/@sakanamantohihi/works/28
 tokiyomi：暗影當之無愧幸運值破表啊，走到哪裡都能創造事件／事故
 363437：偷自己钱可太生草了
 话说，这义父就是瘦骑士吧
 459574：harmony秒切也太好笑
 perfectime：原来公主不知道shadow是谁吗 真就换身衣服认不出来呗
  >>l365714384->perfectime：动画为了观感是这样的啦，原作好好戴着面具，动画也戴着的话观众就看不到脸了，这里就用万能的【魔力】来掩盖吧.jpg
  >>aihaozhe->perfectime：其实希德变shadow时，声音也变了
 454641：真稳，三森这呆萌的运动白痴山下迫真憋屎笑飞，真的演技派看到义父摸头那下感觉在掌控怕不是黑幕公主新造型好，金元唱歌好
 rainshiner：无论是手下思想迪化老大一脸懵逼的套路剧情，还是拉屎那段声优的演绎都过于好笑
 abracadabra：剧情还好吧，妹子是真可爱，尤其是香菜配的亚蕾克西亚，可爱爆了。
 l365714384：好急，怎么还没到暗影大人装逼的时候
 kita_ikuyo：暗影花园从上到下全部女人，而且一个比一个漂亮，组织头目竟然不玩女人
 -
 二公主戏份多，服装多，发型多，铁定女主角了吧（制作组亲女儿）
 481719：路边拉屎人尽皆知，属下利用碎片知识财富暴涨羞愧难当，借钱还要偷偷的拿，不过自己出来的行迹目的倒是被属下预料到了，尽管自己只是来买个巧克力。
 arathena：最纯粹的装逼，最简单的快乐
 ttuugsjq：这义父怎么一脸坏逼样
 568523：这心思暴露的要不要这么明显
 637021：这个自习室的隔间，感觉好现代啊，到处都充满现代的气息
 我大学的图书馆就有类似的自习室隔间
 259769：居然还可以偷钱
 273616：偷自家钱的屑教主
 210525：不行，憋不住了
 athrun1120：捞一个硬币也太low了  
 
 把巧克力和屎联系在一起太缺德
 lk568892749：二公主挺可爱的
 136154：搞笑回
 ws123y：为什么会泽沙弥声音这么好听呀呜呜呜
 434053：感觉现在在搞笑场景里经常见到harmony，男主居然光听打斗的声音就认出来了二公主
 collice：这都没友尽
 男主脾气真好
 mdc0710：紧身衣真的好色啊
 551665：这集好玩
 elaina21031230：哈哈哈哈拉屎那段真的笑喷了
 eichan：贵社这新员工原来也那么强啊，感觉和七影可以一拼的水平耶
 为了迎合潮流送女生买的巧克力不知道送给谁好，像抽盲盒一样送给第一个看见的女孩子是个好主意
 15476：雏草姬收收味这义父眼镜一闪光就觉得不对劲了
 男主演的太用力了，还偷自己兜里的钱。四越商会是吧，再开就是友都七喜了
 松冈喜欢大姐姐.jpg
 感觉好久没听过Hi酱唱歌，这一季居然有两部番有她唱
 randog：满屋的精灵，老大这不得幸福死啊
 两个基友找得真妙啊
 564528：真的恶心  啊  这剧情  不会觉得这样很有趣  幽默吧   
 就像我之前说的  这男主思维有点混乱
 甚至感觉他很low比  很猥琐了
 现在的他还没有他前世酷
 渐渐的爽不起来了
 52462：新妹子还挺可爱的
 finalfantasyfan：这集ED插图是埃普西隆吗，感觉虽然每个妹子都挺好看，但元素重复度有点高啊，尤其是埃普西隆和二王女，简直一模一样
  >>aihaozhe->finalfantasyfan：艾普西隆是史莱姆
  >>aihaozhe -> 爱好者：当然这也是后面她出场的戏份
 hibiki916：装逼含量不足啊
 419460：粉毛可爱捏
 rainlowing：ed：我趣，初音未来
 前面女角色太多了有些分不清，这两话多给点角色刻画一下就注意到萌点了，不错
 okabe：表世界的搞笑剧情比里世界的装逼剧情更吸引人
 q1q1gg：拉屎那演出效果真棒，笑死我了
 粉毛可爱
 216493：粉毛太可爱了
 义父一副活不了几集的样子
 maodlife：原来粉毛就是开播前说的会泽纱弥配的那个角色
 
 还有虽然没看过原作，但学园长的镜片反光让我觉得他是不是反派
 johnoo：哈哈，拉屎彰显兄弟情
 mintorchid：門限尊厳双押
 开头曲子好带感
 公主和雪莉对谈的多声部小提琴曲也好带感，虽然不知道为什么要放这样的曲子
 后宫雕像
 akb49：没有当面拉屎我很不认同
 bilayer：木更代餐，哦不对简直一模一样
 vivy：伽玛逐渐迪化
 拉屎那段太生草了
 他明明可以直接拿金币的，非得偷，他真的我哭死
 438736：他真的，我哭死
 555152：这番是懂搞笑的
  >>aihaozhe->555152：原作更偏向沙雕搞笑，但动画做的太正经了，沙雕搞笑部分不是很行（个人见解）
 hiromi5：这集笑死了，真搞啊...
 maple_5233：1. 偷金币真的名场面 笑死
 2. 这老爹一看就是坏人脸啊
 heybye：粉毛好可爱好可爱
 theduke：中二扮猪吃虎逼王和他的沙雕损友们.jpg
 这集继续迪化的龙傲天搞笑，观感就巴啦啦往上升
 这算是老三伽玛直接随口就给培养成了异界连锁大亨可还行
 10e活动资金，还悄咪咪偷自己手下一枚金币的暗影大人是屑
 动画暗示得有点明显，主要声优问题听出了粉毛学者老爹就是那个假面骑士大人耶？
 结合各自又是研究得咋样辣，不愧是我收养的好女儿，你妈也是研究这方面的学者哦
 还有这一看就要出事的夕阳西下的血红背景.jpg
 得亏这片不是恶俗后宫展开，这男主无缝又撩到了下一名幸运女嘉宾，真是罪孽深重.jpg
 阿莱克西亚你怎么这么又菜又莽，这晕在哪万一又被人给~
 frad：按照套路，反派一定是身边的人剧情才有起伏。不过这粉毛爸还能送助攻了？
 307470：这个金币拿的就很自然
 592541：ed画面这位绿色双马尾。。。我去，——
 随口传点巧克力制作原理队友就能带来这么多利润，那要是随口说点那边技术可能会技术爆炸吗【
 那玩意形状和礼盒的蝴蝶结挺像的
 620055：太装了
 renkomei：经典认贼作父
 179593：部下发财致富，主子拉不下脸借钱，偷偷拿也太好笑了hhhh
 682781：喜欢阿蕾克西雅
 409467：自己的组织已经大到有人冒充了
 自己的手下都能给自己挣大钱了，但他似乎还以为在演戏，明明开口金币应该随便拿的非要用偷，再说你那么想要钱之前就不要拒绝富婆白毛嘛再说觉得是演戏你还心安理得的把演员杀了又是什么操作？没能意识到自己的处境也是挺悲哀的，又或者为了制造笑点降智打击强行觉得自己和别人都还在演戏？但也不好笑啊，这显得男主都不会分析周围状况光靠中二病度过一次又一次的场合，至今都杀了多少人了，自己真的摊上事了，真的在和恶势力斗争，还好你是龙傲天，手下也很给力
 塑料的路人友情，这就是自找的了，理由编不好，看人的眼光也不太行
 suzumiyanozomi：怎么还偷金币啊（一个）
 [来自Bangumi for android] 获取
 seven_degrees：坏人的眼镜都反光
 xl234158854：名场面yamero~真的不知道从何蚌起了w
 skybluedolphin：这一摔摔出了个阿库娅（
 英雄救美x2
 412584：老爹一眼坏啊，不会是那个瘦骑士吧
 cunzhe：不会又是义父是反派吧？
 ackton：有人冒充暗影庭院夜里杀人。希德和俩朋友去买巧克力，希德好奇这世界的巧克力是什么样的。爱丽丝把从教团那找到的古遗物交给第一头脑雪莉研究，雪莉父亲是学术学院副院长，也让雪莉接下这一任务，爱丽丝派新建的红之骑士团保护她，阿蕾克西雅也将参与调查。希德来原世界般的现代商场买巧克力被一女子拉去做调查问卷，没想到被带来楼顶豪华宅邸，伽马和其他成员们在这等着希德，这商场是她开的，伽马说自己只是复现了希德曾说的话，希德知道那只是自己有时随口说说的上辈子的知识，包括巧克力也是这么造出来的。伽马头脑很好，但没有运动能力。面对奢侈排场，希德也给她们魔法奖赏。伽马说现在能随时拿出十亿，希德惊了，伽马也提到近期的杀人魔，希德准备调查一下，伽马让新来暗影庭院的纽辅佐希德。希德免费买巧克力，偷偷拿了伽马一金币。晚上三人赶回宿舍，眼看门禁要到了，希德突然察觉到附近在战斗，于是告诉朋友自己憋不住了，要在街上大便，让二人先走，双方进行悲壮告别。希德感应到阿蕾克西雅，以为是她在假扮暗影庭院杀人，结果她是调查者，与假暗影庭院战斗，干掉一个又来三个，阿蕾克西雅陷入危险，希德出手相救，阿蕾克西雅问他的目的，希德说与你无关，公主晕倒，希德把假暗影杀了，最后一个逃跑被暗影和纽包夹，暗影让纽处理。这些假暗影都是远程操控的人偶，瘦骑士要收回某东西。之后阿蕾克西雅与姐姐交换情报，她们只知道暗影庭院很强，与教团敌对，爱丽丝认为两边都是敌人，她不允许有人在这国家乱来。本来说好保守秘密的俩龙套早就泄密了，上学路上，人们都悄悄说希德是那个街上大便的。到学校，龙套拿巧克力进行标准龙套式的告白，最后轮到希德，他想着随便给身边的人算了，于是给了旁边女生，没想到正是上集结尾相撞的女生雪莉，父亲得知此事说这是一见钟情，让雪莉回应那男生，除了研究也要学习与人相处。父亲身体不好，雪莉是他收养的，他回忆说妻子也是优秀的研究员，雪莉要加油。
 love216：誤解系但有實力系統，一路看一直想起master
 satokazuma：笑死我了这集，开个大都搞那么燃
 不愧是暗影大人撩完就跑

第7集
 637021：这结界张开笼罩学园有点fate、约战的既视感
 kyle11：可恶 又卡在精彩的地方
 a4436：男主这出血量惊人
 ssj：就这么热衷于扮猪吗（仿佛抖M
 283446：公主：不知道哪的偷腥猫都来跳脸了是吧
 kio：受不了了，虽然一直在说，但是扮猪吃老虎作为爽点的片，扮猪当做消遣还行，大部分都在扮猪实在不能说明智
  >>aihaozhe->kio：看到后面吧，后面的剧情少有这种装猪的剧情了
  >>307470 -> 爱好者：不好期待，这家伙根本就没有主线啊！
 nightdetective：路人四十八式的呈现效果一般，反倒是意料之外的粉毛情感刻画非常nice。总体很爽
 michaelpen：路人四十八式那段超無聊= =
 david_123：这集“穷”的响叮当，路人四十八式那段，看的要命
 sxx：二公主又吃瘪了哈哈哈
 652245：急
 laiby：搞笑和装逼之间徘徊
 粉毛妹子太可爱的，开头黑丝晃脚戳到我了
 公主太惨了凭空ntr
 210525：便宜动画1*48 复读
 maple_5233：粉毛可爱
 186779：我觉得应该改名叫《打不死的小强是如何炼成的》这恢复力，怕不是直接在体内炼成了贤者之石吧
 natsumerem：你的四十八式为什么一直在重复1式
 742153：为什么粉毛画的这么涩啊，开头吃巧克力的几个镜头看了好几遍，要不是开头就放了校园画面，我还以为点错了放成珍藏的涩涩动画了
 
 （第二个镜头楼道的背景音好像是学校实录的，感觉太写实了有点出戏，不知道是不是其他项目的边角料顺带用上了）
 673330：吃个巧克力搞这么色干什么
 363437：二公主吃瘪有点好玩
 694011：原来吃个巧克力也可以这么诱惑的
 454641：开头色得不行，怎么这么强少女怀春可惜对面是墙男主演一次还不够，上头了属于是会长是晴香，认不出，唱ED是朝井也认不出，双重震惊兽娘酷酷的绰我
 455244：这个挡刀很逼真。
 fzn01：谢谢，尴尬癌犯了，人已经扭的不成样子了。
 你是怎么做到出血量超大还一点也不会让观众担心的！
  >>reficul->fzn01：寂静的赛场+班上同学对他的温柔视线，还是会担心的
 abracadabra：光看A-Part的挨打真的是蠢得要死，很尴尬。
 不过很明显B-Part挡刀流了这么多血最后肯定是屁事没有，前面挨打也屁事没有说明他身体好能糊弄过去。
 雪莉吃巧克力差点给我看嗯了。
 693963：我知道经费全画在了雪莉（粉毛）吃巧克力，实在太好看了
 经典场面也不错，暗影装路人，白猫喝咖啡
 不过最让我有意思的点是这个
 
 库洛姆，别以为染了发我就不认识你
 568523：尬
 463761：这巧克力吃的好涩好涩
 话说你这血流的是不是有点多啊？都怎么圆回来的
 491873：本以为路人奥义四十八式能做出花来的，毕竟是这部作品整活巅峰了，往后也是走下坡路，感觉有点无聊了。
 459574：修罗场那挺有趣，倒是前面垫脚石48式很尴尬
 kita_ikuyo：晚上10点播出，凌晨2点烤出熟肉，跟着大佐有肉吃
 能让大佐那么勤快，只有妹子和黑丝了
 -
 粉毛的黑丝很好用
 609391：大哥，你这集太过了吧？这怎么都算个配角了吧，你管这叫路人？
 527701：扮猪吃老虎，路人来哪来的挨这么多下，男主还是不懂路人精髓。（有一说一，这段确实不行）比如说你身边男性同学黄毛松冈那才是龙套楷模好吧
 408573：没法看下去了。猪头三本色出演猪头三简直衰到爆炸，太弱智了
 aihaozhe：看完这集，真的觉得 中西和也 真的不太适合做暗影的监督，感觉让金崎来做最适合不过了
 athrun1120：什么四十八手
 rainlowing：男主好似，虽然知道肯定死不了但是好似。
 这集不好看，没让人看到扮猪吃虎的爽点反而觉得男主是个nt
 animeing：有些腻了
 614454：48式表现力和会长的人设都远不如漫画，CV配音老得不行。会长可是女角色里戏份最多的，搞成这样实在是很难受
  >>kita_ikuyo->614454：戏份最多是水濑祈那个白毛
 mp4spig：又攻略一个，乐
 246935：适合屯着看
 729399：粉毛永雏塔菲是你么
 505929：我要给这一集打一伯分
 aoidiva：很乐。
 你的下一部契约之吻，何必是吻2？
  >>637021->aoidiva：再下一部吻：转生成会泽沙弥的狗
 136154：太执着于扮猪，爽不起来
  >>aihaozhe->136154：等到后面剧情吧
 mdc0710：粉毛这些戏加的都蛮色蛮可爱的，依然乐疯的一集
 perfectime：主角真的懂路人吗
 286852：草，这是什么优妮先辈反杀静流姐姐的复仇回啊。
 452224：这48式也太穷了
 collice：演出差漫画太多了
  >>aihaozhe->collice：确实，只能说漫画爆杀动画太多太多了
 eichan：哈哈，恋爱喜剧来辣乐死我了。这集没有二公主那幅表情，可惜可惜
 粉毛可爱捏
 男主开装了一集。装弱是装，装酷也是装，都属装
 finalfantasyfan：这集好看多了。
 589795：这.....这......这......什么契约之吻精神续作
 283045：太弱智了
 akb49：太烂了
 kumonotsuki：不愧是木更小姐
 550211：什么恋爱脑粉毛
 你的下一部契约之吻何必是....
 ttuugsjq：红中老大急着换号是吧
 elaina21031230：一般，男主这出血量还真大啊
 hibiki916：没想到节目效果还能跨番来
 396073：看到这粉毛总觉得是个男的，我已经没救了
 arathena：我反而觉得这集比较一半主要是路人48式和最后挡刀不是很像路人，感觉升格到男八号那种感觉的角色了（
 15476：粉毛黑丝会沢纱弥，吃个巧克力也太色了吧？不是，我怎么在看契约之吻啊？
 bearpool：48式感觉经费不足都是复制啊
 l365714384：好路人的冲出去和救人啊
 sleep_zzzh：男主是不是对路人理解有什么错误，正常路人被打一两下就躺了，他想接48下
 路人哪个会冲出去挡刀啊，还是最后一排冲刺第一排，好好看戏行不行
 bllchen：没理解既然扮演路人那为什么被打倒了还要一直站起来
 只能认为是因为轮到会长的回合了所以需要和她刷好感次数
 husy：粉毛好烧
 721720：我有点不理解男主的脑回路，你要扮路人一招被秒就得了，还演个那么多次，傻子都能看出你有问题啊
 randog：和那群巨乳紧身衣御姐精灵后宫比起来，粉毛真是天使
 687892：你辛辛苦苦塑造的路人形象？？这样真的没事吗
 564528：这番和隔壁的转生成剑 明明都是好题材  一开始感觉还挺有意思的  现在居然同步恶心人了  这剧情有毛病吗  我头一次看到这种操作  这集男主是抖m  隔壁男主也差不多  都是踩在头上拉屎  真臭
 500757：虽然弱智，但是挺好笑的
 maodlife：我超 梗小姐异世界同位体
 tokiyomi：製作組難不成是看了吻而有所啟發嗎，當真是梗小姐復刻是吧
 582198：这下含梗率暴涨了
 superbob：这嘴唇太色情了
 637494：粉毛涩气满满?，另外粉切黑赛高?
 555152：粉毛好啊，可惜这番女角色似乎都是跑龙套的
 q1q1gg：笑死，天然克傲娇
 主角你懂不懂路人，一嘴大话被秒杀再起不能，敌人入侵被aoe干掉那种才是吧
 216493：太无聊了，没粉毛根本看不下去
 mintorchid：倒立转身乐，但是复用也太多了
 雪莉修这么好，是不是作监亲女儿
 咖啡潜文本
 外面小哥在吃的是杯面吗
 破门的音乐好像弦乐和鼓点的拍子是微妙地错开的，以此塑造紧张感……但是不确定是否是听错了
 tzshao：奥义48应该是本集最有趣的片段，让制作组拍成这屌样，无语了
  >>aihaozhe->tzshao：确实，下一集演出效果又上来了，因为分镜演出不是中西和也
 renai_xdd：梗小姐换号上大分
 heybye：吃巧克力hso
 ekagac：虽然48式那里是重放，但还是挺乐的（）
 a3284729638：乐，粉发hso
 tsugumii：开头怎么吃个巧克力要高潮了。。。
 535978：48式那里好无聊啊，太弱智了，还不好笑
 284942：天然克腹黑，看二公主吃瘪太好玩了2333
 theduke：这OP的小电视闪过五个妹子，应该是暗示了这OP进度能到剧情哪里吧
 阿莱克西亚、雪莉、爱丽丝、萝兹，有个深色发的认不出来就是了
 男人只会影响你搞研究的效率啊喂~吃巧克力每次都整得这么暧昧干哈，欺负人没吃过爱情的巧克力是吧！
 阿莱克西亚那个合影很傲娇偷偷摆后面笑死，祭我终将逝去的青春.jpg
 后面喜闻乐见被雪莉破防了，虽然很俗套还是忍不住想笑嘻，原来图书馆时候已经有伏笔了啊，粉毛路人果然不一般捏
 这新的数字编号纽，没能进OP主角团，有表达对校园生活向往，以及镜头马上接了爱丽丝旗下的蓝毛骑士莫非这两，这蓝毛骑士戏份明显给得多的刻意233
 姐姐这既视感终于想起了，这不是斩赤红之瞳的赤瞳嘛.jpg
 这片明明弟控姐姐终于迎来和弟弟一起上学了，除了被诬陷那次闹事，没啥直接互动内容，比如说看弟弟被学生会长胖揍，会在边上咬牙切齿内心OS表示要新账旧账一起算的桥段是故意藏着给后面专门的篇章？以及这路人48式不重样玩这么多是staff借机偷懒呢还是，玩一次还挺有趣的，一直整就太烂活了。战斗的瞬移和自但实际那几下做的效果非常好，帅呆了然后用在这搞笑上。。。好？好活？
 以及姐姐算是资优生入学，看着也算颇有名气，咋没人对男主说哦你是xxx的弟弟，这种喜闻乐见桥段是因为姐姐咖位不够？
 这在学校开个封魔结界真的太典了，梦回第五次圣杯战争，Rider姐开结界辣~
 男主这飙血飚的血量实在太浮夸。。。看着就很儿戏
 z01x02c：哈哈哈哈 只有我觉得好笑吗 太乐了
 307470：原来粉毛和白毛的区别是，一个喝甜的，一个喝香的
 592541：粉毛的攻击性
 我想看你48式演完啊
 620055：小乐一集，第二轮剧情开始发展
 179593：这粉毛也不可小觑啊，上来就找前妻面谈
 409467：下属有重要的对话都能跨服聊天，然后下属还佩服得五体投地，影之睿智是啥玩意啊
 本来不想去比赛的不知道是不是为了实践自己的48式奥义又去了，被秒了还嫌演得不够不断的继续重赛，连裁判都看不下去了，我懂我懂，这黄毛好感度后面就上去了对吧？但你吐血那么多还不断挨打想不引人注目都难啊可惜没能换不同的表现手法来展示不同的倒地方式，不然应该会更有趣
 白毛是不是真喜欢上了，都分了还不乐意被粉毛得手
 在外人看来刚治好伤又去帮黄毛挡刀，还是出血量超大，你这不死怎么演路人啊
 608679：这集太引人注目了吧。你似乎对龙套有误解
 nagiiiii：这集在讲什么 ？？？
 xxmv123：怎么一直在扮猪啊
 514673：脑瘫主角的背后是脑瘫作者、脑瘫导演和脑瘫编剧
 615258：咖啡那一定是纯/黑咖啡更好喝没错啦
 seven_degrees：进展好快
 243682：每集都有爆笑的点，装路人吐血回头继续吐血真的让我笑岔气
 powdersnow：还挺乐的
 xl234158854：单纯是抖M体质了，好想看男主玩脱一次
 skybluedolphin：你不会要来最典的竞技大会优胜吧 不会吧
 草 但龙套不该好好挨上一击退场嘛
 是良好的自我攻略能力！
 喜闻乐见的后宫起火
 征求第一视角
 cyrus：龙套奥义真的好差劲！！！
 真正的龙套可以理解为间谍一样融入群众中。
 这种差的离谱和强的离谱的人都是各种意义上群众的焦点。
 ackton：雪莉吃了巧克力，对希德有好感。朋友帮希德报名了学园剑术大会比赛。纽调查得知那些假暗影庭院都是挑对魔力耐受性强的孤儿吃药洗脑，被打造成迪亚波罗斯之子，近期还找到一被洗脑仍保持自我意识的有名字之子叛逆游戏雷克斯。听了纽的说明，希德有了灵感，决定参加剑术大会出丑，二人跨服聊天，纽心想暗影总是能得出最佳答案，这就是影之睿智。纽之前也是普通学生，还认识马可，后来变成怪物后被暗影庭院救了，虽然纽也想要校园生活，但比起蒙在鼓里还是现在更好。剑术比赛，希德第一轮对学生会长罗兹，她是艺术之国奥利亚纳的公主，剑术也是顶级。面对罗兹，希德开始表演，被打飞吐血仍不放弃，站起来继续挑战，这样反复了十几次，罗兹也拿出真实实力准备进攻，裁判看不下去了，宣布罗兹获胜，希德还不满，自己还有很多龙套输法没展现出来呢，罗兹虽然赢了，但感觉精神上输了，她记住了希德。希德退场后，雪莉关心他，说希德坚持不懈很帅，接着送上饼干回礼，希望能从朋友关系开始，希德不明所以，还是答应了，接着雪莉养父来了，希德认出来这是副院长，曾是剑术冠军，文武双全，这下希德认出雪莉了，心想自己不能离这些名人太近。之后雪莉想起先前公主和希德交往，于是找她确认，公主说自己没和希德真正交往过，雪莉很开心，阿蕾克西雅只能忍着。第二天罗兹来班上说明学生会选举事项，这时瘦骑士等人进攻学院，使用道具让范围内人们没法使用魔力，罗兹没了魔力无法抵抗袭击者，危急时刻，希德冲上前救了她，自己被砍倒。阿蕾克西雅来得晚，在道具圈外发现学校里出事了。
 863060：不行啊这东西有冰啊, 不能补番看啊, 停不下来啊
 最后被砍了, 肯定超爽的吧, "这回超像愣头青路人吧"
 love216：沒想到是幫擋刀hh沒魔力會真受傷嗎？
 修羅場挺好的
 不過反派什麼的真的很低智
 1154266：不是，帮挡刀更加引人注目了啊，这还当什么龙套
 satokazuma：暗影的影是影帝的影
 black_tea2333：前女友文学太美味了

第8集
 688894：嘿嘿嘿 话说热度不咋高呀
 664276：讲的慢，但感觉还可以
 kyle11：气死了 这次真卡在精彩的地方了
 laiby：制作组太懂黑丝了我好喜欢梗小姐
 mm1145141919810：教室里死人排排坐也太帅了吧
 
 大的永远在下一集
 736989：无聊死了这集巴拉巴拉讲的那一大堆设定没删减一下还加了那么多福利镜头我要看福利为什么不直接去看其他的肉番 搞得会长的心理描写也删了跟混混头子打斗也缩水了 感觉目前真是无论哪个方面都没有漫画出彩
  >>aihaozhe->736989：能 动 就 行
 621515：我很怀疑这20集是不是只做两卷啊...
 a_little：动作要快，姿势要帅。然后没了
 448053：这集帅也有了 福利也有了 下集又是大的（咖玛疯狂平地摔是什么鬼）
 sxx：冈本大爷被秒了！
 nightdetective：可以
 [来自Bangumi for android] 获取
 286852：你是真的很懂裤袜诶，要不这片就叫裤袜视角算了。
  >>neko_aria->286852：真要说的话，这裤袜还不如同样这季的不道德公会第 7 集毒毒子那个裤袜。
  根本没突出裤袜的质感啊。
 sistinafibe：可以
 551665：粉毛黑丝hso
 232189：整集都是这阴间滤镜，观感太差
 bllchen：会长这是理解了什么？
 纽最后是要把前未婚夫了结了还是怎么样？
  >>whjdzz->bllchen：好像是变恶魔凭依的时候被抛弃了吧，有点想复仇但有没下手。（话说那蓝毛居然没寄）
  >>jack868110 -> 五河家的长子：纽是发现马可还没死但是不确定有没有失去意识，怕偷听到她和暗影说话才想动手的，动画表现有点迷惑但是后面有给马可特写应该也没改
  >>bllchen -> 神凪 八重：动画党也只能想到这个原因了
  >>349112 -> 神凪 八重：动画看不出来这点吧，纽打算动手的时候男主都还没出现，男主走后才决定放蓝毛一命，怎么看都看不出来是怕偷听啊
  >>jack868110 -> 简单：单纯搬原作小说里的描述帮助理解而已，如果动画是对这个情节有改动的话本身放马可一命就让人看得很迷惑，暗影出现和纽放弃杀马可我是看不出什么因果关系
 601684：粉毛这集台词......听的脑壳疼
 tokiyomi：製作組對粉毛絕對是真愛呀
 perfectime：不爽啊
 186779：逼王你在不装逼都要被隔壁卖肉的给超分了
 fzn01：草，这都爽了一整集了怎么还有觉得不够爽的，是结尾太平淡吗
 454641：ED居然是近藤，强啊强有那么点闹的味道，好像不是第一次这么觉得暗影大人，他是懂气氛的，把杂鱼拖进满座死人的教室感觉就像便太连环杀人狂粉毛太呆萌，黑丝配拖鞋什么神仙组合
 kita_ikuyo：年度黑丝大片
 -
 粉毛的下半身完美，白裙大屁股加黑丝加拖鞋
 637021：话说粉毛是不是太天然呆了，居然毫无防备。
 在学园被劫持的情况下男主行动自由，正常人要么怀疑男主是绑架团伙的同伙，要么是绝世高手。但是粉毛并没有这么想，技能全点文物解析上了，缺少常识。
 mdc0710：粉毛动画里真的太加分了，爱了
 暗影薄纱一整集配上不错的bgm和作画，很好看
 zhegutian：全世界少年梦中的桥段，为我们的青春幻想增添一页色彩的桥段，学园被恐怖分子袭击的桥段，太懂了太懂了，哪个少年在中二时期没这么幻想过
  >>ntzcy->zhegutian：很羞耻，但是＋1
  >>729020 -> 回复 thebigcat：很羞耻，但是＋1：+6
 694011：越看越喜欢，里面每个女性角色篇幅虽然都比较短但是都意外地能吸引人，以至于想去看漫画了
  >>aihaozhe->694011：漫画比动画有趣好看
  >>694011 -> 爱好者：肯定会看的，就是看上瘾了一下子就把动画的进度给超过了
  >>neko_aria->694011：漫画相对动画更逗比欢乐
  角色画风也更可爱
 hibiki916：粉毛黑丝真的香
 这集给暗影装了个爽
 438736：他真的，我哭死
 rainlowing：幻想学校被恐怖分子袭击草粉毛这笨蛋属性快溢出屏幕了
 还是装起来好看，比上一话扮猪好看多了。就是没爽够，快把下一话端上来 很急
 568523：遥遥无期
 animeing：腻了腻了。艾尼路心电复苏多带感啊
 athrun1120：冈本低沉的声线有点像松冈
  >>454641->athrun1120：上集直接一个幻听，还以为男主同学藏这么深吗
 513797：才发现有20集
 elaina21031230：粉毛的黑丝真是越看越涩
 136154：仿佛身上有蚂蚁在爬
 ws123y：好看
 500757：又停在难受的地方了
 急急急
 q1q1gg：这偷袭护航和秒一教室也太爽了吧，但是爽的同时又挺搞笑的
 a3284729638：断在最精彩的部分 有点慢现在这发展啊
 不过粉发+黑丝+拖鞋+短裙+呆毛，太戳我了
 xqsdzc：自嗨的装逼颇有喜剧效果
 xxsteamg：太好了 是错觉
 546647：急急急
 264986：别告诉我黑幕是粉毛她爹。。
  >>aihaozhe->264986：还真是
  >>662609->264986：主要是声优太明显了，前几集他穿铠甲第一次出来的时候就已经把自己透完了。
 687892：进展慢的要死，，，
 akb49：男主的黑丝好色呀
 640286：弟啊 你神经啊
 randog：谢谢你，欧派
 216493：男主的自言自语真没意思啊，那个教室全死了那里还行
 居然又断在开打前
 eichan：拖鞋黑丝粉毛小姐的躲猫猫挑战
 
 一般来猜，这个穿盔甲的骑士就是义父
 男主的这个员工是内鬼吗
 把猎物都放进一个教室里，然后请君入瓮，吓死对面了
 下集大的要来了，主要这波我方的七大基本都不在场。
 405942：第一集的还挺佩服男主是努力锻炼的类型，现在意识到他完全就是个变态而已
 634110：断的好难受
 tsugumii：没爽到，等下一集
 abracadabra：雪莉很可爱。
 l365714384：真是棒极了，有观众的演出才叫演出啊
 frad：硬核心脏起搏，看的我鸡皮疙瘩
 172650：这…… 七影的黑色战服下面什么都不穿的吗
 魔力一受到阻碍就消失了啊
 lianyuai：木更小姐涩涩
 theduke：总觉得男主对龙套路人的定义出现了很大偏差
 舍命救主角团级角色这是怎么会是路人角色的宿命呢
 装死和电疗急救画面过于残暴笑死，80！80！80！啊活过来了
 暗杀了一教室的教团场面真的酷，毫无伦理观束缚的中二癌晚期的确值得期待还能整什么活
 纽和这蓝毛骑士的关系搞半天自己说出来的可还行，没魔力的魔剑士属实垮，这骑士团大叔也太惨了这就G了
 对面这头巾男咋屁话这么多，看着就烦西奈
 暗影编号阵容这摆pose摆着摆着魔力控制不好史莱姆衣服就要没了笑死
 雪莉流潜行，肯定都是错觉，强无敌.jpg 
 这螺旋头金发学生会长这就被我们暗影给虏获芳心了？自我攻略最可怕233
 349112：虽然开头送死还让妹子感动的戏码挺尬的，但后边虐雷克斯和摆尸体的压迫力很强。
 592541：白天穿黑衣服集体装逼确实挺土的，不优雅
 恐怖片视角
 现学现卖
 你捡了一条命啊
 620055：男主的理想逻辑和龙傲天的装逼成分果然还是蛮违和和刻意为之的，没有深究的必要，还是图一乐。
 这下断章了（嘿，这就是补番的好处）
 706266：努的黑丝也可以  没死的那个蓝毛骑士会是啥伏笔吗 
 男主目前最失败的就是让粉毛把拖鞋换掉
 renkomei：这一点也不mob
 lordfriend：上一话我以为主人公算好了自己被砍了也有办法，但不能让会长死，不过看起来只是中二度爆表的内心支配了男主而已
 179593：粉毛养父就是背后黑手吧，王道主角剧情都是这么演的
 cknightx：黑裤袜+拖鞋真是太涩了
 409467：黄毛觉得男主一直倾慕自己以至于不断挑战自己还帮自己挡刀，他真的我哭死
 刚听完粉毛讲解马上现学现卖，下属都惊呆了，差点把未婚夫灭口，塑料婚约
  >>503832->409467：所以说很奇怪，这个教会最初成立的目的好像是救世吧，并打到污蔑它们的教会，这样无差别杀人跟教会有什么区别，明明有更好解决事情的办法，这里是真的迷惑。
  >>409467 -> bbjkt：好像是因为未婚夫可能会听到什么秘密才想灭口的吧，不过他真的昏过去了而且男主也说放着就好才逃过一劫。
  >>409467 -> bbjkt：所以说着这类异世界不能深想,一想到处都是逻辑漏洞。你说的后面男主不在乎别人性命好像也不对，不然男主不会控制自己的魔力释放范围，我疑惑的是扭想杀未婚夫哪段，以它们的实力肯定有更好的办法，却用最糟糕的办法...他真的不在乎别人的命，你看到结尾你就知道了，他就为了在两个女剑士前面装逼就把攻击范围扩大到整个国家，不但卷入了很多平民而且自己的部下和姐姐当时也在里面，而且那两个女剑士也不是反派，他也还是用最糟糕的办法去和她们打斗。组织成立是他一时兴起的瞎编的设定，但发展壮大主要靠阿尔法拉人，目的也不是为了救世（但他的部下们相信男主所做的一切都是为了救世），就因为纯粹男主编的设定符合他的在暗处影响世界的中二幻想
  >>503832 -> 巨杉：他真的不在乎别人的命，你看到结尾你就知道了，他就为了在两个女剑士前面装逼就把攻击范围扩大到整个国家，不但卷入了很多平民而且自己的部下和姐姐当时也在里面，而且那两个女剑士也不是反派，他也还是用最糟糕的办...目前还没看到哪，我看到哪了再回来跟你交流。
  >>503832 -> 巨杉：他真的不在乎别人的命，你看到结尾你就知道了，他就为了在两个女剑士前面装逼就把攻击范围扩大到整个国家，不但卷入了很多平民而且自己的部下和姐姐当时也在里面，而且那两个女剑士也不是反派，他也还是用最糟糕的办...哥们我看了一下压根没伤亡啊，暗影还把建筑物修好了。虽然杀父正道充满了槽点。雪莉看最后一集后面是真的要黑化。
  >>409467 -> bbjkt：哥们我看了一下压根没伤亡啊，暗影还把建筑物修好了。虽然杀父正道充满了槽点。雪莉看最后一集后面是真的要黑化。他没有真的放招只是不想表演用太早，不是因为他真的珍惜人命，我举例这个是因为那次的行为能反映他有多么疯狂，因为他真的想救世的话和剑士的冲突就完全没有必要，打倒她们也不需要开覆盖全国的魔法，他这么干就是证明他根本不在乎其他人的死活，拿现实的举例就好像动不动把核弹头拉出来叫嚣要把别人全灭了的做法一样的。修好建筑我没看出来，只是让天空放晴了。反倒是因为他什么都不解释也要和正方四处打还让城镇遭到了很多破坏
  >>503832 -> 巨杉：他没有真的放招只是不想表演用太早，不是因为他真的珍惜人命，我举例这个是因为那次的行为能反映他有多么疯狂，因为他真的想救世的话和剑士的冲突就完全没有必要，打倒她们也不需要开覆盖全国的魔法，他这么干就是证...哥们我EP9已经说了，这类轻小说不能深究逻辑，男主像你说的以为是演戏，现在是纯纯的中二病而已。
  >>409467 -> bbjkt：哥们我EP9已经说了，这类轻小说不能深究逻辑，男主像你说的以为是演戏，现在是纯纯的中二病而已。所以这片没法细想，看个乐就行了，但男主这么神经质害得周遭人受牵连，也乐不起来
  >>503832 -> 巨杉：所以这片没法细想，看个乐就行了，但男主这么神经质害得周遭人受牵连，也乐不起来希望后期包括小说不要迫害雪莉了，太让人悲伤了。
  >>503832 -> 巨杉：所以这片没法细想，看个乐就行了，但男主这么神经质害得周遭人受牵连，也乐不起来要是真的杀了七影或者组织成员，后面再发现真相，别把人往思路逼啊。
  >>409467 -> bbjkt：希望后期包括小说不要迫害雪莉了，太让人悲伤了。只能祈祷作者控制自己了
 seven_degrees：眯眯眼笑着打人好爽
 243682：死人排排坐，说明原作多少有点变态了
 801015：白金厕纸，配乐真的神，一些桥段处理得都很老练啊
 xl234158854：光影配黑丝真的hso，制作组多谢款待
 skybluedolphin：你确定挡关键刀是龙套干的活？
 草 （副）团长又暴毙了 还真以为是高手呢
 原来是错觉啊 我还以为是错觉呢x
 你这魔力织成的衣服可没理由存在了吧
 535978：这算是把别人的成果故意揽到自己身上了吧，能把对话模糊成这样
 粉毛的裤袜挺涩的，真不错
 wudipilihuo：男主这动不动路人角色的思想，感觉好像《恋爱游戏世界对路人角色很不友好》里的主角...
 fantasy142：这个狮子胡大叔才是真龙套啊
 ackton：亲眼看到有恐怖分子袭击学院，曾这么想象过的希德很兴奋，期待着后续展开，结果罗兹要被砍了，希德无法接受，班里第一个被杀的一定得是龙套啊，所以他冲上前为罗兹挡刀。罗兹想起希德之前与自己的战斗，认为他爱自己甚至可以付出生命，流泪。之后大家都被赶来大讲堂。希德用魔力控制血液供应大脑，刚才维持假死状态十分钟，现在复活。魔力被限制，但希德用细线般的魔力就能继续用了。雷克斯袭击雪莉，古莲马可拼死抵抗，雪莉逃跑。希德在楼顶俯瞰全场情况，狙击杀死教团人，一路保护逃跑的雪莉，雪莉听到怪声以为是错觉，最后希德现身吐槽让雪莉别自言自语，别穿发出声音的拖鞋。雪莉告诉希德古遗物强欲之瞳能吸收魔力并储存，可以设置那些人不被吸收，吸收到极限魔力会一次放出，除此之外微量魔力和超量魔力也不会吸收。雪莉研究的正是强欲之瞳控制器，可以自由保存使用魔力，雪莉说可以走地下通道到大讲堂把控制器和强欲之瞳放到一起阻止爆炸。强欲之瞳在瘦骑士身上，他想着梦想要实现了，自己将重回圆桌宝座。雷克斯来找控制器，希德瞬移般杀死其队友，又逗他玩般突破其感知网，最后把他踢到一房间，这里全是他队友尸体，雷克斯也被杀。纽在研究室，古莲已死，马可还剩一口气，纽想动手，这时希德来了，问纽在干什么，纽说这是自己曾经的未婚夫，希德说那我觉得这样就行，无形救了马可一命。纽报告情况说现在两边僵持着，希德找齐道具表示自己要调整古遗物，用它使强欲之瞳无效化，日落前就行。希德把东西给雪莉操作。
 688687：这一猜就是粉毛他爹就是幕后黑手啊
 satokazuma：这集一般，解释设定的部分太多了，反而打戏有点少
 才听出来反派是nobu桑

第9集
 614454：9集才做完一卷小说，放别的便宜动画都够做3卷了
 期待学园篇结局
  >>289704->614454：失格纹这种一集一卷
  >>natsusai->614454：原来才一卷吗
  >>614454->614454：分道扬镳的他和她，终将卷入爱与复仇的漩涡之中，二人的命运将走向何方（
  按原作小说收尾算是对味了，可惜没能再显得沉重和宿命感一些；漫画的收尾处理太过轻松，完全没有把握到精髓所在
  >>eichan->614454：原来9集才1卷！！！怪不得质量在轻改里面特别高
  >>ninemeow -> 告别回忆：分道扬镳的他和她，终将卷入爱与复仇的漩涡之中，二人的命运将走向何方（
 688894：努努力争取上个7.0
 aihaozhe：第一卷的剧情改完，下集就是第二卷剧情了，个人觉得第二卷剧情比较有趣：有女人吵架，七影活动镜头多，希德终于不扮猪了，……
  >>694011->aihaozhe：德尔塔和艾普西隆两个活宝要整活了，可惜做不到阿尔法哭那里了，最喜欢看这类型的女人哭了哈哈
 ukenn：我看着感觉雪莉会留学回来报仇，结果发现一切都是误会，然后又爱上了暗影
 596884：宇智波雪莉（
 rein：本来以为前8集ED把七影全走一遍之后这集会有其他角色进ED，看来真的就只有七影啊
  >>aihaozhe->rein：下集新OP ED画面（可能
 459574：暗影大人这莫名其妙的Z型飞行，好装逼哦
 
 这临死前一刻发现本体，爽麻了
  >>perfectime->459574：superhero move式飞行结尾
 kio：终于有一点点的吃老虎情节了，最后副学院长醒悟过来男主就是暗影的处理挺好的，装逼终于装上了
 621515：虽然我看过原作知道情节，但为什么看的时候老是想到一些奇奇怪怪的方面上呢总感觉各种既视感了。
 721720：梗小姐最后的表情刻画的不错
 493376：会沢紗弥的配音太神了
 那种撕心裂肺的感觉完全配出来了
 hiromi5：这集还成，文戏冗长了些，最后告别那儿挺不错。
 bllchen：完全被蒙在鼓里的粉毛好惨啊
  >>whjdzz->bllchen：真知道了养父是弑母仇人更惨，那才是真正的绝望，复仇是活下去最简单的目标。
  >>311249 -> 五河家的长子：为了向暗影复仇加入了和暗影敌对的组织（实际上是害死自己母亲的人背后的组织）为其效力更惨吧
  >>503832 -> Miyth：啊？她后面会加入教会啊？
 559571：粉毛哭，最惨工具人
 lazar：好惨一粉毛
 sxx：感想是果然不如二公主
 282838：粉毛不会是想复仇吧？
 210525：结尾不错，表现力 比 小说漫画都要强许多
 454641：这波对手同样没啥感觉，芳冢叔倒是配得好拼男主正常身份对峙也帅，但光速躺难绷粉毛全程不知道有点难受的
 nightdetective：最后一段做的挺不错的
 283446：感觉一股弱智的屎味
  >>akb49->283446：+10086
 yujohn：黑化从衣服开始是吧
 laiby：看过小说感觉还行
 至少男主逼格和妹子们的福利都到位了，岂不美哉
 640286：没有了男主犯病情节就只剩下土厕纸了，还有粉毛好惨
 575513：烂
 abracadabra：烂，
 这义父解说个什么劲啊，好歹也说自己有多强，还一直自言自语解说，真的很low好吧。
 非要让粉毛下决心去复仇真是够离谱的。最扯的是看见自己母亲死了，却不知道凶手，回头一看就知道是谁。
 戴个帽子别人就认不出更是离谱，全员瞎子是吧。
 每次念那个中二台词看的我尴尬的要死。
  >>akb49->abracadabra：问就是设定啦
  >>risten->abracadabra：为什么都在吐槽转头就知道仇人？我寻思义父身上一没血迹二没凶器，除非亲眼看到刺死的那一幕，否则动画这段表现完全没问题。
  >>abracadabra -> 加帕里大馒头：她母亲死了，屋里正好有个男的无动于衷，她小时候理解不了，长大了也应该知道有蹊跷才对。
  >>abracadabra -> にじけん：难道不能是副学园长后面才回来发现的吗？
  >>971031 -> 加帕里大馒头：表现还真有问题，有一百种表现方法选了最有问题的一种那就是他的问题
 505929：粉毛哭了
 我的心碎了
 kita_ikuyo：完美黑丝走了，没得看黑丝
 负责粉毛下本身的画师应该拿年度大奖
 -
 我觉得粉毛是所有女角色里面被暗影最宠爱的一个
  >>709432->kita_ikuyo：黑裤袜太色了???
  >>ninemeow->kita_ikuyo：可爱和色度把握的刚刚好，真的好看
 senjougahara_42：呜呜不要走我的裤袜
 imlonelywalker：能不能别虐菜了，多欺负欺负香菜啊
  >>694011->imlonelywalker：快了快了，马上就出场，还有那种好康的情节。
 568523：结尾还行，站桩解说中二念白还是难绷，过于直白氛围也没到位
 athrun1120：异世界鶴見剧场  粉毛这就离线了
 694011：两天把漫画干完了，动画里小粉毛绝对制作组亲女儿级别了，给吃巧克力和黑丝袜特写以及呆萌人设，真要纯欲还得是二次元。
 601684：粉毛居然认出了男主？这不是摆明了要找男主复仇的意思
  >>568523->601684：没认出
  >>601684 -> 枉思无负：没认出哦哦，看这氛围刻画的我以为两人都心照不宣了
 286852：有点俗，但美少女真不错，精致得有点舍不得拿来擦屎了……
 elaina21031230：后面还有粉毛复仇的剧情吗
 637021：这集ed是朝井彩加唱的啊，没认出来。我对朝井彩加唱歌的映像还停留在唱新妹角色歌的时候爆音
 https://chii.in/subject/124519 28 ビコーズ
 136154：虽然中二，但是确实，想当幕后大佬就不怕与世界为敌
 aoidiva：粉毛就这么下线了嘛，不能接受啊。
 好在走前贡献了粉毛哭。
 438736：这集音监立大功啊
 605247：粉毛真的是几个女角色里我最喜欢的了
 tokiyomi：一旦意識到男主是為了裝逼而裝逼，這片突然就變得好低智
 打鬥也是，解說一大堆以為打起來多牛逼，結果就閃現互砍是吧
 最香的梗小姐走了，以後看到其他妹子會不會香味驟減啊
 rainlowing：打戏烂诶，最后一段粉毛退场也有点意义不明
 296966：一想到这里粉毛退场的时候那么沉重和悲伤
 而暗影大人这个时候心里想的应该只是这么配合着氛围来会很帅这个妹子真上道知道配合我
 草就生了出来wwwwww
 550211：这飞出窗外瞬间换了个装扮上来了有点生草，顶级角色扮演
 最后粉毛这段表情转变的表现力可以啊
 egoistsakura：粉毛哭好耶
 illidantwister：粉毛真惨啊，稍微欺负欺负就好了这么搞看了都心疼
 sweetrain：结尾一转相爱相杀感觉有点违和啊
 609391：虽然知道你完全能说“我无敌，你随意”，但是...真是任性啊
 405942：反派也不换个套路，都连续三次了，看腻了
 oldcb：虽然合理，但是这种背锅行为真的让人感受不到爽点。
 bearpool：粉毛的演出部分真的好用心啊……
 eichan：粉毛好惨，被蒙在鼓里，永远不会知道真相，
 粉毛退场
 mdc0710：梗小姐配的真的很有力道，那种撕心裂肺的痛感表现出来了
 baka_bread：终生被仇恨支配，余生活着仇恨当中，会沢紗弥相当卖力的哭戏，最后的表情作画非常惊艳
 akb49：9集了，可以盖棺这片子就是个弱智傻逼片了吗？
 465833：我现在想看粉毛到大结局的时候背刺男主，然后得知真相绝望的样子
 mintorchid：集体朗诵过瘾
 a3284729638：虽然老套但很乐
 感觉又回到了当初看无脑爽文的时候
 455244：蒙古人粉毛。
 15476：粉毛哭完退场了，Saya这哭戏太卖力了，嗓子不要紧吧都喊破音了
 太邪教了，集体朗诵公司方针233
 frad：这人物轮换显得像半个公路片（
 q1q1gg：好典，粉毛好惨
 122280：有点喜欢开头拿搞化学实验的方式代入魔法世界里去表现的演出
 500757：感觉粉毛要黑化
 randog：不要啊，粉毛你给我回来没了你的黑丝我怎么活啊
 634110：男主你让人误入歧途啊
 collice：粉毛就这么没了
 heiliandao：嘿嘿梗小姐嘿嘿
 530581：果然厕纸还是改不了高开低走吗 跟当初暗杀者的走势一模一样啊
 546502：最后那段做得好啊
 673330：各个方面都很典
 maodlife：会泽纱弥我的会泽纱弥
 688902：关于中二台词嘛，本作买点之一不就是男主为了中二而刻意耍帅嘛，这种刻意做出来的中二与其他异世界爽文男主的本质中二还是有不同的，所以我看来它倒不会很尬。（一旦接受了那个设定吗..）
          话说既然觉得尬的难受何苦还要看下去呢难道是因为妹子好看
           不过妹子是真的好看，制作组好懂哦
 xqsdzc：有点东西
 一键换装纯熟
 企业文化还行
 456058：反派都太典了，人物又多轮换的又勤，可以说看了9集愣是感觉啥也没看
 216493：a part打戏也太省钱了
 xhibiki：呜呜，梗小姐，我的代餐
 215158：反派变身之后会变弱的道理，为什么都不懂
 danzong：反派一脱衣服必死
 husy：最后的表情变化很有意思
 theduke：这集真是观感奇差无比，缺了这片核心卖点的一本正经搞笑，就差把一无是处刻脑门上
 整这种末流厕纸的正剧戏码堪称无聊至极，一些情节稍微动点脑子盘下逻辑就弃疗
 这片反派怎么一个比一个丢人现眼的，毫无逼格还贼烦
 逼逼叨叨恨不得把计划全盘拖出，活像个煞笔
 所以在这些低级反派的衬托下你暗影真的也没啥高逼格可言，中二病的肤浅恐怖如斯
 唯一耍酷有点耍到的就是暗影花园破墙而入，在暗影指挥下冲向敌人那一幕
 绿巨人化的副院长和暗影打斗那叮叮咣咣看着很热闹的战斗质量还算过瘾
 这古代遗物能展开大范围结界吸魔的高级货，完全体还TM是这么朴素的能力就摁继续身体强化，又TM是吸进去人变得绿巨人化，拜托真的无聊无聊无聊啊，你战斗但凡能多用一点点脑子也不会这么无聊
 这雪莉的人设更是搞不懂了，是动画的表现有误还是太蠢了还是自我保护机制把一些悲痛记忆遗忘了，这副院长杀老娘那一幕看得人懵圈
 最后和男主告别那表情阴晴不定还貌似黑化了一下的，还以为要说应该做的事是杀了义父.jpg现在多了一项要做的事是杀了暗影，望天
 安上一个忍辱负重，知道义父弑母，但是这么多年相处有感情了一直在仇恨和亲情的矛盾中煎熬。现在要继续报仇，换了一个新目标这种奇怪的疯批狂人角色.jpg感觉逼格好像还挺高
 看着一群对着裤袜发癫的。。。只能说受众精准？啊好痒，感觉要长出脑子了不要啊不要啊
 172650：这集剑术打斗是不是有点偷懒……
 513797：义父变身那段总想吐槽：我的画风在你之上
 52462：大哥还是大哥不动如山四面八方唯我独尊...
 613626：粉毛母女俩真的太惨了，希望以后能找个强大到能无时无刻保护你的人
 bilayer：哈哈哈哈哈会泽纱弥的粉毛哭太强啦
 349112：男主精神是真的有大问题，一方面完全沉浸在自己的世界里，另一方面又能完全扮演现实世界里的自己。很难让人觉得他正经的时候不是在演而是真正经。
 429870：最后粉毛那段看天的小演出真不错
 唉，我挚爱的裤袜就这么没戏份了
 fy_zhang：不是，粉毛这就走了？这么可爱的角色，出场就是为了被虐，虐完接着下线？
 307470：“我等也会履行应为之事”
 我们只是做了该做的事，无论善恶只论实力
 这是将生死置之度外，只贯彻心中道义的青春幻想啊，精彩，允悲
 12959：不去赶剧情的本话好看
 450109：主角故意以同样的方式杀了副学院长，是为了让粉毛不知道义父是自己的杀父仇人，强行让自己背了妈妈和义父两条人命吗？这什么宇智波鼬。
 
 这番越看越有中二版骨傲天的感觉。
 一群思想迪化的小弟们、有着异世界无敌的实力、表面正经内心逗比、杀人如麻又救死扶伤。都喜欢玩双重身份，一个身份扮演土著，一个身份扮演boss。和骨傲天最大的不同就是一个谨慎到和空气斗智斗勇，一个毫无顾忌完全就是来装逼的。
 togawasakiko：9集一卷效果就是比普通的厕纸好啊，加上制作组也明显用心了
 stardust_memory：唉，真的好喜欢粉毛，这章有点不喜欢男主，总感觉能有很多种手段不伤害到粉毛，但最后还是没把妹子拯救出来；也许是作者故意再虐粉毛吧，我反正是意难平了。
 samuraibebop：除了反派太叨叨了没大问题
 579278：明显的感觉原作在拖后腿，最后那段雪莉和男主对白分镜处理得这么好，套在这种级别的剧本给严重拖了档次
 592541：这种关系误会其实挺常见
 顺便最后不说出来消灭击溃暗影啥的没节目效果
 620055：很是老套，但是做的...还像那么回事？声优和配音为这样的剧情添色不少。
 te4mayer：有点想鲁鲁修的剧情，有股熟悉的感觉。
 necoboro：这集最后的一段长镜头，真的做的太好了
 虽然什么都没有说，但是粉毛那种不想让喜欢之人知道自己踏上修罗之道的情感完全传达到了
 renkomei：没吹得演出那么好，只能说是中等水平。低成本龙傲天怎么演，魔法之孙已经给出了答案
 179593：又多了一个背负仇恨的女人…将来学成开始复仇→发现凶手真相→发现亲妈养父死亡真相又是一个充满爱恨情仇的的王道故事了…
 501575：这集真的一坨，脱离了搞笑这片基本没法看了
 238073：装逼中二自酿苦果养了一个仇人
 非常想重点吐槽这一点，男主这种自以为是的为了别人好而不告诉当事人真相的行为，其实容易把人引入歧途，如果有一天真相大白，被“善意欺骗”的那个人会发现自己是多年来小丑中的小丑，实际上打击更大
 409467：重要的事情越来越少，只剩下了和核弹较劲，然后变龙傲天以后连这个都没了，接下来只想中二装逼，其它不管，粉毛就这么带着误会走向歧途了，看见养父死了都不问下男主作甚你谁啊为什么杀我爹我母亲是不是也是你杀的，就只顾着哭，虽然问了估计男主也只想着装逼不说
  >>503832->409467：特有的男主装逼中二气质，自己默默承受一切，我并不讨厌这种做法，但男主这种做法只有让雪莉和自己走向深渊。幸好实力够，要是后面发展成七影其中一个被雪莉干掉他估计追悔莫及。
  >>409467 -> bbjkt：他那不是自己承受，他单纯就是觉得不说话很酷就没说
  >>503832 -> 巨杉：所以我说他中二啊。
  >>503832 -> 巨杉：没看过小说后面剧情,但是看样子后面雪莉多半会黑化，要是干掉他几个收下手下，哪真的成狗血剧情了。
  >>409467 -> bbjkt：但雪莉本身看起来没什么战斗力，要打倒男主这边的人很难吧
  >>503832 -> 巨杉：这可说不好，要是作者突发奇想加入个什么也不是不可能。
  >>503832 -> 巨杉：话说男主的设定真的无语?，不知道后面发现事件的真相没有。
  >>409467 -> bbjkt：感觉她最多就是能辅佐其它和暗影作对的势力，突然发愤图强和什么高人拜师学艺然后武力值突飞猛进不太可能，至少动画给的信息没看到她有什么武力方面的潜能
  >>409467 -> bbjkt：在场的就男主和养父两人，但养父已经死了，男主不主动说明她估计一辈子都想不明白
  >>503832 -> 巨杉：感觉后面就是当反派使的，不然塑造这个角色干嘛。至于怎么写就看作者的，但谨慎看好，她对雪莉的处理目前让我觉得他不会处理得多好。
  >>503832 -> 巨杉：对，就在这部分让人觉得真无语，他不说的理由是觉得很酷,真是绷不住了。
  >>503832 -> 巨杉：还有我说的真相是他明白没有这根本不是演戏，是
  >>409467 -> bbjkt：其实男主就是最大的反派，雪莉可能会加入王国骑士团之类的组织，想讨伐暗影的人多了，暗影他自己又不主动去洗白自己被栽赃的事，也不去和别人说明自己组织想干什么，到处树敌
  >>409467 -> bbjkt：他角色设定就是这种极致的中二病，说是精神病都不为过
  >>409467 -> bbjkt：至少第一季结束他都没认为他编的反派教团是真实存在的
  >>503832 -> 巨杉：多半是教会，或者建立一个敌对组织，因为现在国家层面好像都知道教会的事情，只是没实力对付它们。
 kakinuma：告别怼脸的这个镜头牛啊
 seven_degrees：粉毛 好惨
 barcelona：梗门！你不要走啊梗小姐你不要走啊梗小姐你不要走啊梗小姐你不要走啊梗小姐
 243682：爽番，搞胃疼情节有点问题吧，活该被骂
 背负罪恶什么的，属于中二上头了
 801015：原来藏了这么一个大的在这里，前面几集真的瞒天过海藏得挺好，视线全聚焦到主角如何装逼掌控剧情了，这样看来，两位声优倒是非常不遗余力地在高潮塑造了人物没拖后腿，监督也是很有想法，情感、真相、和一些什么配角剧情，都喜欢只露出冰山一角，并且总是露出能够引起你注意的足够的量，来让你想象背后的更加丰富的内容。这个监督mark了
 powdersnow：粉毛早来五分钟听听故事啊，这老头这么可爱的太太都下得了手
 xl234158854：打戏终于不是一刀切，要成为黑暗骑士了，等一个「呐，爸爸和妈妈那天为什么会被刀掉啊…」
 skybluedolphin：这倒是比较无趣
 525377：就喜欢这种能把反派快速干掉的，已经不想看粉毛半路闯入阻止男主那种桥段了
 oliki：塞了这么个胃疼的剧情，并不是很爽。男主这份极度自以为是的中二在这里表现得不讨喜
 412584：分道扬镳了哇，剧情稍微有点意义不明
 wudipilihuo：感觉这种看着有点不太爽，装完逼之后还要自己背锅，自己去硬抗...
 835772：这没看清她义父已经升魔了？
 cunzhe：这也不爽啊草
 515925：黑丝粉毛别走
 ackton：好像这剧情还挺正经的。
 雪莉用希德找来的材料调试好了控制器，走父亲说过的秘密通道去控制强欲之瞳。学生们没有魔力只能被乱杀，雪莉赶来把控制器一扔，发光，魔力屏障解除了，学生们在罗兹带领下开始反击，这时暗影庭院也开始行动，和冒牌货们开打，骑士趁乱走了，还用机关放火把整个学院点燃，学生们成功逃出，雪莉到处找父亲。骑士来研究室把研究资料烧了，希德就在这等他，指出你就是副院长，说一眼就看出来了，接着问为什么做这种事。副院长说曾经自己站在剑道顶峰，结果生病就毁了，苦苦治病，在雪莉母亲研究的古遗物这找到了找到了办法，于是支持她研究，结果她说强欲之瞳有危险要让国家管理，所以我杀了她，刺穿全身最后是心脏，雪莉不知道发生了什么，我后来收养了她，雪莉继续研究。希德说自己只有道路尽头那无法割舍的东西，其他都无所谓，接着二人开打，副院长把希德打飞窗外，希德随后化身暗影回来，副院长知道不妙立刻用古遗物变身，结果还是被暗影轻松击败，副院长说没用，我已经把这些坏事按在你们头上了，你们会被全世界追杀，暗影说我们只是走在自己的路上，你要是能把全世界的罪恶带来也无妨，我们会接受所有，但就算如此，我们也还是履行应做之事。最后暗影像副院长杀雪莉母亲那样杀死他，这一幕被雪莉看到，暗影无视雪莉的哭喊，心说你什么都不用知道，走了。后来，暗影真成了通缉犯，暗影庭院们也准备做出应对。学校停课放假，雪莉向希德告别并感谢，说自己要去技术都市学习，那有我必须做的事，其实我还想和希德多交流些，希德说之后有缘再见，至于自己要做什么，雪莉说是秘密。
 852990：删除了回复
 love216：有點小悶了
 gonsenmad：虐窝粉发老婆不得好屎❗
 1154266：粉毛说的一定会（），太明显了完全没悬念啊
 satokazuma：经典误会集，会泽沙弥演技好评，这特么不会成为第一季最后的伏笔吧？
 295170：粉毛是不是后面会变成男主敌对的大boss啊 有能力有误会 和表男主还是同学 相爱相杀 太熟悉了这剧情
 black_tea2333：粉毛哭+1
 真是美味

第10集
 aihaozhe：“大”的要来
 kyle11：靠史莱姆垫起来的
 a3284729638：会长完全被攻略了
 这也太不路人了吧
 ssj：给我晃晕了
 652245：还是七应好玩
 nightdetective：不错
 不过接下来要等一个月了
 david_123：这集分镜从某种方面来说确实得劲啊，高島大輔我记住你了
 tokiyomi：草，沒梗小姐的肉吃了就開始走搞笑路線是吧
 這作最煞筆的一點就是男主至今仍認為這些妹子們都是群演
 637021：男主搁着当蜘蛛侠呢，上天花板来假装不在。避开会长能理解，但为什么要避开姐姐啊。骨科党巨失望。
 493376：本集看完后，我只记住了水球一直上下上下上下上下剧烈晃动
 zhenyu1537：過渡回，不過各種鏡頭真懂啊真好啊。別人的假胸都是動都不動，伊普希隆是一直亂動
  >>588720->zhenyu1537：以假乱真！百分百史莱姆值得拥有
 egoistsakura：这集制作组真是放飞自我啊
 maple_5233：最后一句话真是笑死
 452224：真的20集3卷吗，担忧……
  >>688902->452224：10＋10＋未知，分开放送，不用担心
 laiby：本来就是搞笑装逼性质的……
 不过看到女角色们一个个福利拉满倒贴逼格满满的男主是真的愉悦
 laipz8201：好怪哦，如果没读过原作这不跟看天书一样……
  >>723895->laipz8201：比如我
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>a3284729638->laipz8201：已经当作爽文看了捏
 601684：这集荤度一下子爆表了哈哈，还是比较喜欢平时这样的搞怪剧情，像上集那样稍微严肃点的剧情放进来我就觉得很出戏了，感觉很尬。。。
 115135：有点怪的一集emm
 bllchen：为什么要避开姐姐
 所以艾普西隆全身上下大部分都是假的吗
 原来爱丽丝是这么纯情的形象吗看了姐妹俩互动后更喜欢他们了
 会长是不是比公主还要惨啊至少公主确实被拒绝了
 结尾的晃动笑死了
 186779：女人只会影响我拔剑的速度.jpg
 283658：ed是阿尔法 好评
 454641：瑟瑟瑟，金元可萝可御这不是赛高7影日常一瞥就是香爆，比走主线好非常合适的放飞自我的香菜和阳子Suki
 resona：staff别惦记你那主线啦
 我想看七影搞百合
 713015：什么色批回 我喜欢
 aoidiva：这分镜，制作组把观众都当成什么人了？！
 就好这口，请多来点。
 601824：“艾普西隆的自尊心有多高，看她垫了多少史莱姆就知道了”
 heiliandao：不错
 kita_ikuyo：贝塔的奶子圆润饱满
 -
 二公主准备下线，服装秀被迫停止
 贝塔后面戏份很多，服装秀要追上二公主只是时间问题
 动画女主贝塔，游戏女主二公主，大概这样定了
  >>gonsenmad->kita_ikuyo：漫画呢
 463761：都让香菜说什么呀
 athrun1120：日笠...仿佛看到了配音现场
 552333：这集的分镜好棒
 finalfantasyfan：大伙都不太正常，这集虽然是过渡但这也太碎了。
 
 就是男主对女人不感兴趣这个设定看久了有点腻。
 568523：这抖的也太刻意了
 rainlowing：我看了个啥...
 都给你装完了还对女人一点不感兴趣是最不爽的
 582198：制作组太懂了
 collice：假货和真实啊
 438736：伊普西隆多高傲，只要看她垫了多少史莱姆就知道了！
 616845：猫咪视角那段演出有点意思啊
  >>yumeow->616845：确实，而且莫名想起凉宫里那段长镜头
 459574：猫两次躲人爬天花板笑死
 500757：异世界也能垫是吧，笑死
 286852：啊？史莱姆是这样用的吗？
 hibiki916：这集这么多视角也太搞了吧，蛮多地方也挺戳笑点，不错
 441455：又乐又涩，太棒了
 baka_bread：好强的文戏分镜
 frad：男主胡搞，全员同化
 q1q1gg：搞了一集黄色，但是又好像没有搞
 这猫咪视角是会玩的
 原来塞了史莱姆，怪不得那么晃
 akb49：这集是目前为止这片子最好看的一集，分镜演出这么玩花活为什么不早点搞！！！！哦之前都是监督一个人狂刷啊，可是没那水平还硬凑不是纯傻逼吗？
 
 建议以后多换高島大輔来，这片子需要你
  >>aihaozhe->akb49：下集演出还是高岛大辅，好好好
 ws123y：不够看……
 15476：大概是比较好看的一集，少有的日常，香菜对屁股的执念，想起广播里说如果自己买匹马就要叫好屁股，这下二公主的打扮直接变成日本JK了
 每次都躲天花板你到底有没有威严啊
 455244：这史莱姆快把我晃晕了。
 588237：ero，suki！
 694011：德尔塔睡觉视角这大腿一看就很健康，二公主壁咚长公主也太帅了。艾普西隆非要那么执着于大胸干嘛，明明我更喜欢平的。下一集就能看二公主洗澡咯
 740788：本集出现了大量介绍设定的念书时间，不过基本每次画面和声音都是各干各的，倒也不无聊。
 283045：史莱姆难绷
 maodlife：这话好搞笑
 216493：居然ed又是旧图啊，难不成用三遍？
 演出还是挺有想法的，但这剧情太俗了很没劲
 527701：这集挺乐的
 oldcb：这集好棒，摄影师加分，也很好笑。
 551665：制作组太懂了
 700018：为什么我感觉这集叙事节奏好碎
 634110：这样的过渡回是好看。
 hiromi5：这集真好看
 eichan：乐
 暑假，姐姐找弟弟。弟控可爱捏
 现在状况是本国皇女和歪国皇女一起抢作为希德的男主，在本国皇女还在想买衣服的时候，歪国皇女连孩子的名字都想好了，笑死了，乐
 
 这集出场的女角色全部质量超高，而且各个女角色的桥段真的好看。
 我觉得暗影大人这边最有正宫气质的还是无口属性的阿尔法
  >>gonsenmad->eichan：正宫？！贝塔直接掀桌ХХ
 259965：ギャグ四コマ漫画的改编思路还行（
 johnoo：这集想要表达的太多了，叙事太紧凑，体验并不是很好，没看过原作的话更懵。
 买内裤、抽手手这两个地方比较有趣
 randog：多来点斗胸，孩子就爱看这个
 613626：福利回
 mdc0710：七影日常真好看啊
 qiu7951：絵コンテ：高島大輔
 mintorchid：蜘蛛侠二次利用厉害
 388301：fix与长镜头的趣味
 307470：黑发红眼，我当是哪个仇人呢，原来是姐姐啊
 姐姐都是戏精吗
 450109：圣地欺瞒之都（指垫了两个球doge）
 547268：大大大
 samuraibebop：我居然觉得日常卖肉回观感最好，还得是俗的
 592541：真会赚钱
 公主对姐姐好攻啊
 史莱姆垫可还行
 579278：你在拿内裤做什么演出啊kora，加法做得很喜欢
 620055：什么福利
 这下被攻略了
 歪驲男主你脑回路居然这样，我真是没话说
 renkomei：这就是动画的魅力啊，编排过后比漫画有趣多了
 179593：最后一句暴击hhhh
 409467：我说那柰子怎么能抖来抖去，原来是史莱姆垫出来的
 光听前世几个故事就能山寨那么多也是牛逼
 会长果然倒贴了，但和可怜的姐姐一样被避开了，为什么黏在天花板也能睡着啊？
 486070：真是没有空窗期啊，一个接一个，当蜘蛛侠那两段也太搞笑了
 seven_degrees：火车外面好有趣
 rock1995：都比他能挣wwww
 powdersnow：逼王还挺有原则的，身边一堆迷妹全都保持距离
 xl234158854：神过渡，怕观众无聊就在分镜上下功夫，这样谁还听得进对话啊
 skybluedolphin：转场过渡的养眼时刻
 601728：猫猫视角有被打破第四面墙的感觉惊到制作有点搞观众心态艹
 535978：把暗影扣掉吧，单独给妹子们拍一期
 412584：这集观感好了不少
 ackton：学生们都回家了，希德留在宿舍，直到收到阿尔法的信息。伊普西龙之前遇到希德，希德给了她能改变命运的力量，伊普西龙很在意自己胸小，看着贝塔的大胸，要和她竞争，于是用史莱姆能力给自己身材改造。这天伊普西龙又故意找贝塔说最近常感受到主人灼热的目光。阿蕾克西雅将作为女神试炼来宾前往圣地顺便调查丑闻，她和姐姐来伽马店里买东西，伽马给二人推荐衣服，具体来说是丁字裤，爱丽丝反对，但阿蕾克西雅一定要穿，最终说服姐姐，买了。学院袭击那天，罗兹后来找到全身包扎好的希德，见希德活着，她很高兴，表示切实收下了希德的心意，要真心回报他。随后画面一转，二人就在前往圣地的火车上相遇了，希德本来是想按龙套方式坐火车出发去圣地的，没想到碰上罗兹，罗兹靠在他身上，强烈暗示好感，拿英雄故事举例，希望希德也像英雄那样以平民身份最终迎娶公主，希德感觉罗兹是在向自己传教，决定保持距离。目的地林德布尔姆是圣教圣地，女神曾在那赐予英雄力量。迪亚波罗斯的左手在这里被砍下，封印在圣域。二人在圣地遇到开签售会的作家夏目，她写了众多名作，希德发现夏目原来是贝塔，写的书都是自己告诉她的经典作品。贝塔借签售给希德写下秘密信息，是用古代文字加密的。阿尔法调查发现过去的英雄历史有很多谜团，此刻，想询问情报的大主教被刺死在英雄剑雕像上。晚上，暗影又发现可疑人员，追上去，遇到伊普西龙，把这人杀了，告诉暗影目标人被教团人杀了，暗影说我会出手。伊普西龙的史莱姆大胸抖得夸张，希德说由此可见伊普西龙的自尊心之高。
 gonsenmad：窝果然是天然派，假货不感冒
  >>gonsenmad->gonsenmad：窝果然还是喜欢纯天然的❗❗
 1005906：删除了回复
 1154266：叙事不连贯，卖肉剧情意义不明
 satokazuma：这集“世界杯”有点多

第11集
 688902：这集过穷，打戏ppt观感差极了
 颠覆了我对二公主的美好印象
  >>luciferceo->688902：中间那段一个画面停了好几秒，我还以为我卡了
 wnytx66：稍微解释一下目前发生的事情：
 1.起因是法国动画放送平台发布的一条消息，影实“分割放送”，1月份复播。
 2.有情报佬转到国内，不知道怎么的传成了从下周开始停播，到1月份才会复播。
 3.日本新年惯例1月第一周不播动画，有可能是传消息的过程中理解错了。
 4.实际上1周1集，到1月第一周刚好是播到13集然后停一下。因为大部分的季番是13集，而影实是20集，所以被人理解成一样做13集然后停播，14~20集当做第二季。实际上没有这回事，只是因为日本新年的惯例而已。
 转自哔哩哔哩用户 零柒_lq07 的评论
  >>wnytx66->wnytx66：不知道这个是不是正确的解释啊，我已经看见好几个动画定在1月7日前播出了
  >>688902->wnytx66：官方消息这周重播第十集
  >>wnytx66 -> K-ON!：没有吧，今天上午11点官方推特发消息称今晚播出第11话，https://twitter.com/Shadowgarden ... dXPTRSnlGDkXbaQdq1g
  >>688902 -> 万能一坨翔：原来五天前就发了，之前怎么没看见，闹笑话了
  >>688902 -> 万能一坨翔：不过我确实看到官推发的重播消息了
 349112：怎么没有放先行图的，而且这玩意儿也有网络放送，元旦连网络播放也能干涉么，会不会网络正常播，电视延迟个一两周。
 
 ABEMA、dアニメストア にて10月5日(水)より地上波先行・最速配信決定！
 kyle11：can can need Excalibur
 t9_233：我真的感觉异世界动画第一名是舅舅。第二名就是这部。
 658085：学男主用浴巾抽自己鲍鱼太草了?
  >>s3320151250->658085：原来那一声是这个意思啊
 frad：想要成为棍之勇者，前段分镜真的有那味了。
 568523：温泉坦诚相见能乐一乐
 luciferceo：感觉变穷了，魔女的腿看的我也怪难受的
 zhenyu1537：泡溫泉太樂了，話說浴巾那樣抽真的不會痛嗎？況且シャドウ的挺大不是
 kio：笑死了，那个做局的女神斗士召唤仪式有个叫また,むり（还是不行）的老哥，简直笑死
 tokiyomi：回來了，那股既中二又煞筆又搞笑的感覺。色影師加雞腿
 laiby：女角色的福利上从不让我失望
 二公主幻视棍勇
 nightdetective：好色，虽然有种万策尽的感觉
 但是貌似改地还行
 a3284729638：可疑的
 perfectime：好踩
 505929：女  神  试  炼  ×
 利  刃  出  鞘  √
 
 srds这俩人怎么碰到一起的，难道是混浴
 454641：温泉，巨根，关键词确认完毕，是爆笑元素男主淡定到不行，公主也没很慌，但实在是扛不住圣剑啊，笑不活了贝塔充分了解自己的魅力点和公主的互相点评也太精准。暗影打个实力被封就跑真刺激，虽然接招多少有点经费不够但收尾很帅
 459574：最近好多玩血的
 foxandseal19：好个热水器营销美女作家，这溢出屏幕的郭楠味真是欲罢不能
 kita_ikuyo：二公主和贝塔全面开战
 二公主是要和所有后宫PK（被挑战）一次吗
 elaina21031230：真的涩
 resona：咖喱棒那笑疯了
 733611：观感就福利上挺不错，可打戏难绷
 david_123：确实穷，这打戏基本就没动起来，但是分镜还是中西和也画的，很帅，b格贼高
 527701：鉴定为女性观赏番，女性画好一点确实好看
 dopamine：难绷
 liguohaocn：不愧是暗影大人，bochi 都说的清新脱俗
 713015：又是一集色批回 我喜欢
 bilayer：香菜二小姐好香啊
 637494：切开是黑的，说的是谁，懂的都懂
 finalfantasyfan：视角好顶赞。
  >>gonsenmad->finalfantasyfan：雅俗共赏，善哉善哉，此乐何极！
 athrun1120：温泉飚段子  
 
 腹黑者相互吸引
 286852：怎么二王女老吃瘪。
 natsumerem：公主你不要跟着男主学坏啊
 collice：男主的圣剑不给个特写吗
 345584：本集的男主耍浴巾的行为太大叔 了……
 这不是大叔才会干的事吗！
 500757：好看好看好看
 急急急急急急
 380967：虽然制作一般,但是乐子和笑点真的很足.
 特别是开局温泉那段的镜头,和两个争风吃醋的心理秒写,王女的颜艺.
 打斗不行,还有很多地方是禁止画面,但胸部作画却很扎实,高超的经费管理.
 aihaozhe：经费用在了福利上，打斗方面省了
 550211：欧派画得都挺不错
 hibiki916：能不能不要在偷看我的Excalibur了   大草
 bllchen：观感最好的永远都是这两人的互动
 公主对初次见面的人那么粗暴的吗
 只有会长在暗影登场的时候发现希德不见了
 438736：Excalibur难绷
 aoidiva：温泉戏太逆天了，这活整的好啊！
 146362：没事香菜你也挺大的
 egoistsakura：二公主好的不学怎么净学些坏的
 575513：搞笑部分做的越来越好啦，但是战斗还是有些尬
 741163：”不要因为事物的外表而妄下定论“0.0
 745627：ghs方面恰到好处，我喜欢吼吼吼！！！但是打斗方面真的是有点拉，特别是暗影打魔女，还没打几下就完事了，刚要爽就结束了。。。。这个打斗至少要描述一下尔虞我诈然后再以暗影完胜结局才爽好吧
 694011：温泉混浴做得有意思，和魔女的打戏比预期差不少- - ，给这个温柔帅气的大姐姐来点经费吧
 551665：二公主好涩
 tsugumii：制作组经费分配真的是。。。希望不要崩
 huoe：穷，但又大又帅
 216493：打斗太水了，还戛然而止
 liaia：骚话太多了，就不是不够看
 q1q1gg：区区世俗的欲望果然迷惑不了男主
 男主从温泉里面站起来后二公主眼睛瞪那么大是因为看到勃起了吗
 战斗挺好看的，就是太短了，我还以为要打一集。
 gonsenmad：这女神试炼的奖赏也太穷酸了，这能看出作者的这方面想象力还是贫瘠
 eichan：什么情况，我觉得紫罗兰会是男主真爱一股找到知音的感觉，两人好来电
 这集真的乐
 
 看台上男主的三个重量级女人
 mdc0710：动画版的紫罗兰小姐竟然这么优雅邪魅，社保了
 15476：这三个女人凑到一起准没有好事
 gamut：想看男主的Excalibur
 634110：分镜是真的懂
 52462：也来个稍微能打的啊 太龙傲天好想也有点腻...还是说这片子的本质还是看女人...
 441455：用有限的资源做出最好的观感，制作组太懂了
  >>aihaozhe->441455：虽然但是，漫画比动画更好看
 585929：经费用在合理的地方，制作组深得我心
 hiromi5：好玩死了，这集。
 307470：怎么会有种菜鸡互啄的错觉，紫罗兰小姐一定很伤心吧
 592541：圣剑草死了
 难得有能通过战斗交流的大佬啊
 579278：apart的温泉挺不错的
 613626：Excalibur？蚯蚓！
 620055：什么ex咖喱棒，什么一刀秒
 ychz：强行入水前蚯蚓 泡完变咖喱棒 it shrinks 是常识好吧
 deeplly：只能说分镜尽力了，作画cba啊
 172650：大型魔法阵设计得不错。
 蒙混过关是啥计划，shadow出现的时刻西德正好消失，这不会让人怀疑吗？
 主教秃子太不矜持了
 renkomei：温泉那段虽然很弱智吧，但扇自己的私处实在是超出我的理解能力了。
 好穷…不是一般的穷…最后的魔法阵做起来也很容易的…后半段穷爆了
 651216：试炼里第一个上场的棒球剑士笑死我了，就是这些莫名其妙的地方幽默感拉满
 179593：清々しい顔で下ネタやんのやめろーー！
 409467：确实穷了点，说好的史上最强魔女，结果就那样结束了
 男女温泉没有羞涩的互动挺难得的
 会长是真的在乎希德这个人的
 seven_degrees：魔女剧情好快速 好喜欢她
 erjietangyingxu：亮牛牛绷不住了
 skybluedolphin：鸭子草
 啊，，？？发生啥了 给我CPU干烧了
 看球看晕了
 535978：魔法阵做的是真不错
 264347：魔法阵好帅！！！
 ackton：希德喜欢温泉，泡温泉时遇到阿蕾克西雅，二人对话，公主告诉希德女神试炼是选手从圣域中召唤古代战士并与其对抗，每年能召唤成功的也就十人左右，几年前流浪剑士维诺姆召唤出了英雄奥莉薇，轰动一时。公主说本以为希德会把自己全身看个遍，希德说我不会乱看别人，这样大家都舒服，所以你能不能别看我的圣剑了，公主嘲讽，希德直接站起来展示，公主惊了，希德走出浴池，甩毛巾击打胯下离开，公主随后忍不住模仿。女神试炼开始，大主教被杀，代理人杰克不让公主调查，阿蕾克西雅只能作罢，开幕时，作家夏目/贝塔就站在阿蕾克西雅身边，故意穿的凸显身材，就是要和阿蕾克西雅竞争，她早就对之前阿蕾克西雅与希德的关系不爽了，阿蕾克西雅也果断踩脚反击。杰克脚踩机关，光罩出现，试炼开始，从早到晚就只有一人召唤成功，傍晚希德都看困了，没想到主持人竟报出自己的名字，罗兹给他报名了，于是希德考虑片刻，化身暗影上场，想着糊弄过去，没想到召唤出了灾厄魔女奥罗拉，她曾给世界造成巨大破坏，暗影能召唤出她说明双方实力接近。暗影和奥罗拉开打，通过战斗交流，双方都很能理解对方，可惜奥罗拉被无形锁链锁着，没法发挥全力，暗影感到遗憾，接着轻松击败她。大主教惊了。光罩破碎，随后红色法阵出现。
 satokazuma：扇自己的牛至是何意味？

第12集
 a3284729638：精彩的永远在下一集
 gonsenmad：就目前来看和漫画版的剧情越来越相去甚远，无奈当平行版看了，目前除了杀必死感觉没漫画剧情那么好看，感觉越来越失望了
  >>546444->gonsenmad：这番原作是小说啊，漫画也是改编
 559571：史莱姆穿帮，爆笑
 569814：草啊 这一刀把胸砍下来了我是真没绷住
 tokiyomi：草，本集唯一指定笑點史萊姆，還有二王女果真是天然黑啊
 544844：还挺好看的正经剧情   但漫画里好像没有这剧情  有小说党解释下吗？
  >>aihaozhe->544844：叙事上动画和漫画不同
  >>yumeow->544844：只看过小说没看过漫画，感觉动画基本是顺着小说剧情走的。漫画里是啥剧情？
 lberg3：这集还可以
 274407：这集叙事不错，双线把控的也恰到好处，中西和也还是强啊
 505929：这集演了个什么瘠薄。。
 749827：不得不说，这集白场真多，眼瞎了
 zhenyu1537：目前最好的一回，能把亂七八糟的本子做成水準之上是需要點本事的，中西確實有東西
 而且這集出場的七影都很可愛，很難不喜歡呢
 349112：砍史莱姆确实让我笑到了，可惜还是太穷，战斗不是秒就是ppt，不过能重点刻画角色也挺好，起码是在认真做。
 batman：建議隔壁電影級天才進來學學怎麽拍打戲
  >>zhegutian->batman：别尬黑，隔壁再拉也比这好多了
  >>batman -> 鹧鸪天：尬黑的是你
 688894：这集节奏笑点都不错 戴尔塔可爱捏
 568523：动画科技树改的有点歪啊
 621515：这欧派怎么可能是假的呢，对吧
 natsumerem：让我在看暗影大人几眼吧
 459574：记忆碎片转场有点屌
 454641：碎片转场好强，有big有意境是名冢太太7影首次这么大曝光量，有来客就不能恢复本职的贝塔略尴尬世界观明朗了起来，好
 508427：好看，这番的分镜演出是真有东西
 434053：这集蛮好，比其它厕纸强多了
 abracadabra：这不做的很不错嘛。
 nightdetective：挺爽挺嗨的。
 616845：史莱姆还真是用途广泛啊…纳米科技，小子！
 xqsdzc：可能是史上第一个被削胸的动漫角色。。
 众女老老实实走剧情打主线，男主跳过剧情打隐藏线，门还自己送上门
 kita_ikuyo：贝塔究竟有多少敌人
 为什么其他后宫遇上贝塔，都会进入备战状态
 【秘书是大老板的情妇】在异世界也被默认了？
 eichan：紫罗兰小姐，好漂亮
 Delta可爱捏
 这集开始解密世界观。原来阿尔法的身份那么尊贵，是英雄后代嘛
 
 香菜这个王女真的太搞了，香菜声线讲的这些台词真的太乐了。
 bllchen：紫罗兰小姐的各种特写太好看了
 公主一直拿秃头说事有点过分了
 总算是有装逼以外的东西了。
 athrun1120：竟然有点好看  切假胸笑死
 
 多重ハゲ分身の術
 637494：这个是可以牺牲的，哈哈哈哈，不愧是黑菜
 723895：还是适合一季更完再看
 [来自Bangumi for android] 获取
 frad：剧情还是有点嘴炮，但是破碎有点意思，还有片尾曲的水
 bootswu：一般，感觉有点无聊了
 577860：这集有意思
 729399：转场牛逼，但是剧情有点乱，我漫画就是看到这里看不明白弃了的
 senjougahara_42：把脱发当缺点，二皇女你个笨比
 500757：胸砍下来没绷住
 283045：突然唸設定
 hibiki916：装逼含量过低，魔女好戳xp
 321275：这集演出和剧本配合得很不错啊
 mdc0710：中西和也对圣域部分这个改编和分镜演出很大胆很出色
 akb49：看不懂，原来圣女打败了恶魔，砍下了胳臂，那后来圣女又干啥去了?动画里说利用她继续榨干恶魔细胞?可光看见研究人员啊?这圣女呢?
  >>438736->akb49：下集就出来了
 438736：这集做得真好啊
 kio：加了个很奇怪的设定，而且花了一话也没讲清楚
 collice：某个国王的故事在这之后么？
 我记忆有点模糊了
 551665：这集交代了教团的背景，做得还行
 275400：名冢佳织好
 deoignoto：做的好，有笑点，有逼格
 xiaoguai666xiao：呃，啊嗯...呃知道真相的我好惊讶哦
 388301：目前为止，在世界观和视觉表现上玩的最大的一集
 694011：转场好酷
 634110：突然正经起来
 286852：抱头蹲防有点萌。
 randog：德尔塔胸好大，姿势也好
 maodlife：虽然设定细想之下有些老套，但还是挺好看的
 q1q1gg：假胸笑死
 这圆桌骑士看起来也不弱啊，为啥等人说出那么多真相后才动手
  >>kentholmes->q1q1gg：反派特有的“反正你们都要死在这里，多知道点也没关系”
 rainlowing：终于明白为什么要逮着教团杀了
 小水唱歌好听捏
 sake：这集好看
 laiby：好胸好胸
 259769：紫罗兰小姐真好呐
 danzong：暗影你的想象力还挺丰富
 52462：我也好想被妹子们集体攻击
 ourfather：人都不老不死了，还是逃不过脱发
  >>462014->ourfather：还逃不过背锅
 216493：我也感觉是最好的一集了吧，演出还行，各种既视感设定缝的也还行，剧情也不算啰嗦
 hiromi5：名冢佳织的紫罗兰小姐可爱可爱可爱......
 307470：有没有一种可能，阿尔法确实在胡扯
 如此一来阿蕾克西雅的『ごめんなさい』就很有趣
 piglalala：这集挺不错啊
 547268：这番总是能在意想不到的地方给你整个花活
 togawasakiko：这集演出不错
 heiliandao：演出意外带感
 heybye：中西和也，我的超人。碎片的转场很厉害啊。
 539996：最厉害的一集了
 如果一个篇章能有这种水平的一集那我能打八分了
 592541：假胸太草了
 碎片设计很有想法，不错
 samuraibebop：中西的演出创意太好了
 579278：中西和也越玩越花了，支持的
 434311：回忆碎镜的演出有点意思
 620055：讲设定了，还是有点看头
 本集用了很多玻璃破碎的演出，导演在尝试新东西，可以可以，支持
 当然，不深究
 renkomei：讲设定比打戏好看多了，怎会如此。开始有点演出效果了，不能说有多好，聊胜于无吧。
 
 我见过的第一个被切胸的角色（悲
  >>gonsenmad->renkomei：隔壁出包王女还有把欧派变没的
 179593：砍胸过分了啊……
 名冢太太声音真好听！！！
 yoakee：画面突然未来科幻风了
 409467：超古代科技？
 贝塔你咋被挟持还一脸愉悦？
 打断变身好评
 616838：是那个流浪剑士维诺姆？
 泰坦的时空穿梭是吧
 seven_degrees：好科幻
 skybluedolphin：不 尊严——
 听你们唧唧歪歪一大堆还不如听主教吐槽头发
 zzz
 535978：为了自尊，爆发了小宇宙！
 我也好想摸一摸精灵那充满弹性的肉馒头啊
 魔法禁书目录，启动！
 cunzhe：这集精彩起来了！不过时间好像有点乱？
 ppfish：紫罗兰好瑟
 ackton：又是永生，又是强欲，还有人体实验，感觉原作者从钢炼里获取了不少灵感。
 希德秀完就准备走，没想到那门型法阵跟着自己不散，希德选择走进去看看。主教没想到圣域的法阵门开了，赶快让观众撤离，随后暗影庭院们来了，进入法阵门，伊普西龙准备带主教进去，主教呼叫维诺姆支援，维诺姆砍来，伊普西龙躲避，史莱姆大胸被切，她迅速把胸吸回来，反身把维诺姆切碎，说我绝不能在这里露馅。接着几人进入法阵，阿蕾克西雅不甘落后也进去了，罗兹跟上。之后众人来到魔人左手封印处调查真相，阿尔法和曾经的英雄奥莉薇几乎长得一样，主教震惊你这恶魔凭依不是死了吗。接着众人继续深入封印的远古记忆，探寻真相。另一边希德遇到奥罗拉，奥罗拉被关在这里很久了，二人现在都想离开，于是希德解放奥罗拉，同行，奥罗拉说圣域就是在远古的战斗中被打造出的记忆牢笼，破坏中心的核心就能出去，不过圣域也会消失，这里没法用魔力。阿尔法这边观看过去记忆，教团在这里用大量小孩做实验，把迪亚波罗斯细胞移植到小孩身上，只有极少数女孩幸存，大部分都变成阿尔法当初那样。希德二人看到了小时候哭泣的奥罗拉，奥罗拉直接扇一巴掌说哭什么也解决不了，结束记忆。奥莉薇是少数幸存的，她被安排新任务，即榨取更多细胞。教团用古遗物封印左手，研究其惊人生命力，造出之前几集那种加强药，但副作用太强。来到左手处，教团研究出不老不死和超级力量药，主教当初就参与了研究，这药被叫做迪亚波罗斯水滴/精华，这需要一年吃一次，但年产量只有12滴，所以有了12圆桌骑士，为改进这药需要魔人躯体和英雄后裔，就像阿尔法这样的。主教就是第十一位圆桌骑士，他承认自己是强欲的聂尔森，接着被德尔塔捅穿坠落，但他又复活变强了，准备开始战斗。
 love216：我知為什麼覺得還好，主線太無聊與直白，沒什麼深度。
 希望之後不是只有這水平。
 722743：好像传颂之物
 1154266：算是伏笔回收开始讲世界观设定了，但感觉叙事有点乱
 satokazuma：叙事有点乱，把欧派砍下来了的伏笔没绷住

第13集
 693963：提前预言，日本新年13集延后2周再播，后面每集顺延14天
  >>693963 -> 爱好者：官方说不停播那太好了，不用戒断反应了
 53176：回收flag，果然打戏没做好，主要是被打的地方，对于小说的还原度还不如漫画，导致观感完全不一样了，小说第一刀把男主砍出了被斩首的错觉，第二刀就直冲心脏，动画没表现出来那种压迫感，把奥莉薇表现的像一般杂兵，情绪没压下去，起来的效果也就差了一口气
  >>aihaozhe->53176：动画确实没有漫画好看
 441455：贝塔的表情太赞了
 最后开眼有帅到，期待下集
 abracadabra：以为OP ED至少会换一个。。。
  >>aihaozhe->abracadabra：20集的动画好像都没有换第二个OP ED（如入间同学入魔了 致不灭的你）
  >>723895->abracadabra：ED这不是一集换一个吗
  [来自Bangumi for android] 获取
 kyle11：“抓到你了！”
 568523：这番真不适合追着看
 nightdetective：还挺会断章的
 559571：胸又掉了
 秃子专门负责搞笑的
 575819：麻了 断章断的难受
 210525：圣域篇还要再做1话啊
   
 这断章看着像是专门培训过
 kumonotsuki：最后那句确实让他装到了
 688894：抓到你了（嘿嘿嘿）
 448053：这断的是真离谱啊
 akb49：装逼、寸止
 
 垃圾！
 500757：卧槽，什么寸止。
 停这也太难受了
 myprocess：停到这种地方结束掉叫人今晚怎么睡得着觉
 perfectime：不爽不爽不爽不爽不爽
 246935：这个睁眼让他装到了，能把龙傲天作成悬疑，制作组真行。
 752037：这集分镜冒尖了，观感突出
 tokiyomi：豈可修，製作組是真的會啊
 459574：我想了整集为什么一只眼一直闭着
  >>senjougahara_42->459574：闭眼是为了睁眼（这居然不是一句废话
  >>434053->459574：我以为只是因为紫发的左眼被头发挡住了，所以男主闭上了右眼
  >>yumeow -> 苏芳：别说还真有男主的风格
 muon：寸止是坏文明
 508427：同样是寸止，为啥我觉得这片的寸止观感，比电锯人好那么多呢？
 监督的水平差距吗？
 454641：男主和紫罗兰对话好有爱妹子这是越来越在意啊，暗影和英雄打的时候也再三强调光实力强是无法偷税的德尔塔好狂啊suki，能一个眼神让她恢复正常的阿尔法可怕的这集好多镜头好懂的笑点也棒的
 fzn01：结尾虽然帅但是好像反派台词啊哈哈哈哈
 hibiki916：德尔塔真的完全是狗的性格啊凶一下才能记住
 闭一只眼的话很难判断距离的吧，这样也能乱杀不愧是暗影大人
 570289：可恶，开眼的时候被帅到了
 694011：德尔塔可爱，想rua，最后一幕卡酷一
 664276：这几集也就这样了
 438736：每一集都有视觉上的新探索，很好啊
 740788：猜到闭着一只眼是转cd之类的了，不过一直给主角的脸特写是闹哪样啊
 286852：狗狗有点可爱。
 frad：难受，想看后续
 randog：德尔塔狗子好色
 可恶，小剧场里明明说了兽人都是no bra派的，德尔塔为什么还要遮羞！
 athrun1120：不容易 这番也能断章狗了
 hatliy：止寸大挑战！我开始难受了！
 shadowdreamer：虽然演出很沉闷，但是想看下一集
 216493：男主为啥非要闭一只眼呢，这也算装逼？
 527701：真睁一只眼闭一只眼
 405942：真中二
 mintorchid：avant的交响也太爽了
 被刺的光线变化
 q1q1gg：怎么断在这种地方，还让不让人爽了
 kita_ikuyo：奥罗拉突然间逼格变零，前面不是屌得不行吗
  >>aihaozhe->kita_ikuyo：被限制了(
 677427：真想等完结了再看，焯
 575513：所以男主的眼睛怎么了？
  >>15476->575513：在精炼魔力
 15476：阿尔法真实养狗，笑死
 ws123y：断章狗
 290162：啊这，感觉创作人员就是谜语人自嗨呗，谁不知道主角不可能输啊，这卖弄得就有些无聊了
 eichan：为什么呢，为什么明明紫罗兰小姐是那么多女角色里面穿得最多的一个，但我却觉得她是最性感最漂亮的一个捏，为什么会这样。我为什么会喜欢她呢
 男主在等待和英雄的血脉交流吗，被英雄刺了就是有血脉了？
 
 这集不停碎玻璃切换记忆场景的表现形式挺不错
 这集有番外，感觉像NETA超级赛亚人
 bllchen：德尔塔其实是巴萨卡吧
 紫罗兰小姐源源不绝的抬头视角谁受得了啊
 superbob：你是懂分P的
 halyul：被他装到了
 laiby：太装了，断在这里
 maodlife：闭了一整集的右眼终于在最后回收伏笔了
 这番每话都断的让我极度想看下一话
 unilem：寸止是吧
 twelve12：越做越有趣了
 hiromi5：温顺狗子秒哭那儿笑死，紫罗兰小姐可爱可爱可爱...
 finalfantasyfan：谁想看穿着紧身衣的胖大叔秃子啊
 miunamita：断章了啊我日
 666505：所以你们为什么对于秃头这个事如此执着啊
 539826：节奏太慢，一集下来仿佛什么也没看
 534642：说实话这几集最显眼的还是那个秃头. 
 就好像是突入二形态的什么boss, 只不过是谐星. 
 
 正如楼上说的, 节奏真的太慢了, 简直发神经, 尤其体现在男主和紫罗兰魔女的互动, 我怀疑是故意搞得那么无聊的. 就是说, 好像是一种舞台剧一样的设计, 不是吗, 最后打起来之前几幕, 三个站桩对话, 你一句我一句的. 要是能够直接恶搞一下就好了. 
 并且这段什么记忆什么乱七八糟的, 真的很乱, 看着很无聊, 真的, 仿佛是赶时间瞎写的.
 superkop：刚准备装逼结果结束了，还得等下一集，明知道装逼不好但是我就是爱看，看来应该多攒两集一起看，不然等一个星期太难受了
 276625：这断的，我急了
 mdc0710：紫罗兰小姐真的太惹人怜爱了
 l365714384：我超，好帅
 collice：说什么不偷看
 你早就被看光了吧
 592541：胸又掉了
 战斗真狂啊
 魔女小姐可爱捏
 620055：史莱姆又掉了
 经典套路，但是对话拖得有点久，结尾红色演出比较突出
 renkomei：赶紧开打tmd
 179593：原来闭眼不是只卖萌啊
 这位小姐，你的胸掉了
 rainlowing：心疼声优片尾小狗可爱捏
 409467：贝塔和阿蕾克西雅好像也没什么矛盾，可也成冤家了，不就是一个身材好书畅销，一个曾经陪伴在男主身边吗？居然也能杠上
 别讲的我会输一样，右眼，开！
 616838：被戴尔塔的嘴盯上我还挺怕的
 ank：剑都要被男主捏碎了，这拔不出来？又被男主撞到了
 seven_degrees：结尾也太帅
 xl234158854：我懂了，闭眼就是为了睁眼
 skybluedolphin：尊严要逃走了！
 原来真的是稻草人啊 我还以为是稻草人呢（
 啊？欸？啊？嘶—— 蛤？呐——
 ahsleaxron：艹被结尾帅到了
 535978：胸又掉了，什么时候才能摆脱迫害！
 狼妹的帅气大剑没想到是苍蝇拍
 男主的部分是真无聊啊，感觉像在看个傻子
 dakuke：狗子你怎么能这么可爱
 ackton：越接近圣域中心，杰克实力越强，暗影庭院的力量则越弱，杰克很有自信，变出大量分身开打，德尔塔却出乎他意料，魔力虽然受影响，但战斗依然相当暴力，把分身都打光了。希德奥罗拉来到战场场景，再次遇到在哭的小奥罗拉，这时身边一群丧尸士兵袭击二人，奥罗拉没魔力就没法战斗，希德依然强，把丧尸消灭，随后砍了小奥罗拉，离开这一场景。伊普西龙等人看到了自己没遇到暗影的后续经历，用相机把这些记忆记录下来。接着魔力又开始流失，众人衣服渐渐消失，伊普西龙的史莱姆胸掉在地上，她吸回来，大家当无事发生。希德二人来到中心，核心被大门挡着，门前插着一把剑，这剑可以斩断锁链，但希德试了一下，拔不出来，奥罗拉发现这剑只有嫡系子孙才能拔出来。杰克眼看打不过，让奥莉薇来帮忙，但这时伊普西龙等人的调查也结束了，于是阿尔法宣布撤退，说我们的目的只有断绝力量的根源，下次再来。杰克看着众人离开后说随她们去了，接着发现有人闯入核心，赶快过来，让奥莉薇杀了希德，希德被按着打，奥罗拉看不下去，说够了，我已经得到足够回忆了，你不用去死，杰克说你协助我们，我就饶了希德，之前就是你不配合导致进度落后。希德打断对话说不要搞得好像我已经输了，没必要这样，杰克于是让奥莉薇杀了希德，奥莉薇捅穿希德，希德则笑了，睁开刚才一直闭着的右眼，说抓到你了。
 love216：最後確實有點帥
 satokazuma：这个大欧派已经要成为迫害对象了么
 好断章！

第14集
 688894：奥罗拉
 hashireowl：不换op啊
 537527：出血量超大（
 568523：抽上瘾了？
 奇怪的胜负欲
 nightdetective：这波紫毛赢麻了，看小说时一点感觉都没有，制作组这一发搞得我有点神志不清了。
 500757：秒了+放核弹
 一周等了个这个
 459574：I am orange
 626234：I......AM......THE ORANGE!!!
 621515：那几声是什么穿越集数的伏笔
  >>faremier->621515：单纯的毛巾打屁股罢（）
  >>yumeow->621515：笑死我了，制作组是懂伏笔的
  >>345584 -> 洛逸轩：看你说了才明白过来……
  >>700018->621515：前面那集希德走之后就有那个声音了
 tokiyomi：原來紫毛是這麼重要的人物嗎，這地位簡直真女主呀
 色影師照樣加雞腿
 bllchen：哦咩爹多，阿里嘎多笑死了
 暗影大人所到之处必留下核弹是吧
 紫罗兰小姐她真的，真的太香了
 谁来剧透一下，爱丽丝公主接下来应该不会被暗影庭园整自闭吧？
 阿蕾克西雅你又在做什么
  >>nightdetective->bllchen：剧透：爱丽丝公主不是被暗影庭院整自闭，而是直接挑战暗影被整自闭……阿蕾克西雅在第十一集被抽上瘾了。
  >>yumeow->bllchen：这个棒读互动太好笑了
 534642：节奏好慢...
 david_123：中西和也又又又爆肝了
 s3320151250：战胜核弹的方法就是成为核弹
 renai_xdd：音乐好棒
 246935：又在澡堂抽大屌？
 575110：带姐姐一起啊，你看姐姐好奇的样子
 579428：哈哈哈，公主洗完澡拍了两下鲍鱼
 454641：又搓了个核弹I Am喊得帅到没谁了紫罗兰好香好香，身份也这么大小时候的七影好，阳子给整自闭咯，依旧好懂的镜头
 552333：有点万策尽的感觉了，战斗根本没什么画面只有几张图片了
 hibiki916：怎么整半天是咬动脉啊
 原来核弹在后面那没事了，感觉这次核弹逼格比上次高啊
 二公主还在甩毛巾草，提前心疼大公主
 huyoouzi：阿尔法，贝塔，还有名字叫抖M的
 q1q1gg：好爽，好涩
 15476：怎么开始幻灯片了？小时候的七影真可爱，阿尔法真是又当姐姐又当妈
 公主你都学了点啥啊
 438736：太难崩了，二公主你都学了些啥啊……
 
 大公主真是惨，手下离心离德，已然无计可施，只好回到以前的老办法用武力凝聚人心，可是自己战力已经跟不上版本了……
 290162：你们日本人果然其实是喜欢核弹的
 729399：感觉哪都好，就是战斗ppt有点掉价，有点穷，令人感叹
 abracadabra：这集好崩啊，有几帧画面女孩子的脖子特别长。
 463761：公主纯拍上瘾了
 superkop：装逼这么快就结束了？澡堂福利满足了我的特殊癖好
 natsumerem：第一声还在想是不是平地摔还是练什么技术，仔细想想 公主你怎么又在甩毛巾啊还有下个目标的ドＭケツハト是什么低趣味还是neta啊
  >>637021->natsumerem：+1，看漫画解说的时候感觉没什么，到了动画里就听出了反派公爵的名字是抖M尻心。
 ignite：有点无聊了
 286852：泡个澡都要啪啪作响，哪里养成的坏习惯。
 johnoo：利用被刺的时机抓住对方握剑的手，折掉手腕，然后放开再卡住脖子咬动脉，让人惊叹。
 原来之前闭着一只眼睛是在攒魔力。
 核弹大招还是很酷，声音顶。
 不用汇报没关系吗？暗影其实什么都不知道。
 暗影和阿尔法的实力超出了大公主的想象，大公主已经开始自我欺骗那只是古遗物的力量。
 期待武神祭，这段中二情节是全书我认为最有意思的地方。
 eairpeter：Alexia那两下啪啪笑死我
 551665：二公主抽毛巾抽上瘾了是吧
 637021：香菜最后一句铿锵有力的台词让我想了香菜配音的另一位妹妹坂町紅羽
 shadowdreamer：怀中抱妹杀
 frad：恭喜你~ 谢谢你~ （阴阳怪气型）笑死我了
 mintorchid：一转吸血鬼，咬爆震撼
 手办工厂
 威尼斯贡多拉的供应也太快了
 307470：所以不懂善恶就会有奇怪的癖好吗
 善就是希望别人好
 有私心的善是伪善
 鄙夷伪善的是上善
 另一种观念更难把握：
 对你好的就是善
 就像粉毛眼中的义父，就很善良
 akb49：我都看完一季度了，依然分不清男主身边这七位手下都是谁和谁
 
 不是这作品把人描写的太失败，就是我老了记忆力太差了
  >>peng273765766->akb49：看一下sp就很好理解了
  >>peng273765766->akb49：顺便说一下，7个手下都是配角
  >>53176->akb49：这是营销的问题，原作男主手下那七个根本就不是女主角，反倒是挺工具人的，作者需要剧情推进的时候就拉出来用一下，用不着就神隐，互动和情感都是围绕表世界的女主角们展开的，如果不是动画加戏，预计最后两个要等到40多集才有机会露面，但是动画和手游大力营销她们七个，oped都是她们但正片就像原作一样路人，搞得这部莫名的头重脚轻
 baka_bread：中西和也真tm是个天才我草
 l365714384：摄影君加鸡腿
 52462：又来了又来了,原子哥牛逼啊...
 nzmz：中西和也，有能
 713015：大姐姐怎么就走了啊
 mdc0710：中西和也担当回总是会用有趣有料的福利吸引我
 紫罗兰小姐最后消失前的一吻白月光，真绝美啊
 阿尔法和小七影的这段加戏真的很棒，结尾部分给到两公主视角也是动画做的比原版还要细腻
 最后萝丝公主终于也要加入暗影花园了
 53176：后面这些集数越来越难绷了，卡多卡瓦如果有二期记得多给点钱吧
 collice：大姐你路走窄了啊
 laiby：二公主唯一的福利担当
 eichan：二公主抽毛巾，我愣了好几秒才发现她这“啪啪啪”究极是在干嘛，笑出声
 
 男主想干什么啊，传授给gamma地产泡沫，这集小剧场是讲泡沫，笑死我了
 最后有点谜语，学生会长胸口那个红色和我方看到别国宰相来访问就行动的理由是啥，不知道发生啥事了
 
 大公主的武力已经不适合这个版本了，我觉得学生会长的武功可能都有大公主的水平
 kita_ikuyo：鲍鱼不痛吗
  >>736292->kita_ikuyo：就是这个劲儿！爽！ψ(*｀ー´)ψ
 athrun1120：啪
 450109：多艾姆凯滋哈特
 这名字咋这么逆天，虽然不知道这王国宰相是什么人，但我感觉这肯定是反派中死的很惨的吧。
 多艾姆  凯兹  哈特
 doemu ketsu hot
 抖m  pg  性感
 740788：不动产经济泡沫，怎么能一本正经地搞这么邪恶的东西啊，暗影你到底教了什么
 216493：我还以为是开枪的声音
 592541：嘎嘣脆，又放核弹还想见到紫罗兰小姐
 620055：没想到事件这么收尾
 后半段有点崩的显眼
 necoboro：突然能理解暗影花园的感受了 有暗影大人这种队友确实爽
 renkomei：男主开大的时候还要asmr一下，给我鸡皮疙瘩都尬出来了。这就是龙傲天的醍醐味啊，舒服
 看漫画的时候有提过奥罗拉的身份吗？这么重要的信息我竟然一点印象没有。也有可能当时看的是汉化组断更期间的日语版，大脑自动屏蔽片假名了
 大公主是人菜瘾大的偏激人，二公主倒越来越像女主了
 179593：紫罗兰小姐的告别，意境太美好了～
 409467：阿蕾克西雅你在干啥啊，没事抽自己干啥啊
 会长也要入伙了是吧
 238073：装逼装过头一点美感都没有，而且就算抛开上帝视角这男主也是像个ZZ一样，到这里要素这么齐全了还以为是什么设定，根本没有展现过一丁点分析状况的能力，从头到尾抱着一种玩乐的心态来处理事件，像一个无脑的战力机器人
 seven_degrees：魔女姐姐
 736292：兜裆二连击233333333333(੭ु≧▽≦)੭ु
 skybluedolphin：又核爆了 不如说不要再混响atomic了
 奇怪的小团体组成了
 魔女即魔人？
 要开始了哦 房产泡沫 放现在我可笑不太出来哦
 什么抖M
 535978：意义明确的分镜！
 eofs：I am the orange
 412584：黄毛公主这是要被收编了吗
 cunzhe：紫罗兰太美了！话说这是要魔王勇者都收？
 ackton：奥莉薇捅过来，希德正好抓住咬脖子杀死了她，希德说保护好要害的话，人其实很顽强，被捅也不会死，这样我都不用躲，还能使出无法回避的反击。杰克于是释放大量奥莉薇攻击希德，但这时希德魔力也攒足了，他之前一直把魔力结实凝聚起来，不让魔力被吸走，现在准备释放了，直接开大，I am the all range atomic，再次核弹爆炸把整个水下设施夷平，水溢出把城市变成水城，这下锁链解除，左手/奥罗拉解放，奥罗拉将消失，她说是自己把希德召唤来的，我一直都想尽快消失，但现在我有了一份不想忘记的记忆，谢谢你给我留下这宝贵记忆。最后说如果你找到真正的我，要将我，亲了希德一下就消失了。这次事件后，阿蕾克西雅感到无力，自己只能做旁观者，继续这样下去，恐怕自己会在不知不觉间被夺走重要东西，阿蕾克西雅提议，和罗兹夏目一起合作收集情报，三人成了同伴，决心揭露世界真相。暗影庭院调查得知奥罗拉就是迪亚波罗斯，下一个目标是王都。伽马在边境城市买地，表面是经商，实际是发现这里有石油。阿尔法回基地见大家一起生活的画面回想起当初组织刚建立时，大家住在一现代两层小楼里，自己和暗影提出为了对抗教团，要给她们训练，大家就这样和谐相处至今。奥利亚纳王国宰相前往米德加尔王都。阿蕾克西雅回来告诉爱丽丝这次事件情况，希望调查圣教，爱丽丝说自己找父亲提过这事了，父亲否决了，爱丽丝认为父亲是不想惹事，如果要说服他，就得证明我们有能力解决问题，爱丽丝计划在接下来的武神祭实现连霸，获取骑士团和国民支持，就算碰到暗影或教团，我的剑也不会输，他们都是靠古遗物的力量，我们不能逃避，要打倒他们。爱丽丝其实压力很大，先前学院事件自己的新骑士团损失主力，能力招致人们怀疑，现在只有夺冠这一条路了。罗兹练剑时发现胸口出现伤痕。
 sunsky：不好，二公主你的同伴里有内鬼！好想看二公主知道贝塔真身的反应口牙
 love216：有點小狗血
 gonsenmad：这男主是真不做人了，直接就咬死了……真是鬼畜
 719316：第二次看才发现为什么异世界会有日本邮政标志
 satokazuma：学暗影大人甩毛巾绷不住
 最后是啥意思？
 black_tea2333：那响亮的两声，疑惑了两秒钟之后开始爆笑

第15集
 akarin：抖M
 459574：原本想说绿川光幻听，原来是真的
 
 这抖m屁股帽什么名字
  >>693963->459574：我听成的是抖M腚伤（hurt）
  >>459574 -> 东方神测：应该是你这个，但我不肯定hurt的读音
 sxx：这进度看来下周都不会装个大逼
 laiby：几话才能装一次
 53176：厨力是真的厨力，穷也是真的穷
 yingqingqaq：感觉这集不如前几集的效果了
 kio：终于对着痛点装逼了，就是下手不够狠，想看传统装逼，虽然画成这样了，但是很喜欢，爽到。
 nightdetective：又是下一集装大逼系列
 tokiyomi：會覺得亞蕾克希亞是好女孩就代表妳們沒有很要好吧，看到這句我笑死
 637021：从马脸死党(松冈)的话里，貌似夺冠热门不包括姐姐。真想看看姐姐大战大公主。
 534642：有无人总结一下谐音梗
 349112：姐姐现在实力貌似就是不如公主来着，不过结果还是冠军就是了
 282838：ED的伊普西隆也不小了，哪里需要史莱姆
 734240：+0 省钱过渡回
 (+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 akb49：怎么连龙珠的战斗力测量数值都弄过来了
 
 你们这个世界战斗力只有5的是什么人？
  >>736292->akb49：小鸡|ू･ω･` )
 l365714384：典
 renai_xdd：这集比较轻松，中间学生会长那边的演出有一点像前面和二公主在公交车上对话的感觉，但是没有那集有想法。ed后艾普西隆好看捏。没有音乐感觉没那味道，这番的音乐特别邪性喜欢得很
 454641：这集好乐，伽玛依塔萌萌的搬出光叔就太狡猾了，这怎么可能不强有若山妹子，太配合啦，暗影大人疯狂偷税松冈真搞
 perfectime：秒变绿川光
 hibiki916：这装逼太爽了，精华就是直接告诉你是爽文套路然后搞爽文套路，别有一番风味
 729399：对味了，不够看，好想看下一集
 ekagac：开头这一段太搞了
 15476：若山诗音这个声线好本音，换了身份找了绿川光可还行？
 不是，怎么连麦当劳都给克隆过来了
 这伊普西龙不是挺大的吗.jpg 金元寿子声音真好听
 463761：最后告诉你松冈才是演的杂鱼就好玩了
 438736：这集很好啊，费尽心思想怎么装逼，然后一步步实践！
 286852：我也想食麦当劳。
 q1q1gg：秒打脸笑死
 要来经典的因突发事件打不了比赛了吗
 mdc0710：中间萝丝会长和男主的对手戏做的非常正，包括结尾一个走在闹市街灯下，一个拐进阴暗的小巷这一个镜头真的蛮有余味。
 动画组对这作品的喜爱和用心真的让我也看的非常非常开心。
 athrun1120：突然变光叔　地味な青年　節穴す
 275400：hi酱的ed，阿伟死了
 500757：体感三分钟草，每次装大逼都在下一集
 frad：想要扮猪吃老虎？这就来个经典版。
 556797：咱逃婚就逃婚，捅人干嘛。
 eichan：这集应该是继第一集后，中二度最爽的一集
 
 真的很爽，特别是看新女角色的表情，就是对男主最好的正反馈。爽！
 男主每换一个身份就加入一个新美女角色
 就喜欢看她对男主瞠目结舌的样子
 男主变装后声优变成绿川光了。
 
 下周有爽的吗，我想看男主秒大王女
 这段讲学生会长的烦恼，等男主再一次无形攻略学生会长
 345584：绿川光的声音化成灰我都认得出！
 yumeow：既能实现扮猪吃老虎还能保证真身仍然是猪实现剧情可持续发展是吧 
 
 手动驼背溜肩笑死我了  变装那一段做的蛮好的，和前几集一样把无聊的地方做活了；但是和学生会长对话那段就有点流于平庸了。
 677427：啊，好想看下一集。
 452224：艾普西隆那个史莱姆不是直接皮肤化的吗，第十集有纯天然的一个镜头来着的
 52462：完了 对这片子有耐药性了...如何是好
 613236：和公主对话BGM幻听沈黙のレクイエム，然后发现都是末廣健一郎负责的音乐
 danzong：你这。。。要自爆了吧
 collice：和漫画比两部分剧情换位置了啊
 568523：制作组到底打算怎么改啊
 mintorchid：《三明治》
 安全起见，伽马也配一个推车吧
 595215：看到第十八集才发现 起名谐音：地味な青年
 heybye：终于开始传统意义上的扮猪吃虎了爽
 中间和会长那段喜欢+1
 592541：戒赌宣传
 来了回传统扮猪吃老虎
 620055：传统路线，哈
 renkomei：平凡的青年就算了，声优是怎么念抖M屁股心不笑场的
 spiritistz：抖M屁股ハット笑死
 179593：会长是个纯粹的好女孩……所以其实倾慕的对象怎么想的其实根本不重要，就像爱豆一样，只要能从倾慕中获得力量就好
 569902：地味な青年xs
 409467：背心自爆男老装逼佬了，血的味道真是久违了啊
 刺伤未婚夫是什么操作？
 616838：漏背装
 seven_degrees：要开始虐公主了吗
 xl234158854：给路人起名字也太随便了吧
 skybluedolphin：这下真要最正统的扮猪吃老虎了么w
 非常好诠释！（
 感情戏真是无趣 女人只会拖慢我装逼的速度
 好的 看来你是被猪吃掉的一号了
 好吧 只是用来炒热气氛的打脸工具人（
 居然不是5（
 看来是既要被打脸还要被吃掉呢（
 嚯 会长这般贯彻
 535978：史莱姆面具和丐当劳也太搞了
 264347：地味な青年太搞了，作者真喜欢玩谐音梗
 412584：名字的谐音梗笑死
 752914：笑死了这集 驼背佬勇夺冠军
 结尾 为啥？？？cv的语气笑死
 ackton：世界各地的选手们都来参加武神祭，希德期待着在武神祭上先装弱，再表现惊人，让观众感叹这是何方神圣，于是来找伽马给自己变装隐瞒身份参加武神祭，伽马用机器给希德换了张看起来就很弱的脸，化身死的平平无奇的没落贵族塞涅，希德再换上相应的衣服和装备，完全就是龙套形象。街上上次女神试炼中召唤出古代战士的七武剑安妮罗洁叫住希德，让他别参赛了，这有生命危险，希德说不要以貌取人，接着就被壮汉奎顿拦住，奎顿说每次比赛都是你这种人扫兴，希德说至少我比你强，奎顿生气开打，希德老实挨打，说我的拳头没廉价到在这里挥动，安妮罗洁阻止奎顿继续，接着再次建议希德退出比赛，希德只是说好久没尝到血的味道了，走了，安妮罗洁发现他身上的伤都没了，问了希德的名字。希德很开心，自己成功达成了被大部分人当杂鱼，但也有人发现自己不同的目标。朋友尤洛又来赌博，找希德借钱，得知爱丽丝罗兹都会参赛，想着到时怎么打。傍晚希德遇到罗兹，罗兹说接下来我要去见未婚夫宰相多艾姆，接着回忆自己作为艺术之国公主练剑一直被身边人们反对，但我无法忘怀小时候被一剑士拯救的画面。罗兹最终一直坚持着理想，她问希德无论发生什么都愿意相信我吗，希德答应，给罗兹一汉堡让她放松点。之后同学观战比赛试图用数据赌博，路过的常胜将军歌德和他聊起来，希德趁机走开，变装为塞涅参赛，秒杀一看起来很强的对手，歌德本来还说塞涅太杂鱼，必败，现在改口说输赢无绝对，明天我将对战杂鱼塞涅。安妮罗洁观战，看出塞涅刚才瞬间两拳击倒了对手。之后一早，尤洛找希德，大新闻，罗兹杀了未婚夫多艾姆后逃跑了。希德也惊了。
 satokazuma：比较过渡的一集，中二度依旧拉满，但人皮面具有点瘆人

第16集
 postcard：德本善信你终于来了
 hashireowl：寸止めだろ？
 569814：好啊 诗音酱打喷嚏
 nightdetective：哈哈哈，原著这一段动画化后真的好有看点啊
 274407：歪头喷嚏笑死了，总能做出些意想不到的笑点
 729399：我真的好讨厌同时说话，两层字幕一出来我人要晕了
  >>perfectime->729399：确实 不过我已经懂了 背景那个就不用看
  >>606530->729399：不知道你看的那个字幕是啥样的，我的话感觉同时说话本身问题不大，字幕背大锅
  如果把男配字幕放顶上，男主字幕放底下的话就会清晰很多，巴哈的愣是两行放底下，还按时间顺序排，一个人说的话上下交替，这当然看不明白。
  >>david_tang->729399：我一般看两遍，一遍看一个人的
 tokiyomi：恭喜暗影大人又調教出一位特殊習慣的妹子
 a_little：瞧瞧，把孩子得意坏了
 508427：为啥这番，每一集都能做到，让我一直有看下去的欲望呢，而且每集都能很沉浸的看下去，24min就这么结束了。讲真的，真好看阿，不谈制作的话，10月最好看的一部了
 david_123：我草，这集笑死了
 msu_akihiro：CRINGE
 sxx：这蓝毛还挺可爱的www
 527701：GET不到笑点，挺一般的
 bllchen：模仿着扭脖子打喷嚏的若山诗音可爱疯了
 zhenyu1537：歪脖子打噴嚏太可愛啦，還有吃癟的庫因什麼的那個大叔居然連挨打畫面都沒有嗎
 阿爾法的親戚也很可愛呢
 superbob：笑死，下集希望演到公主自闭
  >>whjdzz->superbob：估计不行，能好好打完蓝毛我就心满意足了，公主应该和武神一起在下下集。
 laiby：搞笑番
 练习那段学孙悟空是吧
 换女人比路人都勤快
 二公主怎么不穿白丝换黑丝了
 349112：这集若山诗音话太多了，这种清脆的声线听多了感觉怪刺耳的。
 l365714384：这种程度我也能做到（扭头）
 nullexist：4330 dodo_official！
 186779：哪位老哥用扭脖音来剪个鬼畜视频
 batman：xswl
 621515：你这随便砸地真的没关系吗？。。
 454641：有小松和速水叔若山好萌，一本正经在分析，还模仿不必要的东西经典环节限制解除
 perfectime：蚌
 434053：又一个妹子坏掉了
 maromi：我扭
 hirondelle：速水奖wwww让速水叔自称抖M是什么高级play啊wwwww
 另外这妹子也好萌www果然搞笑的重点是要“严肃地搞笑”，bakuman诚不欺我。
 randog：精灵美人prprprprpr
 蓝毛解说员声音好好听
 601824：男主这逼装的好老套啊
 又一个妹子被教坏了
 bootswu：越发无聊
 582565：若山诗音真可爱，爱死了
  >>mdc0710->582565：你不许夸我老婆呜呜呜
 ignite：上集稍微不无聊了点，这集没啥剧情推进就又很无聊了
 yumeow：这集看得不够尽兴啊，总感觉差点味道有点无聊
 
 不过蓝毛这种带着严肃中带着点baka的属性太妙了  一脸得意地活动脖子笑死我
 collice：蓝毛一本正经的打喷嚏笑死我了
 637021：贝塔装弱那里笑死了，当然后面又有对应的男主装弱
 fy939：这集太搞笑了
 q1q1gg：超重战斗服不应该对战的时候脱吗
 136154：突然发现这片几个名字都有笑点。未婚夫叫抖M可还行，然后光头好兄弟叫土豆，主角假扮的人叫不起眼的青年。有没有大手子说说还有些啥搞笑的名字
 682269：不能在看这番的时候喝水（看着键盘上的茶默默流泪
 athrun1120：时臣 喷了
 216493：那金属块真有那么重？
 286852：不要以为这样就算赢了。
 akb49：一个问题：前期男主是沉浸在自己的中二游戏里，现实里就是在一直装弱，享受的是表面的弱小和暗影中活动掌控一切的爽感。从这层面上说，男主并不是传统的扮猪吃老虎流派，因为他根本就不想在现实里最后走这个爆发路线。
 
 可是这个赛事活动里，男主换了一个马甲后突然变成了毫无新意的扮猪吃老虎角色，看似平常无奇结果磕磕绊绊就秒杀敌方，这就是之前各类小白文特别爱刻画的所谓装逼模式，但是这就和前半程男主的做事逻辑有了偏离了，甚至本集还出现男主故意脱下重型载荷来给别人表演自己很强的特写，这和之前一直无限装弱表现完全不符。
 
 不是说扮猪吃老虎不行，只是我们前期看男主看的是思维异于常人活在自己脑海里的中二病阴暗角色，他表世界就应该一直沉迷于装弱沉迷于所谓普通路人的大型cosplay，而不是像这个大赛这样的“装逼”高手。
 
 我的疑惑在此
 
 当然如果告诉说原因是“既然完全变换成另外一个人没有心理负担所以就可以使劲装逼”，那就当我上面这段话没说过。
 
 PS 德本善信的分镜演出感觉还是要比中西有趣，尤其是本集几乎都是人物大段的站桩正反打冗长解说，能搞的这么有趣确实有水平
  >>246935->akb49：理解不了
  >>450109->akb49：我感觉主角就是喜欢玩角色扮演。想想一个纯粹的中二病怎么会痴迷于装真正的路人呢？又要挨揍挨打，还不能还手。如果主角单纯的中二病，那他肯定玩不下去。所以主角就是中二病的同时，也喜欢演戏罢了，想把自己想到的剧本都演一遍。之前圣地那里也是先想好了剧本，然后痴迷于演戏。我猜他最喜欢的就是影之实力者的剧本。
  >>yanzhen2003->akb49：男主享受的不是你所说的的这种行为，而是成为他所想的“影之实力者”的成就感，只不过这个“影之实力者”很逆天罢了。男主在通过他所知的范围内去接近这个“影之实力者”不断地在只给自己看的舞台上用世界和他人作为道具来给自己表演近似“影之实力者”的戏剧，并且最后交给观看的“自我”来确定这个是不是接近了？是不是属于我想要的，装路人然后装大比不是获得快感的来源，而是因为这个行为从属于“影之实力者”，所以我达到了这个情况，我得到了快感，我接近成为了“我想成为的那个东西”。
  这个男主一直在办的从来不是装逼，他始终是在接近自己的本我，我到底想要什么？这是他一直问自己的东西，他的快感来自于进一步的自我完善与自我实现，基点在“我做到了我想办的事”上，而这个马甲，亦或者说这个套路，仅仅是他达到目的所使用的工具，而非目的，大家高考也不是为了考试，只是为了上个好大学，过上自己想要的生活不是么
 eichan：这集可太精彩了，蓝发妹的解说和模仿，以及那两句台词，简直就是中二爱好者的男主最喜欢的精神食粮
 “我已经看穿你的动作了”
 “噢”
 “为什么你还能笑”
 “这只是我的枷锁”
 
 扭头和喷嚏的两个动作把蓝发妹的萌度直接拉高了好大一个档次，蓝发妹，萌！！
 时臣和皇帝有点像指环王洛汗国的奸臣和国王耶。
 
 阿尔法的阿姨，出场还挺像。
 baka_bread：徳本善信！
 246935：抖Mkeitsuheart？ 速水奖这角色名字好怪
 15476：香帅这角色看起来很强啊，是阿尔法的亲戚吧
 700799：这不是很不错嘛
 frad：传统装逼，还是看看误解程度吧
 kita_ikuyo：二公主有事没事都想搞贝塔的奶子
 512069：萝丝学姐到底怎么回事啊 我好急
 husy：他是懂爽点的
 必须要有一个能看出男主有实力，但看不透的解说员，最好是女的 再加上一些杂鱼代表来看不起男主然后被打爆，屡试不爽
 rubnet：打喷嚏秒杀笑死
 568523：蓝毛的解说怎么这么生草
 as85734914：还有几集就可以看暗影一挑二了
 maodlife：好家伙，李洛克经典装*桥段
 534642：有点无聊
 405942：这集我才听出来主角乔装的角色名也是谐音梗
 mdc0710：若山诗音的蓝毛真的好可爱，清脆的嗓音一本正经的耍宝
 qq578168741：たきな可爱捏
 595215：蓝毛有点萌啊
 481719：笑死我了
 gonsenmad：蓝毛模仿尬死我了
 592541：蓝毛可爱
 620055：蓝毛怎么这么尬的好笑
 539996：笑死我了   这片笑点太对胃口了  可以打到八分了
 necoboro：这集真的有点搞笑
 renkomei：司波达也的打响指已经退环境了，现在是我歪脖打喷嚏的时代！
 172650：观众席二人解说吉米奈vs哥鲁德 23333 这集喜感上升了
 179593：上话没仔细听，这话听着不对劲啊，山下诚一郎怎么还能发出这么像绿川光的声音…再一看cast表…绿川光………好吧果然
 若山诗音配的这个蓝毛笨蛋也好可爱啊
 461430：脖子右拧
 515199：赌狗biss
 409467：蓝毛你越配合他越高兴啊又有一个妹子被带坏了，可悲
 seven_degrees：好脱线的战士
 591851：扭脖子也太搞笑了
 338634：解说烦不烦啊，我都听烦了
 powdersnow：异世界梗小姐后又来了异世界tkn 登龙剑笑死
 352424：戴着负重装备装逼最早是不是可以追溯到龙珠
 skybluedolphin：赌狗好烦
 撞剑上草
 你什么行为艺术
 一本正经的装到了！
 不要以为这样你就赢了哦
 天然呆可爱捏w
 535978：我愿封你为最强捧哏
 npc0730：二公主这身粉红色露香肩便服真好看啊
 515925：若山诗音的声线还是更适合有 jk 属性的角色
 ackton：虽然剧情没什么东西，但看得真爽。
 罗兹杀了多艾姆后从地下遗迹逃跑，似乎捂着胸口，阿蕾克西雅想找她问清真相，夏目则认为不要去干预。希德盯上这事件，想着在华丽大会背后的暗斗也很有意思。希德偶遇一精灵，对方察觉到希德身上气息，问他认识精灵吗，我在找和我很像的精灵，希德一看，发现和阿尔法很像，但还是说不认识，对方一刀砍过来试探希德实力，希德装着被吓到在地，精灵说本以为你会强一些，放松了警惕，报上姓名贝阿朵莉丝，握手说希德会变强的。奎顿安妮罗洁一起看比赛，提到之前塞涅莫名其妙的胜利，安妮罗洁说塞涅快的无与伦比。这次塞涅的对手是常胜将军歌德，安妮罗洁之前也认识他，指出歌德所谓的常胜是建立在不和比他强的人打之上的，他能看出双方实力差距，所以挑选对手，赢不了就弃权。歌德对塞涅，上来就对着脖子砍，塞涅活动一下脖子正好躲过，歌德意识到自己要被反击砍了，结果塞涅却动作非常缓慢的拔剑，歌德感觉自己被侮辱了，安妮罗洁也很难理解，塞涅看似只是活动一下脖子，但那速度自己都很难看清。歌德愤怒使出大招，这次塞涅好像被歌德的大招金龙闪到眼睛，打了个喷嚏，剑下意识挥了一下，正好歌德撞上来，被击飞。奎顿不敢相信，表示不管怎样自己会在预选赛决赛上击败他。安妮罗洁则模仿塞涅活动脖子和打喷嚏，被周围人注视着。多艾姆之前制造丑闻，但拒绝了爱丽丝提出的加强安保，国王也同意多艾姆，爱丽丝只能照办，国王状态似乎是被人控制了。之后塞涅又战胜奎顿，人们还是不知道他怎么赢的，但感觉他是黑马，正赛上塞涅将碰上安妮罗洁，安妮罗洁说别以为你还能这样赢过我，我看穿你了，时机已到，塞涅把身上负重扔下，把地砸了个坑，说封印解除了，安妮罗洁拦住他说别以为你赢了，这种程度我也能行，随后模仿先前的塞涅扭了下脖子，这下希德也没看懂什么意思。罗兹这边继续边击退追兵边跑。
 satokazuma：蓝毛特有的傻子属性，学男主没绷住
 295170：男主要是真的想不引人耳目的赢为啥要用那么离奇的方法赢呢 常规点不应该更合理点 还是故意的

第17集
 729399：姐姐戏份好少
 batman：羽毛演出xs
 zhenyu1537：挺好，從地下重回世界，卻也是從光（指燈）走向黑暗，從表世界走向里世界（指貝塔）
 459574：为了装逼他甚至搬了一座钢琴到下水道
 621515：这名场面倒还行，这琴不搬回去真的可以吗
 286852：虽然变强了，但还是输给了外挂。
 637021：姐姐戏份太少了，下集的戏份也只是抓来说说话，然后给武心祭的贵宾席的票。
 姐姐的戏份还是要到血之高塔篇，和芬里尔篇(暗影归来篇)。但动画20集只能做完武心祭篇。
 raining：不是，男主给了螺丝什么力量啊，打通了任督二脉？
 709600：这集太好看了，制作组是懂装b的
 athrun1120：还是忘了姐姐 等了一天
 bllchen：为什么一直躲着姐姐啊等了一天太可怜了
 逃亡中还想着能和席德相守
 暗影还准备了这么一齣很难不想磕一下这俩人
 aoidiva：制作组是懂在什么地方堆资源的，这逼装爽了
 halyul：暗影大人从哪里搞来那么多羽毛
 568523：搬钢琴 拔鹅毛 取光景
  >>505929->568523：已经在脚趾抠地了，谢谢
 53176：好多姐元素戒断患者，不过我也是，敲碗等第三卷动画
 682269：制作组是懂装逼的
 natsumerem：好优雅好帅好有剧场感，这就是暗影的知识吗
 perfectime：为啥一直躲着姐姐
 没觉得爽
 454641：第一眼装大了真是优雅，地下水道，钢琴，月光，羽毛。然后装完以后再想，这全是暗影大人一人全包办，他为了效果真是太拼了香菜真是十分正常，她想蹚浑水想好好说话但可能她还是弱了点贝塔演技蹩脚suki
  >>5002->454641：梦回当年看迪奥大人用砸瓦鲁多把路人搬来搬去
 450109：这该死的仪式感，太讲究了，台词极度中二，但我丝毫没有觉得尴尬。在对的时间，对的地点，装对的逼，论中二病演员的自我修养。
 714225：回来忘了爬窗户进宿舍
 559571：这一集有点爽，罗兹形象丰富了起来
 collice：装逼装的有多帅
 背后的工作就有多累
 213861：弹琴那里你到底是杀了多少鸟才能弄到这么多羽毛当特效的呀
 还不如用尘埃发光当特效...
 q1q1gg：这装逼帅炸
 733611：挺不错
 259769：装逼他是认真的
 ssj：这个装逼我给满分
 kita_ikuyo：下水道弹琴不臭吗
 570289：想看男主被姐姐大人压在身下的剧情
 136154：太能装逼了
 697576：虽然逼装的很好，但是为了装个逼把逻辑都抛了。果然还是放空大脑看比较好
 345584：月光好好听，看过夜访吸血鬼之后就一直念念不忘……
 274407：我擦，太爽了，这集配乐没话说
 tokiyomi：這逼是裝了，但一想到現實中這樣的場景．．．啊，是我認真了
 豈可修，多來點姐姐元素啊！這拉基暗影居然把姐姐放置ＰＬＡＹ一整天
 122280：好一个欲扬先抑堪将BGM、战斗画面、色彩、逼格做得最善最平衡的一集
 hibiki916：不愧是暗影大人
 708484：罗茲是要被收进暗影花园里吗 有没有原作党剧透剧透
  >>aihaozhe->708484：是，不过动画应该看不到
  >>gonsenmad->708484：漫画有
 582565：话说罗兹进了暗影花园应该会知道暗影真实身份？
  >>15476->582565：好像进了也一直没发现……
  >>582565 -> ForsakenRei：那也太搞了...
  >>15476 -> 夏実：Wiki:本想自刎被暗影帮助其逃亡，之后接受阿尔法邀请加入暗影庭园，舍弃一切，但仍旧挂念著主角（她并不知道暗影跟席德·卡盖诺是同一个人）
  >>whjdzz->582565：除了七影就贴身保镖知道暗影真实身份。
 15476：装逼装的再大，还是躲不过姐姐啊
 这周又是金元寿子ED？唱两遍了
 finalfantasyfan：为什么人均恶魔附身，还有谁不是
 
 话说学姐是怎么突然变成恶魔附身的，完全不记得了
  >>diaplaclock->finalfantasyfan：只要是三英雄后裔就有可能，发作时间先后吧
 634110：姐姐终于出场了，都快忘记了
 wyzc1：姐姐当空气人当太久了
 405942：太二了
 yumeow：前面还蛮无聊的，战斗也很省钱的样子就两团光在那里撞
 
 但最后那个钢琴被偷了是要笑死我  制作组我是服气的
 349112：特地给前边一个街边钢琴特写，然后给那么多羽毛特写。让观众对暗影的装逼前置准备产生无限遐想，只能说很懂。
 mdc0710：中西和也嫩能肝，这集也是ac作监
 动画把会长刺杀这段拍的非常合乎清理，渲染邪恶氛围到位
 装了个大的，钢琴 月光 羽毛 ，制作组是懂的
 500757：非常好装逼
 438736：啊，在走投无路之人面前弹奏月光，然后给予他力量，我就是想看这个
 maodlife：姐姐！！！（飞扑）
 akb49：就这？？？？
 
 果然厨子就是不行
 johnoo：不同人说的话显示在同一行，左右位置还换来换去的...
 ourfather：月光确实好听，男主这中二程度要是碰见黑之契约者那不是爽飞了
 laiby：装逼真好，下水道弹钢琴
 二公主真是所有人都在宠她，包括制作组
 姐姐真爱啊等了一整天
 艾普西隆脱袜子的ed是真好看
 senjougahara_42：这集好看呀，挺浪漫的
 frad：好一手装逼。
 nagato15532：看完才发现跳了一集
 bilayer：这集质量非常高！
 551665：暗影大人这也太装太帅了
 eichan：暗影大人真的很懂中二，真的，穿戏服弹钢琴，还是在黑暗地底弹贝多芬的《月光》，者的帅爆了。然后给会长送挂也特别帅，这一刻，暗影大人的中二和挂转嫁到了会长身上
 
 再躲着姐姐，姐姐要变成病娇痴女了，人家都来那么多次了还找不到你。
 看把孩子给逼的
 mintorchid：剧伴神，好多新歌
 694695：配乐很合时宜
 heybye：钢琴 月光 羽毛
 592541：太懂了
 620055：他甚至搬了一座钢琴
 renkomei：他总是能找到弹幕最多的打法
 172650：羽毛飘的舞台效果是怎么做的？魔力控制风？把羽毛托上去？
 179593：hhhh中二效果打满，想到为了这中二效果背后花了多少努力就更感动了
 罗兹形象真好，很正经的那种好（因此也强烈地反衬出本片的解构荒诞感
 409467：别说，能把美食、书籍著作、音乐等那么多现代社会的东西给搬去异世界哪怕是照搬，男主和部下都是有两下子的
 赐予力量完了怎么就正好有教团的小兵过来了？
 现在只有二王女被排除在外了，惨
 seven_degrees：弹钢琴好耍帅
 powdersnow：旁人：这就是暗影的选择吗 逼王：这个逼果然装的不错
 352424：虽然剧情支撑和角色逻辑都挺弱智，但是这片就是做的挺好看
 skybluedolphin：什么卖老婆的50w（
 香菜和贝塔这组还挺可爱的w
 后半段挺好的
 535978：可恶，又让他装到了。这羽毛是拆了多少枕头
 starturambar：钢琴连踏板都没有，真不愧是暗影大人
 nhckdvrl：删除了回复
 412584：他太懂怎么装逼了！
 ackton：希德正想着之后怎么打，缺钱的尤洛又来找他，说现在抓到罗兹奖一千万，让希德和自己去找罗兹，希德本来是拒绝的，结果发现姐姐来了，于是拉着尤洛就跑。上辈子希德被要求学了钢琴，这辈子他通过练钢琴避免了很多学校社交，同时弹钢琴也很帅，于是认真练琴。走在路上，希德竟听到了月光，以为是穿越者，过来发现是伊普西龙，伊普西龙通过从希德这学到的东西成为钢琴家作曲家，之后将被邀请去奥利亚纳。为回应伊普西龙说喜欢月光，希德也说伊普西龙身材很好。贝塔阿蕾克西雅在地下找罗兹，爱丽丝也告诉妹妹先前奥利亚纳国王的异常状态。罗兹这边已经走不动了，回忆之前自己的行为，当时只见父亲/国王一副被控制的样子，周围人偷笑，就知道是多艾姆在搞鬼，刺了上去，只是划伤了他，周围人立刻计划好般来抓她，罗兹只能跑了，多艾姆让罗兹别回来，不然就控制你爸杀人。罗兹感觉现在已经没救了，自己逃也没用，杀了多艾姆也还有其他教团的人，不如投降，这时罗兹又想起希德，不知有没有拯救一切陪在希德身边的美好结局。但罗兹知道这都是泡影，因为她是恶魔凭依，胸口的症状越来越明显。突然，罗兹听到了钢琴声，找过去，发现是暗影在弹月光，暗影问罗兹你就到此为止了吗，如果还有继续的意志，我会给你力量，罗兹坚定说我有必须做的事，想守护的东西，所以我想要力量，于是暗影给了罗兹力量，治好她的恶魔凭依，让她证明自己。正好一群教团人来了，罗兹秒杀他们，说暗影是穿透黑暗的月光。接着阿蕾克西雅找到罗兹，罗兹不愿细说，不想把她卷进来，阿蕾克西雅一定要得到解答，开打，被罗兹击败，罗兹发现阿蕾克西雅变强了很多。贝塔没有阻拦罗兹，说我们想实现的东西或许是一致的，也许我们是个不错的组合，未来的路会交汇。希德回想着刚才自己弹琴一幕回家，被姐姐拦截。
 satokazuma：弹钢琴有点帅哦，话说你哪来的羽毛啊喂！
 1154266：这恶魔依凭的设定完全没解释清楚，到底怎么染上的？什么条件会发作？为什么傻豆可以清除恶魔依凭？
 black_tea2333：一想到后面有多少只鹅惨遭毒手就笑得停不下来

第18集
 694083：只能说期待一下下一集吧
 637021：姐姐抓男主送票的这一幕，在漫画里显得篇搞笑，姐姐可爱；但动画里做的压迫感十足，姐姐恐怖。
 姐姐的病娇弟控属性就是因为男主造成的。男主好好陪陪姐姐的话，姐姐会正常很多；男主躲开姐姐，对于姐姐来说就是欲擒故纵，多次找不到弟弟使得姐姐都黑化了。
  >>whjdzz->637021：感觉姐姐病的成分太多了，都没看到娇。
 274407：好想看下一集，我好急。
 zhenyu1537：草，開頭的姐姐側臉沒畫崩，正臉倒是歪了
  >>aihaozhe->zhenyu1537：果然不是野田当作监，妹子画崩是常态
  >>zhenyu1537 -> 爱好者：野田畢竟同季三開含雙總作監（然後這季又繼續三開）。而且明珍宇作其實強項在作畫。這話過渡回看表原畫應該是半統包給國人了
  >>aihaozhe -> 不想名字的萌萌人：实教2：画崩了这个我熟，BD会修复的
 pan18625163536：怪不得做这么多集，靠，急死人，又得等下一集
 batman：每周歡樂源泉
 
 中西和也沒少看龍珠吧
  >>akb49->batman：你居然真的看这片很乐....
  >>batman -> 老白：你該看齊木楠雄了
 272905：这一集是终于有次男主不秒人了。感观瞬间上了了
 463761：压制男主这事还得姐姐来
 sxx：高丽菜姐姐戏份太少了555
 53176：-1，改编和画面双双微妙的一集，还要吐槽一下，连这种冷番贴吧都要控评删楼，该说管得宽还是心灵纤细？
 575819：这集不错
 556797：穷穷穷
 559571：这集有意思
 729399：有点心疼姐姐，好可怜。
 interestingexm：急急急，想看下一集
 renai_xdd：这白毛精灵大姐姐完全就是我的理想型啊太棒了吧
  >>296966->renai_xdd：阿尔法的姑妈，贡献了我觉得本片最爽场景之一的公主问她最看好在场的谁，她直接指了在看戏的希德，这一段太爽了
  >>670817 -> 雨宫优子厨：这集有这一段吗
  >>296966 -> Akari：没，下一集的事情吧
  >>670817 -> 雨宫优子厨：哦哦
 527701：松冈这黄毛赌狗角色存在感有点强
  >>707240->527701：哈哈哈松冈放飞自我的路人配角
  >>gonsenmad->527701：他才是真—男主哈哈哈
 wurian：急，
 431462：这集崩的有点厉害啊
 nzmz：姐姐快来掐我脖子
 682269：姐姐得罪制作组了？酱紫崩？
 这集的经费是被核弹炸没了吗？
 土块基友出场那段演出效果也太奇妙了
 459574：终于不是秒杀
 nullexist：“不可能，他是男的。”这句话贡献了我这一整集的笑点。
 perfectime：姐姐还是没戏份啊
 454641：梅开二度鸽姐姐算是坏人的速水叔一本正经分析还错了到处游走的吃包精灵大姐姐和若山对话挺潇洒的然后插一个松冈，他们是懂恶搞气氛的
 693963：整集贯穿的线索居然是汉堡
 abracadabra：姐姐是病娇弟控来着吗，有点忘记了。
 kita_ikuyo：突然崩得面目全非
 舅妈可能是提前给别的工作室画，所以没有崩
 hibiki916：白毛精灵和暗影的对话太搞笑了
 lhb5883：骨科戏好啊
 438736：最后1cut萝兹脸进入阴影但瞳孔依然明亮很好
 frad：反派真的是，就嗯装。世间流传着当妈开门的传说，但你这完全不开门即可被打是吧（
 349112：好灾难的一集。
 这一幕梦回碧蓝航线。
 
 这个画面整整停留了4秒钟。
 
 
 不是你怎么还脸红？？？
  >>yumeow->349112：这个蓝毛飘来飘去然后一剑戳出来停四秒的镜头太灾难了  我还以为画面卡了
  >>lucay126->349112：那个停顿实在抽象，一时间分辨不出是故意的还是摆烂了
 johnoo：精灵大姐姐和主角的对话很有意思啊
 反派这么快就排除了正确答案，人家就是想引人注目啊
 基友好煞风景
 m6424：最新一集崩的很严重
 不过让我真真正正的爽到了，这种专门装弱，在强的女孩面前当面把她爆杀，完事后再往面前装b，看到她惊讶的眼神，最后背后势力追究自己身份完美错过正确答案的情形 
 完美符合胃口
  >>m6424->m6424：肯定是粉毛的错，经费全被粉毛吃了（doge）
 yumeow：男主和精灵对话那段莫名戳中笑点，明明完全不好笑但是太好笑了 
 
 基友好烦 
 
 急急急，下集快来
 athrun1120：输了还不忘卖肉  
 
 松冈神烦
 494369：本集印象 画崩了还有松冈好吵
 tokiyomi：草，看到目前我最喜歡的是姐姐和二王女，難道我是斗Ｍ
 話說這集的畫面也太慘了吧，肉眼可見的醜
 racy：急急急,压不住了
 621515：怎么又是这黄毛，哪里都有你啊
 296966：这也在你的计算之内吗，暗影大人
  >>kumonotsuki->296966：你这么截越看越像开司了
 tsugumii：有的地方有点崩啊，来不及就延期吧
 500757：松冈硬刷存在感是吧
 体感五分钟
 634110：脸崩了没绷住
 q1q1gg：这装B既正统又爽
 qsceszadss：真心喜欢小松未可子的声音呀
 452224：哈哈，姐姐这个鼻子也太整蛊了。前野太太配的真好
 akb49：垃圾作画修正，给人看吐了
 
 但是演出上有两个小细节还是要点个赞：
 1.男主和魔剑精灵在走廊相会时候一问一答那里，突破了普通正反打的无趣，最后两人形象不断退缩到瞳孔和口腔里，表明这段对话本质就是扯淡虚假
 2.最后的最后， 萝兹·奥利雅纳对着残垣断壁坚定自己内心，破碎镜子里把那张脸庞处理的非常有感觉，结合了月光下的虚幻和璀璨，最后的蒙太奇有意思。
 
 
 然而除此之外这集其他部分都可以给零分
  >>renai_xdd->akb49：大佬负责的部分vs外包负责的部分
 bllchen：原来姐姐喜欢窒息play吗
 husy：妹子的脸修的好烂。
 434053：打了王女就跑是瞧不起姐姐是吧
 ignite：脸狂崩，剧情短，没爽够
 595215：这集才发现起名是谐音：地味な青年
 516673：我急了 我急了 快点下一集
 collice：打蓝毛被看了啊
 551665：这集修的好崩啊
  >>aihaozhe->551665：一半外包，一半本社
 okabe：这个精灵的设计太套路了吧
 baka_bread：这么帅的演出，还有交换汉堡包那段，还有最后紫毛被基友捣乱那段，我以为中西和也终于来了，没想到又见德本善信！这片真的真的真的真是惊喜不断，还有两集，该出手了吧
 15476：姐姐弟控程度实在是哈人(
 这都啥作画啊，就没几个正常脸的人吧
 小松这个声线还挺少见的，好听
 萝丝还搁这惦记你这麦当劳包装纸呢……
 568523：姐姐是会蹲点抓包的
 461060：懂哥太多了，崩确实有，能跟碧蓝一样？碧蓝那是一人原玩脱了，动画直接把影上反了，远没到碧蓝那程度
 laiby：姐姐好惨啊，届不到
 superbob：这集就超像时臣
 mdc0710：“不可能，他是男的。”笑喷了
 男主和剑圣走廊的对手戏、结尾部分利用碎镜的蒙太奇演出都很有趣
 eichan：“不可能，他是男的”
 
 姐姐要疯啦！姐姐要疯啦！姐姐要疯啦！！！
 长期没有弟弟能量补充，姐姐要变成病娇了，看把孩子给饿的，姐姐一定憋得慌吧，笑死我了。再不陪姐姐，姐姐这个炸弹就要爆炸辣！都怪男子，把姐姐逼疯了
 这集应该是人物脸最崩的一集。精灵的脸也没有刚出场那么好看了
 速水奖好像。。。时臣，感觉优雅地算计一切，但是又要被算计了
 
  男主真的很懂中二，这几集中二的设计都很到我的爽点上。包括这一集，简直完美了
 等男主打王女
  >>eichan->eichan：姐姐要把我乐得发疯
 danzong：我已经忘记那个精灵是谁了
 mintorchid：德本神，对白也好
 heybye：汉堡蛮有意思
 592541：不可能，他是男的
 你们无口强者都是吃货吗【
 620055：姐姐戏份还挺乐
 这精灵呆的可爱
 女角色要是没画崩应该能取得更佳观感
 renkomei：一集就讲了这么点内容。。。
 姐姐戏份多点就好了，明明是 named character
 necoboro：看到他是个男人真的绷不住了
 172650：正经打戏进步了一些？
 还有克蕾娅·卡盖诺的比赛在哪一个时间段？ 难道是希德和Beatrix交换汉堡的时候？
 179593：姐姐实惨
 409467：说好的弟控姐姐怎么掐起弟弟来了，养得累？
 反派副官虽然直觉很准但反派带不动啊，直接排除正确答案不过他们毕竟没考虑过老大暗影是男的还喜欢伪装身份装逼
 蓝毛惨啊，追求力量变强的人直接栽在龙傲天面前，没怀疑人生自暴自弃就不错了，不过暗影也装模作样说的好像自己也快竭尽全力的样子才让蓝毛没那么受打击吧
 基友这自己的事情和责任又不想承担要推给别人的样子让我想起了群里某个炒鸡掰
 螺丝多么痴情啊，汉堡的包装纸当个宝似的就像食蜂拿当妈的口哨当宝一样
 616838：这么说这位精灵剑圣也是英雄之后，恶魔附身时恐怕是自行觉醒的吧
 见过暗影大人的恐怕都死了吧
 seven_degrees：姐姐好可爱
 hikarinexus：基友，什么赌狗的下场
  >>534447->hikarinexus：终于有人吐槽基友了，说实话这集给我印象最深的就是基友，我感觉这才是这集最爽的地方，赌狗好死。
 352424：前半段崩的厉害，各种平移，后半段努力在藏拙还行吧
 xl234158854：交换汉堡xs，旗鼓相当的对手
 
 不过白毛精灵可能真的只是天然罢w
 520026：精灵大姐姐是我的理想型啊!
 skybluedolphin：病娇弟控
 不稳定的同盟（
 哟~西
 因为是男人所以排除掉
 纯粹是遇上挂壁了啊妹子
 讲那么多干嘛 呷个包先啦
 535978：第一次看到这么有脑子的反派，笑死
 nhckdvrl：这集人脸好崩
 ackton：接着上集，姐姐把希德按在床上掐着脖子教训，质疑他总是爽约，接着给希德武神祭门票，自己代替罗兹参赛，让希德来看。夏目给阿蕾克西雅留了一份情报后就走了。希德拿了姐姐的票，没想到座位在爱丽丝身边，爱丽丝知道克莱雅，说她毕业后会来我的骑士团。爱丽丝随后为上次杰诺事件向希德道歉，接着和身边人讨论参赛选手，爱丽丝关注这次新来的安妮罗洁，不过自己会夺冠的，身边人得知希德是克莱雅弟弟后都有些紧张，让他脚踏实地，别想着嫁入豪门了。希德问几人关注了塞涅吗，大家说他只是快罢了，希德满意。爱丽丝说武神祭初代冠军精灵剑圣贝阿朵莉丝也来了，接着希德在走廊又遇到了她，互换了汉堡就走了。多艾姆与爱丽丝交流，两国国王今天都没来。二人看安妮罗洁与塞涅的比赛，塞涅看上去不行，但爱丽丝发现他眼中没有丝毫犹豫，显出绝对的自信，看到的是无可动摇的胜利。多艾姆说自己对剑术只是略懂一二。比赛开始，安妮罗洁猛冲，想着阻止塞涅发挥速度优势，没想到塞涅比想象的还快，移动只能看到残影，这下安妮罗洁确认塞涅力量速度在自己之上，只能选择原地看准了再反击，塞涅移动到安妮罗洁身后，安妮罗洁看穿了，转身反击，没想到塞涅距离控制精准，正好在安妮罗洁砍不到的距离，最后塞涅一刀砍倒对手获胜。下一战就是爱丽丝对塞涅，爱丽丝承认塞涅厉害，但如果刚才就是他的全力，那还是不如自己，我会赢的。多艾姆防患于未然，让手下调查塞涅是什么人，担心他是里世界的，是无法都市的，至于暗影庭院可以排除，因为他是男的。安妮罗洁随后找塞涅握手感谢他给自己上了一课，塞涅说我只是舍弃一切一心想变强的蠢货，拒绝了安妮罗洁邀请。尤洛欠一屁股债被带走。爱丽丝轻松获胜后遇到贝阿朵莉丝，对方只说要吃汉堡吗。希德回家，路上想着怎么打爱丽丝，又被姐姐拦住了，问他看自己比赛时也这么开心吗，希德知道完了。
 satokazuma：德本善信回，笑死，第一个排除正确答案
 295170：男主：嘘 可以和解吗
 姐姐：你怕不是在说笑吧

第19集
 zhenyu1537：唉，老國王說我愛妳居然給我看鬱了，媽逼真見不得這種殺至親的戲
 翻了下原作，本子上的改編沒得挑惕。演出手法也非常好，幾張負片都給中西玩出花了我擦
 349112：PPT大战，没崩就挺好。
 希望最后一集打王女和姨妈能打的爽一点。
 evidzeal：连PPT大战都能感受到没钱尽力
 完结回稍微给点经费吧
 589664：感觉最好的一集
 ryokugan：大庭广众之下说出帅气盗贼杀手这个称呼，真的难绷
  >>642028->ryokugan：难绷，还有总感觉看男主弄盗贼的时候表现得有点失智
  >>renai_xdd -> kj6w：小孩子有着overpower的实力很难荔枝
  >>642028 -> Renai_ding：这也是，不过反正看这番的时候其实根本不用在意那么多
 a_little：两个武痴杠上了
 546502：求生本能都被激发出来了，侧面描写的手法还是挺新奇的
 762883：这集经费好像严重不足啊，希望最后一集能好点
 sxx：惨 大公主太惨了
  >>whjdzz->sxx：真实第5卷都已经躺平了。
 raining：有限资源下的战斗演出，还算有点想法
 frad：我超，什么新手村被发现（
 好穷哦~
 muon：“搞错声线了”
  >>642028->muon：看到这里真的莫名想笑
 210525：贫穷也遮不住光，很好的一集
 akb49：很垃圾，越来越无聊了，是不是终于快完结了？
 zzhh0131：草，好像真的有点爽
 //现在的观众讨论只会经费贫穷这些词连轴转，真是一点看的价值都没有
 621515：下一集是不是有orange？
 看看怎么收尾了。
 bllchen：爱丽丝这是彻底崩溃了啊太惨了
 暗影大人帅气盗贼杀手社死环节
  >>529034->bllchen：哈哈哈，确实
 renai_xdd：这集做得好棒
 精灵大姨太好看了吧 怎么会有这种又可爱打架又厉害的女孩子（x
 552333：再捉襟见肘的经费也抵不过制作组热忱的心
 fenghai：看得很爽！！！
 691564：氛围感拉满！！太爽了
 677427：公主也太惨了，不如直接被秒
 282060：化腐朽为神奇
 ssj：可惜和公主还是没怎么打起来，不过这集整体的氛围感渲染得不错，快完结了舍不得啊啊
 batman：寸寸寸寸寸寸寸止
 
 match cut 的錯誤用法 鏈鋸人
 match cut 的正確用法 陰の実力者
 559571：虽穷但爽
 652245：越来越有感觉了，这部加紧再来半年一年给哥们追个爽
 egoistsakura：真不错呀
 719316：不错
 aoidiva：中西牛啊。这集脚本强，一个昏昏噩噩的老国王形象只用了两句台词就活过来了，演出氛围调动也很棒，龙傲天能做到这种程度作为观众就很满足了。
 
 感觉不是什么经费贫穷的问题，主要是人设画风没那么讨喜，以及作画资源实在有限。这片整体控制得挺好了，没咋崩过。
 perfectime：啥啥啥
 582565：太牛逼了，萝兹这表情给我看湿了
  >>mdc0710->582565：我老婆
 682269：看的很爽，但是断章差评
 优雅盗贼杀手太难绷了，b格直接垮掉
  >>whjdzz->682269：长度有限，断章是不可避免的，想看爽就等完结，但断章不妨碍本集优秀。
 jksavage：太难绷了
 677826：看了切声线特地去翻了cv表，吉米纳和希德是两位声优，差点上当了
 569814：终于又装逼了好爽！
 454641：大公主实惨，在绝对力量面前自己破防老国王这能有一瞬清醒不容易啊萝兹觉悟挺高，几张特写很美，还有暗影大人破窗帅炸了，味儿很足
 oldcb：这集做得好好啊.无论是爱丽丝部分,还是萝兹弑父这段都很棒.
 stota1320：中西监督恁真牛啊！
 hyd051_bangumi：话说为什么要杀她爹呀，我是真没看懂
  >>556410->hyd051_bangumi：如果不杀他爹，她女儿也要被杀，然后被威胁，你说杀不杀呢？
  >>whjdzz->hyd051_bangumi：简单来说就是被架空了，生不如死，被利用会威胁国家，既然救不回来就只有杀了。
  >>349112->hyd051_bangumi：不杀就是个任人摆布的傀儡，她没办法一己之力干碎幕后黑手，只能通过杀掉她父亲来破坏教团的阴谋。
 atu78963254：酷，真不愧是暗影大人，就是愛麗絲太慘了，整個被暴打
  >>529034->atu78963254：确实，暗影还是留了一手，没有直接砍了
 gangboard：草草草，好爽，不舍得完结啊啊啊啊
 459574：STYLISH SWORD
 rubnet：憋了19集终于不扮猪了，爽
 lhb5883：公主被装到了，可爱
 abracadabra：你还不如直接一下秒了得了，渲染个什么意思，这集战斗真的无聊。
 572983：中西神
 426842：没人吐槽这一话的ed么 2333
  >>546502->426842：吐槽就是可爱，元气满满
 333770：中西分镜+高岛大辅演出，牛的，看的好爽
 463761：爱丽丝太惨了
 shadowdreamer：牛逼啊 没钱有没钱的做法
 634794：虽然是ppt但做到了很多人做不到的演出啊
 ikuyo：太爽了这集
 723895：[来自Bangumi for android] 获取
  >>mp4spig->723895：23333
  >>yumeow->723895：233333
  >>736292->723895：2333333
 hibiki916：太精彩了啊，大公主实惨，被压制的演出真不错，自己至关重要的一战可惜对上了暗影
 136154：大公主这性格感觉后期也是会黑化的角色
  >>637021->136154：小说最新一卷里，大公主已经脑子不好使了。
  >>136154 -> kirakami：果然，在众人的期待和夸赞中成长起来压力太大了，太容易坏掉了
 733611：ppt大战，下一集会爽起来的对吧
 aoesun：看着好爽啊，这才是龙傲天和扮猪吃虎的典范改编
 736107：这一集我给满分即使是拘谨的经费制作也呈现出这么具有压迫感的打戏[打call][给心心]​
 595215：挺爽的
 637021：怎么救罗兹公主的台词和救西野茜大小姐的台词都差不多呀
 回去的路上小心点
 我是stylish 暴汉/盗贼 slayer
 athrun1120：光叔不演了吗  原来只剩一话了
 tokiyomi：太爽啦，雖然沒有精彩的打戲，卻依舊渲染出了優秀的效果。坐等下一話看能不能來點優秀打戲，畢竟動畫也快完結了
  >>aihaozhe->tokiyomi：这个实教2就很懂，13集动画大部分都是外包作画崩坏，然后12集来个大的打斗作画让观众爽一把
  >>tokiyomi -> 爱好者：草，飢餓行銷了屬於是
  >>foxandseal19 -> 爱好者：实教二期的崩跟其他片的崩都不是一个次元的，别人家崩是崩远景，崩人脸，实教2直接崩图层，从剪辑那就崩，然后就这样还能给你整出一段年度级别打戏
 438736：really mother Fxxking COOOOOOOOOOL!!!!!!!!
 694011：最爽的一集！！！！
 523035：感觉爱丽丝会废掉
 weiweiwei：太乐了
 wxwzhou：这居然要完结了嘛，OH NO
 396060：哇这集突然get到了爽点
 729399：武神精灵好漂亮啊
 749993：力量提升的作用是什么呢，那之前也可以杀了国王吧
 mdc0710：中西和也，你好强大！我敬佩你口也！
  >>582565->mdc0710：我老婆
 ws123y：居然快完结了呀……
 500757：爽，竟然要完结了
 275400：这集好
 喜多吗？我迟早要被笑死
 405942：大公主也太惨了
 这扮猪吃虎挺爽的
 122280：镜头文化与情景台词的完美MIX那么能让我期待下最终回里伟大的中西导演他那出类拔萃神乎其技的打斗戏不
  >>aihaozhe->122280：难说，毕竟资源有限
 q1q1gg：感觉杀看得太爽了
 eichan：太精彩了啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
 大公主被压迫这段胜过前面所有男主的桥段，这是最满足中二幻想，最中二，最帅气的一段
 
 最后shadow登场被会长认出来直接大爆笑。归根结底还是以前的中二，但这不是黑历史，因为男主不觉得中二是黑历史！！！！！！！！！中二从头帅到尾啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！中二万岁！！！！！！！！！！中二最帅！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！太震撼了
 
 我觉得这几个女角色之中，罗丝和二皇女吃完瘪就成长了。大公主被这样降维打击就再也站不起来了，被众人的压力和现实搞垮。大公主这段最好的就在于表现了啥叫”人外有人，天外有天“
 qq624130658：逃跑的是越共！站着不动的是训练有素的越共！
 mp4spig：你是懂断章的
 laiby：大公主真惨，和希德恋爱都没谈上就退了还被自己虐了
 暗影装逼每次都卡点卡得好
 268081：轻改当自强，估计无职转生2出来之前是没有比暗影更有诚意的轻改了。
 randog：都要完結了還是不明白這流水賬有什麼的爽的，但是精靈prprprprpr
 kita_ikuyo：阿姨这身造型好色哦
 superkop：就剩一集了，不知到下一季什么时候出
 allegray：好帅
 452224：是涉川刚气对宫本武藏！
 baka_bread：神回，无数的角色交织于此，无数的情感编织在一起，观感上和情绪上的复杂度和层次感我已经无法用语言表达，等到我生活不能自理终于等到你，中西和也，还有一集，也无法阻止我点下10分的按钮了，神の作品
 collice：打断施法笑死我了
 634110：有点小爽
 wurian：急
 yumeow：爱丽丝好惨  看小说时还没多少感受，这一堆反色负片把大公主斩了又斩，感受就很鲜明了。特别是观众还完全 get 不到发生了什么，还以为爱丽丝打假赛提前倒下
 216493：男主装逼是爽了，但其他女角色也太惨了吧，没一个公主有好日子过，他姐姐也有点惨
 bilayer：本话太精彩了，鉴定为意外之喜！开头直接从头娓娓道来塑造大公主的形象，不仅展现了她性格之所以形成的环境和背负的重担、还用“咖啡牛奶”等细节刻画了她的可爱；打斗虽省力但讨巧（估计是画不出来就是画不出来），当剑被拍飞，一切尘埃落定，掐着时间落下的雨点像是同屑男主一样来浇灭她最后的火焰。  而接下来随着罗兹学姐的登场，监督用鲜活的分镜和台词、以及我最爱的切嗣行为让观众的感官继续保持兴奋，一直到和阿尔法姑姑的拙劣打戏ed响起，可谓酣畅淋漓。
 ourfather：这个逼装得比核弹剑那种来尬的高级多了，是真的有装到对手戏太重要了
 vivy：爽到了，不过没完全爽，啥时候才能公开 shadow 的身份啊
 senjougahara_42：草，没想到武神是用来解围的这集真不错，几条线汇合的挺好的
 sweetrain：可恶！不得不说被他真装到了
 heybye：很厉害的一集。中西分镜高岛演出。之前觉得稍微差口气就是差一集这种水平的单集。
 A part几乎完全王女视角的part，和前面几集男主视角形成的对比，以此形成的两者的境界差。并且本篇章主角为视角的战斗都是晴天，这集则是阴天，形成的这种反差。还有倾斜构图和反色形成的压迫感。以及再到后来，一切线索在此的汇聚。对这种铺垫已久的爆发真是毫无抵抗力。对王女和会长目中世界的相继呈现之后，暗影目中映出的会是什么？不由得期待起来。
 还有一点很喜欢的是那些对在下方的男主俯视视角的镜头，尤其是最后精灵俯视那里。不禁想起某句话：当你在凝视暗影（深渊）的时候，暗影（深渊）也在凝视着你。只是硬套，但有这种感觉。
 246935：落第骑士12 复刻
 原来都是你
 592541：以前小号被开了
 609391：做得好啊这心理描写这文戏！
 mintorchid：菲鲁兹蓝版ed好阳光
 武神念希德名字那一句配乐扣太细了
 爱丽丝战镜头藏诡计藏真好
 620055：这集做的挺精彩，我想起了一些以前的片子
 心理描写和场面表现力在有限的资源下丝毫不显得逊色
 nullexist：这集最大的笑点是大臣
 “帅气……暗影”的改口
 我笑点好怪
 568523：整挺好
 renkomei：时臣，你终究是个搞笑角色啊
 172650：奥利雅纳国王被控制成傀儡的样子，交给shadow也不能救治？
 
 看着像一把剑的圣遗物 是萝兹带来的？为什么随随便便放在贵宾观众席？
 179593：这话确实好看，罗丝学姐塑造得真讨喜
 409467：说着太失礼了然后一把推开国王草
 姐姐来查岗又不见了
 用红毛视角体现了暗影的强大，能预判到这种下一招自己反而会被杀的感觉，红毛也确实比其他选手强多了，台上的看客又站着说话不腰疼，根本不懂高手间的过招一味地给红毛压力然后就猪突猛进了，虽然即便冷静下来想对策对龙傲天也没用就是了。不过最后又暴露身份的话伪装颓废青年不就没意义了吗？
 得到力量后的选择就只是弑父就自尽是什么操作？死之前起码把反派宰了吧而且反派明明你自己把国王当盾牌真的被捅了又生气气又是什么操作嘛
 暗影你的黑历史被看到了，但这种虐杀盗贼的身影也能让罗斯着迷？
 武圣就单纯想干架吧，虽然黑白分明得很但看见暗影很吊的样子就不管黑白砍过去了
 seven_degrees：帅气盗贼杀手
 hikarinexus：逃跑的是盗贼！
 不逃的是训练有素的盗贼！
 蛮族啊！
 352424：萝丝这一手还挺让人意外的，老国王的回应让这两个角色都更生动了
 xl234158854：一击必杀已经被制作组玩出花了
 520026：这集做的太好啦, 短短两句话就把老国王写活了, 精灵姐姐真是太帅了
 skybluedolphin：确实渐渐淡出画面w
 你推开老国王的这一下才更失礼吧
 草 杀气为刃的第一视角也太帅了吧w
 草 原来最开始还是用的前代目之名啊
 神tm逃跑的是盗贼不逃跑的是训练有素的盗贼
 好好好 困了十几集 终于有点意思了
 332392：用最少的钱做最酷的演出
 535978：这话挺无聊的
 401715：属实有点没看懂，我能理解弑父，但是在你自刎之前，你不能顺带把摄政的未婚夫也给带走吗？留着这祸害干什么，不手刃完仇人就自杀谁能爽的起来啊？
 412584：woc，这集真的精彩啊！
 447750：二周目再看感叹这集真神
 835772：跑的是盗贼，不跑的是训练有素的盗贼
 
 什么越共
 ackton：看的真爽。
 爱丽丝从小就因剑术出名，成了王国的骄傲，但长大后每次想做些什么却都遭遇各种阻拦，爱丽丝想调查圣教，父亲却让她别急，别让国家陷入危险，爱丽丝决心取胜来证明自身实力。观众席上，希德教爱丽丝往咖啡里加牛奶和糖，这时贝阿朵莉丝来了，人们知道她身份后纷纷围过来交流，没想到贝阿朵莉丝看好希德，说他会变强，大家都有些惊讶。多艾姆给国王吃药把他变成傀儡，但这药吃后，国王会发出怪味，多艾姆是要他交出钥匙，还想着让他杀了米德加尔国王，引发两国战争，让傀儡当米德加尔下任国王。多艾姆本来担心塞涅和暗影庭院，现在发现贝阿朵莉丝也来了，更慌了，现在得抓住罗兹，心事重重的多艾姆看着轻松去上厕所的希德有点羡慕他。希德是去化身塞涅了，也因此没看到姐姐的比赛，姐姐之后又到处找他。塞涅大战爱丽丝，人们都为爱丽丝加油，没想到比赛一开始爱丽丝就感觉自己被砍头了，恐惧退后发现没事，是塞涅的轻微动作给了自己本能的死亡威胁，爱丽丝鼓起勇气想往前，但不断感受到被砍断手脚等错觉，爱丽丝知道这是塞涅自身技术实现的效果，这可以说是世界最强了。观众看着爱丽丝异常状态开始窃窃私语，爱丽丝只能拼命向前冲去，到了塞涅眼前才发现他都没拿剑，自己以为他拿剑是错觉，塞涅接化发把爱丽丝按在地上刀架在脖子上，爱丽丝完败。多艾姆惊了，贝阿朵莉丝则想和塞涅打一场。罗兹此时在暗影庭院辅助下进入贵宾席，她向父王为过去和未来的事谢罪，表示我想在我相信的路上走下去，父亲一瞬间拜托了傀儡束缚，说我原谅你的罪，罗兹流泪冲上前，多艾姆拿国王挡着，罗兹直接杀死了父亲，父亲最后说我爱你。多艾姆见状气愤不已，这时罗兹准备自杀了，多艾姆赶快让手下阻止，这时塞涅冲上来把这群人全砍了，现出暗影真身，罗兹认出这是小时候自己遇到的潇洒盗贼杀手，就是见识了他的剑自己才开始练剑的，没想到他就是暗影，罗兹也被鼓舞了，自己不该求死，明明还能继续战斗下去，于是罗兹撤退，多艾姆要追被暗影拦住，这时贝阿朵莉丝与暗影开打，二人转移到室外。
 satokazuma：这集好玩，有种小时候的网名突然被暴露的尴尬
 对于一个爱装逼的人，让他逼格全无才是最可怕的
 1154266：不是哥们儿，最后亮明身份的超级反转不给观众点反应吗，爽的完全不彻底啊

第20集
 613626：黄毛会长是本片里最让我意外 惊喜 吸引我眼球的一位女角，在男主庞大后宫团里（没想到这个组织还真全部只收女人w），各种充满魅力人设，各种xp的相貌让我眼花缭乱，一时间不知道爱谁，但本以为后宫团已经满足我对所有女孩子们的幻想时，一直觉得对人设烂大街 金毛会长外加标配大波浪早已不抱期待，却在之后地桥段里，意外地行动 感情 执念深深打动我，在那一刻 可谓夺去了我所有的感官 一心专注一人。当然，华丽的陈词滥调无法表示我内心感触，现实却是看到黄毛会长最后那段时真心绷不住，很痛 真的很痛。
  >>651216->613626：不是只收女人，而是恶魔附身的症状只在女性身上出现，有点梗中世纪的魔女狩猎
  >>349163->613626：羅茲會長好像是唯一一個喜歡路人希德的人 男主的其他後宮都是喜歡暗影大人的，姐姐那種應該還算不上愛情
  >>591288 -> 氮氧化钙M：小公主不也是喜欢的路人希德吗？
  >>gonsenmad -> 氮氧化钙M：那么原世界的那个偶像同学呢？
 614454：20集动画只做了小说前两卷，比一开始预估的效果好太多了看惯了惨遭动画化都有点不适应
 第二季快点来吧，接下来的无法都市才是我最期待的篇章啊
 renai_xdd：优秀的演出，亮眼的视听语言
 53176：看20话预告，这是有作画了？
 zhenyu1537：暗影完全照反派氣場刻劃了，壓迫感。開頭的無配樂AC，假核爆前特殊處理的音響、大公主氣死和666號最後伴著月光奏鳴曲的哭嚎，唯美。除了開頭幾乎整話放送的配樂。完美的動畫化
 644987：雨声营造的气氛,太帅了
 yujohn：第二季搞起来呀
 559571：最近的异世界里舅舅和这部最有意思了，希望来个第二季
 122280：宣了，有二期
 mm1145141919810：太帅啦
 postcard：中西和也老师终究还是没有忍住自己一人原画的欲望，太强大了
 441455：最后一集强啊，完美收尾，中西和也我的超人！没得看了，二期很急
 672746：中西和也一人分镜演出原画，您就是暗影大人的kami膜拜
 a3284729638：这逼装的太好了，竟然是监督一人原画
  >>a3284729638->a3284729638：不过有些脸日常崩，但这感觉已经做到了制作组所能达到的极限了。
  结尾还竟然提了下要复仇的雪莉，感动
 637021：卧槽，雪莉黑化欲复仇的画面，让我想起了柯南里的整容成工藤新一样子的犯人。
 啊，雪莉太惨了，一直被罪魁祸首蒙在鼓里，还搞错了复仇对象。
 小说里还没提到雪莉的后续。如果有，根据这部作品欢乐装逼的调子，最后雪莉应该被庭院告知真相，和主角团和解。
  >>gonsenmad->637021：记得漫画还是小说她母是被男主❌了❓，动画改成了被义父……
  >>229806 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：记得漫画还是小说，动画改成了被义父……瞎逗装逼归装逼，中二归中二，不会杀正常人的。
  >>229806 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：记得漫画还是小说，动画改成了被义父……瞎逗在小说里极少数的发怒就是因为粉毛养父虐杀粉毛妈，所以让粉毛养父死在他炫耀的手法上。你记岔的够离谱的
 wurian：好爽
 baka_bread：中西和也!!!!!!!!!!!!!!!!!
 wnytx66：好家伙，“你要舍弃自己的一切，包括名字”
 结果配音表都改成这个了
  >>733611->wnytx66：666
  >>eichan->wnytx66：哈哈哈
 batman：什麽龍珠
 rein：还能在第20集看到傻瓜粉毛，感动死了
 evergarden：中西和也我滴超人
 617778：太对了太对了
 546502：可以直接把夜神月那三段笑搬过来用了
 438736：如此惆怅的结尾，这就是中西和也，这就是影之实力者
 aihaozhe：作画资源真的太有限了，20集动画连200位原画都没到，骨头社的一部12集动画就有将近350位原画
  >>418314->aihaozhe：人多不一定是好事
  像這部一樣人少但大多數都是熟面孔工期也是很充足的
 zzhh0131：佩服佩服
 714225：往工地看的那一眼是想玩物理学圣剑吧
 raining：有被爽到
 751525：不愧是暗影大人！最后一集一雪前耻。
 kita_ikuyo：【最完美轻改作品】
 打出我在bangumi第二个10分
 759416：罗兹实惨
 allegray：太强了。好爽啊，哭的也好可怜。
 sheep_realms：这段打戏实在难绷，太抽象了
 图太长了避免刷屏放图链
  >>709600->sheep_realms：毕竟制作组说过组里没打戏人才做的都比较取巧
 adachi9：有爽到，最后这话经费挺足的（确信
 274407：这集全方面的优秀，叼炸天
 459574：实际上有大量部分并不依赖作画不靠复杂难画的动作更多靠分镜演出去表现出暗影大人的完全屌打实力，例如疯狂闪现瞬移动作省略之类的 效果很好
 
 他还是忘不了物理学圣剑 他真的我哭死还有那段瞬间回忆变强原动力，这次终于真的成为了核弹，属于是双倍的不忘初心，很好的首尾呼应对比真的很惨的公主和梗，暗影大人一整话拉满的正剧压迫感逼格到最后来一句表示玩的很爽，有够黑色幽默
 lazar：爽
 740872：音效和bgm的用心程度已经不能用厕纸来形容啦期待第二季
 404988：好耶~~~
 我究竟看了个啥？
 575819：tql
 349112：爽了，监督负责分镜同时一人原。
 加了原作没有的小细节，从会场打到街头通过路人反映速度，还回收了第一集撬棍的事。萝兹同意加入暗影庭园的时候还特地用雨声压过人声。又听到会泽沙弥声音开心。总体而言很棒的改编。
 开头的魔神降临也不知道是不是搞错了，看了看web版压根没有后续报道，没有报纸这么一段。文库版没有原文不清楚。 前文魔人特指的奥萝拉的肉体，这里拿魔神特指暗影也说得过去。
 
 下面说说特别有既视感的几个场面台词
 
 
 全能の神よ、我が業を見よ！ そして平伏せよ。（拉二宝具语音）
 空を仰げ、地を這え、お前の見上げる太陽の輝きが余である。
 
 
 原初を語る。天地は分かれ、無は開闢を言祝ぐ。世界を裂くは我が乖離剣。
 682269：太强了，堪称完美收官，可以感受到制作组对暗影的厨力满满；我本来还在想原作里这段1v2没多少内容的，愣是打了大半集
 完结撒花，期待7月份的第二季
 143587：值得吹爆的一集，不知道能不能带上7分
 kumonotsuki：这集我给一百昏
 261647：爽到了王女破防爽到，罗兹破防爽到我怎么就这么喜欢粉毛哭似的剧情呢
 aoidiva：中西是懂怎么做打戏的，音效玩得真花，各种寸止插电的小花样丰富了演出效果。
 这集把ost从头到尾放了个遍，真切感受到了质量，特别是管弦乐的运用。所以说想做好音乐还是得多听古典乐。
 s3320151250：不够看啊不够看啊，第二季快来吧
 186779：后半部分从魔女那里开始战斗就是各种省钱了，虽然喜欢吊胃口但打架又总打不上劲，反而是日常戏份看的有意思一点。而且都还是没有七影的战斗戏份
 631101：暗影大人当之无愧，整体的震撼比小说要强烈的多，不得不说这都是作画和分镜，实在是棒
  >>whjdzz->631101：画面和文字的临场感是大有不同的，漫画也比小说好的多。
 tokiyomi：第二季快來，我已經迫不及待看梗小姐黑化了
 bllchen：一开场爱丽丝像是被放置play了一样
 除了暗影在装以外全是女人在哭
 看萝兹哭是真的蚌埠住
 interestingexm：神中神，属于编剧疯狂发电！
 egoistsakura：中西和也我滴超人！
 muon：狠狠的装，还挺想看第二季的
 imlonelywalker：这集太神了，脚本和监督太强了，作为手游和原作的宣传片实在是过于浪费
 david_tang：这集爽到了
 582565：吹爆中西和也！！！心疼大公主最后这几集越来越喜欢大公主了可恶啊啊
  >>582565->582565：呜呜呜不哭
  >>733611 -> 夏実：好家伙
  >>mdc0710 -> 夏実：好图我偷
  >>690237 -> 夏実：图不对，速度锤地
  >>weiweiwei -> 夏実：宝宝好可爱
  >>229806->582565：虽然有点魔怔了，但哭的蛮可爱的。看小说时候没觉得，动画加的戏不错。
  >>582565 -> 天狗：当时困死了，睡前随便p了一张
  >>582565->582565：刚好期末考完了，把捶地这张p好了
  >>mioshita -> 夏実：草
  >>zk556->582565：大公主发现自己实力退环境了
 lfy813：还挺带劲的，不带脑子
 ayy：好爽
 perfectime：大笑有丶尬了
 爽有 但不多
 572983：无敌，分镜演出一人原，对整集影像的彻底的把控。在声效的发挥上尤其印象深刻，磅礴雨声里会长的喃喃自语，核爆前的啸叫，对角色声线的指导以及最后月光的插入，这种演出上的彻底贯彻全被一手抓完了，无敌
 283658：还挺爽的 看了二十集追下来
 remoaty：最后一集直接拉高一个档次，感觉动画是不是想走和小说不同的世界线啊，虽然我只看过漫画（，这剧情还能挖，要是再有钱点就好了，动画组的野心很大看出来想做好
 ssj：就喜欢看男主装逼，太爽了，但还不够爽，期待能尽快出续作
 gonsenmad：男主是不是脱离了自己的套路了
 454641：太爽了，表现真就是魔人细剑满溢而出的优雅，再到本质物理学圣剑直接一个嗨爆，真是暗影大人专武啊到楼顶还秀体术，一段咏唱真是爽飞，恰到好处的戛然而止真是装大了辛苦阳子太太了，喊得心疼大公主心态也不行了最后真是优雅，重生的萝兹
 husy：这是真爽啊
 450109：快出下一季啊啊啊啊，还没爽够，不明觉厉的谜语人伏笔支线埋了一堆，我好急，急急急。
 
 这打戏虽然不怎么燃，但是pose摆的针不戳。果然pose摆的好，配音在线，气氛一下子就能起来。打斗连特效都看起来没什么经费，观感居然很爽。
 
 最后那个最强一击，I am ...是不是对着天放了一发核弹，然后直接造出个太阳，并且改天换地，将雨天变晴天了。感觉和俺已自了宫完全相反，一个把实力藏的死死的，就怕被空气教做人，一个恨不得让全世界知道自己的实力，让他们知道什么叫做未知的强者。
 
 那个幕后黑手一股子安味，再加上这个教团的尿性，不会又是个极品变态吧。
 
 制作组是不是混进了一个国人，666是巧合吗？配音表都换成666了，很难不怀疑是玩梗啊。
 想想称呼一个人叫666还挺有喜感的。
 
 个人感觉可以加点七影的剧情，这种带着一群能干的后宫的龙傲天剧情，手下装逼基本上可以等于主角装逼了。
  >>resona->450109：666在西方文化里是恶魔代号，不吉祥
  >>690237->450109：666代表的是撒旦，恶魔，暴君，反基督
  >>229806->450109：罗兹这代号666是极品代号，后面肯定还有大剧情。
  >>locus->450109：原作小说就是664、665、666三人一组的小队
  >>693963 -> 德国咕科：数码宝贝究极吸血魔兽复活的时间是6点6分6秒
  >>567412->450109：好像不是对天空放的吧？看的时候没有具体音效，暗影应该是直接把技能取消了，至于由阴转晴我觉得是一种演出效果，意味着暗影走了
 694011：最喜欢的龙傲天番剧，没有莫名其妙的对话，更没有错综复杂会令人头大的设定，众多女性角色也能在有限的戏份中留下深刻印象。最后一集的改编太惊艳了，原只是期望的平稳落地意外地变成了螺旋升天！
 sxx：装逼也爽到了，搞笑也get到
 没有任何让人引起不适的要素
 当属目前的异世界天花板
 黄金厕纸的头衔当之无愧
 我给出本年度第一部9分评价
 lhb5883：大公主好菜啊，精灵剑圣倒是又涩又能打
 atu78963254：太酷了，這就是我想成為的影之實力者！
 275400：草 看别人评论才想起来，这红毛什么艾↗️尔↘️涅↗️丝↘️塔 笑死
  >>higali->275400：我都忘了有這梗，聲優剛好都是日笠陽子
 abracadabra：我都忘记了为什么要打起来。
 你这么想当影之实力者，不是应该一刀秒完就离开一句话也不说吗，干嘛搞得这么中二。
 691564：什么时候能出下一季
 mdc0710：影实最终话里中西和也一人原画加包办分镜演出单集里掌控全局，狠狠地把玩了他最喜欢用的蒙太奇
 原作角色设定丰富但大多走马观花不够细化，那就所有人都加戏，而且加的全是好戏，这就是优秀改编给我的自信（）
 还有不能忽视的一个闪光点是对音效的理解超越了同类型作品太多，配乐切入雨声雷声电流麦甚至断句节奏都经过了精心设计来实现演出效果
 kentholmes：第一季看得很爽，第二季希望能多给七影一点戏份，谢谢
  >>aihaozhe->kentholmes：第二季是姐姐的戏份
  >>gonsenmad -> 爱好者：别忘了还有最前面的偶像
 hibiki916：爽！不愧是暗影大人！（就是对美少女下手能不能别这么狠
 看下来我觉得这部的核心笑点之一就是“迪化”，从设定上就是暗影瞎掰的中二设定就成了剧情走向，然后暗影花园以及各路正反派都在以迪化思想看暗影的行动，所以观众也一样，不管看到暗影是有意或无意做出什么行为，都能自动脑补出一堆搞笑的情节，至少我是这样
 516673：这么大的shadow的雕像，搞个人崇拜是吧
 527701：中西肝神，感觉他对作品的热爱了
 690237：谁能想到2月的快乐靠的是十月的余温
 frad：首尾呼应，最喜欢的物理学圣剑。
 463761：爱丽丝直接双目无神，感觉要黑
 竟然还有粉毛的镜头，但看起来是已经黑了
  >>higali->463761：爱丽丝的臉比較偏向無奈，以人設來說黑不了
 q1q1gg：爽到起飞
 595215：好逼
 
 666
 ourfather：剑圣跟暗影玩得很开心，只有一个人破防了猜猜是谁
 athrun1120：666
 363437：最后一集真的有被爽到！
 监督也太肝了，厨力放出！
 327934：还可以啦
 551665：中西和也，我的超人！
 136154：势不可去尽，话不可说尽，凡事太尽，缘分势必早尽。大公主想开点
 superkop：最后一集装逼终于到了高潮，很爽。看完这集对爱丽丝王女的好感跌倒谷底，萝兹最后有点可怜，期待下季她的重生吧
 500757：666
 a582977826：装逼最到位的一集，可惜不是每集都有这质量
 gangboard：这番要是永远不完结该多好，每周的乐子之源啊
 eichan：太帅了吧，剑圣就是来跟人切磋的
 
 求求你了暗影大人，快点娶了学生会长吧，没有你她可怎么活啊她好惨啊
  >>eichan->eichan：这集的乐趣就是看大公主在男主的绝对实力，天外有天人外有人下破防
 677427：每周就指望你活了，完结了有些遗憾
 heybye：真好。暗影走后，倾斜构图的城市营造的余韵。汉堡的包装这个要素的再现，之前男主给精灵的那个被折成了千纸鹤，会长的那个则被切的粉碎。最后依旧的钢琴 月光 羽毛。之前男主走后的飘走的黑色羽毛，这回在男主走的时候再次落下。变的是周围的一切，但暗影是不变的。爽片的极致。
 294627：制作真给面子啊
 typeikaros：这集分镜和演出的大胜利
 537684：第二季快点端上来罢
 709849：装逼如风，常伴吾身。骨王逼格是高，但是不够优雅华丽，暗影大人装逼水平那是真的666
 laiby：这集看的真爽
 大公主：我的痛苦在你之上！
 罗兹真心疼啊，定情信物就这么没了，暗影大人遥不可及
 梗小姐又病娇了
 jiangsi233：中西和也我的超人！
 finalfantasyfan：虽然我还是不喜欢这片，但还是得承认这集战斗虽然很取巧但是很帅，氛围到了。
 734988：大公主啊，看看你身后哀嚎的民众、破损的房屋，看看你都守护了些什么
 uclka：中西和也一人原画回绝对不缺席！
 412562：切希德声线的几次吐槽，最后的懒腰，点睛之笔了
 alvin_aries：这逼装得！
 collice：让你装到了
 609391：中西和也，我的超人！
 567412：截止到小说第五卷最新卷都没有粉毛的剧情，这个时候给了个粉毛的镜头，我估计是第二季开始要有很多原创内容了，不然以七月第二季，第三季筹备中的速度来做，原作的内容完全不够做
 15476：罗兹太难了233，定情信物没了，名字也没了，衣服也没了
 这突然给了粉毛镜头是怎么回事，第二季要原创了？会泽纱弥又病娇了
 rivers17：想看Rose会长被调教的情节
 qsceszadss：大公主破防虽然交代了是因为什么，但是表现的不是很好。她在跟一般对手的战斗中顺风顺水，但是在政治上却屡屡碰壁，因此剑术成了她最后的依靠。这个角色内心的压抑做的还是不到位，因此这段破防看着有点微妙。
 暗影大招那里，可以理解成男主打了一个空爆核弹吗？直接把黑夜照亮成白天了？
  >>591288->qsceszadss：空爆核弹是把雨天打成晴天了，那核弹应该不能亮这么久
 579278：全篇看下来看到了很多对演出的追求，也是这样的动画才看得开心
 rbospike_e10：期待bd
 634110：cast666没绷住
 5246：中西和也，我的超人！
 walkingpill：镶钻的精装厕纸仍然掩饰不了它是厕纸的本质。
 而我只觉得这是对钻石的浪费。
  >>651216->walkingpill：有没有一种可能钻石本身就没有价值，再亮丽也掩饰不了钻石只是个石头的本质
  >>493376->walkingpill：然而钻石的价值只是被商人炒作变高的，钻石本身的价值并不高，工业钻石甚至能用便宜来形容，令人感叹
 434311：音效很棒 BGM 很棒，但我是真不喜欢 shadow 哥 观感五味杂陈
 323185：这最后做得蛮不错的
 620055：很取巧的战斗场面，但表现力到位了一切都是次要的，看的人热血沸腾，结局居然如此令人惆怅，立刻就想看续集。
 这监督，未来可期。
 虽然剧情本身很一般，但制作组是很有野心的。
  >>620055->620055：说实话男主的心理逻辑越想越奇怪，实在是不明白他想干什么
  >>591288 -> 小豆hzj：对女人没什么兴趣，对其他人也没有什么依恋，有一点同情心，不过只会管眼前，不会管太多之后的事。唯一的目标就是做影之实力者这个自我满足，其他的都是浮云
  >>zk556 -> 小豆hzj：想做超人和蝙蝠侠吧
  >>gonsenmad -> 小豆hzj：就是个喜欢装逼的中二守财奴
 240912：中西和也 永远滴神
 749993：在大庭广众前穿行交锋却无人察觉的设计把爽度点满了
 481719：暗影承担了所有。恭喜公主加入暗影组织
 danzong：最后一集多线收束，打戏耶很有意思，爽了
 ychz：做饭时看的最后几集，谁能讲讲爽点在哪？
 我能感受到的就是金发大波浪学姐被抹去一切从零开始，未来有可能知道男主的真相，这个还挺有意思的。
 看了好几个说红毛感受到人外有人天外有天那块很爽，这个不是男主参加武神祭就注定的吗？
 还有哪些爽点，理解不能啊
 568523：爽哦
 437520：太爽了太爽了太爽了，尤其最后这几集。期待下一季。
 mintorchid：暗影碰过的女人都坏掉了
 汉堡……汉堡……
 cast表的时机肯定是故意的\
 明田川仁音乐音效的强大果然还是在其他部分好的时候更容易被观众注意到
 neutrinoliu：物理学圣剑在哪个世界都是趁手的武器。
 renkomei：阿尔法为了这个家付出了好多
 这片就是一个神经病把所有人都逼疯的故事，莫名得有现实感
  >>kasho->renkomei：观看时确实觉得暗影有精神障碍（）
  >>409467->renkomei：太对了，他准备放核弹的时候阿尔法和其它手下、姐姐、前女友都还在里头呢，要紧的是这神经病还掌握了龙傲天的力量谁都阻止不了，简直比反派还恐怖，就为了在俩女剑士面前装逼就能威胁要灭掉一个国家（里头还有自己人），根本就是视人命如草芥，至少对我来说这不是什么爽番，我不会觉得神经病拿到大规模杀伤性武器很爽
  >>591288 -> 巨杉：太对了，他准备放核弹的时候阿尔法和其它手下、姐姐、前女友都还在里头呢，要紧的是这神经病还掌握了龙傲天的力量谁都阻止不了，简直比反派还恐怖，就为了在俩女剑士面前装逼就能威胁要灭掉一个国家（里头还有自己人...他本来就只打算吓吓吧
  >>409467 -> qqppfan：他本来就只打算吓吓吧拿整个国家的存亡来吓吓？你确定这人心理正常吗？拿现实的情况比喻有个国家的头头为了装逼动不动把核弹拉出来叫嚣核平别人你觉得合适吗？
  >>591288 -> 巨杉：拿整个国家的存亡来吓吓？你确定这人心理正常吗？拿现实的情况比喻有个国家的头头为了装逼动不动把核弹拉出来叫嚣核平别人你觉得合适吗？如果男主心理正常的话，他根本就不会一心只想着装逼，只要他不对自己人下毒手我就能接受。
  >>690166 -> 巨杉：拿整个国家的存亡来吓吓？你确定这人心理正常吗？拿现实的情况比喻有个国家的头头为了装逼动不动把核弹拉出来叫嚣核平别人你觉得合适吗？你可以这么理解，这个世界被创造出来就是为了给男主满足他的中二愿望的，里面的一切都属于男主，男主想怎么样就怎么样，只是他没有意识到这点吧了。把这个世界看成一个架空的世界，这样你的三观就不需要起作用了，因为一个架空的世界就没有所谓的伦理道德世界观这样，或许这样会让你好受一点，我也经常因为看番的时候无法将自己的三观抛弃而感到难受
 necoboro：太无敌了 可能是看过最爽的爽番了 中西和也我记住你了
 最后cast表上的666还迫害了一波会长
 第二季快端上来罢！
 651216：这集多线演出水平真挺强，大部分正经漫都比不上
 maodlife：吹了这么多话的精灵武神被男主吊打
 172650：「等一下，你在王都种随意到处破坏……整个米德加王国都是你的敌人」
 爱丽丝这句狠话，完全没逻辑啊
  >>461430->172650：因为红毛本质还是大小姐，治国理政甚至不如白毛，不考虑利弊只考虑怎么硬钢，什么两个组织都是敌人，而且还是两个都打不过的，遇到敌人不管对面实力和部署就是冲锋然后摇人，在此之前完全没有任何规划，也不管手下打不打的过结果就是越想打输的越惨，搞得私人骑士团的职能变成私人死亡卫队，一场下来精锐不是埋在地底就是地底上的挚友在抽泣，反观白毛有规划，会想着收买人心，会考察敌情，会临机应变，我要是帝皇估计想办法叫白毛继承位置。
  >>591288 -> Karl.Doenitz：因为红毛本质还是大小姐，治国理政甚至不如白毛，不考虑利弊只考虑怎么硬钢，什么两个组织都是敌人，而且还是两个都打不过的，遇到敌人不管对面实力和部署就是冲锋然后摇人，在此之前完全没有任何规划，也不管手下打...的确是，她那个时候说两个都是敌人的时候我都想笑死，那两个随便动动手就能灭掉她的国家，太不知天高地厚了
 179593：爱丽丝彻底崩坏了啊……还是二公主定力强一点，不愧是从小被打击大的
  >>349163->179593：二公主被綁架的時候確實冷靜的一批。。。雖然幾天就被搞壞掉了
 xqsdzc：爽到了反派式的大笑啊哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
 话说你们搞了个基地男主知道吗
  >>gonsenmad->xqsdzc：男主肯定不知道
 461430：红毛本质还是大小姐，治国理政甚至不如白毛，不考虑利弊只考虑怎么硬钢，什么两个组织都是敌人，而且还是两个都打不过的，遇到敌人不管对面实力和部署就是冲锋然后摇人，在此之前完全没有任何规划，也不管手下打不打的过结果就是越想打输的越惨，搞得私人骑士团的职能变成私人死亡卫队，一场下来精锐不是埋在地底就是地底上的挚友在抽泣，反观白毛有规划，会想着收买人心，会考察敌情，会临机应变，我要是帝皇估计想办法叫白毛继承位置。
 zolunx10：爽到，全员恸哭只有反派三段笑的世界
 最开始对金毛会长无感的，但这一段主线的弧光真的是太棒了，再加上结尾连回忆的信物也失去的绝望，太扭曲太棒了
 rainlowing：剧伴强大
 409467：就因为暗影极度中二自我的行为，搅翻了多少人的命运。有龙傲天的力量也不秒人就打着玩，破坏城镇，本来就没必要和这俩人打架的，当务之急不应该先追教团的马仔吗？就为了炫耀自己多么牛逼享受嘲讽碾压弱鸡的快感，人家让你解释下你谁啥目的你又当谜语人，哪怕像在阿尔法那时候随口说自己是暗影庭院组织的老大，我们使命是为了阻止教团复活魔神，之前对学园的恐怖袭击是教团想嫁祸我们正牌的庭院队伍都是女的云云事情可能都不会闹大。有很多种制服两人的方法像对待安妮萝洁那样双方都有面子的处理也可以的这样未来别人也不会魔怔了，而且都已经把两人放倒了，但为了让她俩绝望彰显自己无敌不怕你追兵非要放MAP，追兵都还没这俩人能打呢。最后那个大范围的魔法差点以为他真的疯狂到不在乎城里的平民、自己组织的成员、前女友、以及姐姐的死活就是要狂妄的装逼炫技屠城，别人可不得把你当不能放着不管的危险人物吗？你对反派放不伤及无辜的情况下我还会觉得好玩，但你自己为了好玩就不分场合乱放无差别大屠杀又是另外一回事了。还好只变成了气象武器，不然他在我心里大抵就和隔壁那个失去了人性的骨王一样了，但硬要说的话骨王好歹还在乎公会的成员，暗影除了自己的中二欲望貌似其它都不在乎。前世追求力量时就已经够疯了，得不到更多人类力所不及的力量都去撞石头撞车了，转世得到龙傲天的力量以后真的就肆无忌惮了，现在沉迷于扮演幕后高手去影响世界，可如果哪天要是中二到觉得去当让世人都毫无招架之力的魔王比较好玩那该怎么办？虽然那个狂笑还差点火候不过也足够反派了，说是不属于正义亦不属于邪恶一方，可比起背负着什么在暗地和邪恶战斗的人现在你嚣张跋扈的表现看上去更像草菅人命的反派。到现在他不会还觉得别人只是在陪他演戏吧？自己作为组织的首领你就算不为自己的形象你也得为组织的形象考虑吧？你以前憧憬的英雄人物也不是这么做事的吧？事情结束后成员她们总得回归社会生活吧？而且她们也是因为相信你真的是为了在暗地里和反派作斗争才愿意追随你的吧？把全世界的罪悉数接受都扣过来无妨说得简单轻巧，要是真的成了让全世界都欲除之而后快人人得而诛之的大恶人，难不成你还要灭世？哪怕你只想中二表演那也是需要舞台和人物的啊
 红毛和粉毛都要疯了，惨。粉毛的复仇其实早就结束了可因为暗影缄口不言的装逼又一头扎进了错误的方向，如果以后真相大白发现自己多年的努力全是徒劳白费那该是多么的抓狂，让我想起了夏娜那群火雾战士知道敌对的化装舞会的做法也能维持世界平衡以后一帮人几百上千年讨伐红世使徒的奋战瞬间化为泡影精神崩溃丢盔弃甲的场面，可就算能瞒一辈子那也会死不瞑目带着无法复仇的悔恨离世。而红毛也搞错了自己的对手，身为一国最强魔剑士以为自己足够有力量了结果借助了古遗物在龙傲天压倒性的实力面前还是那么的无能为力，那一脚下去红毛和精灵都不用生育了吧，夺笋呐。爽文难道不是看主角怎么花式吊打反派喽啰？会有人喜欢看正常妹子让龙傲天给扭曲人生轨迹的吗？惩恶扬善和黑吃黑之间还是有区别的，不过三观正的主角大家可能也都有点腻了，但三观不正随心所欲又持有无法忤逆的力量的话，不免让人有核按钮交给不明事理又任性不知责任为何物的熊孩子那种忧虑。
 罗斯的汉堡包装纸怎么就切碎了呢？夺笋呐，你们果然是反派组织
 谈着钢琴说了堆自己都意义不明的话
  >>yanzhen2003->409467：他自己都不信自己随口编的阻止教团的逼话，万一说出来对面笑场他自己要尬死
  还有他确实不在乎平民的，别看这番跟你说什么开核弹有友军判定的，咱就算不说这个，炸圣域那回的洪水淹死多少人？半个城市都被冲了死的人不会少，他之所以收回来估计就是意识到这一炮将来没演出工具用了，游戏还得玩下去
  最后这逼番就是看一个各类正面人物花式因为实力不够强被一个半弱智打破防，你正义？好啊，你有勇气与坚持？那更好了，反正只要你打不过我，你就只配在我的中二过家家里做个没有人身安全的群演，谁JB管你。
  切碎骡子的汉堡纸是因为影庭本来就是七阴童年PTSD之后要求大家经历一样的事情之后变成“同伴”的扭曲产物，这个锅请扣到阿尔法头上，与暗影关系不大。
  最后的最后，再说一个动画党的常见误解：
  影野实的所谓“影之实力者”，不是他童年所憧憬的英雄，而是他从童年到现在对这个形态的狂热程度正如别的小孩子童年憧憬英雄的狂热。
  这是形容他有多颠的，不是介绍“影之实力者”的！
  这是形容他有多颠的，不是介绍“影之实力者”的！
  这是形容他有多颠的，不是介绍“影之实力者”的！
  （重要的事情说三遍）
  >>409467 -> 言震阁下：他自己都不信自己随口编的阻止教团的逼话，万一说出来对面笑场他自己要尬死
  >>591288 -> 巨杉：总而言之这片就是讲一个疯子无敌了以后怎么发癫让周围人遭罪的是吧？了解了遭罪了吗？很遗憾他虽然胡作非为，不过自带因果律作弊技能，设定出口就成真，阴差阳错做成好事，没有男主故事里的女性角色只会更惨。如果死了算解脱的话，当我没说
  >>591288 -> 巨杉：总而言之这片就是讲一个疯子无敌了以后怎么发癫让周围人遭罪的是吧？了解了比如白毛公主会变成教团实验动物，粉毛死在找义父的路上，金毛国破人亡最后大概还要背上一身的骂名，其他暗影庭园的成员全都是腐肉
  >>409467 -> qqppfan：遭罪了吗？很遗憾他虽然胡作非为，不过自带因果律作弊技能，设定出口就成真，阴差阳错做成好事，没有男主故事里的女性角色只会更惨。如果死了算解脱的话，当我没说你要说是因为设定出口成真那他不口胡就不会有所谓的教团存在，女性们都不会遭难，你说的这个前提就不存在。我反感的是他有力量但目中无人不考虑自己的行动给别人带来的麻烦只顾自己装逼爽，拿现实举例如果一个人无敌了上街横冲直撞影响群众的生活，警察来了打爆警察，军队来了打爆军队顺带把所在的城市炸飞（里头还有自己家人）来彰显自己无敌，难不成你觉得这种人很帅？
  >>591288 -> 巨杉：你要说是因为设定出口成真那他不口胡就不会有所谓的教团存在，女性们都不会遭难，你说的这个前提就不存在。我反感的是他有力量但目中无人不考虑自己的行动给别人带来的麻烦只顾自己装逼爽，拿现实举例如果一个人无敌...他真完全目中无人的话，那些女主没一个能活着。能解决那个教团的话，就算他胡闹点也就那样，反正不会带来比那破教团更大的损害。我说的出口成真和你理解的不一样，不是因为他说了变成真实，而是他说的会误打误撞符合真实。
  >>409467 -> qqppfan：他真完全目中无人的话，那些女主没一个能活着。能解决那个教团的话，就算他胡闹点也就那样，反正不会带来比那破教团更大的损害。我说的出口成真和你理解的不一样，不是因为他说了变成真实，而是他说的会误打误撞符合...他不是目中无人的话那为什么被红毛说了句就要威胁灭掉一个国家？自己人也在里头？教团也没他这么嚣张吧？他有拿别人的命当回事吗？之前第5话那个小反派本来就打不过他了他为了装逼还要核爆，他考虑过平民的居所吗？部下还一个劲搁那佩服……要不是白毛刚好在身边没准白毛都被蒸发了，而且他都没有判断局势的能力，都没察觉到自己编的反派势力是真实存在的，也就是说目前真正在想着对付教团的不是他而是他组织的那些人，别人都是好心陪他演戏的演员，那他怎么对待这些好心的演员的呢？他心安理得的把这些演员都杀了，红毛之所以追着他打因为他根本不洗白别人栽赃嫁祸的罪行，也不说明自己组织要对抗教团，被当成危险人物了，王国的骑士团是相当于那边的治安维持的机构，但他只要能装逼也不在乎对手是谁，这些不叫目中无人？现在因为他的胡闹，他已经是表世界认证的恐怖分子了，他组织的人都要为他的行为买单，世人都不会给他们好眼色。妹子们活着只是因为刚好在他的装逼环节里，据别人科普他连这个世界的亲生父母他都不在乎，更不要说和他没有关系的平民了
  >>591288 -> 巨杉：他不是目中无人的话那为什么被红毛说了句就要威胁灭掉一个国家？自己人也在里头？教团也没他这么嚣张吧？他有拿别人的命当回事吗？之前第5话那个反派本来就打不过他了他为了装逼还要核爆，他考虑过平民的居所吗？要...灭掉一个国家都说了是口嗨，而且教团比他嚣张多了，反派那个装逼的确没考虑过平民，没啥说的。你根本没搞懂他说的演员是什么？他说演员是说的自己人有100多个，以为请了演员，对面的敌人一般都以为是普通的盗贼，才不是把对方当演员。暗影这个隐藏身份为什么要洗白罪行，不想着去洗白才帅吧，难道你觉得每做一件事都要拿着个超级大喇叭向全世界告知自己做了什么大好事的那个更帅？况且这个世界观就算他洗白自己也没用，教团那边哪怕你就算做再大的好事，再洗白自己，他们照样可以把你说成黑的，他基本上没什么在乎的人，只是在他眼前出现危机会救一下，其他的时候都不怎么理
  >>591288 -> 巨杉：总而言之这片就是讲一个疯子无敌了以后怎么发癫让周围人遭罪的是吧？了解了我只是对你这句一个疯子无敌了以后怎么发癫让周围人遭罪有意见。疯子还算不上，男主姑且算善的那边。至于周围遭罪这点也不算，两次核弹炸在市区，一次是炸在可能是避难后的市区，令一次是炸后水淹市区，有明显财产损失，没有明显人员伤亡。除了这两次之外，男主装逼基本上都会救点人命，一般没不会下杀手，除非对面是比较明确的反派。路人遇上他只能说一般，起码功过相抵。女主基本上都是误打误撞走上了较好的路线
  >>409467 -> qqppfan：灭掉一个国家都说了是口嗨，而且教团比他嚣张多了，反派那个装逼的确没考虑过平民，没啥说的。你根本没搞懂他说的演员是什么？他说演员是说的自己人有100多个，以为请了演员，对面的敌人一般都以为是普通的盗贼，...口嗨？他阵法都布置好了只是最后打出去的方向不一样，也就是说好比核弹不止拉出来还发射了但没有落在宣称要打击的地方而是沙漠之类的无人区或者在空中引爆，教团能这样能一言不合就灭国吗？不跟别人解释你是清白的还要装逼摆出灭国的架势结果就是正方也要满世界追着你的组织打，无谓的战斗增加了连带组织所有人都要受罪，然后你还要把正方的人打趴削弱正方的力量，在异世界打骑士团、精灵剑圣。无差别乱放地图炮你没感觉那换个现实点的说法袭警、恐怖袭击你总该懂严重性了吧？当然你觉得这样比较帅那我也没什么好说的。教团嫁祸根本不重要也不用和世界告知，只要掌握实权的人能知道你不是恶的那一边就够了都不会被正方的势力怎么样就比如白毛公主和罗斯，但她现在还没多大权力，可他又不跟红毛说明还要把人家痛打一顿差点核爆把简单的事搞复杂，后果就是谁看你包括你组织都不像好人。我会得出让周围人遭罪的结论是因为上面有人回复告诉我“最后这逼番就是看一个各类正面人物花式因为实力不够强被一个半弱智打破防……这是形容他有多颠的，不是介绍“影之实力者”的！……”，那就是说这BYD拿到力量后只管自己发癫爽，不想认清自己所处的世界，也不想对异世界尽到什么责任，也不管自己的行动对别人带来什么负面影响造成什么伤亡，难道我还要敬佩这种人吗？而事实上粉毛因为他的缄口不言现在目标是可能一生都要以打倒这个龙傲天为己任，是不可能实现的任务，而粉毛要为此付出毕生的精力，可她真正的仇人早就不在了，她的努力很可能就是白忙活浪费光阴。红毛作为守护王国最强骑士现在被打成魔怔人了，组织因为自己的胡闹被当成国际恐怖组织无论正反明暗黑白两道到处不受待见连累了自己部下，就算教团的事情结束了也无法回归正常人类社会生活必须隐姓埋名隐居否则会被人当成恐怖分子，因为他放的大范围的魔法让全国人都看到有个疯子差点灭了我们，这下跳进黄河都洗不清了，然而组织高层都以为暗影所做的一切都是为了对抗教团而听之任之，他要真灭国了组织幸存下来的人只要不是脑子已经洗坏了应该马上就能明白过来自己侍奉的只是个疯子吧？所以结果上看让别人遭罪也没错吧？
  >>690166 -> 巨杉：口嗨？他阵法都布置好了只是最后打出去的方向不一样，也就是说好比核弹不止拉出来还发射了但没有落在宣称要打击的地方而是沙漠之类的无人区或者在空中引爆，教团能这样能一言不合就灭国吗？不跟别人解释你是清白的还...你的一切愤怒说白了就是没有办法在这个架空的世界（观）下放弃将自己的三观带入其中，这个世界我感觉你可以理解为就是为了他中二而创造的这里的一切都属于他（对应了他的随口一说就成了真）他拥有造物主的能力（基本就是想多强就多强，想有什么就有什么）他想做的（我的理解是）就是看看这个世界怎么发展，然后顺便时不时自己出来装个b，毕竟他到现在都觉得暗影庭院也都是为了配合他演出而胡编的，就比如最后一集那个据点，我估计他都不知道，所以也不存在为什么东西负责。你可以想一想，就比如你在我的世界里随便创建一个世界，你会对里面的羁绊或是什么负责吗？不想玩的时候直接删掉就是了，全部都无所谓
  >>409467 -> MIXdp：你的一切愤怒说白了就是没有办法在这个架空的世界（观）下放弃将自己的三观带入其中，这个世界我感觉你可以理解为就是为了他中二而创造的这里的一切都属于他（对应了他的随口一说就成了真）他拥有造物主的能力（基本...问题这个异世界是里面真实存在的不是游戏世界，他能说中事情靠的是都合主义而不是他有创造世界这方面的超能力，他要是自己一个人玩不影响别人倒也算了，但他又想干大事，里面的人都要受他影响。他自己主观上又没有想去了解真实的世界没有让异世界变好的意愿，也不知道自己真的有一个听命于他的庞大组织他得对里面的人群负责，所以只要有人跟他打让他展示力量他甚至不看对方是什么人，这一幕他可能只是想装逼但很有可能造成的后果就是连自己组织的名声一起搞臭，异世界的住民看到暗影庭院可能都想先把她们解决了，上面几个厉害的七影可能还能自保，那基层人员怎么办呢？这就是给人带来麻烦了，成员们可是真的相信首领是想带领她们铲除邪恶的教团，她们是在干正义的事业。当然能看下去是因为我不认为作者是想塑造一个反人类还乐在其中的主角形象，起码第二季他没那么非人类了，虽然还是很癫
  >>690166 -> 巨杉：问题这个异世界是里面真实存在的不是游戏世界，他能说中事情靠的是都合主义而不是他有创造世界这方面的超能力，他要是自己一个人玩不影响别人倒也算了，但他又想干大事，里面的人都要受他影响。他自己主观上又没有想...那我只能说你太认真了，这就是为什么中二病人人喊打的原因——只沉浸在自己的世界中，对其他的任何都不在乎。话说看评论说是第二季没有第一季爽了，因为这个我都有点不打算看了
  >>409467 -> MIXdp：那我只能说你太认真了，这就是为什么中二病人人喊打的原因——只沉浸在自己的世界中，对其他的任何都不在乎。话说看评论说是第二季没有第一季爽了，因为这个我都有点不打算看了他自己在别的地方耍中二游戏不影响他人倒没什么，但他要把别人卷进自己的疯癫行为里让众多人都遭罪了那就是他不对了，不是有句话这么说吗：能力越大责任越大。但他不打算了解自己所处的真实世界，又或者他就是揣着明白装糊涂，所以也就没想尽什么责任，第二季至少没有此处这么疯癫的行为了，对我来说观感还好
 drzhou1996：最后两集的顶级改编把整个动画抬升到了一个新的层次。
 seven_degrees：公主惨啊
 oldcb：打的太爽了，作画盛宴。萝兹那块的演出也很棒。
 hehehe203425：这下我也不得不感叹不愧是暗影大人了
 583144：尬得嘛，这红毛在疯狗什么啊
 powdersnow：一念之差核按钮，金毛也太痴情了，逼王这样不跟任何女角色发展感情也挺好
 489510：忍不住又看了一遍第二十集，水准太高了，作者和制作组太懂了
 xl234158854：不知道谁还记得《我们仨》，二公主恐成最大赢家
 skybluedolphin：你先别急
 早知道 还是圣剑！
 お見事！
 这视觉效果
 真不愧是暗影大人！看了一季也就为了看这段了吧
 一开口就是老子安了（
 delta是不打算把衣服变回来了么
 确实是 消逝在月光里 这唯一的念想啊
 l900035：监督一人原画是怎么做到的？最后是致敬天使龙吧？
 535978：完结撒花！
 wtmsb：红毛捶地哭！我好兴奋啊！zsbdzsbd
 日笠阳子的吼戏令人印象深刻
 wudipilihuo：可怜姐姐一直在找男主，不过也没交待后续姐姐是不是又回宿舍找男主算账了
 结尾看萝兹那么珍视男主送的那张麦当劳包装纸，还挺感触的
 cunzhe：还以为关系很好呢，结果对着精灵下死手啊
 690166：王朝泥马，这是我看番这么些年以来，第一次这么深刻的感受到什么叫一集口碑逆转、力帆狂澜之势，这集真的太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太™帅了我超，这回真是给他装到了，那个“为什么”我超真帅吧
 ackton：第一季补完，观感不错，预期是爽片，实际也确实看了部爽片，龙傲天男主加实力后宫，还有点搞笑元素，剧情也算有趣，除了画面制作水平有时有点差，总的来说没什么缺点了。接着看第二季。
 场上爱丽丝见识了塞涅化身暗影与贝阿朵莉丝开打，立刻想起先前那些事件，愤怒大喊暗影。米德加尔国王这边安排好各项事务，说历史长河背后蠢蠢欲动的阴影现在越发深邃，我们不能毫无准备就踏入黑暗受到牵连。暗影碾压剑圣，爱丽丝也带着圣遗物宝剑加入战斗，二打一，三人在整个王都范围内开打。阿尔法问罗兹是要单打独斗还是加入暗影庭院，如果你想拯救国家就展现你和奥利亚纳的价值，罗兹选择了加入。暗影一对二还是游刃有余，又用上了撬棍战斗，爱丽丝试着想抓住暗影，让贝阿朵莉丝攻击，最终二人一起被暗影按在地上踩，爱丽丝说现在全国都是你的敌人，你无路可逃了。暗影听了这些开始大笑，逃？暗影释放包围全城的核弹魔法圈，阿蕾克西雅还一无所知在练剑，爱丽丝二人则已经被震撼了，暗影将使出最强一击，瞬间全世界都白了。等光散去，暗影消失，雨夜变晴空，爱丽丝只能无力捶地痛哭。之后新闻说爱丽丝二人击退了魔人暗影，另一边雪莉看着新闻，盯着暗影要复仇。多艾姆向上级道歉。贝阿朵莉丝说爱丽丝还年轻别想太多，爱丽丝说我不会止步的，贝阿朵莉丝坐车走了，还收着汉堡包装。贝塔认为暗影这么做是为了阻止米德加尔干预奥利亚纳。尤洛欠钱出海打渔赚钱。罗兹跟着阿尔法来到希德老家，又继续深入魔兽地盘，来到曾经是龙的地盘，现在的暗影庭院基地，远古之都亚历山德里亚。阿尔法让拉姆达训练罗兹，罗兹成了666号，拉姆达把罗兹衣服还有当成心灵支柱的希德给的汉堡包装全切碎了，说在这里你只有编号，要舍弃一切成为纯粹的士兵。暗影这边完成了目标，爽弹钢琴。
 ss05221：开1.5倍速看打戏直接就是王炸
 964479：不是不能让精灵姐妹相认吗
 love216：讓我想起故人
 我明白為什麼是黃金廁紙，動畫節奏(高潮位)做得挺好的
 satokazuma：不敢笑，因为我现在也会时不时大喊：“INSTANCE！！！DOMINATION！！！”  因为《异世界四重奏S3》开播发现“I am atomic”好帅来看的，一开始还疑惑为什么那么多人打“搞笑”标签，补番确实挺乐的，扮猪吃老虎，但扮猪比吃虎环节要好看。 讲真剧情我实在不觉得有多牛逼，我看有好友说是“男主临死前的幻想/做的梦”是很有道理的，无论什么设定或剧情全按照男主中二的方向发展，已经有点强运的味道了。 这作品牛逼在于虽然剧情很厕，但我在补番的过程中完全感觉不到我像在看一部厕纸，而是感觉像在看从零、无职那种大片，这就是制作的力量吗？ 中西和也，你才是真正的幕后实力者！
