第1集
 okkr520：10月原创独苗？反正赌有jk贴贴的就对了
  >>skyline_r->okkr520：（10月原创不是还有高达吗；PA那边整大活可能性微存）
  >>okkr520 -> Skyline_R：水星看完pv下意识当成7月的了，而且相比之下奶日常系显然更稳
  >>okkr520->okkr520：DIY不可能翻车，我直接吹爆！
  布丁女士位先安排上
  盲猜一集拉一个
  传统与现代土了点但翻车肯定不至于，JK的友情是无敌的！
  >>okkr520->okkr520：音乐不错，美术杀疯了
  这种演出非常适合治愈我刚看完佐藤顺一的高血压
  >>560755 -> Skyline_R：整大活了，pa,开头
  >>560755->okkr520：现在是高达，pa哪里也整大活了，不是独苗了
  >>okkr520 -> 渚岸汐潮：确实，第一集梦回佐贺了
  >>565146 -> 渚岸汐潮：真的沒想到PA難得整了個狠活w
 ahonok：希望港澳台能看
 604292：萌豚番真的是太棒了
 美术风格喜欢
 aoidiva：删除了回复
  >>linxuan->aoidiva：感觉正是因为没有必要才能当作爱好玩吧
  >>aoidiva -> 腾文鱼：科技进步确实有两面性。再好的工业产品只能给予人事物本身的使用价值，而人类潜藏的表达欲望、以及对日常事物的细微认知，必须通过一个个参与其中的作品去实现。
 senren_banka：背景设定是在未来
 せるふ 到底要受多少伤
 せるふ 妈妈真漂亮
 是你，怪兽少女
 日常废社，社长好手段
 625707：演技作画不错
 卡哇伊
 松尾顶中顶
 歌（好像op）不错
 kuronekos：女主你是怎么活到现在的，这集背动不错（）
 566877：太棒了……
 postcard：好毒，好炫，好萌，好强！无论是作画还是演出设计都是！
 山和DIY选手都已经炫过了，接下来该轮到孤独摇滚了
 十月番作画，萌豚三侠独占八斗，锯子灵能水星一斗，其它番共分一斗
 665551：真好看
 do it！ “yourself”这谐音2333
 heybye：可爱
 kio：diy，很有趣吧。
 ultrarobotman：真好啊。miku这种经典傲娇，好想看她变成女士啊
 418314：十月萌豚，松尾佔了兩部
 太棒了
 向山秀完作畫，換dly 來秀一波
  >>418314->418314：跟向山共用作畫資源了嗎這部（
 robot17：太好看了，各个方面都做得非常厉害...作画、人设、还有从PV就在凸显强调的丰富细致的音效设计，追番体验极佳。
 171264：DO it yourself！！！
 618003：不是啊，你们都在哪里看的？我怎么没找到熟肉啊全都是生肉，这番也太冷了吧
  >>569814->618003：就是看的生肉啊 这片中文圈没有一个版权商买的 要看熟肉只能等字幕组了
  >>618003 -> 标签贰零零壹：又想到我追了半年的青之芦苇了，就一个组做还晚两天，好在qq频道那边有大佬个人汉化，只能希望b站买或者字幕组发慈悲了，这么好的原创啊
  >>437757->618003：你班人均n1
  >>719918->618003：现在樱花上有熟肉了。
  昨晚在蓝原大佬的直播间看的。这番节奏不快还有日文字幕，感觉生肉也大概能啃得动
 719918：很好看啊这个，摇曳木匠预定
 594806：真的神了啊
 dinox：世界观设计意外用心，暂定为「架空世界」
 serufu和purin好萌啊，我嗅到了感情大戏的味道
 md表情动作作画爽死我了，purin女士多看看我！
 
 我终于知道aria社长为什么是那个叫声了，迫真胖成猪
 525766：没有熟肉吗？
 715434：萌豚没人翻是吧，希望阿b来救一下
  >>591730->715434：难说，这部和上季度的《彻夜之歌》一样中文圈没有代理商，仅限港澳台多半是没可能了，只能观望一下内地版权
 317704：serufu 真的是天生的 diy 部员，这个名字双关玩的好 
 怎么看 serufu 和 purin 之间有种「我们之间已经隔了一层可恶的厚障壁」的感觉
 purin 那种基于 3d 打印的，通常也会被认为是属于 diy？期待后续 purin 和 serufu 的联动了
  >>oreoolymlee->317704：我也是这种感觉，名为阶级的厚障壁，快进到打破墙壁加入手工社
  而且两人的关系推测应该也通过幸希心有联系，这位是purin的同学，最后却要加入隔壁学校的手工社，这线就有意思了
  >>aoidiva -> OreoOlymLee：我也是这种感觉，名为阶级的厚障壁，快进到打破墙壁加入手工社
  >>oreoolymlee -> 蒅南：消失的木制长椅，既代表着两人关系的疏离，也代表着随着科技进步，旧的事物被逐步替代和淘汰。既然这个动画的主题是鼓励动手、回归传统手工，那么这条线最后肯定是会以长椅这个点收束回来的。青梅感觉不一定会加入手...できたよ、ぷりんのベンチ（虹咲12话并感）
  >>oreoolymlee -> あだだだ：按op看似乎没有她的份（？大概是没她，这才让她会出现何种变化变得值得玩味起来。
  >>aoesun->317704：すりで（3D）ぷりん（print）
 459574：燃爆了
 
 想起家中那个买回来后就一直吃尘的电钻，我那从不存在的手工之魂正在疯狂燃烧
 a3284729638：这种风格喜欢
 337323：典中典之凑不够人就废部
 179593：作为文科生对这种好憧憬～希望能学到点有简单趣又有用的，什么时候自己试试ww
 437757：妹啊，珍惜自己手指头是全的吧
 根本不是休闲养生动画，一集下来低血压都给我治好了。
 
 世界观还挺有趣，不知道会不会展开
 580468：这剧情典的不能再典了 天然呆女主加上那个傲娇青梅 还有这个发色 一股flip flappers的既视感
 还有那个傲娇青梅长得真想真夜中mv里面的韭菜酱啊
 kiusupernova：跟purin的差异意外得黑啊，是我赛博朋克ptsd了吗
 oreoolymlee：我艹了，真的是萌豚片春天，这作画资源怎么不分点给歌剧少女，究极爽片
 第一集还没看到iso，但是吉田亘良已经开始大杀特杀
 孤独摇滚可得支棱起来啊！
 
 
 前任文学，快进到手工和我哪个更重要，然后人在做的东西就是给你的，大纲已经帮你写好了
 elaina21031230：这种风格真是越看越舒适
 emasuis：喜欢这种氛围。
 464580：非常好
 513797：又想骗我买电钻套装
 283446：你妈的真好看
 sinob_：近未来世界观，精英学生青梅和保底女主，总感觉后面有大的
 tanyuan947：好懒散啊~
 泉此方既视感
 nyanpasspass：吉田亘良果然又是你
 
 市之濑加那又要配傲娇青梅败犬了吗
 527701：看多了烧脑猎奇的动画，来点萌豚番放松一点确实很好。一看这部萌豚番，做好首先氛围感是很重要的，其次是故事载体表达、人物设定和女孩子之间的细腻的“友谊”（在这里可是加大分的地方）只能说开头就就有天然呆主角，傲娇邻居同学，可爱体贴的闺蜜和可靠又艺术高超的前辈部长樱小姐，再加上DIY部缺人要招新部员的剧情，我只能说似曾相识的“尿素”拉满开头已经做到萌豚番所具有75%以上的优秀要素了，我只能说第一集好评
 dlqklm：神中神
 681260：经典要素拉满。可以期待
 yuki_haru：这画风和演出节奏真的太舒服了，鉴定为周指活
 525513：从零开始的手工耿生活
 677914：开始20s直接吸引到我了，作画好棒 前面这种利用度低的都画的那么好 透视也是。
 1分钟后校园省起来了，3分钟后又好起来了，教科书级别的透视。一股美国人做出来的动画的味道。
 直接力推8分
 582198：太可爱太放松了！萌豚动画制作居然如此之好，之后还有一个孤独摇滚，萌豚动画大胜利！
 fenghai：好起来了
 laiby：萌豚轻松番
 话说diy本来是啥缩写来着
  >>283446->laiby：就片名啊
 546788：观感还不错，作为10月轻松观看的番剧很合适，虽然这个部门缺人实在太典了，感觉过几天孤独摇滚又要用一回
 damhold：好看 美术太对胃口了
 bllchen：也太常受伤了吧在脑海里建房子的那一小段好有趣
 Serufu为了和青梅回到从前的关系已经入部了，布丁还在傲娇
 22083：结爱真是心大，砍手吓到了
 ED五人没布丁，小草莓又要当傲娇败犬
 363437：优质萌豚饲料
 话说，这季优质萌豚片还真不少，好时代来了！
 小草莓你怎么又配败犬
 holylily：炸毛（物理）雪村葵x炸毛（精神）仓上日向
 搁日常喝茶片里这受伤演出可太可怕了
  >>momotori->holylily：虽然那段显然是夸张，但确实哈人
 superkop：名字起的绝了
 562448：美术和作画都好棒
 其他方面也很好，看看能不能保持
 这样大力拧木头会先裂开吧
 kepler452b：第一话节奏很好，信息量不少，作画和音乐也很棒啊
 randog：三只宠物，狗猫猪
 一起睡的只有狗和猫
 吃饭时只有猪躲在桌下发抖
 这世界对猪还能不能好了，气抖冷
  >>406430->randog：猪在睡觉的时候不是最顶级的待遇吗？女主亲自抱着。
  猪吃饭的时候躲在桌子底下发抖是因为女主在吃猪肉吧。
  >>randog -> 若荼泱：猪在睡觉的时候不是最顶级的待遇吗？女主亲自抱着。
 589664：女主能完整到12集就算胜利
 collice：啊色指gj
 开篇的色彩就很舒服
 不过讲道理啊
 为毛要先打洞
 木螺丝直接就进去了啊
  >>565146->collice：方便對準吧?
  畢竟先打洞、小予同學都能栓成那樣了w
  
  沒先打洞就不是"有點歪" 而是歪到姥姥家了
  >>collice -> 章鱼不会梦见海天使 ...：方便對準吧?
  >>565146 -> Collice：所以我说木螺丝啊w
  >>collice -> 章鱼不会梦见海天使 ...：啊w木螺丝有尖，戳一下木头不就能定位了
  >>ceynri->collice：貌似不先打孔的话，拧尖头螺丝时薄木板容易开裂
  >>ldz14->collice：这个我有经验，和木板材料有关，较硬的木头是很难直接用木螺丝钻的（虽然他这个不像很硬的木头
  >>collice -> Black Rose Khalīfah：这年头其实你想找点硬木头都不容易
  >>collice -> Black Rose Khalīfah：很常见的啊，像电吉他，电贝斯这种乐器用的木头一般就是偏硬的我觉得家具等级才叫常见
 606195：布丁的女士感也太强了吧，看结尾她甚至没有入部hhh。
 590865：布丁女士。。。
 abracadabra：self同学，这名字真。。。
 原来日本人现在喜欢用英文做名是真的。
 布丁没机会入社，是不是以后就边缘化了呢。
  >>565146->abracadabra：沒辦法、布丁女士長了張敗犬青梅的臉w
 327934：第一集好无聊啊，妹子又画的这么粗糙
 563469：让女主这样的冒失女来做手工真的没问题嘛（
 680719：音乐好棒
 weber：万事卖萌皆有为
 neutrinoliu：从头到尾全是演技卡////吊袜
 405942：女主的桌子上满是奖杯，肯定不只是迷糊
 634110：yourself这谐音，挺有意思。
 animeing：好球区！
 finalfantasyfan：女主有种泉此方的感觉
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：手工部的顾问老师是校医，从入部到入院一条龙服务。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：突然想起来，我在读高中时选修过木工课，当时的学期课题是刨一根棒球棍，我跟老师沟通完之后改成了刨木刀，虽然最后却是做出来了，但却有点丑。
  >>406430 -> NaanEater：笑出声
 hibiki916：又到了美少女做什么都有人看系列
 作画真不错
 女主也太容易受伤了吧
 经典废部
 DIY确实挺浪漫呢
 551665：日常演技作画不错啊
 wxwzhou：节奏有点慢，但画得细节真棒啊
 kihachikun：贴一下第一话长评
 500757：好好好！作画suki
 flygoat：（有DIY版摇曳露营那位
 无论怎样，工程相关的番剧，爱了。
 sivikia：女主加入手工部不会出问题么…
 美术背景好评
 406430：这设定怎么还是在未来，好高科技。
  >>406430->406430：看了眼女二又是小草莓，败犬可能性微存。
  >>406430->406430：这俩学校差距也太大了。
  >>406430->406430：谐音艮真垃圾……ゆあせるふ = yourself 还行。
  什么传统艺能废部
 275400：市之濑一眼败犬
 555152：作画很有趣，追了！耳目一新的感觉
 somebottle：背景设定竟然是在未来
 布丁这教科书傲娇哇，CV竟然还是市之濑
 这俩学校原来挨这么近
 多少要探讨些传统手艺和技术革新的话题
 女主这迷糊的样子真让人担心啊，一身创可贴
 随身背工具包真的很酷诶拜托
 不受伤就算成功，心太大了
 这宠物小猪真有意思
 经典废部危机~
 想不到布丁竟然这样推动了故事，她真的...我哭死
 原来女主叫yourself
 节奏及其舒适，作画也挺不错，周指活确认√
 690166：这个题材真的好新颖
 看到那一整面的工具墙是真的心动了
 与时俱进了现代科技3d打印什么的
 可以说是很贴近现实生活了
 最近今年diy这个词都不怎么火了
 不过画风倒是很有意思
 594745：第一集好无聊
 谁想看美少女贴贴和科技与手工对立的世界背景啊
 我想看木工啊
 
 观望个两三集吧 如果还没有木工 漆工 泥水工的专业知识就弃了
 garfield4odie：丰田e-Palette概念车
 634335：原创近未来少女手工片
 644987：傲娇青梅、小猪可爱捏
 作画上有让头发盖住眼睛或贴布,真不错。
 满满的演技作画,力度完美的美术,太棒了
 
 这什么美好二次元,泪目了
 705146：舒服
 695549：很典的展开，很可爱的女主，单单后面这个已经足够支持我看番了hh
  >>695549->695549：美术也很有特点！
 zerozaki_0794：全是演技作画啊，这作画资源是真牛啊//女主一直幻视成FLCL的晴子，连上色都很像//摇曳露营骗我买露营套装，摇曳DIY又要骗我去买电钻是吧//我小时候玩电钻也是这个样子，一拧过头钻子直接飞出去，还有这个换钻头的细节太真了，勾起我的童年回忆了，好评//期待下周
 560676：背景竟然是未来？！科技与手工的结合我可太期待了！
 人设很棒，各个方面来说都是。
 作画很强，光是看着就很舒适！
 美术超赞，美妙的像在童话世！！
 总之就目前来看，只是一部从各个方面都可以用“舒服”来形容的番。我现在可太需要这种东西了！！！
  >>565146->560676：雖然設定上應該是近未來、但用的其實都是現在就有的科技
  未來只未來在普及程度而已w
 520679：人设好棒
 666287：女主好可爱
 454641：原来是DIY，看到中场才顿悟狗狗猫猫猪猪都好可爱，个人感觉直接盖过了角色整体舒适氛围，BGM很强，制作也强。角色目前不确定喜不喜欢耶。女主配得感觉还是差了点，人设奇怪，这么假小子的外观居然是慵懒的感觉佐仓才是池担当，和气听出，高桥花林声线超突出看最后这社员一览，不带市之濑玩是吧
 barcelona：这片地名（学校名、店名）好喜欢叠叠词词啊
 女主幻视呆唯，幻想砍树让我想起嗯蛋嗯蛋，在门口转转悠悠然后被人扥进来拉入部也是如出一辙，甚至感觉声线也有点像……
 第几集能看小草莓哭哭？？？
 小清新型人设（美术风格），可爱但是不好舔
 koimxj：第一话观感太棒了，近未来风的背景设定和做手工的主题相对照，非常期待后续的表现！
 
 第一印象：
 主角→田园生活中成长起来的天然呆
 purin→紧跟先端科技的时髦城市女孩
 前辈→工程师气质的导师
 眼镜娘→不起眼文学少女
 宠物猪→应急食品
 wu547690740：这俩确定不是一个学校吗...这职高的应该可以直升大专吧，真想去女子职高啊
 josh：不错，居然是近未来。科技点下做手工活。画风也挺有特点，就是你这学校包着另外一个学校好特殊。青梅竹马傲娇百合。
 273934：硬是来百合是吧
 作画质量真的高，颜色选的也很让人舒服
 又是社团终止，你们怎么不去作为偶像来拯救社团呢
 女主已经不是呆萌了，感觉是个低能儿。
 这个Do It Yourself 的日式英语笑死我了
 lberg3：女主有一点呆唯的味道
 是不是就我一个把女主名字看成 小子 的，还以为这是个长相可爱的男孩
 585253：音乐和美术了不得
 kyou_kuro：感觉会有大的，不会像FLFL那样吧
 264270：画风很灵魂
 skyline_r：世界观设定……不算很新颖有趣但是有点出乎意料
 396060：手工制作留下的瑕疵反倒别具风味！这句话说的好棒诶！毕竟又不是要拿出去卖
 strdm：画风太舒适了，suki
 reisenrisen：果然这个距离才是与邻居家的正常距离啊‖真没想到都公元2022年十月了，还有这样的傲娇，至福
 ‖原来不是现代世界观啊
 ‖怎么就没有?阿？别最后青梅不敌天降了吧
 
 第一话看下来还是挺新鲜的，蓝毛很可爱，就看之后怎么开事件、加人物了
 684350：可爱捏
 danzong：为啥上链条要拧后面的螺母
 不是，你都自己做了还要用电动螺丝刀吗
 太女士了
 演技真不错啊，作画资源真好
 一瞬间有flip的感觉
 技校？中专人？
  >>730208->danzong：单车后齿轮的固定螺母附近有个松紧链条的设计，不确定是不是各地各型号统一的设计。当然机械结构比动画里更复杂一点，还原了但又没完全还原，也不指望这半吊子的动画能传播修单车的实用技巧。
  >>danzong -> Sincerely TRUE：啊这。。。我家的车掉链条都是直接用手硬套的
  >>linxuan -> 00：掰一掰就回去了
 kentholmes：个人十月第一部周指活~
 py：好轻松啊，好舒服啊。真好啊~
 craitch：2.5倍速。こんな木は防湿出来無いでしょう。
 542110：前辈居然是佐仓，完全没听出来
 535978：性转手工耿
 aoesun：很舒服的风格
 427526：注意安全啊喂
 588237：强者的画风
 539996：女主好慵懒  背动吉田   氛围片  没有太多可讲的
 lazulitesacredf：画风和bgm好棒
 286852：画风挺好，有点平淡，有点瞌睡番那意思，看看后续。
 jjbao：看到最后学姐指向女主的那一刻居然有点燃，我甚至觉得后面估计会有剧情是学姐毕业前夕硬点女主为下一任部长
 keasy：风格可以，味道太淡，主角还不是很喜欢
 drekingbwm：讲手工的时候制作挺细的 期待期待
 696811：有限元，螺钉枪，内六角，回忆被勾起了
 481719：手工达人与手工小白。
 620055：慵慵懒懒的节奏和主角，也算是一种治愈
 其实挺可爱的不是么，就是有点傻fufu的
 制作不差，世界观设定还带点科幻色彩？本质还是校园日常啦
 貌似可以一追，不过看番的心态必须要佛系一些
 670828：是我想要的日常轻百！女主可真是活宝啊
 linxuan：舒服的温暖的画面。
 手工啊，想起了初中自己做的那个板凳……虽说也能承受我的重量，但是没固定好，歪歪扭扭的明明我钉的就是三角形啊，稳定性呢！
 这么多木板砸下来，看着好疼，self酱活到现在真不容易
 
 在高科技的背景下的传统手工，真不错啊，10月忽然有了盼头
 mdc0710：上一个呆唯既视感的主角是谁来着，我反正记不得了（）
 幼驯染输输输，最后是赢（） ​​​
  >>mdc0710->mdc0710：佐仓难得的稳重前辈系声线，suki
  >>mdc0710->mdc0710：市ノ瀬 加那虽然18年才出道但是我怎么总觉得声线莫名奇妙的熟悉（）刻在dna里的莓良心
 529592：看过来应该是恬淡轻松的萌豚番。看得很舒服，但和孤独摇滚比较少了一丝趣味性。
 664824：最后那个yourself的谐音梗我实在是没绷住
 ayumicham：怎么会有人上学还随身携带棘轮扳手和六角扳手的啊？
 工具画得是真细致。人设好典，呆萌女主，傲娇幼驯染，帅气可靠的学姐，一切都那么有既视感
 216493：这设定不特别但是又非常少有，高科技和手工活并存，尤其是两所学校的对比
 国内感觉二十年前普及过diy的概念，但是最近十年都没人用了，跟手工感觉还是不一样，手工是动手的过程，而diy是种理念。
 我其实里面大多数工具都用过，但是没有diy过，因为没有什么创造的想法。我外公小时候就给我做过衣服、板凳，都是跟他学的，五金店也逛过。
 
 这两主角真的是没头脑和不高兴啊
 athrun1120：3D打印大战手工耿
 455244：手工达人。
 
 话说青梅的戏份看起来不多啊。
 288204：看着一股《别对映像研出手》的味儿，那直接神作预定了（手动狗头
 除了最后橙毛儿态度转变稍有点尬，其他属实很棒
 limu_lingmeng：好可爱啊
 风格很独特，角色们性格也很独特，但看起来剧情仍然是普通社团番套路的感觉。
 theduke：散发出一股类似映像研文艺气息
 但是在这种悠闲氛围拉满的饲料片场，塞个这么软绵绵能跟着把观众一直整得软绵绵女主，真的看得非常犯困啊。
 这近未来的科幻要素，油然而生一股万物皆赛博朋克的感觉。
 高科技指邻居幼驯染，低生活指女主.jpg
 这佐仓太正经了，甚至有点不习惯。
 不要谐音梗不要谐音梗
 不要日式英语发音，雅蠛蝶
 410136：美少女打螺丝
 akiratakagi：蓝翔技工学校招生广告？
 人傻就多去打螺丝
 mikusa：第一集看起来不错
 教科书傲娇
 教科书废社
 588814：槽点好多，，，
 出车祸刚好碰见汽修师傅从旁边路过
 干体力活时遇到了来道谢的学妹于是让对方“来试试”
 好想看青梅因傲娇拱手将女主让与别人而抱憾终生啊
 近未来的世界观也很有意思，不知道后面有什么围绕这点展开的东西
 ldz14：手钻加上电池确实蛮沉的（对于细胳膊的jk来说
 nightdetective：好有趣的画风，追了。
 665078：为什么会有未来社会这个设定
 576681：せるふ砍大树过于生草，看下来感觉挺有熊孩子潜质啊（笑
 立意也行，不说未来，现在增强一些动手能力也是必要的
 很萌很温，正好适合解压放松看，追了
 15168：色彩和美术风格很舒服，第一话很慵懒但不无聊，self的diy念头产生的很自然。
 self一家五口好可爱。
 学校的规划建设很有趣。
 比起女孩子们保健老师更戳我。
 另外角色的腿太细了
 513989：没有人能拒绝全套工具打螺丝！
 这集饲料怎么一个比一个作画好，街角厨又酸了
 opensuse：电钻打出了冲击钻的声音（
 crest：挺舒服，细节也挺多，比如卸钻头那里，先碰一下，然后再拔出来。
 不过你们开工的时候不考虑下戴一下护目眼镜么？特别是女主这种容易出事的人在操作的时候。
 554646：萌萌萌！！！
 313144：我整个人都ふわふわ〜了
 haruke：再加上个DCD?
 rainlowing：风格喜欢
 xiaoguai666xiao：充满活力的呆呆天真
 frad：动起来别具一格的风味
 687892：太棒了这第一集
 mintorchid：无血的切手表现好痛
 eyecandy：为什么专科学校反而会比普通高中难考？
 kitahiragawa_ta：神作预定
 l365714384：傲娇青梅竹马，在濒临废部的脱离人群的可靠学姐的邀请下入部，好二次元啊
 295170：初见 这片子画风好平啊
 一户建双窗聊天 我印象最深的还是萌虎吧(虽然后来估计还很多
 英语好标准啊? 感觉在动画里标准英语似乎不多见
 俩学校的搭配很眼熟
 人与人的差异...
 太浪漫了
 单手持... 其实下面应该再固定一下 然后双手持械的
 googleplex：现在都流行这种极简线条的动画么……
 一登场就是老傲娇了
 隔壁赛博朋克，这边质朴生活，有点儿意思
 ぷりん和机器人与せるふ和母亲两段对话对比是想体现人的温情？
 又玩姓名梗整出来个奇怪的名字，主角好可怜
 没想到女主的声线听着还蛮舒服的，还以为是那种元气的声线
 樱小姐的不良少女声线emmm……
 BGM基本就没停过，像动画短片
 放着摇曳露营一般的BGM钉钉子锯木板有种奇妙的感觉
 557496：颜色真好看，节奏有点慢，不知道做起手工来能不能好一些
 q542129238：钢铁侄女看不了这么重的百合擦边...再见
 sunnyday41200：水彩背景好看，BGM也很好听，但是加上没什么起伏的剧情和一直ふわふわ的女主小己就...看的人有点犯困
 近未来背景设定挺有意思的，特别是在当下这个啥都能自动化甚至AI画画都出来了的世道下去讲述DIY的故事，回归双手的温度，这种人文关怀可真好啊
 不得不说小己也太冒失了，天然呆女主见过不少，这种让我担心她能不能活到12集的真是第一个...生产安全很重要，第一集里那堆木板砸下来就算成年男性都得被砸的七荤八素的，动画终归是动画啊朋友们
 有两点很想吐槽：一是动画这设定真就中专人上人啊二是你们这学校的包饺子规划看得我高血压了真的
 对了，开头英语老师的英文挺标准，一看居然是刘婧荦，再和后面主角团说Do it yourself时一对比，霓虹金这英语发音真是悲剧啊
 按理来说这种日常类番剧应该大部分是漫改，但是这部居然是原创...？不得不说我没怎么见过这种操作，原创番做这种类型应该很费力不讨好的...吧？
 575892：这片的演出直击我的好球带，周指活了
 523035：这英语老师的发音似乎在日本动画里的英语老师中最标准的了
 el_file4138：hmm…很可爱倒是，但是diy的部分真有点…
 讲真，这个表现的身体架构，举起那个36v动力电池的电钻不成问题（仅限举起），但是片锯锯木头可真有点难度，另外工程电动工具的噪声可不容小觑，比如中间出现的台锯发动起来小屋就听不见人声了
 不过，没关系，可以理解，先有了兴趣才会去接触，至于体力劳动的疲乏，反倒是更好的享受（
 714750：水彩版的映像研啊，女主傻乎乎软萌萌的气质很有感染力，感觉是轻松愉快的一部百合番
 274845：pinejam这么厉害了吗
 ackton：来看本季度又一部优秀原创。第一集看下来只有一种感受，舒服，个人偏爱这类氛围舒缓平静但内容有趣的动画，当时第一集播出时记得看到有人评论像电脑线圈，别的不说，这近未来的世界设定和人设作画等方面确实有点像，其次几个角色的性格声音等又让我联想到了摩卡兰，幸运星，同期的向山进发，还有些社团动画，挺有既视感的。果然jk加上任何内容都能做出有趣的动画。
 早上未来打电话给隔壁邻居结爱己/self，没人接，于是直接从窗台叫醒了她，二人在房间窗台隔空对话。未来考上了汤汤女子高等专科学校，己则没考上这个名校，只考上了保底的潟潟女子高中，未来恨铁不成钢，她本想和青梅竹马的己上一所学校的，这下无法实现了，不过她还是嘴硬，不肯直说自己的想法，骂己笨蛋。放学，己和同学匠一起离校，这里展示了汤高和潟高的俯视图，汤高从三面环绕包围了潟高的校园。己骑车回家，到家前的上坡路只能推车前进，坐校车回家的未来与她相遇，她表示自己今天制作了能实际应用在手术中的血管，己则学了古代历史。未来表示我们学的是最尖端的技术，你们学的都是老到发霉的东西，真适合你。未来一进门就有机器人迎接，帮她准备洗澡水。己进门则有宠物猫狗猪迎接，妈妈准备了洗澡水让己去洗澡。晚上己睡觉了，未来还在电脑上工作。第二天己骑车上学，脑子里想着飞行自行车，结果撞上路灯，自行车坏了，人也受了小伤，这时后面一个脚踩轮子滑行上学的学姐过来帮忙，掏出随身携带的工具包轻松修好了自行车，己刚想道谢，学姐已经走了。己来学校医务室疗伤，老师说开学以来你每天都来，已经破纪录了。老师听了己的描述认为她遇到的是高三的矢差暮同学，她家开了个建材超市心跳汪汪。匠听说过这个学姐，据传她会拿锤子袭击别人，之后己打听到矢差暮的位置，来到教学楼后的小屋，见到了她，当时矢差暮正在钉钉子，己吓了一跳。己随后向她道谢，接着发现这个小屋里器材丰富完善，矢差暮正在手工制作书立。矢差暮拿起电钻给木头打孔装螺丝，让己也试试看，己拿起电钻试着拧螺丝，结果手没握稳，电钻弹开了，己摔倒进了旁边的箱子里被倒下的木头压住，这下己又来医务室疗伤了。放学回家，未来在门口看到一身伤的己说，你真是从小就这么笨手笨脚的，回家后，己妈妈也这么说，己回忆起小时候和未来一起做手工时自己就总是受伤，后来妈妈就禁止己做手工，买了蜡笔让己画画了，不过己之后又吃过蜡笔。晚上己梦到小时候和未来在家里花园长椅上互相喂食，醒来看到墙上画下的这一幕，起身开窗看向楼下，心想要是有个长椅，自己就又能和未来这么玩了。学校里未来和同学在高处看到楼下己进入了小屋，己正准备找矢差暮借些工具做长椅，发现老师在和她对话。现在矢差暮社团里只有她一人，顾问治子老师告诉她维持社团需要在一学期内凑齐五个成员，矢差暮看到了门外偷听的己，叫她进来，表示已经有一个了，昨天让她体验过了。己发现书立已经做好了，矢差暮认为己失误的那个螺丝的痕迹正有手工制作的感觉。接着在矢差暮的强力邀请下，己想到了长椅的愿望，决定加入社团学习自己做东西。己签下申请书，她的名字结爱己谐音yourself，矢差暮表示和我们社团太相配了，这个社团叫DIY/手工部，即do it yourself。最后旁白，这是一群少女，她们为家具，为友情，乃至为人生思考努力，即便经历失败也不放弃，亲手完成作品，开创未来，这个故事描绘的便是她们的第一步。
 521836：高中生就是高人一等！
 什么？你这动画居然职中比高中难考？
 瞎扯！这不搞笑吗？
 你们这群打螺丝进厂的社会累赘怎么可能比得上我们这群高贵又努力上进的小镇做题家呢？对吧
 jerryatbangumi：vocab: vocational [high school], [the buildings] funnel [it], [how many you] gobbled, carpentry [club], grueling [labor]
 
 一上来炫耀职校就没绷住（虽然当然不是那个意思
 《保底校》
 什么叫熟练使用3D打印
 我开始不适了，有那种只会用不懂原理的炒作勾的美感（我绝对没在说人 工 智 能），虽然我有这感觉主要是因为我是炒作勾中的炒作勾
 DIY这个概念有一种单枪匹马与什么大工业对抗的意味。换一种说法，在大工业如此先进的阴影下幸存。
 好想像Sarufu酱一样每天都在做梦（
 人家小猪吓出心理阴影了。
 你画画就这水平啊？
 部长是个机灵人。
 孩子你真的没事吗？？
 499516：看起来会是很不错的作画片
 rhmbwt_wu：第一眼美术很舒服
 女主这个名字太草了，还能这么谐音的
 老师这个英语给我一种很熟悉的感觉，cast表一看卧槽国人啊
 742490：未来风的世界观很有意思，强大却冰冷的尖端科技，与手工部质朴却温馨的风格形成鲜明对比，两位女主角的家内布置也是如此，从中似乎能窥得一些主题，是想要触及一些技术对人的异化吗？//美术如水彩般充满童趣，与手工的主题相称，各种场景的设计也非常用心，通过构图展现了丰富的画面细节。//人设扁平但灵动，人物演技演出很下功夫，其中尤以女主角各种漫无边际幻想的表现最为有趣。//想要做一把长椅，以还原儿时和小伙伴一起玩耍的场景，这是一个非常动人的想法，这或许也是“技术”的初心吧。
 genggneg：色彩美术好舒适
 981890：这两个学校的布局跟观察人类似的…
 hao3yi4kai1：小草莓来了
 逆天布局，最基本的采光都不能保障吧
 578900：有猫有狗还有猪，人生赢家呀女主
 野比大雄同款房子，还有傲娇青梅竹马邻居，无敌
 师傅你是做什么工作的呀，怎么随身带着一套工具呀
 女主这体质真的能DIY吗？
 895386：好标准的傲娇啊有女士之姿
 女主心真大，傻乎乎的
 satokazuma：ep1的演出好棒，很对我胃口
 剧情就是很萌豚日常的展开，开着很舒服

第2集
 565146：第一集叫：DIY是什麼?
 第二集叫：DIY是和某人一起合作的嗎?
 
 這部可能是跟2022的現況最貼合的一部作品了
  >>565146->565146：敢情你們有三個人是從隔壁學校挖的啊www
  
  以及傲嬌毀一生
  這麼典卻還沒完全敗犬的青梅、不多見了www
  
  「喜歡上她喜歡的人/事物，不也挺好的嗎」
 oreoolymlee：太爽了吧，OP看爆
 
 文学少女要入部，能响彻一个街道.jpg
 话说给青梅做椅子我以为是主线，没想到直接兜底了
 
 
 OPED这么甜，正片却疯狂迫害，四回啊四回，上集还算克制的话，这集已经把迫害写在脸上了
 
 而且女主好会，故意说一个do it然后让对方说自己名字
 天然什么的都是装出来的吧，土味撩妹能手
 418314：玻璃窗女士大草
 ed情歌對唱，贏了吧
 aoidiva：青梅视角：女主每天跟不同的女孩子去木屋，然后木屋里传来女孩的尖叫声
 mm1145141919810：第四次工业革命，工业革命4.0
 
 又在迫害青梅啊而且女主看起来以后每话都会都得摔跤
 
 小屋周边以后应该会扩建的很漂亮吧，快把最终成品快快端上来吧（￣▽￣）
 senren_banka：また13時間後にぷりん：我要搞第四次产业革命、技术奇点、AI 全自动化
 たくみん 果然是文学少女
 せるふ 继续保持受伤全勤奖
 梅开几度
  >>677914->senren_banka：ai自动化（让我想到那个很火的事件
 postmelancholy：《布丁女士在楼上》《布丁女士在车里》
 女主能活到现在真是个奇迹
 566877：真好啊，以及op真好看。
  >>566877->566877：apart修的不太好
 644987：工业4.0！
 灰毛罪大恶极,带坏眼睛妹
 每集迫害布丁和小猪,但实际是最稳的
 扭成麻花,好好好,布丁可爱捏
 
 妈妈您怎么从里到外都感觉好媚啊
 莫名色气
 625707：OP看射了
  >>690166->625707：这位更是重量级
 525513：一个看下一个看上
  >>171264->525513：你们怎么又开始迫害莓道理了，是不是还要带上银不了吖
  >>nyanpasspass -> 343：明明是莓良心和银定了
  >>171264 -> 喵帕斯帕斯~：记不清了，但我敢肯定是银不了，同期我记得还有一个想不起起来了。
  >>nyanpasspass -> 343：银不了改成银定了是因为真的赢了
  >>171264 -> 喵帕斯帕斯~：真的假的？龙王真选了？
  >>nyanpasspass -> 343：致远星战况如何
  >>171264 -> 喵帕斯帕斯~：是我不行。
 22083：届不到.jpg
 傲娇毁一生.jpg
 
 搞笑和温馨的比例真是舒服
 前辈外冷内热真会照顾人，佐仓这声线也不反感
 laiby：你们都是看的生肉吗
 我快不认识diy这个词了
 青梅竹马莫名被ntr的感觉
 一起贴贴好
 dlqklm：OP神中神
 dinox：真好啊
 593837：一集一个创可贴，最后一集女主是不是要变木乃伊了
  >>584621->593837：错误的，从第一话就能看出女主除了贴新的也会撕掉旧的。
  也就是说最终会达成创可贴数量的动态平衡（什么）
  >>593837->593837：你们这什么学校，为啥只教英语
  >>690166 -> Iridescent：u1s1这英语老师口语在日本人里是真的好
  >>senren_banka -> MIXdp：因为是国人配的
  >>593837 -> 千恋万花：草
  >>216493 -> 千恋万花：草。不会学的英语专业吧
  >>z704632506 -> padorax：她可是北外毕业的
  >>wr2300 -> ジョブ子：草，在日本当声优逐梦吗
 593716：熟肉还没出来啊
 azusa_official：太幸福了
 kihachikun：【DIY】ep2简评
 这个是简评，心情好就写一篇长评。
 1、或许真被我说中了，本作近未来世界观确乎揭示了社会进程与手制间的紧张关系，于是相对应的，手制成为了对这样一种社会前景的反讽。
 2、DIY部被认为激发出一种怀旧之情，这一点顺承了第一话评论中对于“DIY部”是存在于过去某一时期的作为象征的“幽灵”。并且更重要的是，不论是手制还是传统的部活生活都被视作为这个局限性场域下进展的某种生活方式，部活和部活室作为整体成为怀旧的对象。
 3、由此更进一步，学校的三层设计还有另一层涵义，作为最低层且夹在另两座教学楼间的部室和部活成为被窥探的对象。这同时意味着部室同两种生活方式的决裂（尤其是当此中的少女进展着不为人知的、只属于她们的社团活动和青春生活时），并且，（尤其是对于从高大的“未来”教学楼向下窥探的一幕），这样的窥探带有某种福柯“全景监狱”的意味，展现了一种权力关系的隐喻。过去的生活方式被以当下进展的部活的形式成为了被凝视的、被窥探的对象，自上而下的窥探有一种被窥探者身居高位的意蕴，然而这一幕有意思的地方在于，与权力叙事相对的，被窥探者反而成为了作品叙事的重心和中心，窥探者反而处在了一个边缘化的位置上。这样的一种错置，便是作品批判性的根源。不是一般认为的“复古”或是怀旧，而是对于这样一种（部分已成为既成事实）的权力秩序的颠覆。
 “少女们正在创造她们的“正确”的未来的可能。”上次评论的结尾，在这里依旧起着效力。
 
 以上。
  >>kiusupernova->kihachikun：第三点挺有赛博朋克风格的
  手作朋克！（雾
  >>kihachikun->kihachikun：https://chii.in/blog/313830 写了长评
 freezingzone：喂~百合片你们都要迫害女士，丧病呐
  >>nyanpasspass->freezingzone：历代挺王可都是百合番啊kora
 athrun1120：莓味布丁
 josh：op我觉得不太好，画面上没有把角色的性格特点更凸显表达出来这点是最可惜，众人都变成可爱系了温馨的做着手工一起跳舞，歌也是软萌软萌的。看着更像是女主做的梦。
  >>finalfantasyfan->josh：快进到女主戴着呼吸机在病床上醒来
  >>565146 -> NaanEater：然後醒來後才發現布丁女士是為了救女主才糾結於高科技是吧
  >>josh -> NaanEater：突发致郁
  >>313144 -> NaanEater：突然一转电脑线圈
 kuronekos：傲娇毁一生（）
 594806：看完感到内心充实
 chanson：看哭了，个人十月最强！
 DIY，神！DIY，神！DIY，神！
 560676：“一般这种以社团为主题的小说都是怎么展开的”原来你也知道啊”
 布丁再傲娇下去真的会败的！！！
 合着你们都上英语课摸鱼是吧
 好舒服...整集的观感实在太舒服了...
 
 不知道后面是不是还会探讨一下科技与手工的关系？
 589664：布女士
 419460：迫害布丁
 731888：认真做一件事真美好啊
 skyline_r：是日本的标准和中国国内不一样，还是单纯地就没那么精密（严格地说 至少漏了至少四处，还不包括各种螺丝的定位
 竖直的尺寸标注应该写在左边，而且尺寸标注一般不能交合的吧
 下面两个615其实可以用对称中轴线省略掉一条的，这样就不会交合了
 
 不过这个滑雪板椅子是真的挺有创意的
  >>565146->skyline_r：畢竟是非職校的一般高中的手工部w
  可能單純只是製作組突出DIY部的野路子?
  
  我自己是覺得這張怎麼看都應該只是概念圖
  雖然他們實際上直接拿來用了w
  >>collice->skyline_r：10000%是概念图吧
  毕竟线都不是直的
  >>senren_banka->skyline_r：这图基本就是本作 DIY 设计·监修·指导 スワロ 画的原图
  >>skyline_r -> 千恋万花：草，那个700标到对角线上了
  >>437757 -> Skyline_R：我将在此示范如何把你的设计师朋友气到脑中风.jpg
  >>crest->skyline_r：其实想问的是她们不打算加条斜的木板增强下稳定性么，全是四边形
 677914：布丁女士傲娇毁一生啊（
 布丁说的未来通过ai自动化“任何事情都不用我们完成”
 ai要是能无穷的满足人类的需求，那还要人类做什么（又回到存在主义了，不过工业化自动化多少沾一点吧）
 这样会让生育率低的吧
 
 不过动画里老年人基本没看到 路人也没看到 学生都没几个，也恰好对应了没人口（到时候ai造人，或者给予ai身份（韩国靠移民增加人口和生育率）这些离谱的事情。
 除了天才大多数都没必要性啊，这应该也是人口下降的因素吧，总觉得不太喜欢。
 
 有什么不用做是不是可以等同于大多数人都不会去做（毕竟意识形态告诉你做不用做的事情很蠢）
 全部的话（是不是大部分人都什么也不干
  >>565146->677914：這部分可以右轉隔壁的Rick and Morty Season 6 -06
  恐龍文明回歸直接解放人類於工作，造成的後續影響
  (算是相同主題同時被提及了www)
  
  就像農革解放人類於溫飽問題中一樣
  機械解放人類於生存問題算是亙古至今的話題了
  
  如果、AI完全解放人類後、
  少子化問題會成為並非經濟上無法負擔、而是人類沒有生育想法的問題了
  並且與其說"天才大多数都没必要性"、不如說連天才在內都不再有必要了、因為已經達成
  「什麼都不做、社會福利也保證人一定能富足的活下去了」
  
  ....當然、這些D.I.Y.應該都不會提w
  畢竟本質日常番、應該會著重在冰冷科技下的溫暖手工與人際互動吧
  >>677914 -> 章鱼不会梦见海天使：這部分可以右轉隔壁的Rick and Morty Season 6 -06
 wu547690740：猪猪有点难
 hibiki916：每集一受伤（2/1）
 就问幼驯染什么时候入部？
 elaina21031230：可怜的布丁
 728308：关心一下英语老师吧，哪还有人听课了啊喂
 590865：布丁女士可以改名叫嗯？女士了
 527701：氛围感做的真好，女主姬友do it yourself
 只有布丁像河豚（无意联想到七月番的某个词/群体）一样生气
 okkr520：女士！哈哈哈哈哈哈哈
 美术超赞！也没有太重的说教味
 中间那个小课堂有点简陋
 337323：好好好，就喜欢这种怨种傲娇锤墙的画面
 waterloosunset：2022年最爱新番预定
 frisk_determina：好巴适
 十月好爽
 464580：op社保
 真好啊，丁宁丁宁
 每个角色都好涩
 佐高陵平写得真好
 zz286i：这集演出好没劲，特别是做椅子的那段
 727382：这女主笨手笨脚的，我真的怕她哪天把钉子钉进了自己手里
 tanyuan947：匠匠真可爱~
 681260：本集整体比较平淡，但是对主题有进一步的暗示，可以期待接下来的发展。
 459574：布丁女士笑死我了
 513797：又想骗我买木头！
 594745：整集动画只讲了一个美缝剂
 再这么水的话 估计以后就只看切片就行了
 573677：可爱！！好看！！！
 虽说演出处理有点吃白饭，但无所谓啦
 585253：希望近未来的背景设定不仅仅是背景板，不要虎头蛇尾了
 holylily：盲猜布丁是为了不让yourself受伤才想什么都全自动化的，
 傲娇毁一生，少女，要不是ED钦定你已经输的底裤都没了好吗
 近未来背景和哲学悖论，总觉得悠闲氛围之中透着一丝寂寥
  >>565146->holylily：如果女主真的用3D打印都能受傷、那女主也是天才了w
  >>linxuan -> 章鱼不会梦见海天使：虽然不会受伤，但是实验室一兄弟把材料摔了，熏了好几天没人去
 zhiqiu123：开扭！
 bllchen：OP让人想反复看。
 Serufu还是当助手吧，不然可能就不只是全勤奖了
 再浪真的会输的啊布丁女士
 337507：布丁女士想把人类从必要劳动中解放出来，self才能彻底投入到DIY这种自由的劳动中去
 布丁女士？不，是布丁同志
  >>695549->337507：她真的  我哭死
  >>437757->337507：布丁同志
 zerozaki_0794：这集作画回归正常水准，ed有几个画面还挺强的，握手那下喜欢//最喜欢的迫害来啦
 652245：很可爱哦，作画稳
 barcelona：原来全勤奖是医务室的
 tkm的辫子像狗尾巴一样
 布丁女士——
 363437：布丁女士你好！
 chashaodan：op太好听了标记一下佐高陵平
 454641：原来还是带市之濑玩的和气角色挺不错，能让人带入ED猫狗做吉他好有爱
 abracadabra：看到这个OP和ED我就放心了，
 未来果然还是要加入的。
 kiusupernova：轻小说宅警觉.jpg
 果然是真的，但是这个段子有什么意义
 额头~
  >>senren_banka->kiusupernova：「啄木鸟」那句应该是翻译错了
  原文是匠以为这是一个剥制标本
  >>kiusupernova -> 千恋万花：「啄木鸟」那句应该是翻译错了
  >>senren_banka -> 橘子汁：原来如此，但是还是没看出这个剧情有什么意义
  >>xtellaris->kiusupernova：第一集这鸟还啄过一下
 neutrinoliu：我靠怎么全篇从op到ed都这么好看。
 406430：猪真的好惨，这集yourself又在吃炸猪排。
 koiko926：论迫害是布丁女士比较惨还是猪猪比较惨
 563469：女主这个易受伤属性来diy社感觉好吓人啊（
 panacea：布丁女士在车里
 yuki_zinc：青梅好败犬啊哈哈哈哈哈
 691618：每到饭点都迫害猪猪，ed结尾猪猪还变成吉他了， 害怕
  >>504531->691618：猪猪的名字（昵称）叫米特(meat)，这何尝不也是一种迫害呢
 kiritomato：ed一响起来回到看摇曳露营的那种治愈感真好啊
 283446：匠那本小说还是左开的
 551665：每次看到女主受伤都好心疼啊
 xiaowufeixia：典中典之每个故事都需要一个富婆
 423836：放在AI绘画的时代背景下，这番把思想做好了或可超神
 somebottle：OP风格好元气，真不错
 看到布丁傲娇就想笑23333
 果然社团解散危机很经典呢
 这啄木鸟原来是标本
 不错，还有些手工小知识
 诶，这啄木鸟竟然睁眼了
 每日一伤，心疼哇
 这小猪每天都看到同类被吃
 危险活还得是部长来
 迫害布丁太乐了
 ED还不忘迫害一下小猪23333，听了ED曲感觉心情都变好了
 看最后这幕，布丁其实稳得不行哇
 superkop：节奏很好啊
 327934：这集比上一集有趣一些
 481719：阁楼呼叫布丁。立马开窗响应。
 535978：对布丁好点
 坏了，我装的，就好这口
 546788：都给我看DIY啊!
 节奏真好，这不比蒜好看
 女孩子做手工什么的太帅气了
 傲娇女二Lucy
 collice：傲娇还不退环境
 留给青梅的时间不多了
 611597：这个OP也太可爱了吧，剧情也超级舒服，本季度唯二周指活（另一部是《孤独摇滚》）
 heybye：“DIY要和谁一起做呢？”
 嗯，反正不是布丁女士。
 jjbao：一集看下来很舒服可能是因为每一集都在迫害布丁女士，甚至也想动手做点小手工但多半也会获得医务室全勤奖
 misaki_rikka：看到女主拿工具受伤总是咯噔一下
 ed也是在做手工，猫和狗做了把吉他
 317704：最后还是让Serufu手动拧螺丝了，看来现在用电钻还是太早了
 615082：意境真不错。
 288204：布丁同学你再傲小心输掉啊（
 ignite：看的太舒服了
 kio：笹木信作分镜回，整体能表现的地方比较少，但是お別れ的场景和bpart最后的机位架设都蛮不错的，没想到自己居然会被治愈到，应该说是年纪确实大了呢，还是说真的变成萌豚了呢（笑）
 680719：Miku的「ai让我们可以什么都不用做」和yourself的「如果我们什么都不用做，那我们在做什么」的对立很有意思，紧跟时事。
 
 布丁女士不仅看着Yourself被牛走，甚至连儿时回忆的长凳都被牛了
 670828：看趴在玻璃上的布丁女士十万火急无能狂怒真是太快乐了
 话说这个滑轮鞋要是地上有个不平的啥的人不得直接飞出去
 reisenrisen：一集一个角色，好，
 让我看看布丁小姐要倔犟到什么时候，傲娇可是没有未来的啊
 298018：AI和手工匠人终有一战的感觉
 496016：DIY部超可爱的氛围~
 布丁女士的AI解放不会埋个伏笔啥的，最后只有人工才能解决问题
 小说封面好可爱
 216493：其实我觉得3d打印也算diy吧，自己设计或者打印部件组件，如果是拿来别人的设计图然后直接整体打印的话那确实不算
 634110：节奏好舒服，太好看了
 mdc0710：不管op还是ed布丁小姐都大赢特赢，结果正片里还是这么傲娇233
 其实楼上说的那个布丁是为了全自动化之后self就不会再受伤有点好磕，我是信这个的
 nightdetective：好舒服的一部番啊
 620055：不想说别的，只能说看着很舒服
 666287：氛围很棒，看完内心也充实了
 405942：布丁女士成天被搞得气鼓鼓的。不过OP，ED已经把CP安排明白了
 女主这个疯狂受伤的属性还是让人看着心颤颤的
 sinob_：想起小时候看的艺术创想了
 455244：妒忌的青梅。
 437757：在正片里当女士，在op、ed里宣誓主权
 op里两人跳舞那段太尊了
 572983：衣褶真是归纳到极致了
 524668：OPsuki！！！
 baka_bread：最后放学azumi酱那段独白真是棒，夕阳下的十字路口，分开的那一刻，大声喊出了自己的感情
 crest：那个招牌真漂亮
 配乐也很舒服，这个季度可以看这个
 danzong：看的我去橙色软件查了一下电动批
 461060：佐高陵平好tm牛逼，好舒服的ED
 winterholdsage：中学时代裤子被椅子上的钉子反复挂出洞——想起了这样的记忆
 ayumicham：第一次见有女主天天到医务室打卡
 randog：布丁你不要嫉妒，self无论做梦还是幻想，脑子里都是你
 craitch：2.5倍速。少女の後宮。無味。
 576681：是自己最近太忙了么，感觉治愈的超出预期
 吃午饭的时候看的，下次应该换一个悠闲一点的时间呢
 sgt_pepper：女主妈妈也挺电波的，喜欢
 jidaozi：op分镜演出爽了
 突然有点能够接受女主的这个配音了，我怎么习惯的这么快...
 所以你看到女主和同学、前辈一起回家就吃醋了？真就典中典傲娇啊
 要是给女主用来锯木头的话会把她自己的手锯掉吧
 学姐好贴心，我真的哭死，给女主来完成最后一颗钉子的封闭
 这番氛围感到位了，感觉来了
 ed还是和青梅竹马的cp曲，这下稳了！
 15168：虽然没有很详细的过程和讲解，但还是感受到一点diy的乐趣
 self不管做梦还是做白日梦，内容都这么生草
 下一话就是科技巨头大小姐冲击传统手工业了吗
 583774：节奏控制的很好。
 kazama_akira：布丁女士还挺天真
 高级技工信誓旦旦要引发技术革命多少有点……
 “人类什么都不用干”梦想很美好，可惜大概不是老牌资本主义的梦
 635573：气的像河豚的布丁女士好可爱
 下一话应该是黄毛入部吧，盲猜布丁女士最后入部
 你们家怎么天天吃猪肉啊
 365304：感觉那位英语老师的戏份是为了凸显日式英语的存在感
 313144：萌萌日常表面的op与ed揭露的二人紧密牵绊。动画背景中展示的无人机、自动驾驶的校车与せるふ上学踩的自行车；代表科技的教学楼与代表人文的DIY部小屋；布丁的家里的智能家居、电子宠物与せるふ家里的妈妈还有宠物们。表面上是在询问拥有先进技术后落后的手工艺的存在价值，背后还是着眼于人与人的情感纽带。
 不过在学校上眺望小镇的那张小镇图里似乎大部分都是独栋建筑，很少有高楼？这似乎代表这个聚居点规模不大？
 果然天然死克傲娇
 513989：做手工真开心啊
 还以为长椅要做一季，是我低估部长的技术水平了
 部长其实很会照顾人诶
 541594：医务室一起吃海苔那段戳中我了
 就是有这样的小细节观感才这么好
 真是超出预期的好看
 xorms：椅面上的螺丝钉，不会剐裤子、硌屁股吗？
 rainlowing：新的女士诞生了 op双人舞太赞 ed也很好听
 在这个AI都意图取代人类作画的时代，来点手工人动画安慰一下自己吧
 555152：让人很放松的治愈番
 286852：这傲娇什么醋缸子打翻
 frad：都不上课辣，我爱手工！
 427526：露肩好色
 mintorchid：每集都要说英语吗
 rivers17：ED的握手好。
 这番每个角色的“模版”个性太强烈了稍微有点不适（
 295170：送木头哈哈哈哈哈真是榆木脑子
 草 原来是标本啊
 为什么你每次都出现在门口
 新的女士已经出现 扭曲人怎么能止步不前
 googleplex：OP不知在何处被剧透了，这熟悉的感觉，以及熟悉的佐高陵平
 青梅无能狂怒，然而还是官定CP
 不会这片也要一集一ED吧
 179593：观感太舒服了~
 布丁女士扒窗三连笑死哈哈哈哈
 sunnyday41200：观感和第一集一样舒服，不过这番真是看着舒服但提不起太多看的动力，有时候一去看别的番就给放下了
 对高度自动化和人工智能对人类价值的架空这种议题我是不想再看了，没意思；好在这番用很少女的天马行空的想法给轻描淡写的带了过去
 女主一集就进了两次医务室，我不由得真的开始担心她能否活到12集（可能确实天生血厚吧）
 匠匠可爱捏，初次制作拼贴看板就做得这么漂亮，审美功底很不错的，果然书读的多哪方面都不会差...内向的孩子渴望展现自我得到认同，这种角色心态也拿捏的很好，而且被自然的展现了出来
 部长人真好，最后一枚钉子交给女主完成，注重仪式感的人都不简单
 布丁女士扒窗吃醋一整集笑死，虽然是标准到老土的真.傲娇，但是看到傲娇吃瘪果然还是很有趣
 作为学产设的挺想吐槽一下这个滑板长椅的设计，想法倒是挺好，但是底下的正方形结构真的稳当？看起来也是单纯的钉接边角没有加强件，也没有打个对角梁...还有那靠背的倾斜结构底下没反方向支撑，真这样搞这椅子要么一坐就垮要么一坐就倒...算了跟动画较真什么，这帮超人搓把长椅都不用画三视图的
 说实话就我上课时的经历，做木工不是那么美妙的，到处飞扬的木屑，木件切割后满是一不留神就能扎手上的木刺，尺寸要反复比对，一些地方的钉子钉歪更是家常便饭...不过动画嘛，展现美好的一面就够了
 最后吐槽，你们学校是只有英语课吗？
 ackton：观感真好。不知是我长了一双善于发现“扭曲”的眼睛，还是业界近几年发现被迫害/挺好女士型角色很有人气，总感觉现在百合/轻百合/bg恋爱片中这种站在一旁看着自己喜欢的主角和别人亲近的角色数量有所增加，特别是百合动画中（传统恋爱片中三角恋/败犬元素还是挺常见的）。自从2016年加入萌战吧，了解了挺好文化后就发现近几年几乎每季度都有符合条件的动画，而且越来越多，挺神奇的，大概世界上有相同爱好的人都会有相似的思维吧（或者是有大批吧友混进了日本业界）。
 op真不错。己还是想着要做长椅，上学出门遇到未来，告诉她自己加入了DIY部，未来表示这种发霉过时的社团很适合你，我学的都是最尖端的科技，我要亲手推动第四次工业革命，让人类引来技术奇点，未来是人工智能主导的全自动化社会，人类根本不需要亲自动手，甚至可以什么都不做。未来坐上校车离开，己骑车上学，想着要是自己什么都不用做的话该干点什么好，己遇到匠，问她怎么看，匠表示自己会看书，己则觉得自己可能会尽情涂鸦，或者和宠物玩，或睡觉。中饭时，二人聊天，己表示自己加入了DIY部，还提到了布丁/未来，她总是像河豚一样鼓起脸颊生气。己表示DIY部集不齐人就要废部了，匠拿出自己喜欢的小说《向日葵少女》，这本书讲的就是因人数不足濒临解散的园艺部的故事，书中社员通过向同学发花吸引大家的兴趣。己有了灵感，想着发东西吸引大家，接着听到同学们提到咖啡店，又想着把部室改成咖啡店，匠提议可以把活动室装扮的可爱一点，己认为很有道理，放学后带匠来到活动室。未来在隔壁高层教学楼上看到了这一幕。匠进入活动室也像己那样被矢差暮吓到了，接着己说明了情况，匠的灵感来自向日葵少女，矢差暮听到这书名后和匠展开了交流，没想到二人都是这部作品的粉丝。矢差暮接受了建议，正好屋里有些没用的彩色瓷砖，大家认为可以用于装饰，不过数量只够装饰门外的社团招牌。矢差暮让匠随意发挥，于是匠开始装饰招牌，矢差暮教她如何把瓷砖贴上看板。之后己提到想做个长椅，矢差暮想起有旧滑雪板，可以用作材料，己站在椅子上拿放在高处的滑雪板，不出意料，她摔了下来，接着来到医务室，继续保持全勤。老师也跟过来看大家工作，认为匠做的不错，三人之后放学回家，老师看着三人的背影想起了过去。三人一起走在路上，坐校车回家的未来看到了这一幕，盯着三人。三人随后在路口分别，向不同方向走去，匠感觉今天很开心。晚饭时，己和妈妈讲了滑雪板长椅，幻想着直接坐在长椅上滑雪。晚上己和未来隔空对话，提到小时候二人在未来家院子里的长椅上一起玩，所以自己想做个长椅，未来听了这话干脆地说不需要，关窗结束对话。第二天，己来到社团告诉部长自己不需要长椅了，部长说那就放在活动室外面，作为装饰的一部分，己认为很不错。己和部长一起做长椅，部长负责了大部分活，结果己操作电钻时又受伤了，来到医务室。之后己只负责拧螺丝。匠则专注于装饰招牌，上课时也在构思。两天后，随着己拧上最后一颗螺丝，长椅完成制作，匠也装饰好了招牌，二人坐在室外的长椅上看着招牌，表示不错，老师也称赞了招牌，认为这样应该就会有一些学生对DIY部产生兴趣了。手工结束，三人放学回家，匠有些不舍，她很开心大家能喜欢自己的作品。之前从来没有人找匠帮忙或玩，她一直都是一个人，匠不想今天就结束，终于在三人分别的路口，匠鼓起勇气叫住了二人，表示自己愿意入部，二人有些惊讶，她们才发现原来匠还没加入DIY部，于是部长让匠明天把申请表带来。匠迫不及待明天再和大家见面了。现在DIY部有三个人了，未来在高处看着己用滑雪板做的长椅，自言自语为什么不考虑雪橇。最后，新角色坐着黑色高级车来到学校。
 rhmbwt_wu：果然布丁是个死傲娇，车上直钉钉看着女主 眼睛都要冒火了
 742490：开头女主向匠匠说早上好的这一幕非常令人感动，而且以这一个细微场景同时实现了两个人物的有效塑造。//「第四次科技革命」，此处的塑造感觉有些刻板了，不过在一部空气系动画中，试图触及这样的内核，或许有时不得不使用这种方法。//与上一集一样，“想象”的超现实演出仍然是本作的一大看点。//最后傍晚的街角，匠匠喊出我想加入社团这一幕也非常令人暖心。
 genggneg：这个近未来世界观和可爱主角团们，越看越有轻拍的味道
 hao3yi4kai1：越看越像草莓
 578900：部长也有少女的一面捏
 你们的长椅靠背是不是矮了点，而且感觉结构不是很牢靠
 布丁一副赢不了的表情
 895386：正宫的提防真有女士之姿啊
 satokazuma：还好女主和抚子一样的天然，不然会很伤心吧
 这集依旧很好看

第3集
 guoziguo：腹黑学姐+傲娇萝莉这段suki
 464580：圣今冈，修得实在是太好看了，太好看了
 佐高陵平写得真的很好，鸡皮疙瘩起来了
 喜欢“锤子还是手帕？”这个问题的设计。不仅是せるふ脱线性格的体现，更呈现了一种印象的倒置。本应是冰冷之物的锤子因无可替代的温暖回忆与由手赋予的温度，似乎变得和在普适意义上代表关切的手帕一样温暖，一开始显得脱线的并列最终却变得合理。而这正彰显了diy活动的意义：与生产力无关，仅仅是在借由手将温度注入冰冷的工具与无机质的材料的过程中，借由身体的体认，找回那些先进科技所不能带来的，随着工业化的进程逐渐缺席的趣味与人情。
  >>chashaodan->464580：“锤子和手帕”其实是谐音版“你弄丢了的，是这个金斧头还是银斧头”，self很会哄小孩。
 postmelancholy：傲娇金毛萝莉suki
 senren_banka：日本の Pudding はしゃべるの？GOOD JOB のジョブ子ちゃんせるふ 难得脸上没创可贴，说完就添了新伤
 做手机的 ジョブ子，你果然是 ジョブズ（乔布斯）
  >>504531->senren_banka：请问在哪看的生肉……？
  >>senren_banka -> 嘴上名作粉碎锤：我看的是电视台直播，日本流媒体那边是直播完后就上线，Crunchyroll 那边应该是 01:00 上线（20 分钟后）
  >>senren_banka->senren_banka：第 4 集文字预告
  某天布丁回家，发现 Job 子在小己的房间里。布丁有些坐立不安，便去小己家，然后认识了 Job 子，两人就新技术聊得火热。
  第二天布丁醒来，发现 Job 子在自己房间，原来是她擅自解除家里的安保系统闯了进来。然后 Job 子说要住在布丁家，开始擅自改造阁楼，布丁最后也不得已帮她改造。
 aoidiva：连傲娇位都要被取代了
 布丁女士输输输
 625707：太可爱了金毛幼女傲娇
 这集太好看了
 211020：self后宫+1
 alexzyf：这个大额头金毛小鬼回剧本太糊弄了 到最后你就跟我说 搞错了 这。。。我看到这里只能感叹这也行啊。。么有认真弄矛盾也没有认真解决就感觉混了一集入队算了展现一下这个角色的萌属性
 oreoolymlee：背景美术很好看
 剧情就不评价了，不算喜欢这集的发展
 不过节奏上，特别是镜头组合排列的方式非常舒适，比如金毛刚到部门口那会儿，因为不断在画面内更换和金毛的对话对象或画面想要强调的对象，五秒之内连续越轴两次（这个和三人的站位也有一定关系），但是主观上并没有明显的因为这点而出现不适，整体上调合得好的结果。
  >>chashaodan->oreoolymlee：我觉得越轴那段是配合台词做的上下手
 laiby：布丁惨
 stota1320：新旧技术的对立根本就没有必要，做手工就好好做手工不好吗（两方都很喜欢的人
 比起纯粹的“做手工”，这动画还是会不可避免的把一部分内容放在“新旧技术的对立”和“女孩们的人际关系（比如某个吃醋青梅）”上，就显得本应作为叙述主体的“做手工”的戏份被两方瓜分，甚至抓不住重点。新旧技术的对立也很难讨论出个令人满意的结果吧，好好做手工不好么
 这动画后续感觉大概率叙述主体会变成人际关系（比如布丁和self的情感主线），虽然我个人很喜欢看女孩们的人际关系但还是会希望这动画是从做手工的单纯美好引发人际关系的升华，而非人际关系的问题靠做手工来解决，不想看到本应是叙述主体的做手工变成了处理人际关系的便利道具
 这集演出不错，剧本有点随意，或者说有点太典了
  >>chashaodan->stota1320：从第一集的开头起，这个片子就建立了这样一个序列：
  高科技序列，无人机、自动驾驶巴士、智能(智障)管家——空巢3D打印酱，其实是寂寞的合理主义序列。
  手作序列，妈妈亲自准备的晚饭、骑自行车上学、DIY部室里的self酱一行人，其实是热热闹闹的天马行空序列。
  换言之剧情会怎么发展，一目了然就是往怎么让大家都热热闹闹去的。至于高科技和手工diy的对立关系，这里表现的很明显，是高科技把DIY当作了假想敌，对立是单向度的对立，是摆技术侧(布丁酱)为了说服自己的某种绝对正确，换句话说是意识形态。
  >>501728->stota1320：+1，剧情令人不适
  >>dyingtime->stota1320：哪有这么多应该。
 565146：雖然不喜歡這麼說
 但個人覺得這集屬於被配音拖累的類型...
 
 劇情挺套路的
 但演出拉滿了、各種鏡頭和角色演技都在最頂的水平
 
 ...但所有的情感積累隨著每次的英文都被破壞掉了
 日語說不清還算屬於人設
 英語的部分...不是口音的問題、是"調"的問題...
 可以想像下外國人說中文、結果每個字幾聲全錯
 然後他告訴你中文是他的母語
 
 更別提中間名是QUEEN了
 這已經接近於他跟你報說他的字號是"愛新覺羅"了
 
 也可能是平常的用語環境問題、導致我過度敏感了
  >>670828->565146：这个确实是出戏，不过想想cv毕竟不是真的母语英语，也是难为了
  Queen…可能她家的长辈有人是皇后乐队狂热粉吧（什
  >>565146 -> 老年夜游星人：这个确实是出戏，不过想想cv毕竟不是真的母语英语，也是难为了
 670828：女主这个「看起来怎样都无所谓，实际上心思特别细腻；看起来脑子缺根弦，实际上什么都能想明白」的性格真是太棒了
 neutrinoliu：这番光看演技就已经足够下饭，被献祭的歌剧少女含笑九泉；樱小姐这声线难得地不那么让人讨厌。以“复古守旧”的diy来重新编织被现代生活冷落的人情，是想讲述这样的故事么？
 532866：新和旧、落后和前沿、原始和外来的对立这条线还挺明显的，DIY反倒让我不知道该往哪摆正了，希望后面能讲好这条线不然总感觉有点画蛇添足。
 这一话的发展总感觉有点水啊。
 表现阿匠碎发加的两条线也太可爱了
 kawaiichuan：仔细一想，job子自己做手机也是diy吧。所以其实不是手工业和大量生产对立，只是单纯的新旧技术罢了？
  >>opensuse->kawaiichuan：有没有可能，自己做的东西可以塞一些厂家不想塞的东西进去，所以还是手工业和流水线的对立
 nightdetective：还挺舒服的。
 551665：制作质量还是一如既往的好，但剧情实在是又平庸又随便
 618709：juliet queen elizabeth 八世
 又queen又elizabeth，高贵！
 abracadabra：是的，真的是小学生
 dcfhft：自己做手机，数码圈典中典了
 wu547690740：日常迫害猪猪
 569814：本集……只能说烂得很别致ep4赶快端上来罢 好让我把这集忘掉
 298018：才明白之前小猪为什么那么害怕，原来是吃猪
  >>707084->298018：每集迫害小猪，见证自己的同袍变成人类的“饲料”
 athrun1120：乔布子  日常虐猪
 286852：什么富婆，哦，是富萝莉。
 你不仅英文很好，写的日文也很好。
 15168：笔安自己也说第三话是全片最困难的，大概是写作的时候job这个角色并没有像最初设想的那样，角色的魅力所在让他苦恼，后来听取其他staff的意见，汇总重写才完成。
  >>526706->15168：看到这我就放心了，大概不会有这集还要拉的了
 604292：金毛小萝莉的声音好有特色啊
 elaina21031230：傲娇萝莉真好啊
 cancan0130：这集有些设定都太多余了，很奇怪产生的冲突到后面又很奇怪地带过去并和解，矛盾处理过于简单。反而化解矛盾的中心diy在本集成了可有可无的部分，也许拆成两集更好。
 337323：上错花轿嫁对郎
 kihachikun：第三话开播前我说，第三话稳了这部片的脚本也就不用担心了，现在看上去有点担心。同时我又说，只要制作组不把金发妹整成隔壁莉可丽丝里的金发妹一样的大爹就成了，现在看上去整不好还真成本作指定大爹了（
 https://www.zhihu.com/question/560865600/answer/2723540851
 684350：这部番看着太舒服了，画风就自带着独有的一种轻快的感觉
 猪猪好可怜哈哈哈
 558228：什么时候才能轮到布丁主场啊呜呜
 582528：一集拉个人是吧
 所以布丁什么时候捶地哭
 ws123y：好看。不过这个黄毛要是额头小点就更好了
 kio：救われたの道はこの中にある，今冈，我的动画脑替
 437757：想问一下咱们学校操场可以停直升飞机吗.jpg
 
 日本人的英语没救了
 
 看完女主钉钉子我都得缓一会，对低血压的疗效太好了
 
 就每天都吃猪肉是吧
 
 “原力与我同在”
 
 做手机的乔布子
 被马克笔写字的声音给送走了
 
 上了野鸡学校的当
 lucay126：英语口语有点搞还有好典的剧情，希望早点过完拉人的戏，多讲点布丁女士
  >>senren_banka->lucay126：下集大概就是布丁和 Job 子专场
 569266：拉人个入部随便水一集的剧本看的实在有些昏睡。目前三集看下来真正diy的情节比预想中要少得多，还是希望后面能多聚焦于此而非花大篇幅刻画没什么新意的人物关系，更不希望过多上升到人工智械对立这种无聊的话题了
 chashaodan：每一集标题都是"だ行### · い### · や行###”，这个片子和谐音梗过不去了。
  >>aoesun->chashaodan：这种藏头有什么谐音啊
  >>senren_banka -> Ryu：缩写都是 DIY
 barcelona：布丁女士惨，连属性都有人撞
 你说同样是傲娇，人家这话从登场到攻略一气呵成，布丁女士要什么时候啊
 454641：目前最佳一集，大森日雅经典魔性声线爱了金毛傲娇萝莉Job子可太赞了人物多起来不管是互动还是女主观感层层上，这集全程慈父般傻笑
 459574：这人设一眼帅得像朴璐美的角色一样，结果居然是个傲娇小鬼
 527701：观感很好
 kuronekos：这金毛也太雌小鬼了，居然不是帅哥型角色吗（）
 ttsuxx：想吃醋海带！
 skyline_r：我以为她戴着耳机
 
 感觉金毛的塑造有点问题，不够讨喜并且stereotype到已经有点空洞了
  >>495994->skyline_r：请问在看动画时还要开着微星小飞机是什么心态？
 563469：既然搞错了学校就大大方方地承认自己喜欢diy嘛，非要先在diy社团贬低一番diy，然后再由主角团拉入社团，只能说这样塑造人设真心不讨喜。
 327934：傲娇黄毛萝莉
 25277：《手工少女》有太多可爱有趣的小点了，很羡慕这支动画团队的工作氛围。
 517732：难绷
 rainlowing：what？where？foo↑↑
 人物塑造上的作画小细节挺多的，布丁女士嘟嘴(○｀ 3′○)
 
 为什么你们写废部的动画都喜欢一话拉一个人入部......不过带着轻松的心情去想这一话的故事倒也没什么太值得吐槽的。
 apocalypse_shu：皆勤賞x3这自愈速度有点超人…
 结爱家每日在小猪面前吃猪肉
 乔布子真可爱
 560676：这集对job子的塑造的确有点平庸...剧情也是能从头猜到尾的典中典
 我本来期待的对于“DIY”和科技的矛盾点在于——科技时人们的关系日渐疏远，这种情况下， DIY这种团队协作的活动却能使伙伴们凝聚在一起。我是希望脚本能暗戳戳的以这个为切口展开一些话题，哪怕是一些也是升华，也足以成为一部独特的萌豚番...
 但感觉脚本貌似是被萌豚的标签束缚了...?虽然着重刻画人物不是错...但是为此套上一个如此典的剧情，突出的所谓矛盾也是像儿戏一样出现了 又 消失，并没有进行探讨...甚至本集对DIY的具体情节都没有，多少有点失望
 希望后续剧情能好起来吧，虽然以目前来看，作画资源、分镜演出、人设都是顶中顶，当个普通萌豚也是完全没问题，但我希望以后能不只是作为一部萌豚番，而是“能给人一些思考，让人感受到日常生活的温暖”为推荐语安利给他人。
 collice：猪舌
 每周迫害1/1
 hibiki916：job子是贵族吗，是的话凭这势力解决个报错志愿应该不成问题吧
 ben1222：自己做手机应该也算DIY吧？
 317704：就算是未来技术也没法解决日本口音英文的识别问题 
 以女主的财力，转个学应该不是太困难吧
 之后的集数中，要是 job 子的技术力可以和手工制作以一些有趣的方式交互，感觉会很不错
 zerozaki_0794：DIY连喊三集多少有点尬了，说是摇曳手工但是能不能多造点东西啊，那个吊起来的花盆还挺有意思的可惜没有细讲///高科技机械和手工的对立虽然说可以讲，但是感觉也讲不出个什么所以然来，不如每集狠狠地造手工来得有意思//演出真的好舒服，job子也很可爱，就是日式英语确实出戏啊啊//布丁女士合上窗然后转头那一cut小小的嘟了一下嘴，好细节好可爱//期待下一周。
 jidaozi：好呀好呀，狠狠的重拳出击小学生
 665551：diy是天。我觉得就是这种慢和舒缓才是diy的精髓，在这基础上再或多或少得探讨手工与高科技的对立或共存，才是锦上添花。布丁小姐好可爱
 somebottle：每天都来保健室整根醋海带23333
 黄毛终究还是小孩子啊
 笑死，果然还是要迫害猪猪，这小猪太有意思了
 语音识别竟然还是不准确
 直接绑走，确实简单
 新部员+1！
 布丁每天都在窗口观察啊这是，乐
 原来是跑错学校了
 这集的剧情还挺经典，正常发展
 568840：叙事节奏可以
 akiratakagi：juliet queen elizabeth 八世
 简称J8
 panacea：又来一个手工超人
 582198：剧本虽然挺一般的但整体的演出和节奏还是不错的，看的也很舒服。
 finalfantasyfan：出现了，一看就是傲娇的金发雌小鬼。
 692862：这太酷了不是吗，自己做手机什么的，符合了我对理工科的幻想
 josh：还以为手工和科技的理念冲突开始展开讲呢，小金毛这就入部了好快。女主每周迫害小猪，和给新人取名。
 583774：金毛傲娇好可爱，叙事节奏也很好。部分场景的无影作画太赞啦！
 526706：这集观感远不如前两集
 还是为金毛是高冷类型的，没想到是个雌小鬼
 216493：自己做手机难道不算diy吗？？
 本集居然有语音识别错误的“烂梗”，现在基本不会出现这种情况了吧？
 这两学校名字故意很像没发现。其实加个留学生还能理解，隔壁学校的学生怎么加这个diy部？难道也转学？
 这集节奏还行，但对于剧本水平有点担心
 677914：不是技术对立啊，是自动化和diy对立才对。
 ryuusu：我居然会有觉得雌小鬼可爱的一天
 352424：我是来看DIY的，又搞这种我不如去看别的
 264270：自己做手机也是diy吧，为啥一定要做木工才算
 644987：卧槽,第4次工业革命！
 又迫害猪猪捏
 akaisuisei：白皮从小会用powered driller作为stereotype来说算是新颖了
 reisenrisen：十二岁嘛，小学生嘛，有些令人难以理解也正常
 py：可爱
 634335：有一种缺根筋又充满想象力的童趣
 620055：剧本到第三季了倒没什么可称赞的
 那我只能说可爱捏
  >>620055->620055：这黄毛小妹一开头出场摆明了一副高冷人设结果后续居然就着典中典的发展走向了傲娇小孩的人设就离谱，剧情也是典中典
 513989：人工智障笑到了
 takumin的花瓶渐渐地做好感觉真赞
 部长原来也会和小学生赌气，可爱起来了
 job子在小己背名字的时候笑了一下感觉就活起来了
 687892：想看两个傲娇正面对峙
 396060：英文的发音有点奇怪 沉浸感被这口音都带跑了
 另外感觉金毛性格真的好差...  现实中要是遇到个每天都来嘲讽的人真的挺生气的 过于傲娇就显得很让人高血压 也可能是我太代入现实了
  >>605247->396060：可以理解，现在确实大众都不喜欢这个程度的傲娇了。不过还也好，略微有点过，加入之后应该就不会这样了
 shouno：《手工少女！》是我十月番里最喜欢的那一批，一集比一集好，设置了一个高科技的近未来背景，do it yourself好似格格不入，制作组通过新角色口中说出的“diy在这个追逐效率的机械时代根本就是南辕北辙”或许就是点出深层内核的一笔。
 而在本作中diy和机械的关系，正如手绘动画在如今动画制作的处境，手绘和diy不仅是一种返璞归真，更是一种「人情味」对于工具的注入，第一集是两座学校环境的对比，到了第三集就是聚焦到转学生的具体体现，是一种身份上的反差——科技天才和手工社社员，能完成这些的不仅是孩时对于手工工具的特殊情感，也是来自于阴差阳错的美，这同样也是一种人情味的体现。
 ayumicham：天然克傲娇
 多做点手工活啊，这集就打了两颗螺丝
 611597：剧情略弱，但没出什么大问题，看着挺舒服的。傲娇都退环境了，现在还能见到属实稀奇。
 354304：评论的一些讨论方向看着真累是我看不懂日本动画了吗
 zhhjc：真是受不了日本人的塑料英语
 nyanpasspass：竟然是大森日雅？！
 295170：今天的风儿有些喧嚣啊
 什么萝卜与大棒
 套路有点老 而且有点意义不明
 砸钉子不应该一开始缓着劲砸 半截进去之后再加力吗 垂直与否倒是其次
 隐瞒第四次工业革命? DIY与超科技相对 原创 到最后不会是DIY拯救世界吧...
 441758：高技术和高生活的对比好多
 
 最后填错学校好评
 mintorchid：外套好玩儿
 googleplex：求求你们不要在日本动画里讲英语了，PTSD了
 古语口音+傲娇冷淡风，合着这是个ハイネ和クルミ的结合体是吧
 这起名都什么品味啊，叫Julie多方便……
 lazulitesacredf：锤子和手帕要哪个笑死我了
 jjbao：JOB子这昵称太艹了倒是挺喜欢这种传统傲娇还是个小富婆还经常哭哭就很想欺负她
 mdc0710：金毛入队回，但是我最喜欢的是佐仓小姐这集的台词，好久没有傲娇佐仓了（
 tkm和self一如既往的可爱
 布丁小姐在干什么？依然稳健和空气斗智斗勇！ ​​​
 557496：takumin手好巧 喜欢看她做东西
 500757：富姐来了
 666287：塑料英语太难绷了
 483477：塑料英语还加傲娇洋人设定，这集属实给我尬完了
 179593：这转学错误有点强行啊…这部角色的配音都听着挺舒服的
 frad：有两个人在比傲娇，我不说是谁（
 313144：听惯了日式英语的我竟然不觉得日语口音有问题，我怕是药丸
 sunnyday41200：这集不太行，对我来说...一是剧情太典，拉人入部写得很勉强，最后居然是以近乎绑票的方式强拉的，要是搞笑番这样搞我还可以理解，老实说话疗都比这样设计情节好；二是JOB子的金毛傲娇人设也典，其实要是只是金毛傲娇也没什么，但是这总爱显摆求关注的别扭小屁孩性格我是真的有些受不了，一整集看得最舒畅的地方居然是部长吼她那段...
 我是不太明白在傲娇位本来就已经有布丁女士的情况下还加个嘴硬外国小屁孩是为了什么，可能是满足这类作品多多少少都要有的外国人位吧？看人设图还以为是个高冷萝莉，正片一看是这副样子就兴致全无了，而且一集就沦陷真的是傲了个寂寞...
 还有一点就是这集关于DIY的内容太少了，就是女主练钉钉子打孔，JOB子不来了你们就全在那干坐着等？你社团活动不搞了？
 相比这些，那充斥整集的塑料英语反而没什么了，反正我英语也很差听不出有什么异样
 274845：经典外国人剧情
 ackton：一集一个新成员，又是经典留学生角色，日本高中真的有这么多留学生吗。
 直升机降落在汤高教学楼楼顶，金发女生从飞机上下来。直升机造成的大风使己从自行车上摔了下来。金发女生站在汤高教学楼门口，进不去，未来发现这一情况上去搭话问是否需要帮助，结果对方直接让未来闭嘴，转身坐上黑色高级车离开。之后车开到了潟高，原来这女生其实是潟高的学生。这女孩是美国来的留学生，就在己的隔壁班，是个跳级升上高中的天才少女，才十二岁。三人在DIY部做手工，突然听到旁边有奇怪的声音，来到窗口一看，发现金发女孩坐在门口的长椅上哭，己问她要锤子还是手帕，女孩接过手帕擦眼泪，表示原来这里不是废弃房屋啊。女孩得知这是DIY部后，表示手工是老到发霉毫无用处的概念，己说未来也说过这话。部长问女孩为什么贬低手工，女孩表示手工在这个讲效率的机械化时代是逆风而行。己试图劝架，踩到鞋带，撞到女孩摔到了一起。之后大家一起来医务室治疗，老师给女孩吃了醋海带，女孩很喜欢，她带着醋海带离开，最后留下一句，我最讨厌手工了。三人不理解为什么女孩不去隔壁汤高读书。晚上，女孩一个人躺在家里看着自己和母亲的照片，回忆二人玩耍的场景。之后一天，女孩又来到DIY部，把手帕还给己，她依然看不起手工。晚上己正常吃饭睡觉，未来只是在隔壁看着，她继续向第四次工业革命迈进。之后一天，女孩又来到DIY部，表示想见识原始人的进化过程，她拿出了自己的手机，说从设计到组装都是自己做的。部长问那你怎么不去隔壁，要是看不起手工就别来了，女孩也生气了，跑开，己追了上去，但是女孩坐车跑了，最后己带着一身泥水回来。部长之后也冷静了下来，表示明天等她来了会让着她一点的。但是第二天她并没有来，匠往自制的花瓶里放了几束花，表示这女孩12岁就离开父母来陌生地方留学，周围人又都比自己大，也没能融入班集体，她应该只是感到寂寞吧。己提出主动去接她，三人在鞋柜处拦截了女孩，把她带来活动室一起做手工，己拿起电钻准备教她怎么用，结果操作失败，最后女孩反过来教己怎么操作，展现了熟练的手工技术。大家看出她其实喜欢手工，女孩也承认了，她曾经常和妈妈一起做手工，也是通过练习变熟练的。想到这里女孩又流泪了，己给她手帕。女孩留学一个学期，部长邀请女孩加入DIY部，就这学期也行，女孩同意了，部长拿出木板让女孩写上名字，女孩名为朱丽叶·奎因·伊丽莎白8世，太长写不下，于是准备写个外号，己想到女孩之前说的good job，给她起外号叫job子，女孩挺喜欢，把这名字写在了木板上挂了起来。未来发现DIY部又多了一人。之后大家得知job子来潟高是因为她日语读写水平不行，把汤高写成了潟高，所以来错了学校，大家都笑了。
 hiromi5：这集挺不错的啊，虽然剧情老套，但看得很舒服，不错。
 bkryofu：13:36 黄毛打着反对DIY的旗号向DIY部的众人炫耀自己DIY的手机，
 
 好奇怪，感觉STAFF还没有理解DIY精神
 521836：这语音识别真的笑死了，跟个小爱同学似的，人工智障
 rhmbwt_wu：md两个字确实像
 742490：由温馨的物件、热闹的宠物构成的家，充斥着千奇百怪零件、童话般的魔法小屋……看到这里才发觉，本片用精致的构图与美术所表现的，非常像是自己小时候所期待的那些将画面填的满满的绘本故事。虽不能说符合，但确是似有若无地传递了这种意境。这种由画面细节塑造的整体氛围，是与“手工”的主题非常相称的，手工就是奇妙且温馨的东西。
 921511：最后的蒲公英是认真的吗，这美术上次见还是京阿尼
 hao3yi4kai1：遥遥领先
 578900：女主连螺丝都打不好，厂都进不了，前途堪忧啊抱歉长官刚才没认出你（详情请看第9集）
 娘化乔布斯是吧
 世界最先进设备和课程在日本！？我怎么觉得完全不可信呢
 所以…取这么生僻的校名，真的就为了这碟醋包的饺子？
 895386：要是真来点高科技VS手工的剧情就好了
 黄毛什么天生打螺丝圣体
 satokazuma：很不错的一集，还是个雌小鬼

第4集
 566877：喜欢这三只的互动
 猪猪可爱
 米森整得好呀，修得也好看。
 顺带一提小屁孩散发真帅（）
 senren_banka：私はぷり…未来よいっせきもうけましょうか遊びにきたにゃ！果然跟之前稲垣好说的一样，洗澡镜头很多
 喜びの舞い还行
  >>senren_banka->senren_banka：第 5 集文字预告
  隔壁高中的幸希心突然来到 DIY 社。
  她经常从隔壁学校的教学楼观察小己等人，感觉她们总在做些好玩的事，便产生了兴趣。
  得知小己等人是 DIY 社的成员后，她觉得挺有意思的，便提出想一起参加活动。
  小己想也没想就答应了，但礼觉得不能轻易就同意其他学校的学生参加活动。
  希说自己的力气比在场的人都要大，做 DIY 的时候能帮上忙，然后礼有点坐不住了。
  两人准备掰手腕比比谁的力气更大。
  >>nyanpasspass->senren_banka：洗澡镜头很多哈哈
 aoidiva：第四集就开始造tree house嘛
 postcard：这集氛围很浅显很舒缓，“非日常”也不异质，米森雄纪，卡密！！！
 这原画阵，米森雄纪、小林惠祐、新沼拓也、krrr、Maring Song，不知道的还以为是孤独摇滚片场来的呢
 这季度萌豚三幻神STAFF的重合度都好高
  >>572983->postcard：神经病，是个片就是btr来的(拳头
  >>postcard->postcard：以及，最后那段自行车的背动实在太彪悍了，折服
  >>postcard -> 遠野Π：这原画阵要是把片名遮掉，是个人都会猜cloverworks的罢（
  >>418314->postcard：山跟DIY重合度最高
  會去山的基本上也會來DIY
  >>551665 -> postcard君：超低机位背动，叹服啊
  >>postcard -> 昭和葛葉：山跟DIY重合度最高
  >>418314 -> postcard君：斋藤去山分镜演出了，是不是业界画豚片的都是同一批人啊（恼）大草
 kihachikun：本话其实没什么好讲的，一切都很浅显直白。而这一点，恰是美少女动画最难能可贵之处。
 本话简评
 laiby：百合大法好
 459574：单车这段作画好屌
 171264：突然发现猪哥平常都带着眼睛，是辅助认知用的吗
  >>senren_banka->171264：是天元突破里的同款应急食品（不是
  >>171264 -> 千恋万花：今天也是猪肉饼！
 oreoolymlee：我草，这集爆炸好看！目前来说的话4＞1＞2＞3
 看之前以为这集重点是幸希心加入，开头还想说别继续迫害布丁女士了
 
 结果本集一转，变成Job子住进布丁家什么一家三口，把原本以为应该要重点落笔的布丁如何加入社团（如何提高和其他四人的粘性）轻松地揉了进来，最后才让幸希心正式登场，对于本片是个很好的转机，不是一个一个拉进来那样的一潭死水而是增添各种变化让结构更加活络起来。
 
 另外这话作画也大爆炸了，小林的卡应该是19:30这段Job子小踏步吧，其他比如布丁从坐姿站起身、箱子上下来脚部特写、结尾骑车片段仰视せるふ以及低机位跟拍视角背动也看得非常过瘾。
 
 值得注意的是本片在音乐使用上大体非常克制，也偶有妙点。音乐本身存在感弱或和影像契合度高，要么插入得少，要么就以很韵律感的方式加入（例如13:54开始，一段静止卡连放结束后，布丁和Job子的对话，台词是配合音乐一句一顿，有节奏地去说，对我来说比较接近于唱词了），影像节奏非常非常理想。真是太好看了。
 
 布丁女士也真的太好看了。
  >>chanson->oreoolymlee：Job子踏步那段应该不是小林，是西牧勇人
  >>oreoolymlee -> 源心：我不太会认卡…以第一观感随便写了
 604292：这集氛围太棒了
 530735：原以为布丁女士这集依旧扭曲下去。这集借黄毛来解开心结和塑造人物还真不错
 333502：这集各方面都很舒服呀！
 504531：这作画我都直接哭了 ，刚开始追这部时，我对这作品还是在“对作画要求不太高”的预期值里，结果这集最后那几分钟的背动部分直接让我惊呆了……
 
 一开始还以为布丁女士是要一直“傲”到中间的集数的，没想到这集制作组直接对她上了buff，角色性格一下子丰富了起来。
 
 另外说起来job子强调了两遍“只有一个学期”，怕不是个flag了，再加上job子痛苦回忆那一卡，怕不是后面要做一集解决job子的问题吧？
  >>644987->504531：明明从第一集开始的作画就很不错了（
  >>504531 -> 1BD1：之前三集作画主要集中在手部、头发和裙子褶皱这些细节，说作画不错也可以，但上不了作画MAD啊，你翻一下这动画的吐槽箱就明白了，最前面还有吐槽这动画作画“穷”的
 chashaodan：原画师暴走回，演出能不能管一管啊
 开头布丁在自己房间漫步的镜头，画的太色了，以及步频音效也很色。
  >>chashaodan->chashaodan：之前记错了
  这集奇怪的地方是布丁妈妈同意job子→做萩饼给大家吃这段，我观感和布丁此时的心情一模一样。
  本集其他地方虽说不上天衣无缝，那也是无可挑剔了，联系的建立与修复的主题贯彻的很妙。
 zhangzj030405：儿童色情（
 
 整体调配下配乐、色彩和演出都给了一种我觉得和摇曳露营一样的很舒适的观看体验，故事目的明确，一些诸如机器人ai啊，diy啊等等都确实让人不觉得老套。
 有点期待后面会花篇幅讲述树屋搭建的过程中的阻碍吗，如果这个也能不落俗套就很棒了。
 panacea：偷家！
 在自己家建秘密基地超酷的好吗
 narcixxux：米森很懂，我要嗦爆布丁的jio
  >>alexzyf->narcixxux：年度第一恋物回 我直接化身郭楠了
 lucay126：这集黄毛的观感好多了美国人的设定还真是为难cv，这种说英语的方式总有种在放洋屁的感觉
 535978：布丁妈妈人还挺好的啊，还以为是那种工作狂彻底冷落家人的设定
 
 这集真不错，把job子和布丁的人物形象树立起来了
  >>565146->535978：JOB子的媽媽和布丁的媽媽都是非常愛家的好家長
  我覺得這是DIY的亮點之一
  
  JOB子和布丁兩人有些缺愛而孤單並非是因為家長冷落
  單純只是工作性質導致的家庭現象
  這在提高真實感的同時、也讓設定不落俗套
  >>504531 -> 章鱼不会梦见海天使：JOB子的媽媽和布丁的媽媽都是非常愛家的好家長
 687892：十月唯二的神
 rainlowing：分不清这是日式英语还是英式日语除此之外整一集都很舒服
 15168：厉害啊米森雄紀
 心：看不下去了喵，我来找你们玩了
 wu547690740：猫女不是一个学校的可以入部吗？
 569814：JOB子这个蜜汁英语口音太洗脑了……感觉就跟那种每个字后面都加儿化音的怪味儿普通话差不多
 okkr520：好耶，10月真神！
 216493：这集真好啊，能进本季最佳了
 这种人情味真的治愈，本以为布丁妈妈是冷面孔，结果并不是
 kyle11：这个英语听的好难受
 589664：骑车那段好强
 damhold：骑车那段太美了
 abracadabra：未来终于也做DIY了。
 你俩的父亲都去哪儿了？
 kio：米森比内田甚至还要厉害一点。
 736116：这作画，太爽了
 布丁女士完全符合我对二次元美少女的幻想，她真的很好看，不是吗（
 441823：虽然但是，再听见Job子说英语我就要死了
 595142：看得非常舒服的一集
 另外本集裸足元素很多啊
 gigalomania：这集对我来说比前三集都好看，主要是没有小予拿电钻，敲钉子这类血压场面。
 dcfhft：这季萌豚片发力真猛啊
 qsceszadss：应该是迄今为止最好的一集。
 布丁到底为什么那么别扭？
 hibiki916：这集布丁画得太漂亮了
 骑车那段太强了
 481719：天然没有克傲娇啊，治疗布丁还得是一个比她更牛逼的人物。收服了强大的外援，自然也把布丁收了
 681260：ep4喜欢，期待之后的发展。本季豚片这么多真赞
 postmelancholy：原来本片唯一指定迫害位是猪猪
 585929：这集看着实在是太舒服了，结尾绿树的阴影下骑自行车那段简直了，充满了静谧而阳光的平淡生活的气息。听说阴影和撒光还是手绘的，厉害
 woaibingguo：各种意义上，都是目前为止最好看的一集
 tanyuan947：job这英语有股放洋屁的感觉
 551665：目前来讲是最好的一集，演出作画脚本没有拉跨的
 644987：小野寺终于把转描用在对的地方
 自行车太舒服了
 
 虽然还是有点难蹦
 正下方拍上来的嘴巴如果不画,效果应该更好
 692862：骑自行车那段太暴力了，跪拜
 363437：这自行车有点碉堡！
 546788：真的看的好治愈，好舒服
 话说回来，布丁女士你这也太典型傲娇了吧，八嘎说得跟明日香一样，原来是恋爱番吗
 526706：布丁的各种微表情太可爱了
 shiraki：骑车那段应该是三渲二，但是光影有那味了
  >>504531->shiraki：这是三渲二（×）；
  3D辅助作画（✔）。
  
  你去看看就明白了……
  
  https://weibo.com/5721599343/McbjibgmZ?refer_flag=1001030103_
  
  https://www.sakugabooru.com/post/show/208764
  >>683977->shiraki：这明明是稳上月mad级别的2d作画...
  很明显你3d2d的制作流程都一概不知，请别学个词就到处用啊喂
  >>shiraki -> 百舸莫争流：这明明是稳上月mad级别的2d作画...
 426130：渐入佳境了呢
 670828：布丁女士将布也挺好的吗进行了伟大实践（
 454641：Job子和布丁一起住惊喜的发展啊，这小房间设计得真好，布丁没事还能串门，好尊树屋点子真好，布丁是主心骨了
 583774：好好好！赞到说不出话。
 ultrarobotman：神！
 neutrinoliu：妈妈问我为什么跪着看动画；米田桑稳呀。
 700335：太好看了
 lilyblessing：这口流利的英语尬的我抠地
 593716：这集确实比ep3要好 从各种方面
 catech：范式转换草，托马斯库恩觉得很淦
 kentholmes：看开头还以为Job子要带来一丝白学气息，结果发现她其实是去送助攻的
 zhiqiu123：明线是job子害怕一个人，暗线是布丁害怕一个人。
 此前几集那种淡淡的孤独随着越来越多的欢声笑语而化作了灿烂的阳光，舒缓的ed中原本听出的那种微微的忧伤也变成了一阵清风，连带不安与担忧一同抚平。
 只是，到了最后的时候，这首ed依然会让我潸然泪下吧。
 kuronekos：自行车那卡作画好顶，本集的演出让人感觉很舒服呢
 565146：青梅爆殺番
 高質量日常
 真的吹爆
 
 原本以為會是"要做就做馬克杯"那樣的聲優救場災難片
 結果卻是頂到不能在頂的日常番
 
 本集講的很少
 只講了明線的JOB子入住一件事、附帶暗線的青梅重新結成羈絆
 作為鋪墊了三集的青梅關係
 本集一次性的把布丁醬的人設完整的立起來了
 並大幅完善了JOB子的人設
 
 JOB子選擇入住布丁家算是點睛之筆了
 要說喜歡、JOB子跟布丁兩人肯定都是更喜歡小予
 ...但小予家「太過溫暖了」
 
 布丁和JOB子的家庭都很好、但同時卻也因此有些冰冷
 你不好說是因為家庭的冰冷而選擇了科技、又或是因為科技而有些冰冷
 但兩人成長的環境一直是這樣有些冰冷的"現代家庭"
 要說喜不喜歡小予家的溫暖、兩人肯定是喜歡的
 ...但卻不適應
 比起溫暖和諧的家庭、兩人在獨處與面對科技時、才更能放鬆、自在
 本作在刻劃上不是一昧的抬高傳統上的溫暖家庭、而是多元兼容的同樣歌頌這種對於獨處與個人空間的看重
 可以說是很現代了
 這與雖然主題是DIY這種偏傳統的手作、但卻積極接納並使用現代科技可以說是異曲同工
 
 本集的另一個亮點是JOB子是邀布丁一起泡澡而不是小予
 這是對入住的預演、也讓觀眾多少意識到
 性格相近的兩人互相支撐、取暖
 這讓故事整體更真實而親切的同時、讓這集更加的溫暖而溫馨
 
 青梅黨爆殺
 其實光這就值得吹了
 mtcode：不要再说英语了！
 lintmx：布丁女士可爱捏！
 532866：我还以为会是一集一个的发展，没想到直接住家里了，让上一集Job子入社回的怪异感直接抡过来帮忙塑造角色了，感觉合适了不少
 越来越喜欢布丁女士了。
 
 才四集就要树屋，终章作品估计逃不开科技+手工结合这种创意了，直击我的好球区，期待脑洞（不会是高达罢）
 
 自行车树影那真的太强了，快让我看下一集罢
 286852：本来平淡到有点乏味的，但看到自行车罕见的镜头感和车尾摇摆的卡顿时让人醒了……
 这番的调调确实就跟你们招不到人一样很难招到人来看，不过确实做得挺好的，只能说这个题材和故事太容易平淡乏味了。
 568840：神！神！神！
 22083：脚、作画，感觉就讨论这些了
 我觉得英语还算可以了，除了个别词真没听出来
 yua真是小天使
 lberg3：瓦达西瓦putin
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 吃猪排那块本来看job的表情以为会来个比较夸张的表情炫一下技，结果微微一笑有点出乎意料却更合适
 aqo：好多jio
 572983：其他都很好，但还是不太喜欢用各种科学专用名词来抖包袱打开话题。传统和未来对比可以写，但希望台本别太触碰专业了
  >>565146->572983：目前的"科学专用名词来抖包袱打开话题" 說的內容基本都是課本導言的程度
  製作組機賊的每次都只用了絕對不會有任何爭議的共識內容
  >>nagato15532 -> 章鱼不会梦见海天使：目前的"科学专用名词来抖包袱打开话题" 說的內容基本都是課本導言的程度
  >>423836->572983：目前的程度还好，都算过去几十年一直有讨论但没结果的话题
 jidaozi：什么插入的缝隙，这下一家三口了
 214389：每话恐吓猪猪，可爱
 560676：这话太强了...无论是节奏，观感，甚至是作画都是无可挑剔的地步...
 以JOB子进入布丁家为切口，大大丰富了人设的同时还再次提出了布丁与结爱酱的友情线，从而用回忆巧妙地提出了“建造树屋”这个动机，延伸了后面的剧情也再次点了“DIY”的题。结尾又是直接加入新社员，不落入俗套。
 作画质量更是到了吓人的地步....个人喜欢的11L全说了就不复述了...
 总之，现在就是很急，急着想看下集。
 611597：好久没有这么纯粹的傲娇了，太感动了。
 rainokid：强的不知道该怎么夸了，lo修正作画分镜演出都饱满且舒适到一个点上
 misaki_rikka：都没有出现爸爸呢
 cute3120：强强强
  >>cute3120->cute3120：超出预期了
 zerozaki_0794：感觉每次扯到高科技话题就多少有点尬//前几话在强调布丁女士的裤袜，这集在疯狂强调裸足啊//这集的画面格外的美丽啊，太强了，准备结束再刷一下作画。
 bllchen：你好，我是布丁
 你们怎么天天都在吃猪啊
 589303：布丁女士家里的小章鱼模样的智能宠物看上去像是以她们小时候做的风铃，这只外观很宠物的宠物搭配的却是中老年男管家的嗓音，在本作近未来和手工制作充当为对其的一种叛逆的世界观基调里，在代表近未来科技一方的布丁的家里，这只富有“个性”的宠物显然是被故意安设在科技感环境中的一种叛逆意味的“diy”形象。avant和布丁晚上从self家回来的部分，一直叫嚷着要主人给自己升级系统和主人布丁始终的不搭理的情节，除了为稍后 在科技屋里的DIY 早早给出预示，也是对上句提及想法的一个很好的佐证
  >>senren_banka->589303：其实是水母（顺道一提 CV 是本作的音响监督），布丁应该挺喜欢水母的，第 1 集 / 第 4 集可以看到房间墙上挂着水母相关的画
  >>589303 -> 千恋万花：是哦，明明之前看了设定图，这下云看番了
 sivikia：虚假的主线：DIY和扭曲
 真正的主线：猪肉料理（
 
 这集作画好赞
 holylily：本来想写些布丁和yourself的关系性记录或者世界观背景和lain关系的猜测，结果自行车一来把我震得全忘记了（
 每一集都很流畅，骑自行车更是一气呵成
 muon：布丁已经不被迫害了，那么猪猪呢（
 288204：就喜欢看布丁傲娇娇娇娇娇娇娇娇娇娇娇
 alexzyf：好回 
 但是有够难写 
 两个思路 1. 山田式 读解式（区别于传统连续）
 2. 去冲突的 叙述风格 —— 为了什么
 677914：哈哈哈 日本人听到英语树屋反应不过来，然后用日语片假名拼出树屋，这段挺好笑的。
 513989：妈妈意外地很好说话！
 小时候约定从单方面的长椅置换成心意相通的书屋了，布女士赢！
 这集好多布丁好可爱
 但是睡吊床对发育中的孩子不好吧！
 自行车那里3D感有点强，看的时候很怀疑自己的眼睛
 594806：神回！神回！
 stota1320：走向多元包容路线了，真好啊
 这片只要几个小女孩老老实实做手工就会好看起来
 ben1222：自己搭树屋算不算违章建筑...?
 somebottle：周六还要上课那种事情不要啊
 看到布丁就想笑
 迫害猪猪(1/1)
 布丁真的好了解yourself
 无人机送快递真方便
 未来妈也挺开明的样子
 这集人物小动作画的真好
 骑自行车这一段真的猛，看射了，不过应该有用到3D辅助吧
 突然想起来我小时候也想过造树屋呢
 这集真棒啊
 josh：舒服。小金毛说英文特别好听。骑车做的很漂亮就是太短了
 finalfantasyfan：这一串tablet, install，日本人为什么就是不能把这种英文舶来词本地化啊？不要太过分了，日本人。
  >>nyanpasspass->finalfantasyfan：现在已经没有那么多汉文大师了
  >>232189->finalfantasyfan：用片假名洋气啊。日本甚至把有和名的词抛弃掉，就要用外来语了。
  举个例子，排球在以前日本是叫排球的，但是现在你说排球都没人知道是什么的，要说バレーボール。（一定程度上ハイキュー这部动画让排球这个词又多了一点曝光度）
 418314：小林那卡跟鬼一樣
 這話好看啊
 strdm：前四集里最舒服的一集，自行车段作画太强了
 ishihara_tatsuy：三只里面只有self酱抬头看着布丁妈ww
 
 氛围太棒了，这就是美少女动画啊
 自行车段太强
 555152：好狠的作画，太惊喜了
 lpr：自行车那段太强了
 317704：看来就算是科技进步的未来，操作系统自动更新依然是个烦人的事情，putin想都不想就直接推迟了 
 以及这日式英语混杂有点怪但又有点萌
  >>441758->317704：自动更新+1
 634110：细节的把握太出彩了
 464580：好看到落泪
 （列几个关键词之后写点）手、足、影、四肢的体认、作为私密空间的房间、童趣以及少女的姿态
 588814：狠狠地迫害布女士
 好猛的骑车作画
 [来自Bangumi for android] 获取
 py：绑定快退一秒之后，键盘「←」键要坏掉了。好几卡真的让人忍不住多看几眼。简直是享受。
 nightdetective：太爽了——舒服到爽的那种
 695549：作画杀疯了
 680719：布丁女士真是可爱啊，原画师亲女儿，两段害羞的演技卡、开头低机位那段走路、还有裸足脚踝（第一次get到jio的魅力）
 
 最后自行车那段强是强，但感觉异质感有点突兀，按平常演出思路应该进段self的想象接着翻车切回现实？个人还是更喜欢这么处理，就像中间糖果屋那段演出一样，不过演出思路多元一些总是好的嘛
 skyline_r：剧本(相比上集)好起来了，人与人之间的距离或许真的可以成为破题的点
 randog：太太我喜欢你啊！
 出现了，万物皆可机器学习
 骑自行车这段好炫酷
 539996：米森太强了 修得也好看 松尾人设也是真神
 在线条和演技方面登峰造极
 577860：这集牛逼炸了
 baka_bread：这集分镜很棒！！几卡特写的表情作画也很无敌！结尾上学骑车那卡真是惊艳到我了！
 crest：不不不，这里的人为什么都用这么色的眼神看片子？？？
 akanebil：虚假的十月三幻神：高，谍，锯
 真正的十月三幻神：bocchi，DIY，登山4
 nyanpasspass：这这这这这这这……竟然是原创番？神仙剧本啊！
 
 风铃、树屋，完全就是我小时候的梦想啊
 582565：布丁女士越来越可爱了
 linxuan：刚想说，没事，布丁还有机器人的单箭头，不算惨，结果就被调教了
 树屋？好浪漫，但是不违章吗大人的恶臭
 dinox：完美的一集。
 higali：神回
 collice：开头就是迫害啊
 734988：这个就没必要用b站的译名了吧，信达雅那是一个都没沾呀
 shiwanmantou：能照的到月光的阁楼吊床简直是儿时梦想其实现在也想
 lk568892749：布丁小姐好惨呜呜呜哈哈哈哈哈哈哈
 waterloosunset：骑车部分好棒
 690166：好起来了
 布丁的刻画多了些
 不过我本以为可以看到她入社的意向的
 感觉人物关系很微妙啊
 看了评论才意识到骑车那段有多好
 不过也正是因为画的和现实一样才会没注意到吧（光影是真的牛）
 这机器人你有问题吧（狗头
 话说你们怎么都注意到裸足了
 她还是个孩子啊（雾
 试问树屋能不是哪个孩子的童年梦想啊
 295170：猪猪:春秋大梦就由我来打破
 部员:春秋大梦就由我来呈现
 googleplex：细节不少，作画不错，布丁的形象就这样立起来了，不过是不是对裸足有什么执念
 自行车+树影好评，充满生活气息，这么奇怪的角度都要画……给跪了
 每周迫豚(1/1)
 「ウィンドチャイム」是什么鬼啊，说「風鈴」不好么
 mintorchid：剧伴非常有特点。实际上全片都差不多不过前面的集数懒得翻了（
 配器上青睐中高频，甚至极具破坏性的管乐、口琴甚至类似口哨的音色都非常常用。而低频的弦乐几乎不用，偶尔用到的打击乐器往往也都偏向轻快灵巧的如音树等。
 大部分配乐无论什么氛围只要人多基本上配器和和弦进行都很活泼，但是在孤独氛围时往往只使用钢琴弹奏分解和弦，依靠和弦色彩变化来简单直接地向观众传递情绪。这样的做法除了突出热闹-冷清这一对比、让观众快速感受到氛围转换以外，或许还有以钢琴音的规律重复来代表AI的机械和无机质感这一考量。
 从这点出发，考虑到布丁家机器人对烧洗澡水的不断重复，以及“为什么总想着烧洗澡水啊”这一台词，这样的曲子似乎也从一个侧面表达了本片常常提到的“AI的陪伴无法像真人那样缓解孤独”这一主题吧。
 620055：安定
 
 这番在音乐方面的细节处理也做的很好嘛，能感受到情绪的悠悠传递了
 可爱捏
 自行车作画可以的
 这是我能在原创番里看的？
 ldz14：这个洗澡机器人指定有点副业
 557496：想说好几集了，感觉配乐有点像动森new horizon的ost的空气感，配上diy主题好合适。这集几乎场景全程都在布丁女士家里，生活感和小动作真舒服。此外前半job子未经同意动别人电脑还突然要入住、态度还很嚣张（而不是好好拜托）的时候个人还是觉得比较不适的orz 但后面和布丁女士夜谈的时候气氛做得不错又找补回来了不少
 423836：自行车作画好看到叫出声，日常番的冲击力反而更有冲击力
 mdc0710：布丁小姐越来越可爱了
 246935：让人止不住嘴角上扬
 523035：这家人那么喜欢吃猪肉怎么还养宠物猪
 rivers17：一本满足
 516780：为什么寄宿不真收小金毛一万丑刀一个月，这条件一个月一万冈元的确太便宜了
 572539：这番在十月有点陪跑的意思了 不过确实看的也很舒服 我很喜欢
 575892：自行车那卡太爽了
 布丁女士可爱
 apocalypse_shu：这集好温馨啊，可能是目前最喜欢的一集
 自行车下坡那一段太美了
 362263：自行车作画真的神
 313144：第四话里布丁女士迎来了自己的同类，终于不在是孤单了一个人拉！
 可喜可贺 可喜可贺~
 吃朱丽叶的醋跑到セルフ家里蹭饭，还泡澡了！！！为什么这么自然的就在セルフ家泡澡了还是和朱丽叶一起泡
 前三话渲染的理性的高科技与温情的手工在本话初步达成了和解，因为布丁小姐再怎么理性还是会觉得孤独的嘛
 179593：Job子看着布丁女士，一定在想：她和我一样，明明如此爱她，却总是如此寂寞。
 cyanpomelo：布丁女士出门前那段太顶了
 流下了幸福的泪水
 frad：稀松平常的晚饭，best the 晚饭
 274845：好歹也请个真懂英语声优来配好不。塑料英语太影响观感了。
 ackton：未来放学回家发现隔壁己房间里有个脸熟的女孩。这天未来妈妈因为工作回家较晚，未来来到门口想着要用什么借口进己家，遇到了未来妈，邀请未来一起吃晚饭，未来就这么进了家门。未来和朱布子互相认识了对方，未来发现朱布子母亲是有名的天才博士的女儿，吃完晚饭后二人继续交流，未来明白了为什么朱布子没来汤专，二人互相探讨技术问题。之后朱布子不想一个人回去住酒店，拉上未来一起泡澡。洗完澡后，三人聊了DIY部招人一事，未来拒绝己的留宿邀请回家。未来一个人睡下，醒来后发现朱布子竟然在自己房间里，她轻松破解了门禁，在电脑上查看汤专的教学文件，复制到自己的设备里，她还下单买了不少工具材料。朱布子表示自己要在未来家住一个学期，买了这些东西就是为了把阁楼改造为自己的住处。朱布子用自己研发的软件看到了改造后阁楼的样子，由人工智能辅助设计，朱布子让未来帮自己制作吊床，回报就是未来可以随意使用自己的高级软件。己下梯子时摔了，未来帮忙疗伤。最后三人忙了一天终于完成了改造。晚上妈妈回来了，得知情况后允许朱布子住在这里，不过每个月要收费一万日元。几人吃了晚饭，朱布子在吊床上睡下，表示自己之所以选择住在未来家，就是想学习汤专的知识，未来则可以获得高级软件和技术，是双赢的合作。不过朱布子也承认自己不想一个人住，感觉未来和自己有些相似。朱布子睡着，未来看到窗口的风铃，想到小时候自己和己制作了风铃送给对方。己躺在滑梯上看着头顶的树，突然想做一个树屋秘密基地，然后把风铃挂在里面。早上三人去上学，未来建议朱布子可以做个树屋作为地标吸引同学加入DIY部，朱布子又告诉了己，己想象着树屋，骑车摔在绿化带里。之后社团的大家同意了这一想法，准备开工，突然常缠在未来身边的同学出场，从活动室屋顶跳入室内。
 shimak：感觉BP（从夜下对谈开始）还是挺不错的，但前半部分的镜头策略有种脱力感。舍去了连续性不断递进的动态叙事，在单个构图上又找不到有着足够信息的内涵及意义。感觉取景和布局有点跟不上其想组织的意图，零散的拼接也忽略了空间构筑，对于镜头强调的部分在情节上找不到落点
 hiromi5：非常棒的一话，非常舒适的氛围，作画演出都非常厉害，强啊。
 keasy：萌萌日常番
 613626：有新欢了
 cc76061108：布丁连队机器人都那么傲布丁的傲娇是很舒服的那种傲娇，虽然嘴上说不要，但还一直默默为你付出
 还有布丁的黑丝prpr
 533780：一个月七万
 什么神仙房子
 rhmbwt_wu：自行车那段作画绝了
 一个月一万好便宜啊，我怎么感觉日本酒店一晚都差不多这个价了
 742490：校外DIY的一集，jobko没有说出的原因，大概是“不想让布丁孤单”吧。//我真的非常喜欢本片到现在为止所营造的室内环境。充分利用广角镜头的宽阔景深，将生活物件在空间中饱满地陈列，所呈现出的是极致的温馨与舒适。//布丁与jobko出门，到小予摔倒一段的演出非常棒，以轻盈的口哨声构成的配乐，令人想起摇曳露营中的悠闲。
 
 在观看的过程中，我总是有意无意地将本片与《横滨购物纪行》进行对比。就技术对人的异化这一主题而言，《横滨》是以较为客观、暧昧的方式，因此更意味深长，本片在该主题的表现上，很多是通过布丁与小予的观念冲突来表现，显得有些过于刻板。
 
 但若排除对白这一刻板化的部分，本片其实将该主题诠释地很好。布丁和小予的童年回忆，即是人类最美好的，关于生活的初心。每一次当故事开始聚焦于这一部分，我都感到很感动。这也是DIY的意义。
 genggneg：布丁也太好看了吧！！
 845800：别吓小猪了
 hao3yi4kai1：捋头发那一下能不串戏的鉴定为没看过蝈蝈……
 578900：得了一种看到动漫里聊科技前沿就想笑的病我寻思AI，碳基芯片有你们日本什么事吗？
 布丁亲女儿呀，各种足部特写
 先斩后奏，给人印象不是很好呢，虽然动画很巧妙的将塑造转移到孤独上
 895386：黄毛专门来撮合女主两的嘛
 科技设计也算DIY。。。吧
 satokazuma：真 生物钟
 主线开始了嘛

第5集
 695549：拉片视频
 推荐一下喜欢这部片子的朋友来看看这个视频～
  >>683977->695549：我还在想谁会做这个的拉片呢，一看视频已经早就看过了hhh，果然小众
 418314：伊礼えり自虹咲後的第二個分鏡演出回
  >>418314->418314：外包回？
  可能這片的工作量對於JAM而言還是很大了
  伊礼的構圖真的好詭異啊，這麼喜歡廣角鏡頭
  跳到樹上跑回去那卡真好看，不知道是誰畫的
 senren_banka：さすがニンジャオンミツクノイチ！それはどうかにゃ～それはそれ　これはこれだ合着しー也是外国人（東南アジア），治子老师不愧是古典美人（東北の豪商），你们社都是些有钱人啊
 关系户就是好，假设外部社员算半个正式社员的话，再来一个（布丁）就能算一个正式社员了（
 想要最新操作系统的水母
 这集没有虐猪！这集小己没有受伤！
 必可活用
  >>senren_banka->senren_banka：第 6 集文字预告
  DIY 社顺利地收集着制作『秘密基地』的材料。
  假日，小己一行打算去海边。
  一是海边有树枝、贝壳或铁管等可以用来制作秘密基地的材料，二是可以弄到制作吊坠或胸针等小玩意的材料。
  虽说社团经费不够用，但靠着制作和贩卖这些小玩意，应该能筹到钱购买制作秘密基地时必须用到的一些新零部件。
  得知 Job 子要去海边，布丁在不知道这是 DIY 社活动的情况下跟着参加了，最终她只得与众人共同行动。
  >>hhhrrr -> 千恋万花：第 6 集文字预告
  >>aoesun->senren_banka：请问这种带日语字幕的怎么找啊，我的水平没字幕硬啃还是有点吃力了꒦ິ^꒦ິ
  >>senren_banka -> Ryu：我是网上看的直播，图懒得截，偷的推特上别人发的图
  >>aoesun -> 千恋万花：Ryu 说: 请问这种带日语字幕的怎么找啊，我的水平没字幕硬啃还是有点吃力了꒦ິ^꒦ິ我是网上看的直播，图懒得截，偷的推特上别人发的图好的，感谢回复վ'ᴗ' ի
  >>senren_banka->senren_banka：今晚的 アニゲー☆イレブン#365 提前放出的第 6 集泳装回的几个场景
  >>kasho -> Ryu：似乎是JapanTV的自带字幕，曾经在频道直播里看到过
  >>senren_banka->senren_banka：凌晨播放的 あにレコTV 特别公开的第 6 集新画面
  布丁帮小己扎头发
  >>aoesun -> 社会性死亡传说：Ryu 说: 请问这种带日语字幕的怎么找啊，我的水平没字幕硬啃还是有点吃力了꒦ິ^꒦ິ似乎是JapanTV的自带字幕，曾经在频道直播里看到过好的，谢谢
 hhhrrr：布丁女士赶紧投了吧
 laiby：布丁贴贴不远了
 kentholmes：布丁女士还是别死撑了
 qliphoth：刷漆吹气是什么鬼啊草，小心肺
 不过分工已经成型了，布丁呢布丁就一下啊
 不过才第四集就秘密基地了，后面还有什么好玩的可以做呢
 604292：布丁女士还在傲娇
 athrun1120：这周竟然没虐猪猪
 
 白给真好  上周定制了两块板花了1W
 569814：这集竟然没有迫害猪猪
 有树屋这个任务驱动之后这集观感顺畅了不少，体感十分钟，一会儿就看完了
 请布丁女士尽快到隔壁校DIY部报道
 pfauslon：观感上升了
 496016：希可爱
 robot17：草
  >>22083->robot17：看满离
 jidaozi：布丁女士速速入场
 你们社团怎么全是富婆啊（恼火
 shiraki：你这个东南亚国家怎么都讲日语的？
 
 看上去是印度文化圈，而心的母亲提到了她们家族很高贵。
 这样看来，心是真正的动漫婆罗门（大雾）
  >>606195->shiraki：婆罗门草
  >>crest->shiraki：看上去有点像尼泊尔之类的地方
  >>nyanpasspass -> 全自动里世界进入箱：尼泊尔印度不都是南亚吗？
  >>chashaodan->shiraki：我其实觉得更像文莱那种国家
  >>594745 -> 叉烧蛋orz：文莱受印度文化影响比较小
 606195：己的全勤奖没了，怎么想都是猪猪的错，今晚吃回锅肉盖饭
 703963：伊礼作为分镜演出果然还是有些天真稚嫩，这集观感明显弱于米森回
 hibiki916：什么，一个部居然有三个提款姬
 337323：出场人物都齐了吧，所以这不还是没凑够五个人，难道要下一季了？
 kihachikun：一方面，希轻而易举地博得了几乎所有人的好感，但另一方面，部长以及部长作为象征的某种根性的隐喻却在第一时间固执地拒斥了她的进入。而最终凭借着她对于这个小集体的贡献（提供了材料）以及自身才干的展现（跟部长比腕力差点胜利、具有手工的才能），最终被这样的社群接纳。
 当然，作为“临时部员”的身份露骨地阐发了其在事实上仍只是一个“编外人员”的事实，然而，文本在这里形成了又一个倒置，这样的身份反而因为希事实上的融入和其对于DIY部的归属感而变得无关紧要。连带着的，她也在某种程度上通过最小单位的承认的连接进入了日本的文化场域之中。也就是说，尽管希作为一个“境界人”的身份将作为其客观的身份属性长期维持，但在文化心态上，通过连结，她得以被接纳，便也就是“通过DIY为自己找到了归所”的内涵。 
 
 全文链接：ep5杂谈
  >>kihachikun->kihachikun：把本话的长评又扩充了一点
  https://chii.in/blog/314385
 427526：感觉这动画……真的……好随意啊，我还是放空大脑看比较好。
 abracadabra：舒服啊，下了班的晚上洗完澡看着很放松，
 预测下下集未来就要加入咯。
 zhangzj030405：伊礼好稳。
 本集意外得没有以黑皮为这整集为中心，根本不设什么矛盾就直接跟进下一个建树屋的任务了。节奏很顺通。
 crest：其实我只是冲着木工部分来看的，工具还挺齐全的。
 415987：这番画风虽然小清新，但这集后半段对她们使用工具的那段动画感觉格外精细
 565146：急了急了、布丁女士她急了w
 
 這集的節奏真的安穩舒適、希的劇情就像她融入大家一樣
 順水推舟而水到渠成
 有衝突也有和解、但卻又像是水面的小漣漪而已
 他們的存在不顯喧鬧、反而像是襯托著這份歲月靜好的平靜
 
 DIY真的是本季的日常番標竿了w
 除了幾部偶爾日常文戲爆種的以外、真的是本季最舒適了
 15168：黑皮自来熟啊。布丁恐双输
 我居然能在diy看到飞檐走壁的作画
 691618：本集吃饭没有迫害猪猪，布女士还在嘴硬
 ai一直在问os更新的事，到后面不会暴走吧
  >>lovemylove->691618：应该只是简单的迫害。两家都在迫害宠物，一边迫害猪，一边迫害水母。
 621515：开头这bgm瞬间以为我还在原神里逛
 459574：japanese ninja真的很强大
 
 牛舌那我绷不住了
 594745：b part终于进入正题了 这可是已经第5集了啊
 但是越看越吐血
 标准的托盘多贵啊 就被你们拆了做架子
 而且这也不是20×60的木方啊
 你们在干神马啊？！
  >>dqtql->594745：感觉在片里的高科技世界观下木托盘也是被淘汰的东西了
  >>513797->594745：我看日本改造节目里只有预算实在少到离谱的时候才会使用这样的木架子来作为材料，应该相比同类木材会便宜吧，放在户外这么久的木料可靠性说实话要打问号的
 654669：希只用了一集的功夫就完全融入了手工部，然而布丁女士都五集了还在嘴硬…… 一看见片头和女主手拉着手跳舞我就想笑，你再不来人家树屋可就要造完了啊
 chashaodan：第五话的a part好难看，摄像机乱摆，空间感零落。
 5:56セルフ这个扶墙，背景上又是锤子又是扳手，然而手贴上去就像摸到了背景纸板，立体感一瞬间就被摧毁了。
 最后一幕，从窗户外俯视窗户内的しー，却听到了想在耳边的自言自语。
 
 这集除了迷惑分镜，和幸希心的口癖、语气以外，都还算是DIY一贯水准，不知道便利店外遗弃的运输托板和无人机配送的背景是否有关。
  >>418314->chashaodan：聽起來和伊礼えり在虹咲一期的分鏡回很像
  >>alexzyf->chashaodan：对头  a part那个多人对话调度太零散 连续性太差 一眼完全不成熟。 b part 直拍劳作本身对心的融入只是略微点一点的思路见仁见智吧 ，我的观感一个是脱离了时间感的劳作本身已经失去了很多表现力，还不如更灵动的表现，心的融入也不太有说服力。
 551665：观感真舒服啊
 zz286i：ap拍的镜头和一坨答辩一样
 xiaowufeixia：我错了 这片怎么遍地富婆
 363437：猫女可爱捏～
 nyanpasspass：你们这在世界上享有盛名的汤专的安保系统就这么不堪一击吗
 
 讲话的时候不是只有嘴在动的感觉就是不一样。
 
 你们怎么这么喜欢画脚啊
 
 一般的番主角团最多只有一个人会有钞能力，本作有两个
 
 布丁女士在没有任何情敌甚至还有妹子上门倒贴的情况下都能被叫为女士，不愧是市之濑加那（大雾
 damhold：女性staff也亲自体验了拆解パレット
 barcelona：新猫猫真有意思
 这集竟然没迫害猪猪！
 布丁女士说了两次“どうでもいいだけど”，真好啊话说你什么时候哭哭啊，想看
 232189：怎么不吃猪肉了
 oreoolymlee：えり+小岛崇史，这片和露营剧场版连着看一下就对比出动作调度的差距…
 drekingbwm：这次的diy专业度又提高了不少
 572983：一般，伊礼水平还差点
 kuronekos：每次都害怕他们有没有受伤
 waterloosunset：开幕西塔琴，还以为幸希心是印度人
 rainlowing：bpart手工部分做得太好，除此之外这一话就没什么亮点了
 nightdetective：每周都很舒服的
 zhiqiu123：布丁女士最后毕竟还是能赢的，布丁女士家里那个什么玩意才是真正的败犬吧，毕竟布丁女士一有点事就不理它了
 690166：最喜欢的一集
 这波终于把手工党喂饱了
 希望手工的作画能多一些，真的很好看
 希的那种东南亚文化展现的真好，尤其是建筑内外的色彩是真的好看
 不过有种刻板影响（褒义）的感觉（主要是这种建筑就很符合我们对东南亚的印象）
 “喵”一开始听感觉有点尬，不过后面习惯了些
 布丁你快别傲了，这都快一半了
 感觉这种未来科技如此发达的背景下，DIY确实显得落差有点大
 这番我觉得最独特的就是画风
 406430：猪的猪权终于在这一集得到了保障，好评。
 lberg3：这番主打的就是个international
 拒绝提款姬
 是个学生都能破解学校系统，人均黑客
 286852：为什么牛逼的学校里都是有钱人，我不服。
 555152：这动手能力也太强//竟然没有动用富婆能力
 wu547690740：猫女泰国的吗？黑皮粗眉真的很戳。这集终于没迫害猪猪了。
 535978：制作是真的好啊这番
 532866：本来有点不喜欢喵口癖的，结果这集开头东南亚场景描述瞬间就让我接受了这个事实（虽然一开始以为是埃及就是了，有猫特征怎么想都不奇怪）
 这集DIY动手量直线上升，太舒爽了。
 
 果然小己是更会设计的，或者说更会“想象”的，第一集“手工经常切到手，所以改画画了”，房间里边缘处的奖杯，各种演出十分绘本风格的幻想环节，她应该就代表着天马行空的想象力吧，拥有着想象力的“Yourself”在DIY部是最适合不过的，来到DIY部是注定的事件。
 匠匠则是那种精致感？没有想出啥更好的形容词了。另外几个人也还没有开始想象。
 
 再自行举例的另一种想法，小己有那种“画技练到九成熟，再开始试图模仿儿童的画法”反向修饰的感觉。从小对于DIY动手能力可以理解为零，囤积了许多没有被经过“能否实现”修饰的想象力，在此基础上再开始试图制作某些东西，是这类型的“天才”。
 如果以该种理解作为基础的话，那布丁感觉更像是专攻于实现某事而行动的了。3D打印血管、提升CPU速度、延长电池寿命等，全是基于已有需求来攻克的，相当于目前缺什么补什么，更加实用，更加现实。
 这种想法上，如果是想要讨论工业创新的话，感觉有点不像，感觉动画目前还是强调对个人的影响吧，即生活需要……也需要……，这种感觉。
 
 随便发散解读一下，DIY摩多摩多
 295170：开始以为是看错片了
 我以为桌子要塌了
 哇 都是富婆
 没有迫害猪猪
 概 念 图
 物理学圣剑
 高速旋转的工具戴手套并不安全
  >>sxx->295170：小型手持的问题不大，松开扳机就停下来，而且本身就不重，单手不会抖
 22083：这集节奏和内容感觉都差点意思
 
 吃牛舌鬼畜发言草
 居場所DIY名言
 560676：没有迫害猪猪草
 布丁女士你再不上场真就要输光光了
 yourself竟然还是大触...(刺痛
 看的真舒服...有钱了想入一下BD...md我才买qq罐BD实在是没钱了bgm38
 danzong：黑皮猫猫可爱捏
 总感觉他们设备其实挺好的，羡慕
 senjougahara_42：这集新加角色的环节看的有点困只有布丁女士和diy环节依然有趣
 ws123y：好好好
 linxuan：首感觉手工部分变少了，不过b part还是给了很多的，只是感觉重点一直不在手工上。
 竟然没有给一个布丁独自望着下面五个人的镜头制作组怎么回事啊！
 somebottle：这妹子身手还挺不错，看样子还是婆罗门？DIY社团越来越国际化了呢
 醋海带存在感好强
 跑酷小能手
 
 随时含着自己美味的舌头笑死
 迫害猪猪(0/1)，小猪总算安心了一回
 布丁她还在嘴硬
 后半段手工部分依旧舒适，劳累了一周果然就应该看这些哇
 aoesun：对工具很感兴趣，这种应该是用作斜向打孔吧，不知道叫什么名字
 635573：女主家第一次不吃猪肉诶
 布丁女士还在傲娇
 卧槽女主画画好好
 josh：木托盘居然全给你们了，离谱噢
 437757：♪鳥のように 羽があれば♪
 
 终于不是猪肉了
 405942：这集女主没受伤真是太好了
 692862：这就是真正的动画婆罗门吗
 216493：这集也挺不错
 ayumicham：你们终于开工了
 583774：伊礼好喜欢用广角镜头啊。
 reisenrisen：原来这位是大小姐阿
 ‖用鸟象征自由，经典意象了
 ‖只有一个人没参加社团活动了，会是谁嘞（你说呢布丁
 680719：日本的职校难道比普高高级吗，为什么这个职校可以带着一帮天才研究高科技
  >>miyoshi_harekaz->680719：DIY哪里高科技了。。。
  >>680719 -> day：我是说汤职，diy部在汤女
  >>232189->680719：https://chii.in/subject/topic/23302
  >>680719 -> Inverse Blank：https://bgm.tv/subject/topic/23302谢谢,是我孤陋寡闻了
 miyoshi_harekaz：布丁女士怎么还在嘴硬
 个人回很好的融入到主线中，做树屋前做的架子的叙述也详略得当，舒服啊舒服
 464580：非常规镜头真多啊，伊礼真喜欢搞这些
 在详细叙述希的背景情况的同时也引出了一个值得注意的事实，除了せるふ以外，diy部的其他人都是不同意义上的孤独的人，而借由diy部的集体活动，借由共同劳作与努力，她们获得了乐趣与温暖，diy部也借此成为了一种心灵的居所，这也正对应了片尾希的那句独白：“容身之处也要，do it yourself”
 另一个值得注意的地方是继承前几集的，对少女的手、足乃至身体的恋物式的凝视。diy与其说是关于手工或关于科技与工业的思考的动画，不如说是关于少女身体的动画。在对少女的身体与姿态的描绘之中，一种隐晦的色情性也由此生发，在童趣式的手工活动的表面下蠢蠢欲动，而这其实也是构成本作核心魅力的要素之一。
 620055：这些人都是这么有背景的嘛？我不服
 少女身手矫健啊，其实从不少画面上的细节就可以看出来部长其实比不过她
 卧龙凤雏手工团队
 611597：希酱身手这么好，没被国家队挖走？
 布丁女士别撑了，投了吧。
 这集女主终于没受伤了。整集的节奏也很舒缓。就是这个英语听的我真的太难受了，日不日英不英的，顶级折磨。
 holylily：富婆含量超标
 rihciowei：合着しー酱是捏他C语言吗？
 326618：这集竟然没有迫害猪猪
 729399：我下的源有问题？感觉BGM比人声大好多
 googleplex：好奇心
 本集居然没有迫害猪猪
 羡慕木工
 违章建筑警告，还有你们那树真的支撑得住么
 576681：没想到在DIY看到飞檐走壁的作画【
 看起来是高科技下叉车托盘被废弃了吧，标准的叉车木托盘也不是便宜货啊
 25277：回到主线之后，开始向团综发展了
 collice：真实的猫娘：能上树能捕猎
 虚假的猫娘：只会发情
 513797：我想买电钻，想买TAB
  >>634467->513797：专业一点，一般都叫这个手枪钻
 513989：木工真好看啊
 523035：这家人终于不吃猪肉了
 せるふ画得好好看
 せるふ这集居然没受伤，没有全勤奖了
 apocalypse_shu：好硬核的DIY，专业用语都出来了……
 せるふ画画好好看
 606618：什么，原来你也没有朋友
 jjbao：富婆们抱抱我
 mdc0710：希小姐一集融入，布丁女士还在嘴硬（
 313144：床上打电话的演出少女感爆棚！
 mikusa：社团个个都是有钱人=DIY很费钱
 frad：祖传，都是来自祖传的爱
 274845：日本的学校确实有钱
 335167：东南亚 老虎？哪个国家？应该不会是马来西亚吧
 ackton：未来的同学是东南亚名门望族家的孩子，活泼好动，她父母希望她能像她哥哥姐姐那样优雅。接着上集，这女生从天而降，接着就自来熟的对话起来，表示自己早就想过来看看了。双方作自我介绍，这女生名为幸希心，让大家叫她希，是汤高的高一学生。她直接顺着围墙翻墙过来来到活动室屋顶，所以从天而降，称这样最方便，她还顺便解除了安保系统。希和大家很快聊了起来，部长说这是潟高的DIY部，希表示自己力气很大，能帮很多忙，于是部长和希扳手腕，比谁力气大，二人势均力敌，这时老师来了，希一放松输了。老师治子早就认识希，希小时候父母来日本出差，就带希来治子家玩，治子家是东北的富商，希家也是东南亚的富商。本来大家认为汤专的学生是来自世界各地的精英，不好相处，但希很好相处。希告诉老师大家想做树屋，老师表示要先制定好计划。希成了DIY部的编外人员，部长握手欢迎她加入。这天晚了，大家结束活动，希又是像猫一样从屋顶离开。未来从朱布子这得知希加入了DIY部。晚上，希给家里打电话，表示自己在这边过得很好。第二天未来问希为什么要加入DIY部，希说因为很有意思，问未来来不来，未来说我没兴趣。这天希继续破坏安保系统，直接翻墙过来，大家开始讨论秘密基地具体方案。己画了幅想象中的书屋，画得很好，但没有可操作性，部长则很现实，从材料着手，寻找木材来源。大家准备收集废弃木材，这样就不用买很多了，但问题在于树螺栓，很贵，只靠社团经费买不起，虽然朱布子和希有钱，但部长认为活动经费和私人的钱应该分开来算，而且也不能总想着用钱解决，而是要用创意解决问题，这才是手工精神。希想到个点子，带大家来到一商场外，这里有很多搬运货物时用的木架，部长询问商家后，对方允许随便拿，于是几人搬木架回学校。木架很重，几人只搬了几个，部长演示如何把木板钉子撬开，希学会后操作起来，很快拆下来不少木板。部长准备用木板制作墙壁挂架试试，大家一起操作，很快做出了成品。部长说只要把木头烂掉的地方去掉，把有用的部分挑出来，调整好大小，就能建造秘密基地了，把那些木架都拿来吧，这都多亏了希，谢谢希。晚上，希又和家里打电话，说自己在这边过得很好，找到了有趣的事，交到了朋友。不用担心，我已经找到归宿了，自己的归宿也可以自己做。
 rhmbwt_wu：什么不走寻常路
 韩国人的分镜演出啊，还蛮有特色的
 742490：猫猫飞檐走壁部分的演出不错。
 578900：富甲一方的老师，东南亚巨贾，黑卡随便刷的天才博士的女儿，DIY部太恐怖了，萌新瑟瑟发抖
 还是看看远处的木工吧，家人们
 895386：小小地方卧虎藏龙啊，又有日本人又有欧美人又有东南亚人
 satokazuma：这才是黄金拼图吧，还有in door 人
 konico：你们一个个都不简单啊

第6集
 418314：松尾第二次作監回，不知道會不會下場刷幾卡，如果這裡也下場的畫怕不是殺瘋了
 
 剛好對應到隔壁登山少女松尾直接單刷第六話apart
  >>418314->418314：草，表記太離譜了
  松尾兩邊都下場畫了，猛，這裡還刷了二原
  
  話說撿漂流木回去真的沒問題嗎(
  印象中撿這個很可能會觸法吧
 695549：第六话先行图
 hhhrrr：泳装回，泳装回
 laiby：泳装贴贴，湿的怎么回去的
 aoidiva：泳装贴
 senren_banka：ぷりんは私のことなんでもお見通しだな～これ　せるふにあげたら喜ぶかな大家的便服都挺可爱的
 小己的全勤纪录还在保持啊
 沙堡——
  >>senren_banka->senren_banka：第 7 集文字预告
  梅雨季节，湿度很高，阴雨绵绵。
  DIY 社的活动室里没有空调，非常闷热不适，导致小己等人的手工作业很难进行下去。
  来自美国的 Job 子第一次经历梅雨季节，更是满肚子不高兴。
  因此，礼提议众人来自己家干活，因为她家有空调和作业间。
  礼的双亲经营着五金店「WAKUWAKU WANWAN」（通称「WAKUWAN」）。
  接受这一提议的小己一行拜访了礼的家，她们兴致勃勃地走进礼的房间后，发现了礼意外的一面……
 625707：射了
 滑了
 七星娱乐
 superlily：这集私服画的太可爱了，扎头发那段也好喜欢
 464580：已经一滴都不剩了
 459574：傲娇毁一生
 232189：怎么还在傲啊
 skyline_r：感谢还在嘴硬送上的飞机
 kentholmes：这一集难得看到了小己和布女士的Two-shot，可惜布女士还在傲
 damhold：音乐真舒服。
 手的作画真是毫不吝啬，特写也太多了。
 job子这城堡堆的有水平。
 这话布丁吃醋的场景让我想起了山进s3里那长达数周的扭…
 结果都第6话了布丁还是没入部哇ww
 oreoolymlee：简简单单的海边泳装回，依然有对手部动作的聚焦
 掀泳衣那段一出，感觉…本集之后二次创作涩图创意爆炸
 
 一家三口既视感again
 
 这段对白气氛真好，布丁女士快别藏着掖着了，早日投降为上
 虽然布丁该傲依然在傲，但是这个气氛一点不让我焦虑，这是为什么呢
 zhangzj030405：极其优秀的一集。
 apart集中去突出了一些DIY部与这个世界观下的异质感。然后自然得引导到去海边，有意又给了蛮多布丁家的描写，其中的水母机器人不管是之后要整活还是仅仅作为一个时代背景的意味存在都给足了暗示。另外包括bpart的部分表示自己手工可以做独一无二的东西这个一直是我认为的diy的终极命题。
 Bpart对布丁和self的关系做了一个重新的发展，感觉布丁不会入部，而是作为一个类似守望self返璞归真的“科技”的象征，继续以突出第diy部的异质性。（当然最后肯定半价入的）
 泳装真的很色，太色了，射了。真是儿童色情啊。
 依旧画力全开的手部作画，牛。
 robot17：赢！
 nyanpasspass：头发扎起来的小予感觉很飒啊
 
 才发现英语老师是刘婧荦配的
 
 好久没有看到这么纯的傲娇了
 
 本作似乎都没有去迫害布丁女士，反而是一直在迫害布丁女士的水母
  >>xtellaris->nyanpasspass：快给水母升级OS啊 关爱空巢AI
 kamikaze226：感觉海边的金属和木头会腐蚀的很厉害啊，真的能派上用场吗。
 narcixxux：我好爱你啊，布……不对，安藤尚也！
 729399：6、7集福利定律啊嗯，我看到现在我才知道原来是女主，不是男主哈哈，最后布丁还在嘴硬
 496016：这集好香啊
 せるふ家的猪是三代目了嘛
 606195：布you真的我哭死，海边夕阳下那几个镜头也太太太太尊了吧迫不及待想再看一遍
 527701：海边泳装回，好看捏！经典天然呆克傲娇，好好好
 randog：话痨水母可爱
 第一次知道海玻璃（Sea Glass）这玩意儿
 海边泳装回真好啊真好啊，大家都好会穿衣服
 shiraki：她们住在三条啊，虽然之前在简介上看见过，但这集看见车站名才反应过来
 三条本身就是以制造业闻名，怕是联名商品不可避
 
 snow peak和captain stag的总部都在那儿（此时手里握着snow peak的叉勺）
 437757：self把头发扎起来太好看了吧，美女你谁？
 
 布丁女士还在嘴硬
 nzmz：布丁嘿嘿布丁，青梅就是最好的，Takumi掀泳衣那也太涩涩了
 cute3120：好看好看好看，海边扎头发那段很喜欢
 kuronekos：泳装回hso，这集的观感很舒服呢
 569814：日烧布丁 无敌好
 tanyuan947：たくみ——
 
 意外的都挺...
 chashaodan：萝莉控动画的獠牙藏不住了
 xtellaris：小猪的前两代目出什么事了，老实交代！
 
 
 那么我就坐在老师边上好了
 heybye：泳装回，马尾self好萌
 546788：布丁女士拿的是什么傲娇女主剧本
 593837：揭开上衣裙子露出泳衣那段太懂了
 363437：好
 bllchen：水母哥太惨了
 全员贴贴好诶！
 670828：kk老师的英语好标准（虽然只说了一句
 还以为布丁女士不傲娇了爷青结，原来是不知道予酱要一起去
 泳衣展示环节乐了
 这个晒痕……布丁女士果然是本番涩涩担当
 730558：布丁女士还在傲娇，布丁女士好涩，我好了
 ultrarobotman：自然晓畅，想吹爆这集分镜
 neutrinoliu：日本人把老美的伙伴角色发扬光大，甚至在此基础发明了新版：受迫害型 animal companion 
 -
 takumi这小妮子太可爱了 好想看她的本子
 
 
 -
 角色关系划了条线，谁是正宫一目了然
 
 -
 感恩菠萝酱（双手合十
  >>584834->neutrinoliu：takumi这个姿势确实瑟瑟
 abracadabra：未来还换了白色的鞋子搭泳装，真可爱。
 700335：布丁太可爱了
 621515：安逸的氛围，可能不是非常好的动画，但看的确实舒服。
 241288：小猪的名字neta的日本组合 三代目 J SOUL BROTHERS
 lintmx：布丁女士这怎么输（
 635573：每集迫害位从猪变成水母了是吧
 hibiki916：布丁泳装好看，这集女主和布丁的互动很棒，只觉得女孩子之间真是好啊
 555152：布丁还在傲娇！
 15168：布丁真色啊真色
 rainlowing：甜甜甜
 collice：布丁总算上线了
 560676：真是服了你们这群小情侣
 布丁还在傲啊再傲人就跟别人跑啦
 295170：miku啊 6集了 再不上就输输输了
 zerozaki_0794：这刷了多少套衣服了啊，看得我好爽///露出泳衣咋这么色啊，色色色色爆了//布丁女士前面一直赢赢赢，咋最后还要输一下这集又在刷作画了，好强。
 513797：果然色色是不需要脱衣服的
 kihachikun：好色！
 282060：这集也太正了
 286852：你也要当亚洲醋王？
 你们之中要是有一个犹豫了下没穿泳装，那可就真的尴尬了。
 lucay126：甜甜甜布丁还能撑几集？
 654669：水母先生好可怜www，布丁女士的冷漠或成为未来AI叛乱的起源；
 匠匠和Job子做沙雕被撞塌的那么那段，突然就想起来小时候看流星雨里慕容云海和上官瑞谦初遇的那段戏草，刚说完「我特别喜欢这里的细节」就被一脚踩过去；
 女主邀请布丁入部，小予执球长驱直入，打门！没进！！哎呀～～ ！布丁女士她还在傲娇草！  ！
 589303：非常多半歪脑袋的动态动作，有时还会和身体一起，构成像“Z”字的pose——显然是穿上泳装展现身体性的海边经典造型，同样的，像在老夫老妻歇息闲聊这卡里面，布丁朝内略歪着脑袋而突露出颈部及胸肩部位的姿态，也可以让人察觉出一丝涩琴意味吧。也许是安藤本人的xp也难说（bushi
 海边捡材料那一段的分镜真好啊，把部员们一个个串起来，多好的一个小团体
 496446：泳装回做得真好，又清爽又养眼
 216493：好！
 azawa：演出好有趣
 somebottle：自古七八出....诶，原来是第六集
 这水母机器人真话痨
 布丁难得抓到一次机会，虽然是事先不知道是情况下
 小猪竟然叫三代
 
 字幕组还附上了调味料的注释，不错
 说是找材料，实际上全穿上了泳装
 只有布丁能看穿小己在想什么
 我超，你这城堡有点碉堡啊，可惜被瞬间毁灭了（看到沙雕好像总有想来一脚的感觉）
 晒痕布丁有点涩
 下雨漏水的地方应该是天窗那里
 迫害猪猪(0/1)
 这集的氛围真的惬意啊，太舒服了
 720980：单纯的好看
 kyou_kuro：动作非常丰富，还有各种歪头，感觉是在刻意突出角色的可爱
 611597：布丁的傲娇看的我热泪盈眶，纯度这么高的傲娇真的太少见了
 532866：捡材料时各种关于DIY成品的设想看爽了，好喜欢主角二人和部长和匠匠
 本来真以为只捡材料，一起举手说“难得来了，那就多找一会材料吧”我还有点小失落，后面掀外衣露泳衣真的太涩了
 lberg3：少女捡破烂
 话说是谁有六个指头
  >>560676->lberg3：我也注意到了，仔细看应该第六个手指是握拳挤出来的手心肉肉~！
 finalfantasyfan：除了在网上卖 还能在文化节时摆摊…
 ネット以外には　文化祭のバザー…这里原文用了“巴扎”一词诶，虽然是词源是波斯语，但作为维吾尔语母语者还是感觉亲切~
 634110：好色！好强！
 crest：直球克所有，普婷你赶快投降吧
 这集制作玻璃手串那段看得真得很舒服，这种技术的讲解+轻快的配乐真是享受
 zhiqiu123：这么多集才意识到，那个水母真是个话唠啊
 620055：对于人物相处模式的细节，包括面部表情的刻画，声优的表现，小动作的设计，淡淡的音乐，都很可爱
 583774：捡材料那段分镜很连贯。
 588814：self扎起头发也太像女孩子了（？？）
 680719：takumi怎么能做出这么下流的掀裙子不要跟self学坏了
 py：私服好看好看
 337323：少女下次掀衣服给点准备，年纪大了受不了这等刺激
 strdm：好...好涩
 568840：可能是制作组考虑到海滩的阳光比较强烈，这一话人物阴影比往常的集数要多；同时这一集刚开始，布丁关了一次灯、关了一次门，这两个动作都终结了水母机器人的讲话内容，实际上布丁就没听水母机器人讲话，这里的设计也可能是布丁开始转向diy的表现。
 aoesun：蹭得累女士速速被拿下
 deoignoto：各方面都很顶级的一话
 621538：舒适~
 lcmars：fugo太强了！最近太少见这种一集内修正统一得恐怖的单回。表力和输出都很强，还有一些极为细致的仕草
 526705：good！
 l365714384：废物！也能派上用场！（怎么像在骂人）
 nightdetective：真得好舒服啊， 太顶级了。
 holylily：布丁小姐求你别傲了
 622028：这集小动作好多，特别是掀泳装那段，可爱死了
 本来以为布丁女士要上大分了，这都能一转迫害吗
 513989：没想到能看到两次佐仓捡流木( ﾟ∀。)部长又帅又可靠家里还有取之不尽的器械，也太棒了吧
 啊啊啊沙堡好可惜！小己马尾好好看！这个画风的身体线条……感谢……
 panacea：泳装那里各藏小心机 非常可爱
 ishihara_tatsuy：小己扎头发也太好看了
 
 掀衣服露泳装太色了（
 558228：幼驯染好好磕呜呜，比起说布丁还在傲娇在被迫害什么的，更觉得其实是长久以来的相处模式一时不知道怎么更改（又或者说这样也挺好的）。大家在一旁玩闹成一团，小予和布丁在海里的游泳圈上岁月静好，对话中对彼此的了解也十分得老夫老妻www。最后小予邀请布丁一起去和大家玩，布丁说自己在这里就好，结果看到自家狗狗和别的朋友玩得很开心还不是酸了嘛wwwwww不过 虽然小予在布丁不知道的地方探索了新的天地，但终归还是 布丁的小予。
 523035：布丁的泳衣太顶了
 535978：带布丁女士玩可太棒了！
 mintorchid：你们下水头发都不湿的吗
 布丁是不是以为job打算一个人去海边
 sinob_：太懂了
 night_man：水母真可怜，你们社团连紫外线机器都有吗？
 rivers17：你们快结婚啊
 reisenrisen：你是懂大家想看什么的
 apocalypse_shu：史上最涩有创意的泳装回
 想去看海
 jjbao：布丁女士大胜利
 tshiki：吃醋的布丁卡哇伊ฅฅ*
 alexzyf：huade 真牛逼
 mdc0710：布丁使用了社会人最擅长的硬撑（
 475735：掀衣服也太色了
 575892：布丁可爱捏
 toresuka：好看啊好看
 ackton：大家把木架全搬来了，这下材料不缺了，但还是没有树螺栓，面对社团经费不够的问题，部长出乎意料的提出去海边，于是大家准备去海边。晚上，未来得知朱布子要去海边，表示自己也去吧，考试结束，正好换换心情。第二天早上未来和朱布子出门遇到己，未来这才知道原来去海边是DIY部的活动。大家一起坐电车前往海边，部长计划在海边多捡些材料，漂流木、海玻璃、贝壳之类手工能用的东西，之后利用这些材料做些小东西拿去卖，当做秘密基地的建设资金。到达海边，大家分头行动搜集材料，捡了贝壳钢管螺母海玻璃等。己捡到个海参，想着再捡一些带回去吃，但未来告诉她这是非法捕捞，己只好放弃。未来被海滩上一根木头绊倒，想能不能拿它做些什么，部长表示可以做成帽架，接着拿出随身携带的锯子把木头切成几小块，方便带回去。部长说最近己也开始习惯用工具了，受的伤也少了，未来有些惊奇。另一边己被贝壳割伤，老师给她贴创口贴。之后大家一起吃饭，准备接下来继续找，也许能找到更好的素材。大家最后收集了一堆材料，部长准备回程了，己提出来玩吧。己事先想到了这一情况，所以直接把泳衣穿在外衣下过来了，而大家也是如此，未来还想掩饰一下，结果朱布子直接点明一早就看到你在试泳衣了。于是之后大家脱下外衣在海滩上，在水里玩了起来。未来坐在游泳圈上，己在旁边把头伸进水里，未来知道她幻想着海参带自己去龙宫城，己说真了解我啊，不管我想什么都能被你看出来呢，未来红着脸说那当然了。匠和朱布子做了沙堡，希摔倒压塌了。傍晚，未来帮己扎辫子，己说能和未来一起来太好了，接着问未来要不要加入DIY部，虽然你说手工老到发霉，但你应该也对手工产生了一些兴趣吧，未来犹豫了一下正要回答，同学叫己一起来玩，打断了对话，己去玩了，未来说自己累了，坐在原地，她突然发现沙滩上有一块漂亮的海玻璃，心想要是给己她会高兴吗，接着抬头发现己和大家玩的不亦乐乎，又收回了这一想法。最后大家坐电车回家，两两靠在一起睡着。晚上，未来因为白天没涂防晒霜，有些晒伤，不过她还是觉得今天去海边很开心。之后上学，匠演示了如何给海玻璃钻孔并把它们串成一串。接着大家讨论在哪里卖，部长说可以在自家店里卖，大家于是准备去部长家里玩。突然下起大雨。未来家里多了个海边木头做的帽架，她看着桌子上的海玻璃和贝壳，想着可以做装饰品，接着中断了思考，还是回归平时状态，开始学习。
 179593：布丁女士，self都给你铺台阶了，再不下就过分啦！！！
 frad：分镜有意思，演出有意思！
 a3284729638：有趣的泳装回
 ignite：晒痕真的很涩啊啊啊啊啊
 realselfish：掀衣服hso
 cc76061108：泳装回，布丁出场增多大满足
 499516：开场那里感觉人物画的比之前还简单 肉体感觉像片状的木偶
 hugo373：布丁你怎么也摔了
 aopkuge：很温馨的一回
 miku进展好快
 rhmbwt_wu：还有几集真香
 742490：太甜了太甜了，轻百合万岁！小予和布丁太萌了。还得是海边泳装回啊，这两个元素天然就具有仪式感。两个人并肩坐在废弃船体上这一段特别棒，不只是守护自己的友谊，也是守护自己的初心啊。捡起石头想要送给小予，想要入部却未能说出口，这里对布丁的刻画太棒了。
 genggneg：泳装回好可爱，布丁好可爱
 895386：布丁还在坚持什么时候被拿下啊
 satokazuma：提前78定律
 konico：傲娇在退环境了

第7集
 senren_banka：わぁ　この板すべすべ～　気持ちいいつまらなくないけど　つまらないものって言うんだよね～180℃ のオーブンであと 5 分焼いたら　もっとおいしくなるんじゃないでしょうか…这集继续迫害小猪
 终于出现不是一闪而过的路人的男性了
 这集大量 DIY 画面和解说
 
 ゆりえ口かわいい
 
 你们怎么天天上英语课
  >>senren_banka->senren_banka：第 8 集文字预告
  DIY 社的『秘密基地』建造计划在稳步进行中。
  她们收集各种材料，制作并卖出小饰品，一点点筹集购买必要零件所需的资金。
  虽然购买零件的资金还不够，但照这样下去，应该很快就能筹集到目标金额，因此小己一行越来越有干劲。
  小己一边画出秘密基地一边整理构思，却遇到一个问题——大家都没有画过真正的设计图。
  毕竟是做秘密基地这种大东西，设计图是必不可少的。
  天才少女 Job 子接下了画设计图的任务，却遇到困难……
 laiby：同样是少女整活，为什么diy没有滚火呢
 606195：n站民为什么刷那个人啊，日语不好，求解释
  >>senren_banka->606195：匠的昵称「たくみん」→沢（たく）民（みん）
  正好匠的拼音是 JIANG
  >>nyanpasspass -> 千恋万花：匠的昵称「たくみん」→沢（たく）民（みん）
 damhold：咖啡沥干杯那边步骤也太细了，看完感觉自己也可以（并不
 后半diy部分每个人所制作的东西都能体现出各自不同的性格，job子是天才+擅用科技/takumin安静乖巧，一直都比较喜欢做装饰类手工制品？的感觉/せるふ非常努力。
 以及，半生的饼干到底是什么味道。。
  >>345584->damhold：有股面粉腥味，真不好吃。
 171264：しょぶこの仕事ぶり、なんか渋いっす！
 459574：木工组好硬核
 kihachikun：第七话关键问题还是信息量太少。这一话主要内容，或者说本话真正精髓的部分在ed前的过场中便完成了充分的表述：在英语课上走神而后望向窗口的小予、作为定番的受伤以及定格了的少女们劳作的时刻。恰是这样的日常构成了本作的底色，也恰是这样定格了的作为静滞画面呈现出的少女生活的一瞥成为了构成少女们回忆的要素。某种意义上，在（非日常性的）日常中创造回忆，这便是这类作品共通的内在逻辑。
  >>kihachikun->kihachikun：第七话短评：短评
 shiraki：我就知道部长其实特别少女
 
 
 
 三条スパイス研究所，圣地get√，希望以后有机会去吃
  >>216493->shiraki：这餐馆设计真不错啊
 wr2300：这集也还在傲呢，布丁同学
 muyi777：好硬核，好写实，好喜欢
 635915：雨声 好听
 335167：这向日葵少女neta的是啥？听起来不像登山少女
 
 可算开始科普手工了，希望后面几集再多一点吧
 
 木板贴上胶布再钻就会不易出现毛刺？真的假的
 
 
 大约百来块，上手没多久可以做得这么精致吗
 randog：匠也太小只了吧
 
 
 所以希为什么这么能吃
 ultrarobotman：虽然但是，真的很想吐槽，你们做手工都不穿ppe的嘛至少也戴个手套吧
 waterloosunset：开播以来最DIY的一集，但感觉有点过于侧重制作过程，希望看到少女们一起克服难关这样的情节
  >>collice->waterloosunset：这个阶段都会有难关那树屋就别做了
 abracadabra：笑，为什么动画中很多对料理没信心的都不自己先尝尝呢。
  >>moke3803->abracadabra：太对了哈哈哈哈哈
  >>216493->abracadabra：不过有些黑暗料理烹饪者是味痴
  >>reficul->abracadabra：+1，半生不熟的话再放回烤箱里烤几分钟不就好了，为什么这么顾虑。。。
 kuronekos：感觉这集专业起来了
 wu547690740：部长好少女，下集是不是要砸他们一棒槌。
 collice：羡慕工具
 527701：布丁本集登场不多这都能傲娇一下
 樱小姐部长发动引羊入室
 551665：最diy最硬核的一集，不过我反而觉得观感有些下降
 finalfantasyfan：不知道是不是因为制作组意识到过于强调“手工和科技的对立”效果很不好，所以从前几集开始就很少出现这类对话了，连布丁都不怎么说了，就这样老老实实做手工不挺好的嘛~
 bllchen：这制作过程和氛围看得实在是太舒服了。
 部长总算是有没那么擅长的事了希又是加了什么滤镜能吃得津津有味
 布丁女士不放过任何一个能傲娇的机会
 286852：你们工具都这么齐全，有没有考虑过真实家庭哪个有这样的储备力和财力。
  >>690166->286852：过于真实了
  这种diy可不是大众的diy啊
 aoesun：这集手工活多，还有一些不常见的设备工具
 rainlowing：有一种在现实里看别人手工做些什么东西的沉浸感，配乐营造的氛围也很棒
 布丁出场不多但还在傲
 另：sweetsub的字幕太牛了
  >>167075->rainlowing：+1，刚看完
 nyanpasspass：job子切出弧线那里，没有东西来辅助真的能切得这么好看吗
  >>317704->nyanpasspass：+1 这徒手画线的功力太高了
  >>560897->nyanpasspass：我之前上手工课的老师是可以的
  >>crest->nyanpasspass：是啊，看到那里就觉得job子太强了，直接徒手画弧，其实都安排了平板查设计图的，也有使用夹具的镜头，安排多一个用尺画弧并不是难。
 kamikaze226：job子好强
 537037：工藝品製作科普回
 misaki_rikka：万能的部长竟然不擅长做点心，有点反差萌啊
 437757：谢谢你，味痴
 595142：部长：既然这么大受欢迎那就每天都做给她们吃
 zzzsleep24h：Good job!
 317704：真正DIY的部分的刻画很细致，让我产生了一种我上我也行的错觉 
 不过大概写代码也算DIY？（此处需要DIY九宫格）
  >>linxuan->317704：WIY，是open source(
 zerozaki_0794：你们玩木工都不带手套的嘛还有徒手画线也太屌了
 danzong："他真的想教会我"
 lucay126：关爱空巢老布丁
 654669：非常细致写实的手工制作，是真的很有趣，看得我都想自己试试了，虽然我不喝咖啡不喜欢饰品也不看书  ；部长可爱捏，女主「好吃你就多吃点」反应够快；布丁女士你在干什么啊布丁女士都已经过半场了啊
 opensuse：中学生玩14寸的砂轮机真的大丈夫....？
 我大学的创客协会都有人不敢用角磨机XD
 670828：感觉这一话部长的声线也开始元气多于帅气了呢
 贝壳做的好精致啊，但戴上真的不会被背面给刺到吗
 气泡没弹出来算特性可还行，你真是会
 560676：这集好多DIY实操内容，开心！
 然而布丁女士依旧在嘴硬
 588814：在朋友家玩着玩着窗外就沙沙的下起雨了，氛围真好。
 然而现实是这几天连绵阴雨每天鞋子都是湿湿的沾满了泥水。南方一下雨就不停了好烦
 oreoolymlee：低于平均线的一集，不过剧本写得很圆，方向上是没错的
 somebottle：开幕迫害猪猪(1/1)，乐
 部长爸好像是这动画出现的第一位男人吧
 部长意外的还挺少女
 DIY知识好多，真不错
 部长果然还是有不擅长做的事呢
 这曲奇...难不成是东南亚风味
 布丁她还在傲娇
 太热血了，看的我也想动手做点东西了
  >>senren_banka -> 之前倒也出现过男性路人，比方：第 3 集汤职的保安，Job 子的司机（有句台词）
  >>somebottle -> 千恋万花：之前倒也出现过男性路人，比方说：
 panacea：太强了job子
 588237：不错，就爱看制作过程
 583774：它是真的想教会我，感觉干货满满
 hibiki916：这集略硬核啊，不过那个贝壳是真的好看
 216493：很羡慕这集的氛围啊
 不过这集确实观感有所下降，可能是信息量低了
 xtellaris：ED真好听啊，温柔又有力量，快端上来吧
 mintorchid：所以部长家有无空调怎么没提了
 这样的对比写法…所以布丁是job子妈妈对吧
  >>senren_banka->mintorchid：社长房间是有空调的，不过想要空调的 Job 子基本是在露台干活（
  >>mintorchid -> 千恋万花：太惨了
 363437：布女士你再傲娇下去，动画都快结束了
 googleplex：过于硬核了观感反而不如前几集，气氛不太够
 原来仙贝是写作煎餅呐
 muon：欢迎参观10年代江苏家庭作坊生产车间（不是
 crest：这集手工制作的部分还在增多，部长女子力好强，匠就是一如既往能力发挥，jobs子这种对图复原能力也太强了，还有徒手画弧也是。木工那段，希望她们还是穿戴点护具，特别是眼镜，部长是熟手所以无所谓，但是其他人是新手应该更注意防护。有一段是jobs子拿电动螺丝刀上自攻螺丝的，那段用夹具可能会好些，这么拿着要是钻歪了就打到手了。
 sgt_pepper：家人之间互相叫店长、专务，莫名有趣
 cute3120：感觉布丁的形象还是很丰富的
 589303：这集就差点意思了，有很多冗余或者说意义不明的停顿，感觉被工期还是其它什么影响了，舍去了好多东西或者单纯就是这集这俩人太菜
 546788：好喜欢看这种教学（算教学吧……虽然没有实操的机会），真的很细致，跟其它动画做社团相比，算是非常硬核了，而且还是实实在在地画成了过程，真的是惊喜。
 job说有没有空调，结果安排露天了吗
 418314：偏過渡回吧，信息量太少了
 作畫上的表現也沒之前好
 apocalypse_shu：部长萌点GET结果最想要空调的Job子一直在外头阳台上干活……
 这集也在大力迫害小猪
 523035：部长的另一面
 neutrinoliu：反身写自己的文化输出还写得这么刻板，你们日本人也有点自我意识过剩啊
 -
 贤惠居家还会做（没熟的）曲奇的樱小姐，这能不心动？
 635573：今天也在下雨好巧
 去毛刺回忆起了金工实习www
 你们让同学吃没烤熟的曲奇真的大丈夫
 513797：DIY第一步，先买个电动起子
 611597：又迫害猪猪。
 我觉得感情好的话更应该说实话，没熟就是没熟，要指出错误才会进步。
 布丁女士在家里。
 你们这学校只教英语是吧。self依旧不落下的医务室全勤奖。
 481719：她真的在教你做手工
 rivers17：布丁成分不足
 limu_lingmeng：竟然有UV胶登场不过这玩意其实挺难的……
 295170：我还以为店里会有台钻呢 还是手钻啊  感觉有点危险
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 没熟 话说 为啥有人吃不出来啊
 jidaozi：假洋鬼子能不能好好说话
 reisenrisen：布丁也是妈
 ‖布丁小姐是加入不进来了吗，我好急
 jjbao：那个贝壳挂件 好想要
 sunshineclover：有种我上我也能做的错觉
 464580：韩国人修得不太好看
 612232：这集干货满满看着很厉害，但工具组的价格对一般人来说是入门槛啊
 620055：diy要素较高的一回
 部长怎么害羞腼腆起来了
 alexzyf：过于去戏剧性的剧本，然而问题是聚焦于做手工本身在20分钟TV动画的形式里真的行得通么，无论是动画本身的简化性还是难以完整的还原时间的流逝，这或许也是本作一大困局。
 ignite：DIY要素极多，很满足，这工具也太多太全了吧，我也好想做手工，但是没钱没时间
 个人唯一难受的每次都要用日式英语喊Do it yourself，仍不住尴尬的笑了
 mdc0710：迷少女漫但饼干烤不好的部长很可爱
 ackton：梅雨季来了，天气潮湿，学校里没有空调，体感不舒服，树脂液也不容易干，部长表示现在工作效率缓慢，邀请大家来自己家干活，于是大家准备去部长家。己妈认为应该带些伴手礼去，己带了煎饼，未来得知情况后让朱布子带上年轮蛋糕，到时候说一点小心意就行，朱布子表示日本的人情味真棒。第二天大家来到部长家，见到部长爸，他是心跳汪汪店的专务董事，给了大家一些没法卖的材料。之后部长带大家来自己房间，布置很可爱，里面有很多部长自己做的东西，包括一个咖啡滴滤器，希很喜欢，己看到了当初自己第一次用电动螺丝刀时做的书立，上面都是向日葵少女，匠于是和部长聊了起来。接着大家送部长伴手礼，都说一点小心意，朱布子表示时刻保持谦逊就是日本人的内涵（有点生硬），大家带的全是点心。之后大家开始干活，希准备做同款的咖啡滴滤器，朱布子准备做平板支架，部长让二人在房间旁边的露台干活。匠制作小装饰品，用到了树脂液，于是部长开始教己如何制作贝壳饰品，过程详细，其中多次使用了树脂液，用紫外固化机照射紫外线固化。教完了己，部长又来指点希制作咖啡滴滤器，切割钻孔固定螺丝打磨安装等，讲的很仔细，希就这样制作了一个成品。朱布子这边比较专业，先设计好图纸方案，然后操作，一番木工活后做好了平板支架，接着她准备做个不一样的。大家都做得不错，己有时还会手忙脚乱一下。之后大家休息吃点心，部长自己做了一些饼干，她表示因为大家今天要来所以做的，平时偶尔也会做一些，接着大家吃了饼干，希觉得不错，匠和己感觉一般，有点夹生，但二人说不出口不好吃，最后还是说好吃，委婉建议部长再多烤几分钟更好。部长表示父母之前试吃后说好吃，但自己总感觉他们不想让自己难堪，所以故意没说实话，现在放心了。匠和己把饼干给希吃，希一下就吃完了。傍晚大家回家，匠带走工坊里的围裙，她有个想法。晚上，朱布子告诉未来自己接下来这段时间每天放学后都要去部长家干活，会回来晚点，未来说你开心就好。之后几天大家继续工作，终于做完了手工艺品，摆在部长家店里卖，同时也在网上卖，大家认为会卖出去不少的，己感觉秘密基地计划一帆风顺。最后部长带领大家说do it yourself，继续努力。
 rhmbwt_wu：讲得好细啊，理论上是不是真可以做出来
 742490：好棒，好温馨。想起了小学时小组活动到组长家里，小组长也用曲奇招待同学们，虽然形状都是不规则的，但是却很好吃。那时的人，那时的事，大部分记忆都已经模糊了，也没有能够将其记录下的媒介，但是或许还是留下了一些东西吧。//布丁你别傲娇了，赶紧加入啊！！我可是迫不及待看你们发糖了。
 914709：我有罪，中间解说木匠活的时候我二倍速了这集信息量好低，全靠作画和女孩子贴贴顶着
 hao3yi4kai1：小贵
 895386：居然在认真教手工
 satokazuma：7集表现一般

第8集
 695549：先行图
 
 燃起来了
 senren_banka：いろんなイメージが湧いちゃって〜！設計　そんなものブレックファースト前よ！さすがにゼロから勉強するには時間がなさすぎるのよ！Job 竟然请布丁做，布丁还真的照做了
 布丁家的浴缸真大
 布丁妈妈！
  >>senren_banka->senren_banka：第 9 集文字预告
  7 月，小己等人的学校举行完期末考试，她们用积攒的资金订购了建造『秘密基地』所必须的零部件，秘密基地开工在即。
  礼说「下周一放学后开始作业，要在放暑假前完成」，对此小己一行雀跃不已。
  星期日，小己将 DIY 社的成员叫到自己家。
  小己自知自己笨手笨脚，但是作为 DIY 社的一员，她还是想让大家看看自己的动手能力，于是她打算独自一人完成「猪屋」。
  匠和 Job 子等人，还有布丁都提心吊胆地看着她干活……
  >>senren_banka->senren_banka：偶然发现原来「向日葵」是旧三条市市花。
 laiby：更新了
 布丁真要傲娇到最后才来吗
 shiraki：本周布丁入伙了吗？并没有。还剩4集
 kihachikun：这下真布丁妈妈了。【向日葵少女】作为一种“模式”成为少女们参照的对象，并不在现实中存在的作品因而具有了二义性，“书中”所载成为少女们的模仿的对象，于是书中的情节以至于书本身的存在得以宛若循环论证般自洽地存在。于是书本中的内容便成为一种传统部活的隐喻，少女们对于书本的模仿有了超越这一图式的可能。
 437757：盛开的不是向日葵，是百合
 
 团宠self
 459574：布丁女士 我的无名英雄
 ssj：布丁依旧没有入社
 collice：布丁女士
 kentholmes：布丁女士不仅越来越女士，还越来越妈妈了
 cute3120：布丁女士太有趣了
  >>cute3120->cute3120：感觉这番越来越冷了
 kamikaze226：DIY应该是经常会遇到困难的吧，动画里表现的是不是有些过分顺利了
  >>tanyuan947->kamikaze226：确实，压一手下集来困难。
  >>shiraki->kamikaze226：困难还是有的，但是只有self一个人会遇到困难，因为剩下的几个人均富婆+天才少女
 ldz14：我感觉这片子除了布丁越来越无聊了
  >>406430->ldz14：确实。
 523035：布丁的小表情好可爱
 551665：布丁女士真强啊。话说只剩下四集还傲娇呢？什么时候入部
 546788：节奏好舒服啊
 702672：CAD，坏了，痛苦的回忆出现了
 670828：结爱予：甲方您好，昨晚一晚灵感不断涌现，现设计了十几种（我的计数君呢）方案，麻烦您给拼一个能用的最终稿出来吧
 金毛小妹这个眼镜…我开始想起石蒜的胡桃了
 小予「我什么都做不到」，密码正确（？
 傲娇什么的都是套路！套路！我就知道你是要把作业拿回去找布丁代写…布丁女士恐成DIY部通用工具人
 ultrarobotman：傲娇是个好文明
 freezingzone：布丁女士你准备什么时候入部
 542110：takumin真的好温柔，我哭死
 286852：两死傲娇共泡一醋坛是吧。
 565146：布丁女士不加入DIY部真的是點睛之筆
 最大限度的滿足了滿滿敗犬氣息但卻是正宮的樂趣 
 
 布丁女士對於DIY充滿興趣卻止步於部外
 正如布丁女士滿腦子小予、卻止步於觀望一般
 非常符合布丁女士傲嬌、瞻前顧後又放不下架子的性格
 
 不過說真的、很久沒看到像布丁女士和小予這種
 明面上是"好想急死你"、但因為已經焊死了所以反而能享受兩人的互動
 並且兩人可能是近期"傲嬌" 和 "天然" 刻劃的最好的角色之一
 
 (果然天然克制傲嬌
  >>565146->565146：這集我看著布丁幫著Job子做DIY社的事
  一直有種「媽媽幫女兒做學校作業、女兒在學校因此被誇獎」的既視感www
 hibiki916：说好小己整合大家的想法，结果变成了大家总结小己的想法
 这集布丁意外的直率啊
 zzzsleep24h：来一大盆布丁job茶，今天我要喝到水中毒！
 405942：布丁女士你要知道，逃避只能得到一个，前进可能得到不止两个啊
 216493：虽然是做得不错，但比起前几集会有点无聊的感觉
 621538：副线应该就是布丁接受DIY吧
 560676：这集略无聊
 布丁这集又有点往妈妈上靠了
 677914：过渡回
 misaki_rikka：草，天才少女不会CAD
  >>crest->misaki_rikka：同感，有种逼格狂降的感觉。可能天才是指电子那方面吧。
 somebottle：想不到放在实体店里的这么受老年人欢迎
 什么缝合树屋
 小己这画的确实好，不过作为设计概念图还是太天马行空了
 解构天马行空的想象，再重组成可行的设计，这个思路真挺不错的
 这眼镜能直接做三维空间的测量，真方便啊
 迫害猪猪(0/1)?.....(1/1)!
 少女，你需要CAD
 
 坦率地表露心境的布丁
 接下来应该要开造木屋了，太热血了
 588814：一上来就蚌埠住了，全是布丁做的
 aoidiva：从零开始学CAD出设计图纸，建筑生们都馋哭啦。二次元里的工程多是一件美事。
 
 本集主要是过渡回，接下来四集造树屋。原创日常动画其实还挺少见的，希望能平稳落地。
 lucay126：两个傲娇的互动还挺有趣的这种时候没还是傲娇懂傲娇
 295170：很受老人家欢迎 哈哈哈哈
 我去 这孩子适合给科幻小说画插图 建筑设计屈才了
 黄毛竟然不会用CAD
 jidaozi：傲娇钓傲娇我只关心布丁什么时候入社
 ws123y：稳
 387467：我好想看女孩子贴贴
 crest：布丁的动手能力可能等于整个DIY部？
 Jobs子不懂计算机建模有点意外
 结爱已去画研是不是更好些，有点浪费人才了。不过这种这种纯手工画效果图的能力倒是很强，某种意义上是真的天才。
 neutrinoliu：佐仓本色出演；傲娇对傲娇，先开口的一边算输。
 uni_z：这概念图在飞哥与小佛世界里可以实现
 nyanpasspass：刚想说晚餐是咖喱鸡，终于不迫害猪猪了，结果下一秒……
 
 Job子看的那个设计图好详细啊，看样子制作组真的很喜欢本作啊。
 
 之前就在想把布丁和job子两个傲娇放在一起会不会有一点失衡，不过确实是处理得蛮好的
 
 这么天才竟然不会CAD吗
 
 Job子睡醒的细节好赞啊！
 335167：又水了一话，job子是真会啊，想让布丁搭话却一个字不说，让布丁干着急
 为了设计而从零开始学CAD可还行？
 女主应该做了什么东东，看来下集也未必能动工
 
 这树屋越看越觉得做不出来啊
 fenghai：白开水
 l365714384：布丁怎么还没入部
 linxuan：两个傲娇对决像看绘本一样
 s0xontv：感觉这集文戏略显薄弱啊
 reisenrisen：留给布丁的时间不多了，op里的画面啥时候成真啊
 513989：投影仪羡慕死了
 bird：傲娇与傲娇的中门对狙浴室那一段笑得肚子疼哈哈哈哈草
 557496：虽然不是不懂为什么这么写，但觉得一边不让布丁入部（不能参加idea讨论），一边又让她帮忙做很多活的观感不太好orz
 620055：傲娇治傲娇
 布丁还不入社呢
 alexzyf：直白点说已经纯为了布丁在看了
 mdc0710：a part集思广益画印象图还是很有趣的，self酱的初版印象图确实是天马行空颇有未来+历史的结合感，很朋克（随便用的这个词其实我不懂朋克）
 b part前半部分似乎有些无趣，还好很快上bgm加上ppt切过去了整体还是比较欢快的氛围。
 ackton：大家又新做了些手工艺品，朱布子拿出的大部分其实是未来做的，希偷偷用学校里的3d打印机制作，匠则把围裙改造成了手工社统一样式的服装，衣服上有活动室门前啄木鸟的图案，这想法来自于向日葵少女。之前大家做的手工艺品已经赚了四万，但己发现自己做的一个都没卖出去，部长只能安慰说你的作品太有个性/粗糙了。接着大家讨论秘密基地具体设计方案，准备画图纸，匠提议让己来汇总大家的想法，因为己很会画画，于是己记录下大家的想法，一晚上就画好了秘密基地的概念图。大家发现己的画想象力过于丰富，做不出来，但匠挑出了可以利用的设计，重新组合。于是大家重新整理，己又画了第二版。概念图画好了以后，需要设计图，朱布子接过重担，先测量活动室外大树的尺寸数据，以此为准进行设计。己感叹匠擅长干细活，部长什么都会，希身体轻盈，力气很大，朱布子是天才少女，大家都很厉害，己担心自己帮不上忙，于是找出工具开始在家操作，隔壁未来听到声音，发现己又受伤了。朱布子在未来家专心准备画设计图，未来叫她洗澡也没回应，于是未来一个人泡澡，结果朱布子又来了，未来问朱布子有什么烦恼，朱布子故意卖关子，之后才说明自己刚才看的是自己小时候妈妈画的树屋设计图，但发现自己没学过设计图，相关东西都不了解，现在学也来不及，之前接下任务只是因为小时候和妈妈一起做树屋时很开心，希望部长几人也能体会到同样的乐趣。月底之前就要画好图，且要在朱布子回国前造好，于是未来表示会帮忙。于是大家各自努力，朱布子向未来学习制图。终于设计图做好了，未来却不想让朱布子告诉大家自己帮忙了，因为自己之前瞧不起手工，现在却又亲自参与了。材料资金设计图都有了，梅雨也结束了，大家准备期末考试之后就开始制作。己希望在此之前大家来自己家看个东西。
 skyline_r：虽然司空见惯但还是想吐槽的B站圣光是不是有点太离谱了
 cc76061108：布丁在幕后操碎了心
 rhmbwt_wu：赚了不少啊，不过确实蛮精致的，手艺不错
 742490：概念图、设计图，算是过渡回吧。
 genggneg：有布丁的集数确实感觉更有趣）
 578900：《CAD从入门到入土》
 895386：看来布丁只能剧集最后入社了
 satokazuma：布丁还没入社啊
 这集剧情虽然过渡但氛围塑造不错

第9集
 senren_banka：まあまあってどれくらい？まあまあはまあまあだ…Pudding ってホントにせるふのベストフレンドよね麗しき乙女たちの仲むつまじきお風呂… 風流ですね～結愛せるふ！Do It Yourself です！小己竟然全年级第 3 名，还是中途有睡着的情况下
 阿匠是全年级第 1 名，凑巧几乎所有科都考了满分
 好色水母
 優しい世界，布丁终于坦率了一回
 草，这猪改名字了么，跟访谈提到的名字（三代目・J・ソウル・ミート）不一样
  >>senren_banka->senren_banka：第 10 集文字预告
  『秘密基地』开工当天，小己一行受到了不小的打击。
  由于学校那边事务传达上的失误，她们此前收集的材料都弄丢了。
  小己和 DIY 社的成员们非常沮丧，心情沉重地回到家里……
  从 Job 子那里听说来龙去脉的布丁从杂物间找出令人怀念的物品，前往小己家。
  布丁正打算想方设法鼓励小己，谁知她却丝毫没有沮丧，而是在积极思考如何重新收集必要的材料。
  布丁有些服了小己，但同时也松了一口气，将令人怀念的物品交给她……
 kihachikun：DIY进入一个主线之后作品似乎被拘束在一个既有的行文框架中，尤其是本话后半部分的路数实在有些过于熟识，以至于作品的确少了一些刚开播时不受拘束的特色。本话做得不坏，中间miku和小予的一段、洗澡和水母机器人的一段做得还是很有趣的。期望制作组能在结局再整点有新意的。
 shiraki：水母还是个绅士
 ようこそ結愛家へ，欢迎来到你家
 结果self也是个上课画画、考试睡觉还年级第三的天才少女，年级前五DIY部占了三个，其中两个还是大富婆
 
 三代目·High Grade Meat·The Third
 
 所以说看起来像破烂的东西一定要收好，收垃圾的一瞬给你收走
 athrun1120：业猪对施工表示不满
 
 たくみん 一堆弹幕在刷沢民
 wu547690740：看见大货车就知道不妙了
 tanyu：除了前辈居然一屋子学霸，
 
 终于知道布丁为啥生self的气了 self的成绩肯定是可以和布丁上同一所学校的
 278704：high grade meat
 692103：建房子之前的小插曲，这集节奏稍微有点慢啊，可能是为了卡结局材料不翼而飞，留了个悬念。有些镜头，比如喊口号、比如表现众人的期待，出现的次数过多就没那么有意思了。
 “self不会的事情交给我就好了”有这么攻的想法的布丁女士居然是个超级傲娇。
 286852：大冷天的脚发抖看着你们大夏天的吃西瓜……我，不知道说什么好。
 你们堆的材料是不是被环保机器人当垃圾全都处理掉了啊？
 randog：太太我喜欢你啊！
 tanyuan947：这机器人不对劲
 551665：材料不会被收废品的拿走了吧
 a582977826：一下子理解了开篇布丁的愤怒，原来self只是笨拙不是笨，本以为是布丁高要求，self有点无辜。原来是错怪布丁了。
  >>670828->a582977826：感觉self肯定也是努力了，但因为有点粗心有点拙，或者其他原因最后没考上
 ultrarobotman：终于戴手套了，舒服了
 damhold：过场b分镜是磯光雄
  >>418314->damhold：上一話的過場就有他了
 670828：部长亲一上来就把接下来几话的内容给布置了是吧
 你是个成熟的自行车了，应该学会自己放撑子了
 不对！是Live And Let Die（狗头
 章鱼官方吐槽；布丁为啥这种情况还会想着捂胸
 「欢迎DIY部及布丁莅临」
 做了个猪屋，这季的番真是给人串台串来串去的机会
 哈哈哈哈哈还挺突然的，比起人没了的，这种日常系里材料没了已经是整活的最大限度了吧
 232189：这曲线锯用得也太惊心动魄了
 freezingzone：布丁女士你要在傲娇的道路上走到最后一集吗
 laiby：布丁加把力啊
 562537：真是风流啊~
 [来自Bangumi for android] 获取
 687892：猪哥可爱捏
 fy939：你们材料放垃圾屋旁边的吗
 560676：猪猪好可爱23333
 结尾还来这么一出没想到啊草
 295170：卧 虎 藏 龙
 595142：那个猪为什么是三世啊
 一世和二世已经英勇就义了吗
 632215：本话槽点：
 蛮大的布丁女士
 考试睡着取得学年第三
 “我对猪过敏！”——须理出未来
 437757：怎么全是学霸，部长要退群了
 
 这猪叫meat
 三代目（意味深
 
 留给布丁女士的时间不多了！
 
 你妈的！你一个cute girl do cute thing，还搞危机！不可以啊！
 我tm甚至还以为会是树被砍了
  >>317704->437757：糖里有毒 
  中间还在想为什么要特意强调卡车，原来是直接把材料拉走了
 418314：布丁女士，贏了又輸了
 浴那段對話大愛
 學霸竟然在我身邊
 googleplex：还以为ジョブ子是年级第二
 高级肉用猪
 就说放这卡车是不是有什么用意，原来是当垃圾收走了
 lucay126：布女士的衣品真不错job和布女士的互动每次都很有趣啊
 730558：部长：你们上课摸鱼的镜头都是骗我的吗？
 猪的名字恶意满满啊
 傲娇天下第一！布丁女士怎么还不入部啊，这样会不会故事进度上有些慢了
 koimxj：三代目
 654669：部长：本以为我们是战友，没想到背地里除了我全都是学霸
 somebottle：全年级第三，想不到是隐藏学霸啊
 一社团都是超人，就部长最卑微了
 布丁还在嘴硬
 这机器人是懂风雅的
 小己的想象力确实是顶级的
 能稳定打螺丝已经是很不错的进步了
 肯定是那货车把材料拖跑了吧，怎么回事呢
 collice：布丁的傲娇实在是
 565146：堆在學校的雜物被學校清運掉
 太過真實的反轉了
 
 這集算是布丁的成長集?
 第一次意識到自己的過保護w
 以往布丁抱持著：小己的奇思妙想很棒、所以剩下的我來做就好
 因此布丁對於小己"動手"一事從來都是抱持著"不解"與"擔憂"的
 但在透過DIY 部選擇先旁觀再合作、而不是直接接手的形式
 布丁看見了真正能給小己成長的做法
 
 布丁在大家都放心小己而去做其他作業時、選擇繼續守望小己
 看到小己跌倒第一個急了
 以及一直抱著小己頭像的豬豬
 ...布丁除了嘴、全身都很誠實啊www
 
 而且布丁的先讀真的跟鬼一樣、
 全知視角觀眾摸清狀況的速度比完全隔著窗的布丁還慢w
 
 本集最喜歡的一段演技可能是：
 同一段稱讚、JOB子說時、小己還只是有點開心
 但JOB子一說這是布丁的原話時、小己眼睛都亮起來了www
 
 
 附註：
 按照一開始布丁跟小己吵架的段落、
 以及九集下來布丁對於小己的預判和理解來看
 小己大概率可能真的原本十拿九穩上湯專的
 
 布丁雖然護短但也不盲目、聽到小己真的沒考上時是真的震驚了
 照這麼看、小己大概率是跟段考一樣考到恍神才落榜的
 
 以及回頭反思、布丁 "為了小己選擇科技" 完全是沒錯的
 小己唯一的弱點就是手作跟冒失、在這項天性不改的前提下
 用雷刻、3D列印等可以用前期時間去堆的實作方式確實更適合小己
 ...但這是改變外界來配合小己
 而DIY部則是陪著小己來成長適應外界
 兩個想法本身沒有優劣
 
 但就布丁看到小己在DIY有多開心時、才意識到了
 小己的開心才是最重要的
 (也就是小己親媽的心態w)
 
 
 附註二：
 雖然第一個起身、但在眾人湧上去時止住了身體
 在大家慶祝時、轉頭對自己說著"啊、該做課題了"
 可以簡單地說是傲嬌
 但也充斥著一種無所適從與卻步
 自言自語後真的獨自離去、孤寂的讓人感傷
  >>565146->565146：以及、學年一匠、學年三己、學年四JOB子
  這樣看來、新部員就是學年二了www
 neutrinoliu：摆拍味太重了；不需要每集举拳高喊口号也是可以的。
 窠臼。
 535978：被学霸包围，不知所措
 nyanpasspass：合着你们个个都身怀绝技，就只有部长一个人是普通人是吧这完全就是在劝退普通人搞DIY了吧
 
 这个水母怎么回事
 
 最后那一段出现的卡车果然是伏笔。
 634110：没什么新意了，观感在下降。
 woaibingguo：布丁，你为什么只是在旁边看着
 zerozaki_0794：布丁真的满满的前女友感这曲线锯用得我心慌慌我还在想为啥在强调那个突兀的卡车，原来是给你捡破烂走了
 hibiki916：雾草 一屋子学霸
 pudding怎么天天偷看小己啊
 553275：布丁是不是该由傲转娇了，快点加入DIY部吧
 sfy_chem：无所谓，布丁会出手
 wuxuan：突然感觉小己拼命证明自己有用的样子好可怜......虽然看起来一直都开开心心的
 546788：竟然全是学霸，怎么不按常理出牌
 hangning：哈~
 246935：这个发展……没必要吧，感觉也没法把布丁女士拉入伙
 nagato15532：布女士好有料啊
 hanamura_hinako：没前面有趣了
 zhiqiu123：布丁她说出seruhu的心中所想的时候甚至都不需要一句たぶん
 limu_lingmeng：最后这一下真是感到窒息
 527701：除了樱小姐，主角团人均学霸
 予：我的布丁最懂我，我的布丁关心我
 这受伤量和受伤设定多少有点离谱
 mikusa：high grade meat
 335167：人均学霸是吧
 还得是青梅懂青梅啊
 
 还以为又能来科普手工
 结果是走流程
 结尾又是搞事情，下集能不能开工啊
 kiusupernova：不知道我看的字幕为什么翻成小予，总是看成小子……
 人菜瘾大（
  >>finalfantasyfan->kiusupernova：翻译成小予的应该是sweetsub的吧，毕竟女主名字せるふ是self的谐音，总不能翻译成小我酱，而“予”字正好有“我”的意思。另一家好像翻译的是直接音译赛尔芙。
  >>senren_banka -> NaanEater：SweetSub 的译名是「结爱己」（双语），翻译成「予」的应该是 Billion Meta Lab（单语，蓝色）。
  >>finalfantasyfan -> 千恋万花：SweetSub 翻译的是「结爱己」，翻译成「予」的应该是 Billion Meta Lab。还真是诶，我下的好像是两家混一起了
  >>kiusupernova->kiusupernova：安全起见澄清一下人菜瘾大指的是せるふ不是字幕组
 620055：做的挺稳定的，就是好几集下来实质内容太少了，太平了，布丁女士你再不进团就拖太久了，后面进与不进其实也没有多大区别，另外本作最初高科技背景世界观与DIY的更深一层的拾起与融合的意味愈发淡了，有些可惜
 linxuan：成绩故意错开了第二吗,有点不自然. 不知道部长究竟是非常差被震惊了,还是想炫耀发现没啥优势整尴尬了
 画面、题材和氛围都舒适啊
 shenfa2542：所以小己没考上对面其实是故意的吧！
 216493：居然年级第三
 mdc0710：ab part围绕些许的焦虑与自卑展开的温情戏真的不错，而且布丁果然是最懂self的人
 c part风云又起弄了一出全剧目前为止最大的恶性矛盾不禁让人捏一把汗，你这个世界观不要有坏人啊！
 179593：布丁女士看着自己的青梅竹马有了新的伙伴、新的世界，
 突然想起般自言自语：该写作业了。
 然后一阵微风，树叶飘舞。好有诗意的迫害啊（。
 ackton：没想到这片还真有波折，以为直接顺利到结尾了呢。
 期末考试结束了，材料齐全，大家准备下周一开始正式行动了。几人聊天，部长得知己竟然是年纪第三，匠是年纪第一，几乎全科满分，己则是考试时有点累直接睡着了，朱布子语文不好，年纪第四，希是汤专的，成绩肯定不差，她问部长怎样，部长只说还行，匠帮着解围。朱布子晚上也常听到己手工的声音，问她到底要做什么，己也邀请了未来。未来猜测己是想做猪窝之类的宠物屋，她想以此证明自己能为建设基地出一份力，之前东西都没卖出去，她感觉自己没帮上忙，但实际上未来认为己的奇思妙想也是别人没有的，所以她不擅长的地方就由自己/他人来做。朱布子说这就是互相理解包容，未来真是己最好的朋友，建议未来坦率一点。之后周日下午大家来己家，己来到后院，这里堆了很多材料，己表示自己要给宠物猪做个猪窝，她提前切割好了木板，因此身上有些小伤，考试睡着，己表示自己想证明能为建设出一份力，都被未来说中了。己开始操作，还是有些手忙脚乱，大家决定也趁这时间用多余的材料做些什么。希给猫做猫爬架，部长给狗做喂食台，其他人帮忙，很快就做好了。妈妈拿来了西瓜和麦茶，大家休息时吃喝起来，己还在继续制作，她拿着电锯切割木板，结果因为震动没握稳，被弹开了，大家赶快来查看情况，部长提出自己帮己切割木板，己说我就是想让大家看看我一个人也行，部长说我们可是手工部啊，大家都是伙伴，应该一起合作，不要勉强自己，做力所能及的事就行了。己感觉自己笨手笨脚帮不上忙，朱布子引用未来的话说那些奇思妙想只有你能想到。未来一旁解释说自己觉得能想到很多有个性的点子是你的优点。部长也表示己能帮大家很多忙，最终己振作起来，把电锯交给了部长。在大家一起努力下，很快做好了猪窝，己谢谢大家，部长说己也是不可或缺的一员。之后大家准备开零食派对，未来借口要写作业离开。明天就要开始建设秘密基地了，己感到兴奋，她没想到自己入学后会加入手工部，想象着树屋建完后，部员会越来越多。第二天放学后大家推手推车准备把堆放的材料运到活动室来，结果发现辛苦收集的材料都不见了。大家没注意到早上一辆卡车开来学校，材料疑似是被卡车拉走了。
 reisenrisen：结爱家→your家→你家
 ‖果然女生拿不动这些电动大块头大概才是正常情况吧，（不对我怎么现在才吐槽这个
 ‖我就说嘛，剩下这么多集，光建基地肯定要剩，还得整点“矛盾冲突”
 retormli：你们这上的是个什么课啊
 liangjiayi：为什么叫三代目鸭，拿到上几代被麻麻做猪排饭了
 rhmbwt_wu：居然有学霸设定吗
 742490：不是哥们，你们怎么都是学霸啊？这我可共情不起来了啊（悲）。//结尾这是什么展开？
 genggneg：布丁好懂せるふ
 hao3yi4kai1：少女dokidoki了
 578900：学霸，学霸+富婆只有部长比较普通，但怎么说也算个体户，果然DIY什么的只是大佬的业余爱好罢了
 布丁：该写作业了
 rainbowlive：妈妈就是妈妈啊 布丁有点格格不入了
 929189：你居然是第三？！
 895386：深藏不露啊一个个，成绩都这么好
 布丁你就从了吧
 satokazuma：这章鱼AI不赖还会念诗
 大货车竟是大反派

第10集
 418314：整話的演出相當有趣
 最終打破『玻璃窗』的隔閡，太棒了
 senren_banka：クラゲにも注意しましょうね！終活仲間还行，優しい世界
 治子老师果然也是 DIY 社的，回收第 2 集的台词
  >>senren_banka->senren_banka：第 11 集文字预告
  『秘密基地』终于要开工了！小己邀请布丁一起来建造。
  实际上，布丁协助过 Job 子，制作过用于筹集资金的饰品，在小己等人不知道的地方帮过许多忙。
  没错，布丁也是 DIY 社的一员。
  由于学校不同，布丁和希都不能算是正式成员，但社团存续一事如今已经不重要了。
  己、布丁、礼、匠、Job 子、希——六个人齐心协力，朝着目标前进。
  自己亲手建造！这比任何事都要令人开心快乐。
  于是，小己一行齐心协力进行作业。晴天如此，雨天亦然。
  暑假即将来临——
 hhhrrr：赢赢赢，从头赢到尾，太开心了
 laiby：布丁终于入伙了
 毕竟唯一指定正宫
 459574：布丁！！！
 kihachikun：好活。
 athrun1120：这房子是先辈盖的  该叫建筑部了
 shiraki：是不是心把大热天吃咖喱的嗜好传染给了部员们
  >>670828->shiraki：刻板印象哈哈哈哈
 neutrinoliu：松尾这么简单线条的人设却可以画的这么涩
  >>panacea->neutrinoliu：这张真的涩  完全看不出是job子
 abracadabra：老师说话的那段BGM真是不错。
 606195：A part 在己的房间对话给我看哭了。这里设计的真好啊，既维持了己的乐观自由的性格，又营造了一种布you两人在不同的道路互相守望的氛围感。BGM更是满分插入。有时候三块木板就能支撑起一个人的内心啊，就算是友情也可以祝你们天长地久吧！
 只要布丁女士下场的话数全都是王炸，这番到底是不是手工番啊（恼）
  >>okomod->606195：布you（警觉
 nightdetective：好活！纯纯的好活！神级的好活！niiiiiiiiice！
 misaki_rikka：不科学，木材可重了，女孩子们怎么搬得动的
 cute3120：布丁也太好了吧
 kentholmes：布丁女士赢麻了
 565146：在讚美科技帶來的富饒的同時、討論"傳統手作並非會因此被科技取代、而是兩者將並存"
 說真的、可能算是最貼近生活與現代的主題了
 
 同時、我其實一直感覺"DIY手作"不只是在談手作、在談的是現代環境下、所有的傳統技術與技藝----其中也包含"二維傳統手繪"
 和迪士尼本家引擎、虛幻引擎等等，最先進的圖像與3D技術相比，日本的二維手繪就如同動畫中的DIY 一樣，顯得有些脫離時代
 但與此同時、卻又有著自己的韻味、有著自己獨有的"溫度"
 
 本集的核心"傳承"，更是讓我覺得這層投射、隱喻應該不是錯覺
 "現在的屋樑(業界)是第一代搭建的(開拓的)"，
 "現在傳到了我們手裡、而我們將為未來的下一代搭建一棟新的屋樑(業界)"
 
 所以小己的名字是 SELF (自己/我們)
 而與她拉開距離、卻又守望著小己(我們)的布丁叫做 未來
 小己(我們) 沒有同 布丁(未來)走向最先端的科技、而是回首去做DIY (傳統/二維)
 但最終布丁(未來)還是站在了小己(我們) 身旁、一起前進
 而DIY (傳統/二維)由於小己(我們) 、在布丁(未來)心中留下了一席之地
 
 原本我擔心自己又過度解讀了...
 但仔細回味了下、這應該不是錯覺
 這不是這部的關鍵核心、也不是布丁和小己關係的全貌
 但這層隱喻應該確確實實是製作組的設計之一
 hibiki916：apart的气氛太悲伤了啦还好小己没有失落啊，布丁太温柔了
 学姐们太强了盖屋子，这集好棒
 654669：结尾老师说话的那段bgm真好听
 582528：最后一段配上bgm太治愈了
 527054：布丁女士终于入伙了，winwinwin
 526087：这集音响处理毋庸置疑的优秀
 622028：布丁赢麻了，狠狠的拿下self酱
 oreoolymlee：这话太好了！布丁女士入部，就是如此简单。
 为什么设定为近未来呢？这部作品到此，和最开始的一丝（或者说不少人认为它会出现的）人机对立倾向已经完全搭不上边了吧。只是需要这样一个背景设定，在一个科技已经非常完善的时代去寻求手工制作，仍然可以视作一场怀旧的志趣——我不太清楚本作和iso的具体关系，但《电脑线圈》的一片底色也正是在冰冷的世界中寻求温度，正如本作展现出的所谓アナログ，不只是恋物的，而是需要人为的驱动。人向物赋予温度，人通过物和人产生温度。
 583774：节奏真是太棒了，布丁女士终于届到了！
 damhold：bpart好感动
 621538：好好好好好！
 drekingbwm：好好好 有点被触动了
 freezingzone：布丁入伙啦，Self酱GoodJob！
 670828：雨滴啪嗒，一群人围坐难受欲哭无泪。后来不知道怎么回的家，回家就只想倒头睡.jpg
 self酱突然活过来了哈哈哈哈；布丁是可以来拯救的青梅，她用实力摆脱了女士头衔！呱唧呱唧
 坏了self酱这个症状感觉有点严重且危险啊，布丁（不是女士）你要不别傲了吧，我觉得她挺需要你多看着她点的
 
 Job子的网络宣传看起来是和老年人群体完全脱节了
 
 活动部室旁老树上的啄木鸟，它是时代的见证者。不过树下这段哲学探讨属实是啥也没探讨出来
 老师你看看你们建的破房子天天漏水（bu
 
 低头是青梅的记忆，抬头是此刻的布丁——「喂，快下来！」
 self酱钦赐印绶（？），恭喜布丁不是女士加入DIY部！
 692103：DIY人的行动力真强，几位部员也是，老师也是；遇到挫折会伤心，但也会马上想其他办法解决问题。
 zzzsleep24h：布丁，一起做吧！
 panacea：前代人太强了吧
 430958：布丁女士赢麻了
 286852：傲娇是这样子的，你不主动，她就被动一辈子。
 aoidiva：贴一下ep1的回复，感觉这集用这段话来诠释也很贴切。再好的工业产品只能给予人事物本身的使用价值，而人类潜藏的表达欲望、以及对日常事物的细微认知，必须通过一个个参与其中的作品去实现。
 okomod：虽然但是，最后拿出电钻真的绷不住了
 小己你是块木头啊！！
 barcelona：布丁女士赢麻了但是这样就看不到她哭哭了怎么办
 lberg3：布丁也一起做吧
 691919：喜迎布丁入伙
 kio：完全把せるふ画成少年骨架了啊……和布丁的对视卡画的一股性暗示味道……就喜欢这种，多来点。
 tanyuan947：20分30秒的音乐，真是让人觉得真好啊。
 虽然遇到了困难，但DIY的感觉更强了。
 布丁现在才加入，已经落后太久辣，还以为第三集左右就会加入来着。
 317704：self一记直球，布丁终于届到了 
 话说考完期末了，学校还在上课？感觉考完试拿到成绩假期就已经开始了 
 
 DIY 九宫格
  >>551665->317704：草，什么伄图
  >>216493->317704：ai指导ai绘画真绷不住了
 lucay126：甜甜甜，被布丁和yourself尊死
 这集太棒了，abpart都很好看
 最后布女士趴在窗前那个镜头一出来我直接没绷住，怎么能那么搞
 googleplex：好！无论是音响作画还是剧情节奏都太舒服了
 点题好评，不过貌似还不够深入
 520679：终于等到布丁入伙了
 513989：和初代前辈，和布丁跨越时间和科技水平的联系，感动
 somebottle：材料都没了这怎么办
 布丁家这水母机器人怕不是专精烧热水
 布丁果然是最关心小己的
 小己这陷入幻想置身世外的程度和隔壁波奇有的一拼
 大伙儿都好温柔
 原来老师是老前辈，DIY精神的传承，泪目
 总算把布丁拉入伙了，布丁，赢！
 这集好棒
 ttsuxx：老师那段看泪目了x
 282060：这一集表明主旨了呀，DIY是保持自己活力的手段
 tanyu：这社团一半是学霸一半有钞能力 job子掏出了黑卡
 koimxj：優しい世界
 551665：布丁女士赢赢赢！
 py：截图键要烂掉了，有几卡画得我钟意死了。
 布丁！入伙！
 sfy_chem：神回！
 557496：最后完全没想到突然那么简单地拉布丁入部，期待好久了，甜死
 634110：好好好！
 mintorchid：神秘对抗力量
 rainlowing：陷入幻想世界的セルフwww
 bpart的bgm太棒了
 295170：钞能力(X
 现在是 幻想时间! .jpg
 437757：钞能力
 
 最不搭的op
 
 太燃了
 
 都ep10了还在趴玻璃的布丁女士
 终于！
 441758：本来以为暴雨是用来烘托悲伤情绪的，没想到还吹了点材料下来
 yuki_zinc：甜甜甜
 523035：想起有一次去海边玩看到被冲上岸的水母，只是赤脚走近看了一下并没有直接接触，然而之后全身起红疹
 brethland：可以被稱為偉大的一集
 259965：空気読めないオープニングすき
 mikusa：老师好强！！
 539996：十集才入伙  太不容易了
 464580：bpart结尾段太棒。在各种手工活动与一路曲折走来中若隐若现的，借由老师之口最终点出的主题，与布丁的入部形成了完美的对应。diy从来不是与科技和生产力对立的活动，对手工活动的坚持也无意否定尖端科技存在的意义。赋予工具以身体的温度，借由手工活动来表达趣味、体认身边的事物，并借此完成与他人的连接，才是diy的精髓所在。所以，在经历了那么多有趣而又温馨的手工活动之后，当单向的凝视变为双向的相望之时，站在高窗前的布丁才终于发现那堵伫立在她心中的，代表着尖端科技的她与代表着手工活动的diy部的她们之间对立的高墙其实并不存在。正如她面前的玻璃窗看似隔绝了二者的场域，却一直保留着回望的空间。当最后因为种种原因分隔的两人借由手中的工具得以再一次的连接之时，一切意旨都得到了最浪漫的表达。
 另外再夸一遍佐高陵平，从ep5结尾希在床上栖身于diy带来的心灵居所时，吉他、贝斯与合成器的温暖合奏，到ep9布丁鼓励self时提琴的温柔诉说，到最后ep10结尾，在草地上加入大家一起的人声合唱，这个代表着回归、人情与前进的theme最终得到了最丰富的演绎，伴随着那些渐进积淀的情绪一同达到高潮。在影像之外，这些美妙的剧伴创造了另一个并行表达的空间，而那些随着她们的活动逐渐积聚的情感，也得以有了容身之处，并伴随着影像的主题，一起前进、回旋。
 556797：布女士届到了
 aoesun：真二次元啊
 jjbao：结爱：布丁快来和我一起做吧
 527701：布丁总是在望“夫”窗看着小予，她好“爱”她，一个天然和，一个傲娇
 （木）工人就要从群众（学生）来到群众（拿木头）中去
 335167：虽然说众人努力了很多，但还是感觉老师那些话太鸡汤了  音乐很棒啊
 
 要这么多木材还不够期待树屋究竟能造成什么样
 bllchen：老师鼓励大家和Serufu邀请布丁入部的那段配乐太犯规了
 nyanpasspass：布丁女士会对着结爱家的三个宠物打招呼，明明都不会对自己的水母这么做的
 
 所以那个啄木鸟是真的还是假的？
 
 你们这个化学式画得也太不像话了吧
 kiusupernova：开头限定galgame版小己
 665551：音乐太棒了
 danzong：感觉因果关系有点怪？
 sgt_pepper：契约的电钻（不是
 shiwanmantou：布丁终于从玻璃上下来了，我太感动了
 finalfantasyfan：世上还是好人多啊
 584834：“虽然材料都丢了，但是丢都丢了，重新收集就好了。”这个理念我是很喜欢的，以及在这个理念之后引出的后半部分的确也是相当出色（布丁女士终于顺利入队）
 
 但为了引出这些，在上一集结尾让所有材料全部丢失，代价实在太大了，在diy这部作品整体较为轻松惬意的氛围里，这份失落感让我差点放弃了继续看下去的愿望。虽然考虑到这样否极泰来的方式的确增加了布丁女士和小己的互动，同时也让布丁女士入队显得更加顺理成章，但或许：“在造到一半时材料突然丢失”或者“造到一半发现材料远远不够”这样的设计可能会给我带来少一些的冲击感
 
 不过材料终于重新收集全了，剩下就轻轻松松do it yourself吧
 680719：og很有感触 日本人的情怀真有意思
 collice：学校出问题不是应该学校立马给赔？
 咋还能纠结的
  >>ceynri->collice：有可能没做标记吧，她们之前放木材的地方看起来就是学校集中处理垃圾的地方
 560676：老师人好好
 布丁终于上位了！（不是）
 linxuan：闪耀的黑卡,部门俩土豪
 self酱果然是睡着了,发型相当放荡啊
 布丁终于妥协
 josh：看开头房子漏水，还以为打算拆了做树屋算了呢。
 hiromi5：这集真不错，氛围也好，bpart的bgm也非常好听，布丁可爱。
 a3284729638：布丁～快来一起做吧
 216493：确实收集到的比买的要有意义的多，如果我有多的材料，我也愿意给她们去做
 别人屋子上的一块木板是我提供的，真的浪漫啊
 431388：布丁可爱
 氛围还是一如既往的舒服
 575892：布丁女士去self家那段太棒了
 终于入部辣
 179593：布丁女士终于从树上，不对，楼上下来了！！！可喜可贺！！！
 但是你那句やめなさい，在水星的魔女12话刚放完的这个时间点，实在太容易联想到一些番茄酱一样的东西了
 mdc0710：diy的视觉风格感觉随手截图都是壁纸，这一集布丁去self家里的氛围太暧昧了，也太可爱了
 第二天早上job和self沐浴在清晨之下也特别有青春感
 ackton：老师告诉大家清理废品的时间突然变更，没有通知，现在东西都已经到垃圾处理厂，找不回来了，大家只得接受，部长依然否决朱布子和希直接用她们的钱买东西，但是也没办法了，大家只好回家。室外下着很会看气氛的雨，己和朱布子淋着雨回家，未来得知己一直在发呆，很失落。之后未来在仓库里找到了当初院子里的长椅，现在只是一堆木板，她带着木板来见己，己只是坐在那里，没有反应。未来建议可以去找街坊邻居要些材料，很多人家里都有不要的家具，可以张贴告示表示需要木材，这相当于变废为宝处理废品了。未来把木板给己，希望己恢复平时的乐观，己这时突然有了反应，看到眼前的木板，才发现未来来了，原来刚才己一直在幻想，她和未来的想法一样，也想着向大家要废木材，想象中木材已经堆积如山，社团有了大量新人。己之前的发呆其实就是在做美梦。己很喜欢这长椅，这木板是当初从保龄球馆要来的旧地板。己振作起来，决定从明天开始继续收集材料。己谢谢未来关心自己。第二天来学校，发现大家的想法不约而同，于是绘制了传单四处张贴还在网上和心动汪汪里宣传，材料没了，再收集一次就行了。学校同学、店里顾客、周围邻居、网上联系到的用户，人们都有不用的木材，大家很快就收集到了不少材料。之后几人还需沙滩捡材料，己被水母蛰了。还是缺一些材料，这时老师开着卡车带来了不少木材，这是她联系以前一起参加社团的同学找来的。原来老师读书时也是手工部的，所以现在才来做手工部的顾问，当时手工部成员众多，活动室都坐不下。老师说凭借高科技各种高性能产品得以大量生产，人类只花少量的钱就可以享受到高品质的生活，今后的人类必定也会突破种种困难让世界变得更加便利富足，但是靠自己的双手，大家齐心协力，一起制作一样东西也是很可贵的。大家都很赞同，毕竟手工真的很开心。老师带来的木材都是同学家里现成的，过去这么多年，她们依然在理所当然的做着手工，一听说后辈们要做树屋，大家都爽快答应帮忙了。现在的社团活动室就是初代部员们自己动手造的。老师相信大家也能做到，继承前辈们的热情，加油把秘密基地造出来吧。材料集齐，这次真的要动工了，大家一起喊口号do it yourself，这时己发现未来在教学楼上看着大家，回头看到长椅木板上二人的名字，己呼叫未来过来，给她电钻，邀请未来也一起来造。
 589664：job子睡衣好看
 521836：太太好好看啊，每集太太出场都要暂停截图
 keasy：下半集很好啊，可惜此前的9集都不如这半集
 cc76061108：泪目，布丁她终于届到了
 liangjiayi：戳补丁的嘟嘴脸
 aopkuge：全世界都快知道了的“神秘”基地
 这葵少果然是剧本吧
 miku撑了10集也是撑到头了
 前代部员的传承，好！
 rhmbwt_wu：不出意外是齐心协力重新解决问题啊
 jojoc2h4：真是温柔的世界啊
 废萌伟大
 742490：看到小予和布丁再一次提起那时的长椅，听到老师提起自己的DIY时代，最后再看到小予远远地看到布丁，喊她下来，将电钻放到她手里……明明没有讲什么，却看哭了。
 genggneg：一起做手工就是好啊，让布丁也深谙此道吧
 hao3yi4kai1：赢赢赢
 578900：老师你的部员怎么全是女孩子呀，这…对，对吗？
 432339：没看懂，前面那一批木材没啥没了，谁能给解释一下。
 rainbowlive：self的反应意料之中啊难道她真的从来没有过难过 悲伤的心情吗
 大家都太善良了
 水母真的会蜇人啊……
 895386：老夫老妻太对味了
 不就入个部嘛，搞这么暧昧扭捏
 satokazuma：向每位手工艺人的情书啊

第11集
 damhold：布丁和serufu的各种互动太可爱了吧，我也希望房子永远可以建下去。
 senren_banka：水母你在干什么啊
 小己这集竟然没有受伤的镜头
 现在才发现小己和布丁房间的窗子真矮啊，不会很危险么
 拆东墙补西墙
  >>senren_banka->senren_banka：第 12 集文字预告
  『秘密基地』终于建好了。
  第一学期结业典礼后，小己一行在刚建好的秘密基地里进行小小的庆祝。
  秘密基地的墙壁有些缝隙，地板有些倾斜，并不是十分完美，但这样也挺好的。
  伙伴们一起用自己的力量实现了梦想——这让大家充满满足感……
  然后，暑假来了。
  结束留学生活的 Job 子承诺会再过来见小己等人，回美国去了。
  布丁邀请小己去 DIY 社，说是秘密基地还缺少一个东西，于是两人一起开始作业……
  >>sfy_chem->senren_banka：也算有受伤镜头吧，吃饭咬到舌头（）
  >>neutrinoliu -> 千恋万花：对比好评、类似的还有每集一次的do it yourself；分镜给人的感觉就是非常教科书清晰直白。
 kihachikun：很舒服的一话。所谓渐入佳境，配以轻快的配乐，一群人顺利地完成制作，更重要的是享受制作的过程。这样的桥段在评论一部作品时，尤其是谐剧时绝大多数时候是被一笔带过的，的确这样的桥段是没有太多复述的意义的，然而看着少女们一步步地实践、心情伴随着荧幕上的主人翁们律动，纵使会稍感到些羞愧，然而确乎很喜欢这样的段落。雨过天晴，这一话处理的很好。
  >>kihachikun->kihachikun：拆部室地板的意义，一方面是新一代面对部室这样一个“昨日的幽灵”，从中取得材料拼凑成属于她们创造的部室，这样一层意味。其次，旧部室中的部分，也成为新世代的组成。这也是一种传承。有恋物癖的人会取下不能用的旧物的部分成为替代品的组成，最后一幕有着同样的意蕴。
 laiby：布丁可是ed指定女主
 别人都在认真diy，只有你俩在谈情说爱
 232189：金手指（奇怪的关注点）
  >>opensuse->232189：没事，手电钻有方向选择，算个保险吧（）
 459574：这木屋看着很小
 athrun1120：过于真实 画画感觉也是完成之前有点不想完成 
 
 什么拆东墙补西墙
 oreoolymlee：一个递接和交换都要被高光化的世界，最终还是一路贯彻了下来
 shiraki：马上演完了，好像还没人叫过部长的外号（くれい）吧
  >>senren_banka->shiraki：没有，但是电视台字幕说话人一直标的「くれい」
 koimxj：布丁可爱！
 abracadabra：好好好！
 437757：拆家啦
 283446：布丁：赢！
 719918：不知不觉治愈温馨的手工日常也快要完结啦
 本集14分钟有一卡忘了给小己脸上画创可贴了，一定是制作组的温柔吧
 senjougahara_42：什么拆东屋补西屋布丁是真的怎么看都好看啊
 496016：啊 温柔的世界
 布丁女士也终于加入DIY部了
 puson_pp：你输输输，最后是赢完完
 286852：牛啊，拆东墙补西墙。
 这下子布丁女士真的一点也不女士了。
 670828：她还在负隅顽抗！行，不光有印授，连朝服都准备好了
 社长拿光剑这几张是否有扳机社内味儿
 永不结束的夏天是吧，又来
 关上窗帘偷偷笑，回过头去偷偷笑，扑在床上笑开了花：好一个恋爱中的少女！布丁酱一举打破傲娇退环境和青梅赢不了两大魔咒
 啄木鸟成精了…真就旧的不去新的不来
 171264：想起了小时候经常哼的一首歌，只想起歌词里跟坡有关，其他记不清了。
 （能够勾起旧时和奶奶在一起的美好回忆，屋檐下遥望星空，夏日漫漫，幸福满满。）
 wlx321：拆东墙补西墙
 692103：谁知道这玩意儿到底在干嘛？怎么经常有各种骚操作
  >>senren_banka->692103：按设定图的话，是很兴奋
  >>akiratakagi->692103：ちんぽ
  >>692103 -> 千恋万花：专业！谢谢啦
 nyanpasspass：咖喱面下面还有米饭，中国人看了浑身难受
 
 所以第一天其他人就啥事都不干光是看着吗
 
 真不敢相信这竟然是原创番
 523035：ぷりん的字写得真好看！优等生！
 neutrinoliu：太阳透过门关的彩色玻璃在树屋里投影下向日葵
 
 -
 这个拆除旧部室来建新树屋的桥段太妙了，尤其结合上旧部室对于前代们来说也是树屋似的角色。
 
 -
 有表达欲的萌豚就是好看的萌豚。
 rainlowing：大家一起做些什么的感觉真不错
 317704：咖喱拉面+米饭，这也太碳水炸弹了
 布丁女士的围裙感觉和校服很配，都是灰色底色+荧光绿？
 话说这样就把部室地板拆了，真的没问题吗 
 最后self的"不想完成"的感觉，大概就是"祭典前夜"那种所有人为了同一个目标共同努力的感受吧
 期望下一集能够有个完美的结束
 562537：布丁女士可爱捏
 [来自Bangumi for android] 获取
 582198：拆东墙补西墙可还行。。
 hhhrrr：miku女士要不直接改名叫布丁算了，不仅叫错还写错
 googleplex：制作真稳呐，估计下集就能平稳落地了
 两人的互动、ぷりん模范式傲娇+暗地里偷笑，这糖真甜
 zi_rannanodesu：ぷりん：私のマンゴーを半分あげる
  >>finalfantasyfan->zi_rannanodesu：我看的时候也想吐槽这个来着，我新鞋
 crest：冲啊，布丁女士！
 520679：旧事物中孕育着新事物是吧   背政治已经背的精神错乱了
 689815：全体变幼
 hibiki916：布丁终于入伙了
 mintorchid：布丁关窗后跑+躺两卡好
 621538：特地给了吃了一半的面包交换吃的情节，布丁！赢！
 aoesun：拆东墙补西墙，前辈拳头紧了
 551665：拆东墙补西墙可还行
 finalfantasyfan：这棵树原来这么大的吗，两个成年人站上去都显小
 
 这啄木鸟原来是活的啊，一直以为是放上去的吉祥物模型
 lovemylove：啄木鸟乐死我了
 620055：终于是建树屋了，布丁死傲娇也加入了
 拆东墙补西墙的策略是我没想到的
 下集就完结了，稳得不行
 615082：拆活动室地板还行
 622028：布丁和self你俩不装了是吧，狠狠的贴
 513989：布丁扑床太少女了吧
 danzong：说好的diy呢？怎么请外援了？
 654669：说实话他们说没木材了给了部长一个看job子的镜头，我还以为她终于想通要使用黑卡了，那样的话我真的会笑死
 595142：拆东墙补西墙真的笑死了
 limu_lingmeng：所以这是怎么让它不会滑的？
 这突然的啄木鸟笑死
 611597：你们这学校只教英语是吧。
 collice：被job子卖了个爽
 335167：ep5提议造秘密基地
 ep8设计树屋
 ep11终于动工啦
 
 只有英语课是吧
 我还以为编剧把社团五个团员的事给忘了呢
 拆旧补新真有你们的
 
 话说图一这个是放在图二和图三之间做支撑的，还是图四的长梯子啊？？没看明白
 634110：拆东墙补西墙还行，这也是一种传承吧
 jjbao：前边说经费不够木材没有的时候我就在想你们什么时候会对活动室下手（
 560676：天啊两位开始高浓度贴贴了
 所以拆东墙补西墙也太搞了吧
 ayumicham：把树锯了不就有材料了吗
 464580：今冈的柄还是好看
 布丁的小动作太可爱了
 lintmx：布丁女士被吃的死死的
 somebottle：对付傲娇还是得揭底，直接拉入伙！
 
 这集的人物特写真好看啊
 拉面配米饭
 科技与手艺的碰撞
 大伙儿都好温柔
 干了活后吃东西就是香
 重要的其实不是建成树屋，而是和伙伴一起努力的过程呢
 布丁和小己隔窗对谈这段做的真好，很喜欢这里的背景音乐
 啄木鸟你终于记起来啄木了
 想不到来了招拆东墙补西墙
 观感极其舒适的一集
 迫害猪猪(0/1)
 527701：拆DIY部屋补树屋的房顶
 DIY前辈：“我是真的谢谢你这届DIY的小可爱们”
 shiwanmantou：啄木鸟居然是活的
 linxuan：直接拆家
 好奇树屋，随着树生长不是肯定变形？
 431388：布丁好可爱,傲娇永不退环境
 179593：原来日本搞技术加工的拆东墙补西墙是传统啊（不要乱讲
 楼上+1，看到布丁关窗帘那段我也冒出同样的感想了，傲娇真的不会退环境啊
 ackton：己邀请未来一起建秘密基地，未来还是维持傲娇人设，嘴硬说为什么我要做这种事，我对手工没有兴趣，朱布子则表示那些饰品你不是做的很好吗，也帮忙进行了树屋设计，部长感谢未来，大家一起邀请未来，匠拿出了为新成员做的手工部的围裙给未来，最终未来终于坦率接受了，成了手工部的一员，在木牌上写下了自己的外号布丁和大家的名牌挂在一起。大家回家，准备第二天开工。未来回头看己的背影，轻声说了句谢谢你邀请我，己没听清问你说什么，未来说没什么，二人一起回家。大家回家后都对明天感到兴奋。第二天，开始建造树屋，首先需要把树螺栓固定到树干上，再把横梁架到螺栓上，这相当于树屋的地基。安装过程比较困难，所以部长找来自己父母帮忙，二人都很专业，佩戴好安全装备上树钻孔安装螺栓，希也上树帮忙，装好螺栓后大家把木板送上去确定水平后固定位置。第一天的建设只安装了两根横梁，不过这是最重要的基础。大家回家，第二天开始装地板，把木板切割到固定长度放上横梁，己累得不行，回家倒头就睡。之后一天开始造树屋框架，老师带了食物给大家吃，希和朱布子还想再吃部长的饼干。大家分工合作，建造框架的同时未来和匠在活动室里做装潢准备。大家一起努力，很快就建完了大部分，晚上己和未来隔空对话，己说自己既想把树屋建好，又希望它永远不要建好，未来说自己不是不能理解，毕竟确实很开心，接着未来说自己要学习拉上了窗帘，实际她趴在床上止不住笑容。之后继续建设，大家发现做屋顶的木板不够用，现在再准备也来不及了，这时啄木鸟在啄活动室外墙，大家想到了办法，开始拆活动室内用不着的木板和地板，收集到足够的材料。建设工作开始收尾，大家再一次喊起do it yourself的口号。
 mdc0710：拆东墙补西墙是吧
 retormli：血压高了
 你们这么搞既失去了地板，也失去了屋顶。diy的精髓不是浪漫主义！
 613626：啄木鸟关键时候能支棱起来啊
 liangjiayi：啄木鸟说这是给我造的家吗
 asd8299128：关键的一步找专业人员来干，那还算DIY部吗？应该部员自己想出办法以业余手段解决专业问题吧？
 533780：拆东墙补西墙！
 aopkuge：啊？这处理方式绷不住了
 rhmbwt_wu：拆东墙补西墙
 啄木鸟立大功
 genggneg：布丁已经失去真名了
 921511：哎呦这也太甜了吧
 布丁和self
 578900：好想吐槽你们为什么要将墙弄成斜的
 895386：齐心协力的过程最重要
 哦纯情布丁
 satokazuma：高度怀疑真的找了树做了一个

第12集
 damhold：bpart非常好看，但总有种没完结的感觉。。
 要是最后一话能增加除布丁小已之外其他部员的戏份就好了
 418314：松尾沒修最終話，有點可惜
 松尾重點放在山那裏?
 
 可能又像上一話掛個作監輔，希望能下場畫點
  >>418314->418314：松尾真的只掛個作監輔，太可惜了，結果還是pj社自己人脈出力多啊
  整個bpart將舞台放在了青梅竹馬兩人身上，舞台縮到最小，很特別的結束
 senren_banka：じゃあぷりんと 2 人で！な… なんでそうなるのよ！これが布教ってやつなのねすてきです　すてきです　すてきです素直にしゃべりすぎちゃった！水母终于如愿以偿把操作系统升级到最新版了
 摩天楼顶上的午餐（Lunch atop a Skyscraper）
 海边捡到的海玻璃派上用场了
 看最后放 OP，还以为会没有 ED「続く話」，结果还是有，希望动画也有「続く話」
 athrun1120：AIR読めない　　还是觉得拆墙这个有点卧槽
 hanaeater：甜到爆炸
 oreoolymlee：牢记使命
 laiby：二人组好甜，最后还是幸终
 布丁的黑丝中间画掉了好像
 kentholmes：最终话糖吃到撑，不枉我一路追下来啊。
 496016：5555怎么最后一集能加这么多糖
 旧部室又被拆啦
 abracadabra：看得很开心，感谢制作组和汉化组。
 ssj：完结撒花！
 kihachikun：收尾部分很工整，前边埋下的伏笔到最后都会回收。本话开篇与第一话呼应的上螺丝、从第二话开始便出现的三人组在本话中有了一定的交代、紧随其后英文老师也露面。job子“用手帕”的一幕的复现、job子与miku在阁楼上的对话中对于自身过往经历的复述，凡此种种将作品最终收归为伴随着job子所乘航班的远行众人的眺望。因而从结构上而言，本话在A part末尾便收尾，B part是传统意义上的后日谈。
 一个最重要支撑性证据是，除去小予和miku的其他部员在A part结尾退场，故事回归了只属于两人的状态。整个故事的结构便是从两人的故事扩展为部活，而又暂时性地收归于二人的故事。这个不那么“日后”的后日谈做得别出心裁。故事没有揭示主人翁们稍远的未来是如何的情形——这本是“后日谈”设立的初心——而是将DIY活动在“幕落”后的延续展现在观众面前。或许主人翁们的成长从来都不是最为重要的，何况只要她们还在享受DIY，还在因手工活动而彼此联系，那么少女们的未来是不必担心的。这便呼应了OP中的那句“开创更为自由的未来”。
 606195：真要算起来，布丁这一套连招可是早有准备的啊。上一话木材都缺成那样了还能死保刻了铭牌的那块，放秋千上高调开秀；利用捡来的海玻璃化解拷打小己后的尴尬，不仅确认了风铃没丢，还制造了新的回忆。即使在诡计多端的女通讯录中也是谋略值较高的一位
  >>neutrinoliu->606195：话 术 专 家
  >>691919->606195：hhhh
  >>670828->606195：看完这话确定，能打破青梅魔咒的布丁（不是）女士除了己酱官方指定，本人也还是颇有些小心机的
  >>565146->606195：更別提開學後表面"分手"、實則每天都在確認小己沒有"移情別戀"
  鞦韆更是等到同居的JOB子回國後、就立刻拉著小己去做
  完全避開了JOB子去當電燈泡的可能
  
  並且我原本對於保健老師的"小己全勤"沒啥想法
  但布丁最後一集這麼一說，我甚至懷疑布丁在吃保健老師的醋www
  
  小心詭計多端的姛.jpg
 neutrinoliu：演技清澈的萌豚样板戏、结构干练的萌豚样板戏、有表达欲的萌豚样板戏。
 -
 一群人合伙做了书屋，俩人偷摸摸做了秋千、还刻了专属的名字，这是啥正宫待遇
 526820：背着观众偷偷脱丝袜的布丁是屑
  >>921511->526820：srds这个是作画失误，BD版修正了
 hibiki916：原来还有一次独属于两人的diy，说好直率一两天最后还是傲娇了
 283446：布丁：赢！
 621515：布丁：最后一话我不演了！好吧，还是得演下
 654669：「偶尔坦率个一两天也可以吧」 
                               ——  布丁女士
 wlx321：完结撒花
 nyanpasspass：感觉 A Part 节奏稍微有点奇怪，不过瑕不掩瑜。
 
 秋千和风铃太棒了！
 
 完结撒花，这才是真正的人文关怀！
 437757：先来一波商业互吹
 趁机安利
 回想起毕业后就没了音讯的同学们了
 
 我还以为布丁女士要A了，你A啊，为什么不A
 
 所以这世界观就是摆设咯？
 459574：所以说你们这木屋真的很小
 670828：布丁酱入部之后彻底不傲了
 kkryu老师虽然只有一句但是过于标准的英语
 战术互吹之「不是bug是特性.jpg」，我逐渐理解DIY的奥义是自己当自己的甲方
 老部员建的房子还挺结实的，到完结还没被希给跺塌
 Job子Farewell！我就不一样了，我要送《向少》BD（
 傲娇懂傲娇，傲娇帮傲娇
 入部先藏板子，布丁女士你好心机
 原来布丁有意疏远Self酱是因为她自己说想要独立来着，这条暗线回收的不错
 OP插入很棒…诶，OP完了接ED哈哈哈哈，撒花撒花
 googleplex：都说了别再讲英语了，气氛都给毁了……
 前半节奏有点奇怪，不过总算是平稳落地了
 看到放OP还以为是暗示新的开端，没想到直接接了ED
 shiraki：老师这一口标准的Chinglish口音
 nightdetective：赢麻了！
 david_tang：布丁女士，赢！
 py：好有趣的oped放置方式，这样的话正片是不是只有几秒钟（
 wr2300：藏木板是为了做个秋千来秀，布丁有一手啊
 
 还强调风铃要好好保存别随便拿到外面，己妻管严预订
 barcelona：最后还是给了布丁女士小半集主场
 375702：没想到这一季度最先看完的是这部。
 deoignoto：狠狠贴个够！！
 669380：结婚吧结婚吧结婚吧结婚吧结婚吧结婚吧结婚吧结婚吧结婚吧结婚吧结婚吧结婚吧
 649260：好呀好呀 顶着木屋拆呀
 607474：原来叫布丁是因为生气的时候脸プリプリ的吗
 布丁女士终于届到了，甜甜甜~
 freezingzone：布丁女士赢赢赢赢麻了
 611597：完结撒花，感谢陪伴，
 551665：布丁女士，赢！
 516780：job子怎么突然就要回霉国了…没记得前几集有相关的剧情
  >>senren_banka->516780：之前有说留学到第一学期结束（截图分别是第 3、4、8 集）
 aoesun：布丁女士坦率一些了，不过旧部室再过不久就要快被薅完了
 mikusa：你们AI的阅历也跟年龄有关的吗
 kio：所以希喵最后到底送了个啥……
  >>finalfantasyfan->kio：应该是孟加拉虎的雕像，确实是印度特产
 620055：稳，反正这片蹦不了。
 文戏写的还行嘛，好正宗的两个傲娇
 什么养小孩，太可爱了吧
 最后还点个题。oped一起放。
 lucay126：air読めない草
 两个傲娇交流病情每次看都觉得有趣
 本季最甜！
 286852：水母终于装上新系统了。
  >>finalfantasyfan->286852：装完新系统就从老色批变成贤者模式了
 709600：我超太媚豚了，多谢款待
 621538：甜
 collice：原来不是傲娇
 是憨憨
 317704：完结撒花！
 伏笔都回收了，糖也给的很足，开心
 另外部室被拆成这样真的没问题吗
 622028：你俩是完全不装了是吧.jpg
 night_man：自己也知道要坦率啊
 335167：女主也算成长很多了，从拧螺丝把手钻拧飞到能安木板
 
 说树屋小，小吗？毕竟是秘密基……啊？人进去就没什么空间了，也就跟厕所差不多大啊
 这英语老师的英语念得也太AI了吧
 job子都要离别了还“大发慈悲”“勉为其难”一傲到底啊
 
 机器人系统还是更新了啊
 艹墙都快薅没了，还能薅是吧
 lovemylove：有个设定没回收啊：布丁为啥叫布丁
  >>232189->lovemylove：布丁生气时总是 puripuri 的（鼓起脸），所以叫 Purin。
  这集里也说到了。
  >>lovemylove -> Inverse Blank：布丁生气时总是 puripuri 的（鼓起脸），所以叫 Purin。
 shenfa2542：最后一集这演的什么东西，纯纯公式套路的样板戏，小学生过家家级别的结局逻辑，咱前面都这么努力了，就非差最后这一哆嗦么，生生把一部8分作品结成了7分作。
 513989：感想↓
 
 那个小己！居然会拧螺丝了！那个布丁！居然说了半集的真心话！那个长椅居然再次回收了！而且是只有两人一起做！但是部费已经没了你们悠着点撬啊
 楼上在说的真的是DIY吗，对一个每集都要全员举手喊口号的典中典JK部活番抱着什么样的期望啊再说送别、夜谈、目送私人飞机和小两口偷偷DIY也土中带新，每个人的故事都收得很好
 reficul：最后一话是布丁专属的DIY，太甜了，吃糖吃得这么幸福真的可以吗
 woaibingguo：竟然两人在一起偷偷DIY，赢麻了
 finalfantasyfan：这棵树承受了太多，头上载着一个树屋，左边树枝上吊着一个吊床、右边树枝上吊着一个看上去就很重的秋千
 22083：很稳很甜，差点有趣
 heybye：以二人的故事开始，以二人的故事作结，真好啊。在自动化的年代对传统手工的复归，也是人物关系从现代的“隐藏真心”，到传统的“坦诚真心”的复归。
 565146：最後一集用來給角色間道別，但同時也是讓觀眾同角色道別
 在前半部分角色們與JOB子道別的同時，觀眾也有了完結與跟角色道別的準備
 這個鋪墊給了這集很好的"完結感"
 
 而後半集回歸到布丁與小己身上是真的好評
 把兩人的彆扭跟關係重新理清，因為未曾吵架所以也沒有所謂的和好
 兩人今後也會繼續走下去
 
 並且最後更是點題：透過DIY、將舊的回憶便做新的記憶
 如一代的房子被拆去座樹屋一樣
 小己與布丁的椅子被做成了鞦韆
 透過DIY這一主題、訴說著舊與新的傳承
 
 註：我最喜歡的可能還是小己與布丁最後在鞦韆上的對話
 我原本真的都以為布丁要告白了
 但果然輕百突然硬百只存在於夢裡
 光是含蓄地傳達布丁想要一直照顧小己，而小己什麼都忘就只有布丁送的沒忘
 已經很甜了w
 特別是那句「那是你的寶物吧? 所以你給我收好」w
 妻管嚴+傲嬌+甜度直接溢出w
 jjbao：老夫老妻回忆恋爱时光
 560676：喂喂喂小两口怎么还私自约会搞项目啊喂喂喂！！！甜齁了呜呜呜呜呜
 这片总是在你感觉要传统展开的时候搞点没想到的东西233333
 大家都要好好的啊！
 542110：布丁女士：你看我前面是输输输，其实最后是赢麻麻
 464580：布丁女士，有点重的
 somebottle：小己现在也成长了不少
 贯彻始终的醋海带，搞得我也想尝一下了
 背景音乐的哼唱真的是百听不厌，超级温馨的感觉
 大伙儿都向Job子告别了呢
 这水母就算更新了系统还是这么话痨
 老屋子要被拆没了
 布丁真的变坦率了
 
 一脸幸福的布丁，赢！
 什么都能忘，唯独送的风铃不会忘，真好啊
 布丁女士这种时候又重起来了23333
 完美完结，太棒了，感谢陪伴！
 还以为OP后有很多内容呢
 467909：好！
 a3284729638：Do It Yourself！！
 527701：十月番中个人中最让我舒心和平静下来的作品，布丁和小予这集确实赢！
 lintmx：布丁女士大赢特赢！
 179593：布丁女士终于坦率了，流下欣慰的眼泪。
 你们拆东墙补西墙得有个限度吧！对得起给你们千里送木板的前辈们吗！！
 680719：布丁的重女力场把其他偷腥猫部员全部困在apart了takumi作为self的第一个后宫就，到最后还是很没有存在感呢
  >>slanterns->680719：xDDD
 525665：结尾真是把op，ed都播了遍？我没看错吧…
 ackton：完结了，真不错，虽然也说不出来到底哪里好，但观感就是很舒服，估计不会有续集了，不过这结局也已经足够圆满了。没想到最后一集还能做两件新东西。
 部长让己钻上最后一颗螺丝，说不是当初偶然让己帮自己上螺丝也不会有今天。己这次很完美的上好了螺丝，秘密基地终于建成了。己感谢未来帮忙。同学老师都祝贺手工部的大家。之后几人坐在树屋里欣赏这个作品。结业仪式后大家一起坐在树屋下聚餐，举行秘密基地竣工庆功宴和朱布子的送别会。大家一起干杯吃东西，接着每人都送了朱布子饯别礼，老师给了醋昆布，己送了朱布子画像，未来给画像做了画框，部长和匠分别送了向日葵少女漫画和小说全集，希送了老虎塑像。朱布子很感动但还是不坦率，说你们舍不得我，我过段时间再来就是了。这学期结束了，还是没招到新人，但建成了树屋，己说没有社团经费也没什么，可以做东西去卖。大家都庆幸自己加入了手工部，部长也很开心能和大家相遇。这时有两个同学过来想了解一下手工，进树屋看看，大家表示欢迎。晚上朱布子整理行李，未来妈也送了她醋昆布，并表示房间不用恢复原样，随时欢迎你回来。朱布子与未来告别，不用未来来送行，担心自己到时舍不得走。未来说你走了还挺寂寞的，朱布子问你怎么这么坦率了，未来说偶尔一下。朱布子说虽然这树屋跟自己和妈妈做的不像，但过程中的乐趣是一样的甚至更快乐。朱布子妈妈去世后，朱布子父亲情绪低落，和朱布子的交流减少，所以朱布子想和爸爸分开一段时间，来日本留学，这次回去会告诉他我们造了个树屋，他会开心的。朱布子说要是我们能时刻多坦率一些，应该会轻松很多吧。未来说自己从小就很难放着笨手笨脚的己不管，但陪在她身边照顾她自己也很开心。朱布子问那你为什么总是气鼓着脸像个布丁，未来说那是因为己总是缺根筋。第二天朱布子坐飞机回国，大家看着天空中的航迹云与她告别。未来叫己一起出门。未来家的机器人终于更新系统了。未来和己来到手工部，未来说树屋还缺个东西，她设计了秋千，叫己一起来做。二人继续拆活动室得到材料，未来还特意用上了小时候长椅上写有二人名字的木板。己又摔了一跤，未来给她贴创可贴。之后二人做好了秋千一起坐在上面，未来看着那块木板回忆起小时候二人在长椅上玩耍的经历。未来为之前自己说的手工老到发霉百无一用一话道歉，谢谢己邀请自己一起做，做的很开心。二人初中入学时，己曾说过要努力自己的事自己做，不用未来再照顾了，未来对这话记得很清楚，说自己不觉得照顾你麻烦，己则不记得。未来又说小时候二人在树下，己说想在树上造个秘密基地，可以把未来送的风铃挂在上面，己也不记得这话了，但她把未来送的风铃看做宝贝保存的很好。己说要不现在就拿来挂在树屋里好了，未来说那不是你的宝贝吗，好好留着。接着二人用之前未来在海边捡的玻璃石做了个风铃挂在树屋里，树屋里有社团六人和老师的合影，右下角写着do it yourself。op插入后又是ed。完。
 apocalypse_shu：好甜啊好甜啊好甜啊
 589664：水母竟是我自己
 613626：赢赢赢，赢麻辣！！！！！
 ginko22：结果布丁为什么叫布丁呢
 513797：哈哈哈哈，旧部室又给拆了，笑抽了b38
 linxuan：布丁竟然能坦率！还能进攻
 结尾没什么特殊的，听平淡的，分别也是。
 没有任何理由地拖了3个月看最后一集
 cc76061108：せるふ都明示了晚上两人独处，没想到竟然是布丁女士怂了
 liangjiayi：哇，布丁和せるふ好甜好温馨
 623577：最终话：洞房花烛夜
 aopkuge：Congratulations on completion of the tree house！
 感情线（？也完美收官
 rhmbwt_wu：布丁，赢！
 所以你们做秋千拆了多少，怎么感觉像是拆了一面墙
 genggneg：小两口真不把手工部当外人
 993444：太温馨了，看完心里暖暖的
 895386：布丁那就照你说的坦率点啊太闪了太闪了
 这长椅真是贯穿始终啊
 satokazuma：感觉是有点孤独的故事
