第1集
 creat1veovo：b站台湾已经出了啊
 fuurouta：反派的手段还是那么的low
 lee960707：每季开头都有先行上映啦
 OP一听就是ayase的曲风，看到trigger被虐胃又开始痛了起来
 427352：就是从这里开始再也不相信什么娱乐圈的
 op好好看，原谅你这老年人毛衣了。是不是可以期待一个zool的ed
  >>427352->427352：每次zool出新歌都被勾走的屑女人就是我
 472796：我不会告诉你们先行上映会能看到第三集的
 没错，能看到龙一个人在舞台上唱歌
 mizudiwood：啊，还得虐几集
 mythology：？真的干物理上的绑架我是没想到的
 athrun1120：都知道是陷阱了为什么不对策呢 多带几个人拉块布什么的都好
 
 演艺圈被写成黑社会
 179593：我又有人权了（指有自推配音的动画可追）！！！ED不错不错。
 昨天开播后那波ZOOL情报，真是戏里戏外都还原了
 517966：神风动画回来啦，好耶
 这什么鬼啊，也太low了吧反派，我真的有点无语
 eichan：发生甚么事了，直接塔塔开。3组合联合起来大战带恶人，够黑暗的。
 啥玩意都用上了，欺骗设陷阱，偷拍。被胁迫的主持人冈老哥。然后最后直接不装了开始用黑社会绑架。
 
 OP真是一季度做得比一季度好，这季OP画面已经到了惊艳的程度，神风动画牛。
 cancan0130：这part的op也太好听了！！这七个男人唱ayase的曲子怎么这么好听动物园的人设越看越顺眼了，痞气十足，做得相当好
 335607：ed好喜欢，这一集插入的时机太神了，要粉上动物园了..
 ryokoko1010：还以为要出什么高招结果是直接绑人失踪，笑死不愧是你们……………………
 
 不过这集前半下冈主持突然提问那里紧张感冲击力做得真好，i7动画我一直觉得有演出用力过度的问题，和台词音乐气氛匹配不上，但这集前半段就很不错。
 
 以为事态还未发展到那么糟糕，但稍怀有希望的每一步都是一盆冷水浇下来。不知不觉间竟然已经无力挣扎，离滑落深渊只差最后一步的寒意……
 老节目制作人被调职，在里芭蕾的门前最后一鞠躬的场景令人印象深刻刺痛，这集千问百“你没事吧”那里，第一次感觉到这几个字是如此沉重。
 yowamushi：TRG痛车车牌号89-10，数字细节依然在线。
 
 动画虎於真好看。
 上季最终话出道现场的男女观众组果然要成常驻歌迷角色啊
 685674：三人怎么能被一起绑架的……智商下线了吧
 756278：我草绑架lowb反派
 OP很棒

第2集
 427352：梦回2nd……愿闪海是重录了一遍吧，佐藤拓也越唱越好了
 zzhh0131：你们这什么团啊，也太武德充沛了
 mizudiwood：我永远喜欢TRIGGER
 179593：虽然台词欠打但是虎於声线我好爱><
 444516：六弥这么能打，串戏到隔壁间谍过家家
 jaeycin：我终于追平了！
 cancan0130：龙哥呜呜呜，我永远喜欢trigger
 eichan：太好了
 
 前半部I7跟特种部队一样真的笑死人，您将看到：
 特种部队指挥官 一织
 底下特种部队有：
 全武行
 语言高手
 智斗高手
 演员
 我要笑疯了
 前半部跟爽文一样，感觉有稍微打到带恶人的脸，好爽噢
 
 最后龙哥一个人上台的感情渲染真的太感动了，看到龙哥和全日本粉丝的心态好想哭
 这首歌真的超级好听。
 龙哥真的太帅了，我爱龙哥
 
 这集能成为个人心目中，这个动画系列里面最好的几集之一。和上一季Revale特殊ED「未完成な僕ら」的那集有一拼。这首歌感觉能成为龙哥角色曲。很感动
 335607：这集龙之介太圈粉了呜呜..舞台上开唱的瞬间鸟肌了..这季前两集的质量都好好，节奏把握地太舒适了希望能一直保持..
 517966：这个段剧情有点无语啊，偶像救人什么的也太搞笑了，不过龙哥确实很帅
 ryokoko1010：这两集质量好高，虽然知道制作组每次都把live放ed环节然后偷偷ppt省钱但效果还是挺震撼人心的，上台前说的那段话也不错，这两集的扳机真的很有魅力又坚韧，很圈粉。
 yowamushi：前段时间跟着卯月光氏的游戏实况回顾剧情就期望动画能对这段内容的逻辑做一些整理并进行合理改编，把游戏文本中一笔带过的东西更直观地表现出来，增强紧迫感和说服力，可惜制作上好像并无余力，篇幅一压缩显得更都合了，并且不知是否受限于经费，救人和对峙的场面两个人对话时其他角色基本杵着不动，临场感大大降低。
 不过给龙之介的长台词和solo留了足够的时间也算好钢用在刀刃上了吧。愿闪海真是首好歌啊
 
 
 懵懵出镜！
 不由想到去年VALIANT Live官方发的周边图，救救TRG！
 756278：最后独唱太棒了，歌也很好听
 zxr：你们团的武力值也太强了。
 之前对脱离嘎仨人普通好感但是这次真情实感心痛龙之介了。。。yyl我不会放过你的

第3集
 472796：经费全在美少年nagi身上了，小nagi太好看了
 接下来两集全是刀
 427352：少年电话咨询师老九条，里面三个牌佬（怪兽卡！）
 下一话要做到我最期待的场景了，搓手
 mizudiwood：高中生组好可爱
 啊啊啊啊啊ED啊啊啊啊啊ZOOL（的歌）从不让我失望
 179593：魔性渣男樱春树出场了！
 cancan0130：该开始翻盘了吗，这集momo好帅哦
 165527：全是单箭头。
 这，不会是要把trigger移给小鸟游吧？
 335607：动画竟然加了momo壁咚（？）月云了的画面，内部怕不是有同好
 jaeycin：这恐怖的作监 虽然都到这了但我还是想说这次op请ayase真是妙啊 舍不得跳
 eichan：真解约了
 
 前面两集讲偶像们的反应，这集更多的讲的是背后的制作人的应对吧。
 下集的PV”一招逆转“，应该是转到I7的事务所了吧。好！反杀！！！
 yowamushi：悠质问老九条那段表情看得好心疼
 hiumi：bgm存在感越来越强了

第4集
 cancan0130：被骂哭了笑爆了
 472796：没想到我会在乐总妈妈送荞麦面那里没绷住
 mizudiwood：被骂哭我是想不到
 ichimatsu：动物园全员喜剧人，只有yyl在认真当反派天尼真尊啊，这种全员轮流放狠话的场合处理的真好，完全没有一般文字游戏改固有的那种全靠台词撑的繁琐的毛病
 179593：hhhh悠悠哭鼻子来了
 427352：最期待的场景之一来啦！猪猪小朋友又菜又爱玩，被骂哭的好大声hhhh特意去游戏里听了一下，游戏里哭的都没这么大声这么伤心
 怎么live又是ppt，对troyca来说双开还是太勉强了吗，不过STAFF还是很用心的，龙哥单人和三人版愿闪海分镜都一样
 https://pic1.imgdb.cn/item/63574c1416f2c2beb11b4775.gif
 https://pic1.imgdb.cn/item/63574c0816f2c2beb11b3b47.gif
 期待dear butterfly和六蛇yygq
 athrun1120：等于是移籍战术 非要用蹭得累方式
 
 Trigger怼力太强啦    各路偶像都该看看怎么怼喷子
 165527：所以月云变态是被樱树和zero背叛了吗？
 mythology：绿毛哭脸草 毕竟还是小孩子啊
 我是说 总座高见.gif
 eichan：Trigger爆杀ZOOL
 Trigger暂时彻底从大家的视线里隐身了，下集大的要来了。ZOOL准备打Nagi
 然后九条老哥准备让天把乐总和龙哥抛弃了，估计又有大活了。九条对这个风波真是完全不担心，估计有大活
 691273：有种trigger吵架全靠89的错觉(
 yuki的暗号太中二了，甚至还不开灯
 期待MEZZO"的dear butterfly
 jaeycin：结果三人的愿闪海还是ppt ending pose还是很酷的 troyca努力了
 yowamushi：这话天的言行真的完全符合老九条理想中的偶像（褒义）。天使だ。
 
 
 至此DK三人组都在动画里哭过了，让咱们欣赏回顾一下（分别出自一期第8话，二期第13话，本话）。期待之后天（可能还有陆）的哭哭///
 756278：上一部九条还没说乐和龙哥二流的b38

第5集
 cancan0130：狗哥这集也太可爱了！！
 ryokoko1010：这集ed笑死我了，是不是故意的，怎么剪进去的全是精神状态不稳定打爆地球实录，配上歌词好厉害（褒义）
  >>jaeycin->ryokoko1010：本来都没注意 笑死了
  >>ryokoko1010 -> 三木森：真的逆天，刚和朋友说最近环环好乖长大了，下一秒我友：这ed像武打片我去好烈的过招
 427352：文戏回，演出比较平，i7 vs z4那段感觉差点意思，蛇蛇好绿茶哦，我现在就要看六蛇打起来（措手）
 壮五终于下决心自己作曲啦！
 165527：快进到壮五吓尿对面巨婴。
 jaeycin：ed这一总集就明显感觉45在之前承担了好多高光演出（指大打出手 短剧部分可爱 riku跟狗说话时还有尾巴摇来摇去
  >>427352->jaeycin：大打出手x 单方面被恐吓✓
 mythology：这是什么踩雷大会
 原来7和9不像吗 我觉得（长相）挺像的啊
 mezzo什么神仙爱情
  >>427352->mythology：设定上79是异卵双胞胎，所以不像（但是7会模仿9啊）我觉得59还比较像，不管是外貌方面还是精神方面
  >>691273 -> 巡忆meguru：甚至7偶爾也會說5讓他想到哥哥
 mizudiwood：一织演好你自己的短剧啦怎么主角全是我们主唱
 eichan：前半日 式 霸 凌
 爱 抖 露 过 招压力测试看谁先破防是吧
 
 后半Mezzo回
 本季I7的定番地雷应该解决了吧，就等他们共御外敌了
 yowamushi：和泉一织，亚马逊I7分逊。
 
 壮五找环商量那段，本来两人视线不在同一高度，后来环也坐到地板上让视线持平，这类细节真是每次看到都让人觉得心里暖暖的。想到环的某个卡面剧情也有说到跟小孩子交流会对平视线，这般不动声色的体贴也来源于环的成长环境和经历吧。

第6集
 427352：看了这个月杰尼斯发生的那点让人匪夷所思的破事，我只能说娜还是太理想化了
 mizudiwood：live时riku那段独白怎么感觉有点气虚
 athrun1120：大街上看到那种箱车 从来没见过有人凑上去的
 179593：这话有句话说到心里去了，最好的偶像就是不会消失的偶像。
 165527：九条叔这不是被天尼拿捏得死死的?
  >>165527 -> 巡忆meguru：哈哈哈 传神
 eichan：T3粉丝哭着来加油那段把我也弄哭了
 
 I7唱Monster Generation很怀念。第一季的OP，最初的起点，原来已经出道一周年了啊
 下一集预告就是第三季开头三个人穿着演出服在车厢里面的落寞场景了耶，看来要吃瘪了
 cancan0130：千言万语一句话，我永远喜欢trigger
 lee960707：开头送的祝花署名还有BNO
 MONSTER GENERATiON 的live版重新处理了陆的part，突出声音效果挺好的
 yowamushi：作为主角团的对手团，TRIGGER的境况似乎总是与I7形成对照，一直在优渥待遇与精心保护下发展的他们，如今知晓了其中不易，仍然抱持着不变的骄傲与真诚，这个剧情编排真是动人。
 这话出场的新的有名字的歌迷“登起子”，光看字面寓意就非常美好，仿佛预示了TRG将再次攀上高峰的未来。
 jaeycin：单膝跪地 多谢款待
 756278：对z4好感降为负了
 Monster Generation怀念

第7集
 165527：一织这什么路厨。
 啊这什么偶像事变，曲世爱连夜点赞。
 所以monster generation这是献给陆的歌吧，春树这是什么预言帝。
 zzhh0131：屌炸
 472796：织陆那一部分表现力倒是很强，反而天哭出来的部分没有特别惊艳，游戏里的立绘给人印象太深了
 ichimatsu：对偶像魅力的感染力的解读夹还挺有意思和想法的，已经不是停留在其他贩卖偶像作为商品单纯的希望粉丝开心感动的境界，上升到文学意义的文化传播和输出的层面上了。虽然听上去很扯，但现实中的韩流文化传播对政治舆论的影响反而佐证了这样的“能力”的合理性
 433946：这集节奏好怪
 427352：这是偶像番该有的演出吗！看的我心一直被吊着感觉快窒息了……根本不敢点开第二遍
 又回想起追日团的时候团被降板，地上波毫无消息，想尽各种办法去知道他们还在活跃的消息，死去的回忆开始攻击我
 一织啊你的思想太危险了
 海外和国内对这集意见也不是没有，觉得节奏很诡异，A面B面挺割裂的。毕竟A面T3街头演出和B面I7诉求力完全不是一个东西，硬要接在一起观感很怪
 ryokoko1010：扳机这几集的live水平真稳。一织在阳面陆在阴影面里站着那段文戏好奇怪怎么想的，大概能懂想说啥但灯也忒黑了，好恐怖
 →后面一路聊到政治影响力那里，感觉一织该创个陆教了）月黑风高又开始作法了，就爱看你们i7这套玄中玄斗法偶像
 179593：前半和后半确实有点割裂，感觉前半内容安排在某集结尾会更好
 诉求力游戏里第一次看到时感觉很有趣很新奇，就不知道后面能不能把这个主题展开描写好
 mizudiwood：天尼和riku的哭哭
 我也哭哭了
 athrun1120：TRIGGER牛B
 
 陸过20年就是日本首相
  >>427352->athrun1120：日本那边经常玩梗村上信五什么时候竞选首相，月曜都聊了好几次了
 cancan0130：这集bpart太叼了，ed插入极强
 mythology：1这是什么痴汉行为
 什么政治饭圈化 7什么时候出来竞选啊
 eichan：前半部真的泪崩了大家都为T3加油的时候最后粉丝赶到现场喊话真的绷不住了
 
 一织的《小陆黑洞理论》
 lee960707：“诉求力”本来在相对真实系的偶像题材里属于一种魔幻的设定，巴哈字幕把“诉求力”翻译成“吸引力”毫无魔幻味了
 yowamushi：首先理解媒体的差异。前半的路演大胆选用了TRG在正篇中的第一首，也是之后数次出现在剧情关键点的重要歌曲SN，并在篇幅紧张的情况下顺利塞进了庞大的信息量，偶像与歌迷的互动也令人感动；后半将一织断续对陆异常涨粉速度的疑虑集中讲述，从上一季的樱信开始可以看到的红色应援棒随着每次开live越变越多的铺垫也终于在此爆发：上一话MONGENE现场歌迷依然是在陆发言时才换色，这话直接在别的成员的center曲中变成全场红——也正因是在非陆center的歌曲中出现这样的场面才更震撼——以冲击性极强的分镜和演出展现了诉求力压倒性的力量，此前模糊的不可控因素作为明确的概念出现，最后一副风雨欲来的架势，留下悠长的余韵。
 
 但如果之前看过游戏剧情，可能对这话的心理落差会比较大。
 TRIGGER这场雨中路演，作为第三部开头“如日中天的偶像团体跌落神坛”的吸睛噱头，在剧情中也固然是个关键的接点——不仅标志着TRG的再起，在笼罩偶像界的阴云中扣下反抗的扳机，鼓舞了士气，成为了在场目睹一切的陆诉求力爆发的导火索，其本身无疑更是第三部的一个重点高潮，原本在这场路演中披露的新歌还是游戏第三部宣传PV的bgm。
 坚持把伤痛藏在背后，将出色的演出展现给歌迷的三人在雨中街头高歌舞动的身影，歌迷们不变的追随与声援，以及奉行完美偶像之道的“现代天使”破天荒地在舞台上落泪的情景将感动带到最高点…因此动画在这里选用了SN个人本来可以接受，因为其中歌词，也就是本话标题中的“永不清醒（幻灭）的梦”似乎一直是TRG的表演理念，记得去年这句歌词再次出现在二专主打「VALIANT」中时我还感慨万千…然而大概是由于时长紧张，无法渲染气氛和进行角色塑造，这段情节只能说勉强达成了其在叙事中的作用，感染力大打折扣，对标题这一重要理念的诠释也不尽人意，太可惜了
 以及个人比较遗憾的一点是，游戏中有歌迷理解到快闪live的用意，为了不给偶像和路人添麻烦选择隔着屏幕应援，动画中大家纷纷赶去现场虽然很感人，但比如说让上一话登场的古参登起子强忍现场应援的意愿远远关注，会不会反而更能体现TRG和歌迷之间的牵绊呢。
 
 后半的重点“诉求力”，据我所知本来在游戏玩家中就小有争议，主要因为它在一向以偏写实的描写著称的本作中显得异常不协调，试图用一个名词去定义人与人之间复杂的情感共鸣难免显得过于单薄，而配合这个略显玄幻的特质，动画的演出也倾向于夸张荒诞，我看推上观众间争议较大的还是PG满场红的情景，毕竟全场观众在几秒内忘记自己的推，忘记应援礼仪，并且事后在歌迷和路人间都成为美谈的情况在现实中几乎不可能发生。曾是顶级偶像的松井玲奈女士也在理解这是表现陆的厉害之处的精彩演出的前提下表示如果是自己遇到这种情况会大受打击（相关推文）。
 第一次看到这个名词时，我只是简单地将其等同于主角人设中常有的「カリスマ性」。但后来又认为单纯概括为魅力或感召力不够全面，除了本话的初步解说，个人觉得都志见老师在16年发表的时间线设定在第一部前半的短篇小说里一织最后的内心独白也是个相当简明易懂的例子。大家比较熟悉的应该是种村老师后来根据这篇小说改编的漫画“向嬉闹问声早”，后来又作为Second BEAT!的光盘特典被改编成同名drama（这段独白在drama中改成了六人的内心活动）。七瀨非常擅長對人說「謝謝」，藉此來表達謝意。
 說「謝謝」的機會越多，就更會習慣他人給予的體貼和愛情，
 不知不覺中，「謝謝」就會變成單純的場面話。
 但是，七瀨所說出的「謝謝」，總是給人新鮮的喜悅和滿足感，
 讓人覺得自己是拯救了他的英雄。
 宛如在晦暗的天空發現明月一般，
 他給予別人的魔法，會讓人稍微喜歡上做了一件好事的自己。
 ——摘自《IDOLiSH7-偶像星願-向流星許願》漫畫版第2卷“向嬉鬧問聲早！”（長鴻出版社，楊采儒譯）诉求力不光有吸引人、驱使人的力量，还能给为他行动的人们带来正向反馈。即是说人们在有意或无意间对陆同样有索求，因此陆本人也有被反噬的危险。对于全心扑在I7的发展上，并将陆视为I7的最大武器的一织P而言，掌控这个巨大的力量就非常具有紧迫性了。
 
 说了好多，在此为吵到各位的眼睛致歉m(_ _)m
 809782：这个版本的PG我一天能看20遍……演出力太强了。
 
 其他感想就不说了。总之，非常非常感谢小野贤章塑造了这么棒的角色。能看到这样的东西是我三生有幸。
 3741：这集哭瞎了，我永远喜欢TRIGGER
 756278：好担心TRIGGER滑倒

第8集
 165527：一句话引起月云共鸣了这是，又多了个陆厨？感觉月云变态前也是像百太郎那种类型。。。
 427352：进度好赶啊，节奏太快，情感铺垫酝酿都还没进入状态事件就爆发了
 纺妹她真好
 ryokoko1010：hhh这集好多“都是为了你好所以我要你干点什么”啊，前面一陆也有点这个意思。不说实际剧情有没有东亚家长味儿，但蛮喜欢环环这集输出的话）
 
 
 宇宙第一美女…………
 合着老九条走一步看十步我说他怎么一点不慌原来一物降一物早就看透有陆陆来治你……
 mizudiwood：雅美罗，不要对riku出手
 179593：哈哈哈月云了陆厨的开始
 喜欢环环，互相理解去死好吧（暴言，好吧当然能互相理解是最好，太难了。
 athrun1120：一百万涨到两亿只能投机吧
 
 月雲还真是见面就A上去
 mythology：“我会让你处在幸福的环境”是什么表白台词 何况我昨天才看了高木剧场版
 eichan：盯上陆了吗，要对陆出手了吗
 
 这集基本平淡日常
 yowamushi：环和龙之介对于和家人沟通的观点都基于亲身经历：环的家庭支离破碎，一直努力挽回却总是不顺利；而龙之介本人也确实在家庭重组自己离乡后的不懈付出中逐渐与亲人消除隔阂，反而更叫人感慨人的悲欢不相通了，在场角色各异的反应也能看出这点，这种地方还是蛮真实的…龙之介第三部数次踩壮五地雷虽然会给人一点“剧情所需”的都合感，看着难免让人觉得强加价值观，不过也算贯彻了他的老好人性格吧
 另一边陆连续两话触及自己所不知道的天的另一面，给了他很大冲击，同时也让他成长了许多。而月云也是在家庭问题上与陆产生了共鸣…对家庭关系的描写很浓厚的一话。狗丸根本难掩好人本性啊XDD
 3741：两亿！！！
 756278：99变毒唯了，好搞笑哈哈

第9集
 165527：御堂这种小屁孩不能只让百太郎，想看登场全员让他轮流吃瘪。
 179593：放心，后边有的是让他吃瘪的时候，光逢坂一家就已经抵得上全员份了（喂
 这话虎於说话好多，还有我前本命包子和现本命小近的互动，我好满足TvT
 mezzo感情好深好稳定，太喜欢了啊啊啊
 427352：看到园从现在全是刺头毫无团员爱，到后来变成爱吃醋的女朋友（bu）就好想笑啊
 ryokoko1010：这集momo好帅，最后怎么停在一个心梗的地方了草，还以为能演完这段的
 jaeycin：看来下集要大篇幅讲环环的逢坂宅大冒险
 mizudiwood：对比rti的互相关爱zool还真的是……
 yowamushi：（出自11话和本话）爱欺负后辈的屑前辈（大误。
 
 
 枝松：（前略）我有幸负责设计了要送给陆的钥匙扣。动画也精准地表现出了闪亮的金属部分、光滑的七彩部分、衬纸和透明包装等不同材料制成的部件自然地合而为一的质感。
 接到这份工作时我就已经从别所监督画的分镜中得知了大概的设计。虽说片尾标注的是“钥匙扣设计”这么个少见的职务，但这种根据本来就比较明确的设定框架一点点去确定材质啊链子的连接处设计等等的工作，准确地说还是更接近商品开发吧。
 衬纸上印七彩花边是我提出的建议，因为觉得不仅是音符本身，连包装上也有七彩色，才更有在琳琅满目的杂货店迅速吸引住环的视线的说服力。动画正式画面中的杂货店比我预想中的还要大型，还好做了这个设计啊。（大意）
 
 这款西瓜霜钥匙扣是专门请人设计的有点意外
 这话各种小物似乎也引起了观众的热心考据，比如虎於的圆珠笔（疑似某款已停产的高档品）和杂货店里的周边饰品等。
 eichan：百高光时刻，前辈俩人组爆杀所有人。乐
 
 百这一沙发美女坐真的好美女，太性感

第10集
 472796：mezzo太好了，爱娜娜牛逼，看番好久没从一集开头哭到结尾了，哭得我眼都肿了
 165527：我操，这爹什么毒瘤
 ryokoko1010：这爹好流利一手碰瓷 打，狠狠打他一顿感情牌
 草 看环环跟他爹攥拳头敲桌子理论，真害怕一没收住就若士必怒流血五步）是我我也放他回去
 ED真好看我去，什么福分这么多特殊ed
  >>eichan->ryokoko1010：呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜呜哇
 427352：呜呜，贝西桑的演技简直神了……咩走属实你娜亲儿子
 430958：真好啊真好啊
 444516：这爹一开头用耽误他时间赶壮五他俩走
 只剩下环环后倒不嫌耽误时间了，还陪着一起听广播
 只对着亲儿子凶，缩在收音机后才能听孩子讲真心话，什么别扭怪渣爹
 jaeycin：ed阿尼娜娜对咩走的偏爱广播那一段看哭了 我以为能免疫的 千言万语化作一句阿部敦牛逼
 mizudiwood：亲妈ED牛逼
 179593：我也看哭了，mezzo真好
 athrun1120：切嗣爸爸操作熟练 结果还是靠嘴炮
 
 每月3%...不滚利益年利率也36%了 还拿法律碰瓷 结果自己整个违法高利贷
 cancan0130：亲妈的ed！！！升天！！！！咩走啊啊啊啊
 shaotaikon：每季都要羡慕咩走一回
 lee960707：繁中字幕把水商売翻译成特种行业了
 外包回修正秒了本社回，nb
 eichan：我哭得好大声，绷不住了。广播这段情感爆发很厉害
 广播开始的我：我不会又哭吧，怎么还哭不许哭不许哭不许哭。
 广播结束下楼看见粉丝的我：绷不住了，泪水一个劲得哗啦哗啦掉不停
 
 专属ED真是好ED，谁画的出来挨赞。画得真的好精致，两个人太美了。
 ED后龙哥一开口我又忍不住哭了
 本季最好的一集之一
  >>427352->eichan：原画种村有菜
  >>eichan -> 巡忆meguru：美！
  >>165527 -> 巡忆meguru：肿妈的写剧情虽然一直是一言难尽，但画风是真的很棒。
 yowamushi：微表情表现非常细腻而有感染力的一话：
 习惯性掩饰情绪的壮五罕见地流露情感的神情，顶着高压沉痛而热切地向父亲诉说自己的梦想的样子；环听太不懂壮志爸爸口中难懂的词汇但根据壮五反常的态度和紧张的气氛为自己重要的搭档心痛的眼神，担忧地注视着壮五的视线，听到收音机中壮五讲述自我时欣慰的眉梢与嘴角；逢坂宅的管家？助理？在壮志的威压下不得不说违心之言的透露出内心罪恶感的神态；听着广播节目感触万千的歌迷们的眼眸，MEZZO"推悠香第一时间发现不对劲的表情（广播结束已经很晚，还是中学生的悠香没有去守壮五，好评）；广播staff被触动后的默默守望…还有壮志的手部动作。该说不愧是逢坂家吗，用的是不是防灾应急收音机
 
 壮五真的很努力，在与长辈间光是看着就令人窒息的空气中克服深入骨髓的恐惧尝试交流，被不讲理地设计后绝望地试图保护环，带着最后一次做音乐相关工作的觉悟去录广播，想象他是抱着怎样的心情推荐SN的就内心刺痛阿部先生的演绎全是技术全是感情，能像这样哭出来对一直压抑感情的壮五来说意义重大，对能看到美男子落泪的吾等而言也是至高的眼福（支离破碎的思考·发言）…
 环也真的好温柔又好有担当，对逢坂家的势力基本没有认知的他在对峙前期一副状况外的样子，但这本来也不重要，他的注意力和重心始终是壮五会不会受伤难过，意识到搭档的决心后，态度便从消极的多说无益及时止损变为积极地协助壮五与家人沟通，完事了去接人又跟歌迷告知壮五的作曲意愿帮助他提高自信，闭口不提自己做了什么，夸奖都是壮五敢于大声说出心声得到的好结果，肯定了总是被家庭压制否定的壮五的意欲，鼓励他积极表达自己，这些都是环凌驾于自己的心伤的情况下的言行…
 喜欢衣服有酱油渍这种生活感满满的细节，穿着沾了酱油的便服说不好敬语的环与衣冠楚楚霸道强硬的壮志的鲜明对比更能凸显环发自内心的话语的力量。以及我懂了，在爱娜娜世界里DK的“大叔”都是对大人宝具。
 
 不由想到官漫第5卷的这一幕：
 
 “我想和音乐一起活下去。”
 “叔叔，我现在，和音乐一同活着。”
 太好了，壮五T^T
 
 
 从“青紫的霹雳”跟到现在的猫猫们。
 「カラフル」的概念真不错，原始or荒废世界中的互相探寻浪漫到炸，当然非常期待壮五的作曲但我果然很喜欢MEZZO"的情歌啊。
 种村老师给MEZZO"安排的意象也总是特别用心，这套图清透又灵动，以前给单曲和专辑画的封套和主视觉图也满是歌曲的关键道具和两人相处的轨迹，太有爱了。本来心里还会吐槽老师今年给企划画的很多官图都是排排站一点创意和跃动感都无，看完这个特别ED直接诚心诚意地大喊种村老师永远的亲妈能瞻仰神迹是我的荣幸
 
 又忍不住口胡了好多对不起
 hiumi：情绪调动爆炸了这话
 444576：他们真好呜呜┭┮﹏┭┮
 3741：mezzo真的太好了呜呜呜呜哇啊啊啊啊
 756278：神回，好感动
 环也成长了

第11集
 jaeycin：里芭蕾这个舞台感觉是这一季最好的了
 ryokoko1010：这一集两场live做得真是不错啊，个人觉得这季演到目前质量最巅峰的一回。
 这集把op去了ed砍半勉强演满演完挺值得两场这么多角色动作这么复杂，真是花心血去考虑演出效果了。
 虽然没有说作画强到炸裂的段落，但分散到20分钟里面均匀了每一节的观感，23d切换的时候半身和大头几乎看不到破绽可以说做到近似无缝了，都修得很漂亮
 运镜进步也挺大，不是卡着正面干拍了。
 S2S3 live一直做得挺平的，终于来了场眼前一亮的还是二连得夸得夸，好钢用在刀刃上。
 
 太陽のEsperanza直到进副歌前那两下拍手声才把扳机三个人展示出来卡点也怪机灵的，看完已经不再惦记这身演出服配色奇怪了）
  >>427352->ryokoko1010：诚挚分享这个视频
  https://www.bilibili.com/video/BV17T4y1774p
  >>eichan -> 巡忆meguru：诚挚分享这个视频
 427352：《不落的太阳》
 公开大屏怒怼yyl太爽了哈哈哈，放个歌词在这里，难怪yyl看了要气急败坏
 但是说实话好好的一个舞台为什么要切割的七零八落，甚至主歌酝酿的正好的时候，到了副歌就切其他人的场景……
 顺便这个演出服和后辈伴舞，完全就是jns……優しく注いでいる　光を隠すように
 黒い雲は育って　月を飲み込んだ
 汚れた手段でしか　マウントとれないんだろう
 可哀想な奴だって笑ってやろうか
 
 風に任せて簡単に飛ばせるほど
 この身体は動じないと
 さあ　受けてたとう
 
 どんな場所で歌ってても
 誰かが指差してても
 情熱と共に輝いてるよEsperanza
 淀みきった瞳じゃ真実には気付けない
 たゆまぬ想いよ　大事なひとを導く為の
 しるべとなれ
 
 どれくらいの覚悟で　いつも立っているかを
 お前はまだ知らない　知ろうともしないさ
 
 雨を降らせて簡単に濡らせるほど
 この心は脆くないと
 さあ　見てるがいい
 
 もしも気持ち掻き乱され
 霧のなか見失っても
 信じ合う瞳に輝いてるよEsperanza
 戦ってる背中を太陽が照らすだろう
 本気の想いよ　大事なひとを抱きしめる様に
 励みとなれ
 
 どんな場所で歌ってても
 誰かが指差してても
 情熱と共に
 希望を掲げよう
 
 もしも気持ち掻き乱され
 霧のなか見失っても
 信じ合う瞳に輝いてるよEsperanza
 戦ってる背中を太陽が照らすだろう
 本気の想いよ　大事なひとを抱きしめる様に
 励みとなれ
 179593：这首歌还挺喜欢的，记得游戏里打歌时的节奏感也很好，就是手残打什么都很痛苦
 话说感觉这一季小翅膀的声音听起来自然一些了？太好了
 eichan：这集最后一个LIVE，集视觉体验——热舞LIVE，剧情爆点——伴舞合作还有大伙最想看的爆杀带恶人于一体，很好。
 
 不过倒数第二集爆杀带恶人，下一集估计是他的反击。我不想看到下一季他还在。。。
 165527：这么燃吗，太燃了！
 444516：T3在后面伴舞想起J跨了
 mizudiwood：两段live制作组也是爆肝了
 伴舞这操作太妙了
 yowamushi：超奢侈的Live回，原来itm放到了这里，看完20话的疑惑和难过消散了一半。之前也有看到别所监督发推说雨中路演没放新曲是有考量的希望大家耐心看下去，终于证明了这句话。
 不过前面紧赶慢赶的，最后几章看起来又挺有余裕的样子，这季究竟有几话啊
 
 Re:vale散发出前所未有的绝对王者气场///纺的舞台设计修习、下冈先生的真实态度还有大和与千的交心在这话都有漂亮的回收。
 虽然和泉一织你的衣品总是一言难尽，但只要穿上高领你就是超靓的崽。
 悠的秋冬校服打扮应该也是第一次在动画中出现吧，可爱
 hiumi：效果甚好，被里扒来感动到
 3741：Trigger一开场感觉就要哭了，老九条舞台做的是真好，音乐也能感觉是Live版的，太用心了
 Re:vale这个Live真是又好听又好看，歌词也好，终于开始爽了
 756278：惊喜t3同台，反击live经费满满

第12集
 jaeycin：这时候放这个ed 哇 以及桃のタルト美味しそう
 ryokoko1010：果然这季有30集啊，之前还问朋友这26集怎么可能讲得完）
 桃子挞切起来好有质感+1忍不住也去切了个水果吃）
 最后千百万饮酒会那里是不是删了不少原作东西，怎么感觉除了怪话还差点什么x没必要单拉一个场景聊吧。
 
 这集台词写得……笑死了…………喜欢i7有一半是因为们台词很怪很tvb（褒义）
 
 那毕竟i7男精神病很多
  >>427352->ryokoko1010：千百万酒会确实删了很多对话，这里应该是对re:member剧情的承接，让千百万把他们复杂的大三角修罗场情感关系彻底讲明白吧
  >>ryokoko1010 -> 巡忆meguru：他们仨越讲越乱中带和谐了 挺好的
 427352：too much 老夫老妻打情骂俏了 文太的台词功力真的强，明明只是小偶像聊天插科打诨却能让人一直看下去（虽然之前游戏水剧情成分严重）
 呜呜我的百百，你们娜哪来这么多牺牲自己守护别人的圣人啊
 里芭蕾ed限时返场，一剂强心针，真好啊
 eichan：以为下集完结了，原来有30集
 这集讲了整一集相声，看来下一集还不是大决战要等到30集
 
 纺妹小人可爱捏，可以当表情包
 athrun1120：便当和筷子不分类的吗
 
 说着说着变成互相伤害了
 165527：千百万这三人对话好怪啊，还有这三人也太能喝了
 mizudiwood：什么和谐大三角
 179593：这话相声好看www
 其实爱娜娜里比起严肃剧情，我更喜欢看相声（喂
 baiguiyuan7yue：ed突然变回r2的了！千百万真的很好哭也很好笑，第三部就算是30集也很赶啊……删掉了不少对话但是大部分还是体验出来了……只能说动画组还是强的
 3741：好喜欢最后的百千万聚会
 zxr：百千万三人相声+吐露心声太戳我了 你们怎么这么萌。。。亚撒西。。。。。这集最后ed播了s2edミライノーツを奏でて简直神了看得我的心好暖

第13集
 427352：虽然是ppt，但是HDC又让我梦回2nd live了，互动真的太还原了
 
 
 日本那边的24h慈善节目真的做的不错，看过一些片段，特别是艺人偶像和那些身残志坚的人接触，了解他们的生活。在慈善节目还要阴人真的挺下作的
 摸陆陆的手那段也是，普信男，真下头！
 下一话要到明年2月……让我一觉睡到2月吧！
 mizudiwood：什么！明年2月！No！！！
 baiguiyuan7yue：演唱会可以告动画组抄袭了！PPT属实没绷住
 shaotaikon：ppt觉得比做不好的3D强多了
 打喷嚏的织织好可爱……
 希望拖了那么久看到的后面几集能顺便放出四期消息
 lee960707：一集的ppt分镜构图“致敬”一下声优演唱会，就能成功骗到粉丝情怀了
 athrun1120：听到包子说变态 就想到前原圭一.jpg
 jaeycin：二月 好遥远
 yowamushi：くしゃみ助かるU⁎˃ᆺ˂U

第14集
 472796：男高中生求婚回（）
 jaeycin：终于！ed有几张真帅啊陆陆！！！
 427352：i7的secret night！虽然是涩涩但是你们唱的一脸正气
 和泉1越来越恐怖了，越来越像老九条了……
 都志见文太：如果让我给i7写一个be的话，i7解散，十年后和泉一织在路边拉住路人说：有兴趣当偶像吗？你一定会超越七濑陆的
 ryokoko1010：这集看完满脑子盘旋萦绕就那几句怪话，什么要马上就来控制看看吗什么了大哥真是坏心什么我也想要你的犒赏本人意识已回归猫猫宇宙.jpg…………
 179593：伊织和陆的对话，我全程一边看一边念叨：怖い怖い怖い……
 太恐怖太怪了但是迷之带感
 athrun1120：终于吃瘪了
 mythology：？什么表白台词 这不结婚？
 lee960707：secret night这敷衍的ppt live……虽说动画填补了游戏没有收录歌的遗憾，但staff真有把曾经期待过这段live效果的观众当人看吗，一口老血喷出来了
 mizudiwood：我还以为riku会被吓到结果……这尼玛还不原地结婚
 yowamushi：要探讨一织和陆的关系性，果然还得看他们第一首双人曲「Fly away!」的歌词：
 「足りないパズルのピースのようになれる」
 对两人而言彼此都如同自己缺失的一块拼图，这个他人难以理解的密约，却切实地触及了双方内心深处的本愿。所以他们既是病态的共依存，又是保障对方安全的降落伞，很喜欢两人这种非常「人間らしい」的地方。
 3741：一织你这个真的不是求婚台词吗？（而且真的像九条2.0）
 粉丝一起跟唱太感动了
 终于看到了开始吃瘪了，开始舒服了
 756278：引力

第15集
 472796：经费全用来画发疯的yyl了么
 zzhh0131：什么雄大鬼
 ryokoko1010：灌酒怎么在下回，这小黑屋也太黑了，看得眼睛酸……
 jaeycin：欣赏高桥广树独奏回（
 179593：广树叔演得一定很过瘾
 虎於终于又出场了，好久没见过了…不过第三部确实出场很少
 427352：经费不足，但是yyl发电画的很细致（）momo被抹布，嘿嘿……还有六蛇名场景之一，嘿嘿，越恨越香！
 shaotaikon：玩游戏的时候就想吐槽，MOP这歌光听个前奏就知道结果了，还特地请来小室给t3作曲生怕i7输得不够惨光是曲风就输一万次
 athrun1120：陌陌嘴炮炸裂
 mythology：狗哥太可怜了
 mizudiwood：这是什么鬼片啊这不是偶像片吗怖いよママ
 424880：真是个同人创作空间很大的场面
 3741：千快来救救百
 756278：太黑了

第16集
 427352：这这这，六蛇也太过激了这是可以播的吗……枣巳波你好恨他（们）！
 制作组总是在不遗余力地描绘yyl发电
 黑白胡椒，战力高光时刻。爱豆怎么可以打脸www
 顺便，周末的zool live太精彩了，舞台服装视觉效果现场演奏和打碟都超出想象了
 165527：这剧本是怎么反转降智debuff的我还是没看明白
 一堆话术我是硬没看明白，特别是千哥训狗丸那里
 “唉，鞋里进沙子了。”
  >>427352->165527：yuki就是气昏了头的诡辩，“yyl只有一个人，我们里芭蕾有两个所以更可怕”，你看他后面什么黑白胡椒都说出来了，狗哥也是好骗，本来心里就很愧疚yuki推一把就倒戈了www
  >>165527 -> 巡忆meguru：那这还好，然龙哥和月云站街那段实属离谱
 zzhh0131：好爽。
 最终回能不能青木英啊
 ryokoko1010：草们这是偶像还是演如龙呢（习惯了x）
 
 这段我看过，最喜欢的一集.jpg
 ：每周看完爱娜娜的心情……太胡笔了，…………有病病的很喜欢……
 mizudiwood：戴着耳机yyl真的是……
 athrun1120：这一来一回糊弄路人确实迷惑 拍戏也得有摄影灯光吧
 jaeycin：依旧是欣赏高桥广树独奏回（
 mythology：每对都表白是吧？
 179593：看完zool live缓了两天才平复心情来看动画，这巨大的形象反差啊hhhh
 虎於和巳波终究还是常识人，比不过真正的疯子啊（褒义）
 revale这种爱情真的好好啊！！
 424880：感觉逻辑被创了
 yowamushi：播放当天ŹOOĻ LIVE DAY2，刚被舞台迷得要命，回头瞧第三部还在当“大坏蛋”，戏里戏外的温度差令人风中凌乱（大笑。
 前半还在吐槽ŹOOĻ抢走了TRG的ED位置，结果后半部特殊ED接二连三，常规反倒更像特殊ED了，小悠要哭了哦喂
 3741：黑胡椒白胡椒
 756278：这两集一转八点档了
 hairstarfish：好抽象的剧情，我到底在看什么……

第17集
 427352：七色的live好喜欢，七个人开小火车太可爱啦！感觉吊打深川版滑板追飞机！
 DI感觉不如骨头社的mv版，甚至感觉3d还不如mv版手绘，最喜欢这首编舞里前奏和副歌第一句那里！
 虽然很喜欢kz但是对面是小室哲哉啊
 最后怎么断在nagi那里啊下周没有阿尼娜娜第四部看我要死了
 ryokoko1010：是不是俩月都在做这最后一集啊，绘柄稳定多了。live 3D部分看多了已经习惯了就那样吧）倒是切回2D手绘的近景切换画得蛮好的。舞台有点太空了运镜也比较平淡，个人感觉这季最好的live还是EP24那个，但有这样一集挺好的了毕竟前两集都崩得很搞笑了（）
 结尾nagi那段脸修得真好看啊……
 
 唉草快笑死了什么翻译…………
  >>427352->ryokoko1010：看过你娜最那啥的翻译是“你很机车诶”，你们湾湾人……
  >>ryokoko1010 -> 巡忆meguru：草 我有印象我也截了)
 179593：结束了…求求了一定要接着做四部啊啊啊TAT
 jaeycin：居然没有说四期制作决定不安desu……
 athrun1120：这就结束了 不过两大扭曲还在计划新招 肯定完不了
 mizudiwood：“天哥太賊了”第一眼看成贱笑死我了
 3D有点拉啊不过就这样吧
 662099：快把第四部端上来罢！
 shaotaikon：竟然毫无彩蛋，这不是我认识的アニナナ
 yowamushi：没有人能拒绝又帅又性感又可爱的天
 这集稍微找回第一部结尾那种纯粹的感动了。表演也好，竞技也罢，果然还是抛开杂念全力以赴的舞台最有感染力啊。
 3741：TRIGGER表演太帅了
 结尾nagi不要走啊，一整集都在刀，镜子里面只要有i7就没有nagi
 756278：唉断章，游戏启动
