第1集
 508427：当你看到人物作画用粗线条描边的时候就知道：这番很有钱。apart把棒球那段话删了，遗憾。bpart最后鬼抓人那段做的太好了
 majiooooo：跟不上黑篮和排球的水平但比我想象的要好
 3d有点僵硬
 8bit坚持住这个水平千万不要ppt啊
 687297：我的评价是，隔壁青之芦苇馋哭了
  >>508427->687297：这番制委第一是万代南梦宫，芦苇比不了
  >>618003->687297：没法比，这动画开幕万代+讲谈社logo，我还以为在看剧场版呢
 kyontyan：制作真不错
 326266：第一集质量比想象中要好，加油把这个势头保持下去啊8bit！
 事关北极圈同人女的死活。接下来的日子我能不能混入热圈，海内外吃粮吃到饱就全看你了
 459574：非常肯定超能力足球都没这离谱 这一本正经地胡说八道的足球大逃杀是什么回事
  >>687892->459574：超能力足球好歹是真的在踢足球
  这怎么看都像是披着足球皮的吃鸡，说它是在踢球都是玷污足球
 634335：今年就缺作画能顶住的足球番
 ayy：今年就缺这种片了，也算弥补青之芦苇的遗憾了。
 589795：这个牛啊，制作方面都统一口径了没啥说的，安排白毛去世也很nb啊。
 他现在明显是知道对错但是做不到对错（柔和版碇真嗣？），为了否定加入这种游戏是完全的逻辑错误，而他一下就出局了，不知道没办法进国家队是不是真的，但是他人生的另一面打开了
 nightdetective：太对了，足球X大逃杀（虽然看上去跟足球没啥关系），但是作画稳定，剧情反转也很帅，追了。
 ayumicham：赤脚踢球什么的，太奇怪了吧，观众又不是足控
 535978：说实话，男主的声音有一点像那个谁里的男主，然后一句one for all差点串戏
 
 不过第一集做的是不错啊，有点帅
  >>frisk_determina->535978：感觉热血男主都这个味儿，我第一反应以为是黑草男主和炎炎消防队男主的声优（刚好这番画风谜之像炎炎消防队……
 aoesun：挺帅的
 654504：是我没怎么接触过大逃杀吗，怎么这么煞笔。槽点太多了
 elaina21031230：这制作牛啊，足球里乱入了大逃杀还是有点怪
 580468：这是个p的足球 这不就是套个足球皮的鱿鱼游戏？这设施的目的就是培养出一个究极大独b？
 136154：杀人足球有点好看，10月黑马
 732176：我好乐，把它视为一种日本架空运动番，看的很开心www
 frisk_determina：套个足球皮的大逃杀，不对足球要素较真的话应该能看得挺开心的
 制作水准看着挺令人放心的，演出小点子也多，再加上神似炎炎消防队的画风，喜欢
 527701：虽然足球方面有点争议，但质量和画风来说个人喜欢的，让我狠狠地期待一下球场踢足球作画（应该不是静态画面踢足球和静止分析）
 tokiyomi：臥槽，什麼傳銷組織現場
 還有這製作也太牛皮了吧，能不能分一半給隔壁蘆葦
 還有這些人物總覺得和飆速宅男的角色好像
 animeing：带劲
 kyoani：关于足球的那一段演讲真的绷不住了，足球就是培养独b是吗，历史上哪个独b取得过重大成就？
 不过这演出和经费明显比隔壁青之芦苇强多了
 719629：制作还不错（比前几季度的同题材动画要好多了，而且难得可贵的是在风格上有一定的突破。音乐和画面的相性非常好，冷色调+存在感较强的低情绪bgm，做出了一种独特的低温热血感，说实话感觉还真蛮帅的。而且这番的bgm就算离开画面单独听也还是很好听，等ost出了想去买个碟w
 配角的声优一个比一个大牌（话说这是中原麻衣这季度配的第二个男主妈妈了ww
 第一集的节奏还可以，情感渲染做得挺好的，把想要表达的东西都表达出来了。人物立得很快，单是一小段竞技，几个角色的性格就都得以展现。
 主题也是相当有意思。能看得出作者是想表达出一种不限于运动的、反对为了控制人而过度泛滥地施用集体主义教育的、“为了你自己”“展现自我”的人生观。脱去怪设定的外壳，里面的叛逆内核应该是很能引起年轻人共鸣的。虽然把这个展现自我先于配合他人的理念放在足球这种要打配合的运动上，确实是太极端了点。第一吸睛度肯定是足够了，不过作为这种半幻想半现实类作品，本来想要把握好剧情合理性的度就比较困难，就算第一手抛出了这些夸张的要素，后面为了剧情发展也肯定会缓和些的。
 个人的接受度在80%左右，剩下的20%是纯纯的问号。不过越是胡闹就越是有种莫名的兴趣，持续关注了w
 286852：啊？
 这一个个奇形怪状的人设，我还以为是鬼灭足球这是什么足球大逃杀，还有，一开始人人都不乐意的，还说要纠正他，结果不还是纷纷入套了。
 609391：嘿欸，和《青之芦苇》截然相反的理念。话说，如果芦苇的踢球作画都是这种水平将是绝杀！可惜没有如果
 bllchen：我算是懂了，这是个把所有帅哥们骗进来让他们被球砸脸的实验对吧？
 还有，一护你怎么提前跑蓝色监狱这来了啊？
 eofs：制作舒服了
 kepler452b：就第一话运动战的的作画，青之芦苇半年的长度都凑不出来俩作品一个王道一个邪道，目前来看还都挺有意思的
 403078：你们都是什么钢筋铁jio啊鞋都不穿
 jjbao：说实话我觉得这个剧情鬼扯但架不住制作过分精良而且画风比漫画还帅，特别最后那段蜂乐那段少林足球流畅作画在反复观赏后只能表示真香了
 
 这个哭哭画得太精致色气了让人觉得仿佛在看什么耽美同人图
 hibiki916：这什么展开。。
 为什么眼睛都画得这么和善啊
 怎么还动手打人不能接受啊
 白毛这就淘汰了？
 制作不错还是看得蛮爽的
 687892：太草了，不能带脑子看
 反映了日本人真的很馋一个孙兴慜
 676183：我这么大一个白毛就没了？
 lee960707：光脚踢球真的没问题吗
 能认同这教练理论并且有能力留下来的只会越来越疯批吧
 missminmay：总之当套个足球皮的密室游戏看好了，反正观感不错
 zhiqiu123：接受的了故事的元设定的话会很精彩
 制作真的很顶
 看ed最后不光出现了top3还出现了糸师冴，或许动画可以做到对战U20国家队的比赛？
 355338：关于我以为是重要配角的角色在第一集就被淘汰成为炮灰的故事
 454641：是超有经费的足球番，青之芦苇羡慕哭了男主配音真是稳，队友太菜了是吧。卡米亚太邪魅了，演讲感染力拉满，我也是只想着进攻的人了，团队狗带去，绝对的攻击手，真是邪典虽然和尚很不爽，但男主这心理转变真不错，我干嘛摆烂，我就是要击败更强往上爬，睡觉君也有点帅，大家的特写都好霸气
 690166：牛逼
 我的第一部运动番
 从这中间角度讲足球也挺有意思的
 那人的讲话挺燃的
 ptsd：1v11，请
 collice：感觉不错啊
 很爽
 555152：有意思，追了
 682405：中二足球皮的大逃杀生存游戏。感觉非常对动画观众主要年龄段（10-20出头）的口味。流行要素拉满，是那种观众越中二就会越喜欢的动画，剧情后面肯定也会往  “黑化”、“刺激”这方面走，恰好也是这年龄段最喜欢看的。当然，对里面讨论和表现足球的东西不能太较真就是了。预感会小火一点点。
 misaki_rikka：踢球很连贯，动作也很帅啊，希望能保持！
 又是一个半年番，从春季到冬季都有足球动画看真不错
 171264：岛津丰久：把你的头放下！
 455244：中二……
 
 白毛凉得好快，看来有名字的不一定呆的久。
 540296：很有钱，隔壁芦苇馋哭了
 athrun1120：怎么不是姆巴佩 9号至少也是吉鲁   你就是糸色望   梅西C罗躺枪
 
 也不至于一生进不了国家队吧  回头拿个欧冠最佳射手你还不是跪舔
 
 顺便赤脚踢球很痛的吧 也不好发力
 49574：没看过原作，最后几十秒连续反转惊呆了。
 其实刚看开头时候以为白毛进来会黑化，没想到竟然……
 472796：这个番也太怪了吧，暂时不明白它凭什么能有这么足的经费啊……
 是欺负我没踢过球还是欺负我没看过大逃杀……
  >>608679->472796：拿多少经费和质量也没啥必然联系。原作不咋地改编水准却很顶的也不是没有。
 579891：这足球理念，要不要跟青之芦苇打一架
 动作戏不错
 682772：一通逻辑强暴，足球迷准备弃了……话说最后淘汰白毛不是靠的配合吗！
 524610：一集作画爆杀青之芦苇一整季
 然而球迷血压看着飙升
 theduke：世界杯年的贺岁片来啦~
 漫画原作质量无可置疑，用足球吃鸡这非常吸睛的概念重新解构了传统打怪升级少漫可看性极强。
 原作者无疑是一个懂球的家伙，在各种暴论金句频出的背景下，其实都做到了逻辑自洽，围绕用突破常规桎梏的方式为日本打造世界级前锋的愿景
 强烈怀疑这漫画怕不是灵感真来自于18世界杯八分之一决赛日本被比利时淘汰一战。
 如果能接受这设定，又恰好也是一名足球爱好者，观影体验带感
 总体设定控制比较得当的技能互甩战斗足球，你可以觉得夸张但不适于过于超能力
 令个人比较遗憾的是起手比赛效果略寒碜，速度感运镜让人信心欠佳
 前期粗暴推进度的不合理桥段，漫画能快速浏览，动画就要把这缺点发酵起来，很坑爹就是了
 熬到开始组队battle就能观感提升很多_(:з」∠)_
 585049：青之芦苇表示羡慕这样充足的经费
 719264：不把当成足球番大概能看的很开心
 432510：不太确定 再看看
 608679：演讲那段不太好。强行PUA。其他还行。就是乐子看看。真当运动番的还是算了。
 680719：对于亚洲足球，确实缺少那种个人能力强到可以左右比赛局势的球员，强调团体足球也不能忽视「破局者」的重要性。强如瓜氏曼城的传控，也需要哈兰德的到来才能获得质的飞跃，梦三王朝也少不了91梅先生，从这点上看作品的切入点是没什么问题的。
 
 制作确实很给力，第一集的足球镜头基本把青之芦苇所缺少的机位和运镜全秀了一遍7月的时候看了漫画第一话，确实是被拿捏了，印象深刻。动画这边Apart感觉不如原作那么紧凑，但Bpart还是燃起来了就是要把节奏加速到观众没时间思考底层逻辑才能最大化这部作品的魅力
 aiyayaya：作为对足球毫无感情的纯路人，看得很爽。男主输球的原因和队伍整体气氛的格格不入+眼镜的演讲，这段逻辑导入的很顺畅。制作真的好，三渲二用得很妙，俯视到特写的运镜很漂亮，鬼捉人的整体空间关系也很清晰。虽然角色里怪胎是有点多，但大逃杀嘛，有怪胎也好看，不错不错。
 684350：经费好高，我还以为白毛要跟男主走到最后，之后来个对决啥的，看这样是直接淘汰了吗
 734240：为什么踢足球不穿球鞋啊！
 gigalomania：中间那段传销明显是搞笑桥段吧，以后如果真的发达了换个国籍打爆日本队岂不是美滋滋，赤脚踢球看着就难受，除此之外似乎还不错？
 coyg：什么努涅斯生成器 溜了
 q1q1gg：杀人足球还行
 你这惩罚和没有一样啊，真强到吊打这里面训练出来的人还会不让你进国家队？
 666852：除了演讲那段只为推进剧情的逻辑不好，其余观感不错
 cx1007834794：其他所有位置都可以培养出来，只有前锋是从天而降？扯淡么不是。
 35549：第一话改编的不错诶
 mizudiwood：啊，年龄大了看这种好弱智
 517966：抛开足球不谈还是挺好看的
 264146：想想日本刚被淘汰的世界杯的死法是点球大战完败，似乎这种纯射术加心理来说，本作也有那么一丝丝不离谱
 508603：教练是什么鬼啊，世界之夜吗
 rock_song：上岸第一剑，先斩旧相识？
 763044：?白毛这就淘汰？
 595981：白毛开局就没了,卧槽,还有你们踢球不穿鞋也是牛逼,不贼容易伤脚嘛,眼镜仔开局的歪理加上那欠揍的表情真心想抽他一顿。
 343982：看到U18的设定笑出声，直接从NPOT开始的合宿训练是吧，可遇见的未来会融合RB剧情（开个玩笑）人设一个个也过于典型了，睡觉那哥们完全是慈+恶魔赤吧？そして日语中的egoist等同于个人主义吗，还是和中文更近意啊？还以为男主会来个套路坚定all for one，没想到直接逃避问题，趁人不备磨刀霍霍向知り合いの人emmm
 657668：蘑菇头给别人洗脑真像中国广东的黑中介骗暑假工进黑厂一样
 satokazuma：男主被打那段有点涩

第2集
 kyle11：OP有够炫的啊
 majiooooo：这个质量真的不错
 3渲2相当自然，有些地方惊到我了
 构成上把蜂乐那段回忆提前，还有最后杏里和绘心的讲话交错呈现都能看出花了心思，就是这个演出搞得像冴哥看上杏里了一样
 下集能看到ed画面吗
 kiritomato：质量真的太好了是我看过的制作最精良的足球动画
 508427：ED是还没做么
 结尾进入球场那段3D运镜简直是在炫技啊
 455244：没想到你来真的呀。
 569814：观感变好了一些有钱是真有钱啊orz
 locus：这么一看不愧是主角团的队伍，明明是垫底的一帮人，最开始的300人过了第一阶段筛选之后只剩下30人左右，居然能留下一大半，反观这集最后的对手队伍，好像就只留下了国王一个人吧
  >>564528->locus：蜗居透你妈
 734240：神谷说是等级制,吃饭都分三六九等,但25只队伍里,只有最弱的主角队是有神谷陪聊待遇,啊这?
  >>frisk_determina->734240：说不定神谷是每个队都话疗一遍呢
  >>locus->734240：说不定不是一起开始的，其实所有队伍都有陪聊呢（
 frisk_determina：这个制作质量真的看得好舒服
 nightdetective：这个制作质量我太放心了
 dinox：可别，大逃杀就好好搞你大逃杀，这集一半时间都是在宣传那洗脑言论（没人真信吧）差不多得了，真不爱看
 lee960707：第二集还是没法习惯蜂乐的声音……
 286852：一本正经胡说八道，怎么那个被淘汰的一脸火爆猴相……
 然后这就葬送足球人生，这就残酷不知道的还以为是死刑犯踢足球，输了就要被杀呢。
  >>fuurouta->286852：你让一个被称作日本足球界的瑰宝本来可以直接跳级入国家队的人直接断送了前程难道还不残酷嘛
  >>286852 -> 苍辉：就是这个莫名其妙就断送前程的设定很胡说八道啊。
  >>fuurouta -> 小笠原ユリ：神谷有势任性咯
  >>locus -> 苍辉：其实就是肮脏的大人口胡骗骗小孩子，后面剧情来看甚八根本没办法干涉u18u20代表队之类的
  >>fuurouta -> 幻影Locus：我知道 原作我看了的 不过赢了( )队之后还是有了一些权力的 只能说神谷在下一盘很大的棋
  >>564528 -> 小笠原ユリ：你是没看第一集吗
  >>286852 -> 锚定：我没看第一集为什么会看第二集？第一集单方面说断送前程就很迷惑，然后第二集开那个记者会每个人都嚷嚷着葬送前程什么的，不觉得这画面更扯了吗？
  >>athrun1120 -> 苍辉：我觉得就不存在断送  你足够努力到进欧洲豪门踢球  拿个欧冠最佳射手 到时候日本足协还不是跪舔
 580468：第一次看动画片看到生气 sb作者没有好好接触过足球就不要来侮辱足球 你往久保健英镰田大地这帮打传控的人里面硬塞一个独b你怎么打？不会真以为巴萨梦三巅峰靠的只是梅西自然年91球吧？更何况梅西都是个很会传球很有传球视野的中场大师 从上一集那逆天教练说宁愿3-4输也不要1-0赢开始我就觉得这片子有点逆天了 但我是真没想到能把踢人和射门这俩概念都偷换掉 如果我看下去的话希望能看到白毛带着一只踢着水银泻地般的传控的球队把这什么破监狱打爆
  >>580468->580468：虽然很讨厌这番的各种设定和剧情 但不得不说这番的踢球画面确实好看
  >>646023->580468：漫画方面：
  · 吉良在淘汰之后就再也没出过场了
  · 不乱茑宏俊是第一篇章时最接近反派的角色——对目前的现状心安理得，只想着赚钱；而且很不喜欢“蓝色监狱”计划，原因就是浪费时间与金钱。他图谋利用自己的影响力强行中止此计划，但在蓝色监狱团队与U-20对决取胜后被挫败。
  >>564528->580468：求你别看
  >>580468 -> 帕拉斯：漫画方面：
  >>580468 -> 锚定：求你别看呃呃 不喜欢不让人说？设定漏洞太大不让人说？那我求你别看我的评论
  >>696670->580468：我一足球小白都感觉这理念贼离谱，就喜欢看懂球哥输出
 326266：不管看几次都好像传销组织
 
 踢足球的动作作画一直在线也太牛了，期待正式比赛
 sdvndong：ed演出suki
 elinor0331：感觉比电锯人有意思 就动画而言
 692103：一集里面没啥剧情问题不大，但最忌讳的是叭叭叭讲一堆自以为是的大道理，非常影响观看体验。下一集再这样的节奏就弃番了
 324041：经费充足！！（
 283658：不懂足球，但感觉作者在胡说八道啊哈哈
 49574：为啥总有分不清“作者的观点”和“角色的观点”的暴躁老哥迫不及待跳出来……
 
 万一给他们知道了有的足球动画，角色可以踢爆球门、飞天遁地、穿越时空、奔赴银河、召唤替身、铠甲合体、变身神兽，
 不得一口老血吐出来……
  >>472796->49574：那不一样，观念上瞎扯和技术上瞎扯是两回事，我的心态是看看作者最后是打算怎么处理西瓜头眼镜这个角色，如果西瓜头吃瘪，那就是神作，如果西瓜头被洗白，或者干脆被作者写成第一英雄，那这个作者……很难说不会步钢炼和某英学院的后尘
  >>646023 -> 乌飒弥弥：那不一样，观念上瞎扯和技术上瞎扯是两回事，我的心态是看看作者最后是打算怎么处理西瓜头眼镜这个角色，如果西瓜头吃瘪，那就是神作，如果西瓜头被洗白，或者干脆被作者写成第一英雄，那这个作者……很难说不会步钢...这一作第一阶段的反派可不是绘心甚八，而是那个利欲熏心的、想要中止“蓝色监狱”计划的不乱茑宏俊，他这种只想躺着赚钱的态度使其在漫画中几乎没一个角色给他好脸色看
 522886：经费充足的爽文？
 roach：记者发布会上，那个女的配音气势稍显不足，蓝色监狱那个男主持人配的疯狂味就很足
 609391：带感，估计这会是这季度我最喜欢的动画之一了
 tokiyomi：令人安心的製作，令人癲狂的劇情，令人癡迷的大波姐姐
 535978：为什么要光脚训练啊，还有为什么伙食会有区别对待啊。训练量这么大还不保证饮食的话，在没有超能力的世界里，这只会恶性循环吧
 不考虑这些其实还行，经费也足，真不错
 684350：经费充足，角色观点出现的频率过多会引起一点观感不适，感觉应该刻意的避免多去说进攻队员是天这种观点，该爽的地方都很爽
 527701：足球剧情有亿点离谱，不过质量是真的高
 sired：制作真的不错，但是情节和设定就真的是扯淡了，不过反正已经有各种超能力运动了，还有足球小将这种珠玉在前，那么剧情和设定再怎么扯淡我都能接受了
 hibiki916：设定也就一般吧，但实际看着还是蛮有趣的，制作好看着也舒服
 459574：评价为大独b不配进大名单
 564528：现在的人都已经不能求同存异了吗
 又说大独B  又说侮辱足球   还说胡说八道什么的  还有第二集就剧透后面剧情的狗东西
 你们这些人也是很有意思   了不起   真是了不起
 圈子一大什么鸟蛋都有   观众不行啊
 幸好这是别国的制作  不然这制作直接凉凉   第一次有这种想法
 没有想象力的家伙真可悲
  >>286852->564528：看你对这片非常上心的样子，那你有没有想过，之前有几个足球番，男足女足都有，除了青之芦苇外看的人都没有这部多（青之芦苇刚播也不是很多人追），大多数都凉得彻底，原因是因为前两集下来这部比那些都有趣，如果不整大逃杀，或许会平庸很多，再加上这片制作是可以。类型不同会筛掉一些观众，但其实比起片子好看不好看，更多的观众怕的是无聊到看不下去。
  >>580468->564528：呃呃 别上来就观众不行然后把我们贬为鸟蛋行不 我也夸了制作确实是不错的 但是制作再怎么好也是给剧情服务的 而这片子剧情就是有问题 不用多了解足球的人也看得出来吧 我也不知道我们哪里缺乏想象力了 把团队运动写成大逃杀就叫想象力丰富？
  >>459574->564528：笑死，我不喜欢还不能喷？说超能力足球也很离谱的不如想想声之形和欺凌道的分别。你能弄出这么离谱的基本设定那就别怪我喷
  >>472796->564528：对什么作品都能一上来就理性看待的那不叫观众，那叫圣母……
 aoesun：制作好叼，话术也说的一套一套的
 171264：新八是你吗！新八！那个被神乐爆种震撼到的新八！
 719629：本集的主要作用是铺垫背景和介绍人物。剧情结构有些散，内容不少，但重点不突出；铺设定的时间比较长，虽然通过怪话和演艺在一定程度上降低了讲课的无趣感，但过于密集地频繁使用这两个固有技能，就会让单段的夸张演出变得没那么有冲击力了，整体观感还是下降的。
 团建已达成，其他一些角色的性格也都有展现。可以看出作品整体的人设都比较偏幻想流，正常人的含量比较低。比如这位“廻”君，从第一集开始就一直想帮男主，到第二集就一脸认真地说出“能遇到你真是太好了”这种话，再配上声优那修饰过多的很不自然的声线，总感觉哪里都怪怪的。这人真不是对男主一见钟情的ホモ吗（悲
 355338：排名低的伙食差还挺现实
 bllchen：好像挺久没在运动类作品里看到像两人自主练习那段里动得那么流畅了。
 676183：球迷表示第一次看到这么丝滑的足球作画，看的很爽
 454641：心中有怪物，是我喜欢的装逼模式卡米亚够狂
 a39622046：制作质量是真的太好看，隔壁青之芦苇真的馋哭了
 但是相比之下这个剧情确实离谱，你这样子搞不如搞个架空背景我还能接受点，你把c罗梅西内马尔这些弄进来，配上这个离谱的剧情，看球的就会觉得很出戏
 shanks：从举例使用梅西C罗内马尔可以看得出漫画创作的大致年代……
 但是！但是！这三个当时最强的前锋也没能帮自己的国家拿到世界杯呀！
  >>587042->shanks：确实……哈哈
  >>508427->shanks：今年又是巴西最有希望的一年
  >>shanks->shanks：草，自打脸了，对不起梅西！！！
 collice：制作真不错啊
 athrun1120：赤脚踢球不说 还能在草皮上做转身动作就很魔幻... 
 
 竟然公开了  日本真这么搞肯定大炎上
 
 什么皇马考哥  蹭上个豪门名头就逼格拉满  鄙视全亚洲了
 698029：道理我都懂 所以为什么不穿鞋啊
 hiromi5：制作真好
 21371：制作质量真的挺高。cp回有了吗
 考哥就是要等等看会是哪个引起他的注意
 677914：那个过球镜头从下面穿过质量真的高，但是滔滔不绝的解释设定和对观众说教一样（说就说了，挺离谱）设定离谱可以存在，但是对观众说教就不太行了
 jaeycin：好钢用在刀刃上所以两人私底下自主练做得这么丝滑是吧
 oninini：题外话 今天看见青苇和蓝锁还在联合宣传呢 结果观众在这吵谁配谁不配 有点乐
  >>frisk_determina->oninini：看乐子就是了
 jjbao：哈哈哈新概念足球出现了
 光看草皮的贴图就是富裕的气息ED是不是还没做完但这段进场的镜头帅爆了
 557496：足球相关已经无力吐槽了大家也说很多了，一开始就想当足球题材十二大战随便看看，结果就是觉得即使当大逃杀看角色也不太可爱/出彩啊……也就红毛目前还惹眼点
 680719：这集的文戏、节奏跟青之芦苇差的不是一点半点，但奈何不住他太会炫技了这就是我在4月所期望在ig身上看到的新时代的足球动画啊qwq
 
 （求求你们穿个鞋吧）
 35549：经费的味道
 gangboard：哈哈哈，还不如和德国踢呢
 264146：全员前锋队，感觉会很嗨哈哈，最后进ED很有感觉。
 
 不过想想A到Y队也都淘汰了1人，有点浪费呐
 508603：8:00不知道为啥冒出来黑暗的想法，凉介代表的是完全相信合作秩序的人，系统需要奉行合作秩序的人，这样可以让机器以一个节能的方式运行。
 rock_song：末位的5组，通过循环赛，选出最优的两组，突然觉得有点意思了。
 satokazuma：诶，还有点意思

第3集
 frisk_determina：吃了一集憋
 majiooooo：一到比赛突然就贫穷起来
 8bit你怎么了撑住啊啊啊啊
 326266：为什么一到正式比赛作画反而下线了
 监督你醒醒啊！
 leins：我觉得直红应该比两黄变一红罚点高才对
 nightdetective：下一集破局咯？
 434053：ed好听
 580468：怎么一到比赛的时候踢球的表现反而下来啦另外那个时候能下意识传出来一个好球的人绝对比自己射门的人要更有天赋吧
 zzhh0131：好高的黑屁浓度
 136154：科幻片，排名250位的人带球过人如过木桩，那排名第一的人一脚能射穿银河系很合理吧
 aiyayaya：演讲太多了，讲三集了还不累啊……
 696670：剧情的事实传达出的是团队的力量是核心，一个优秀的前锋可以让构筑团队的凝聚力，人物的态度和前面一堆疯狂吹捧的却是厉害的独狼前锋，不得不说割裂感太强，加上这制作也保持不了前面的高位，一个字寄
 286852：什么内讧足球，一番诡辩，又是给之前说的单机足球打补丁，好了好了，其实也没谁会把你的话当真。
 kiritomato：这剧情加上最近C罗的事
 609391：这和尚......吉良真嘀惨呐
 collice：就这智商
 内讧实在是太蠢了
 得有多智障才会觉得自己能1v11
 hibiki916：看得蛮紧张刺激的，还行啊
 misaki_rikka：Z队踢进的唯一拿球表现很帅啊
 535978：最后锅盖头的解释反而加强了足球是团队游戏的说法，我都不想纠结前锋这个事了，你就不要再提了。
 话说，想到男主他们的排名，菜鸡互啄弄得压迫力这么强干嘛，微妙的有点想笑
 459574：说实话很乐
 athrun1120：万恶之源VAR  诹访部搞那么牛逼其实也才200多位 那前几位得多牛逼 
 
 记得小学刚开始踢足球就这样 一堆人哄抢一个球 球在哪人就聚哪 
 然后会开大脚的就牛 可以直接送球给远处的人打空门(没有规则没有越位
 
 C罗 梅西 坎通纳 没拿过世界杯 作者多大仇
 bllchen：部分言论让人认为这真的不是搞笑番吗
 734240：看他们踢球怎么这么不开心呢，一点都不快乐呢？
 355338：诹少怎么又配了这种独b角色一开场两队都在内讧 看着还挺有趣的
 454641：踢球作画还是顶啊，这些大力抽射实在是带感片尾小剧场窥见日常啊，几个人互动挺棒的，久妈是吧
 423836：这番不会是高级黑独狼吧
 jaeycin：正式比赛做得不如私下加练 八比特挺住啊！
 525019：除了是个足球动画片都蛮好的，超能力足球都行，这个足球就观感上来说实在是有点辣眼睛。
 548606：我个人拙略概括了下作者在第三话中提出的观点：前锋让队伍从0变成1，团队其他成员作为放大器，是在这个1后面加0。即：如果没有能让团队迈出从0到1这一步的前锋，那后面不论加多少个零，结果总还是零。
 所以我个人认为作者在第三话和第一话表达的观点是大体一致的，但更进一步的解读了这一观点。这也让我对他和本作略有改观，略有。
 shouno：嘴炮太怪了，总感觉是在一本正经的胡说八道，不过开眼那块表现力蛮好的
 472796：这个番不会是靠骂日本的国民性和体育政策出名的吧……
 辛亏我推似乎配了一个正常人（目前……）
 681139：这火爆猴是真吵，看漫画就讨厌他，动画化更讨厌了
 446263：怎么感觉有点无聊啊，话说对面那人不也才250名，约等于垫底，怎么感觉都能吊打你们，那前几名岂不是都是神仙
 35549：这标题，hhhh
 680719：足球从0到1的角度很有趣，但剧情冲突弱智的一批
 jjbao：不得不说肉体画得是真顶
 264146：还是有人踢的挺克己的，不过位置意识很差的前锋都能想到场场脆败局了
 508603：4:30这些前锋在干啥我要笑死了
 21:00这段真离谱，想到了国足有多烂，国内体育难道只有个人项目才出彩
 shaotaikon：额那美国人的棒球世界第一是因为美国人的特性吗
 josh：观点虽然偏激和夸张，但其实是对的，日本队目前就是缺个人能力强的前锋，或者一个突出的王者。而且棒球那个例子也是对的。
 rock_song：0……果然是emm。输个一比五，致敬合肥惨案。
 z33958：糟糕的逻辑

第4集
 326266：好耶，这集真不错
 frisk_determina：这集不错，上集吃的憋算是宣泄出来了
 主角是动脑子的，爱了
 majiooooo：这集经费又回来了
 tokiyomi：這邊的男主也是眼睛啊，不過這邊的男主似乎智商比較高
 508427：男主适合踢中场阿
 459574：洁该像隔壁一样踢后一点的位置
 oldcb：最后的进球运镜好帅！
 454641：帅啊，每人都有武器，这边男主对白也赞和友树互动舒服，大方分牛排，建立起的战友情对面队也帅，点名花江最后这进球太爽了，我牙丸太野性啦，截断并舍身射门
 nightdetective：帅气，好看
 136154：主角踢前腰吧，独卵前锋不适合你
 609391：最后的进球，帅！||妈的，“女王殿下”真的是有够美啊
 missminmay：懂了，男主的武器是闻味道
 580468：男主还是当个中场吧 这传中脚法和大局观是有东西的 进球那一下是真的帅
 hibiki916：妈的，真tm帅啊
 286852：越看越像鬼灭足球。
 这片子就是开头极端暴言放个噱头，然后后面开始打补丁圆，本质上还是团队协作运动，属于是论坛里钓鱼、引战和欺诈全沾了。
  >>289704->286852：真全前锋没法踢啊 就像一开始一窝蜂只顾球 又不是五人制
 zhiqiu123：洁开始认识并展现出自己“进球的直觉”也即“拥有极为开阔的视野、优秀的大局观和预判接下来几秒内赛场局势”的能力。
 我牙丸其实也是个很厉害的人，虽然说（我个人感觉）很长一段时间里存在感不算太强，但还是完成过很多个关键的球的。
 另外“上半场1-0领先并稳稳掌控局势，下半场开场不久后就被对方打破当前局面并扳平比分”这样的剧本下在现实中的比赛里也经常会以“1-2逆转”的结果结束，不知道Z队能否再接再厉，反超比分呢？毕竟Y队看字母就知道是Z队最好拿分的一个对手了，如果不能全取三分的话Z队大概率得凉
 jaeycin：进球很帅 我牙丸撞门上看起来好痛
 elaina21031230：作画真棒啊
 481719：y队上一场不是被剃光头了？看来还是虚有其名啊
 555152：进球那个镜头太爽了
 132517：第一集参加市赛，第四集才看出来对面打防反。。。
 bllchen：国神踢足球竟然是为了成为超级英雄而不是死神
 我牙丸这是拿生命在踢球啊
 athrun1120：记得小野友树以前是打算去踢职业联赛的
 
 刚说这个战术就在想 前锋大部分时间都碰不到球的吧 
 而且越后面的人体力会越来越少肯定也不公平
 734240：看到第四集我的心态转变：都是来看帅哥球员的，足球只是展现魅力的工具，硬要吐槽有点不读空气，但吐槽不合理也不是不行，但更推荐去看青之芦苇
 
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：当然我也不是说这个就是闭嘴番，因为它的规则就是没有越位这个规则，那怎么聊足球呢，
  当然他有各种歪理呀那该说说，还是自由讨论吧，无视我
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>317503 -> 黑色幽默：当然我也不是说这个就是闭嘴番，因为它的规则就是没有越位这个规则，那怎么聊足球呢，
 xorms：看似挑的是前锋，其实挑的是中场？
  >>289704->xorms：感觉就是用前锋来钓鱼
 259355：刘海混蛋一发声我就感觉这货不是小龙套，毕竟是花江夏树。
  >>perfectime->259355：这发型不发声也一眼不是龙套啊
 perfectime：好痛啊
 535978：踢球环节做的真不错啊，带感
 472796：这个番让我明白一个道理，原来我不是因为动漫做得好而喜欢看一项运动，而是因为喜欢看一项运动而喜欢看一个动漫……原来我喜欢的其实是排球和羽毛球比赛
 35549：洁哥在中场和后卫时候都证明了自己，拥有敏锐的嗅觉良好的空间意识强大的天赋，除了身体素质啥都有
 collice：人家掀开刘海还有二阶段呢
 你要不是主角就死定了
 680719：看来作画资源再充足也逃脱不了时停解说足球的命运吗
 487674：一个个又不是刚踢球怎么连个防反都不知道的
 446263：男主这个才能适合当前锋吗，大局观和判断力啥的应该是中后场比较有利吧
 52462：肉弹哥拼命三郎啊
 264146：不不，从这个企划被淘汰或脱颖出来也不是能当绝对进攻支点以外的位置吧。
 
 说来这个配菜制度，倒数两名每天都这么辣鸡的咸菜类也就算了，其他应该会换点花样注重平衡吧
 508603：8:00尼玛好想说两个人都好帅
 17:30这是认真的？？？？？这是搞笑番无疑了
 rock_song：对阵防守反击的Y队，艰难一比一扳平。

第5集
 472300：还是蛮燃的，看来是和我同一类型的替身呢
 326266：洁哥哥抖S初次名场面做得还不错，进球好帅！
 可恶，21分钟太短了，接下来几周要攒着看了
 shouno：这集还不错，进op前的比赛画面动作戏做的挺好的，虽然每次都觉得足球理念有点扯，但是真提起来演出的感染力还是挺强的，看着鸡皮疙瘩起来了。后面其乐融融越来越像个团队了。
 508427：用了好多3d辅助作画啊
 majiooooo：千切prpr
 期待下一集大小姐高光
 734240：炒面加蛋黄沙拉酱！
 [来自Bangumi for android] 获取
 634335：看蓝色监狱的作画是一种享受
 569814：A PART相当不错啊
 另外本作和《青之芦苇》都以“能掌控全场态势的球员”为主角啊，还挺有趣
 459574：懂了 是tap in球王
 stuart_lee：这设定跟青之芦苇如出一辙
  >>perfectime->stuart_lee：也就主角都视野好这唯一一点了吧
  >>stuart_lee -> cheerio：主角的超能力跟青汁卤味如出一辙
 nightdetective：太燃啦！
 ayy：有资源就是好啊
 540296：进球看得很爽
 samuraibebop：上集的助攻和这集的“眼睛”分镜挺不错，演出节奏感是拿捏住了
 hibiki916：比赛真好看我要看比赛啊
 有一说一红毛是真的漂亮
 tokiyomi：節奏把控得好，嘴遁也變少了，我現在就想看下一場比賽
 286852：是不是踢足球的视野牛逼才是真的牛逼啊……
 kiritomato：好看
 athrun1120：所以你也是鸡哥鹰眼
 
 煤球王 确实起脚超快  这个造型感觉已经不是巅峰期了吧
 
 这么说来已经确定出局的队 要怎么保证后面比赛的积极性呢
 580468：这集看爽了 比赛最后那一串反击从断球到进球看的真是过瘾
 elaina21031230：A part可以
 fuurouta：真的吗？那爽死了
 gigalomania：本集不口嗨足球战术之后观感直线上升
 546502：反击屌炸天
 434053：边踢球边讲话累不累啊，如果少说解说几句看起来肯定更爽
 zhiqiu123：本集千切把洁的能力总结成了“空间观察能力”，并提醒他从靠直觉应用能力转换为靠自己主动的意识来使用能力。
 以下内容涉及微量剧透：后面冰织又提醒洁把“意识”转化为“反射”，我的第一反应是仿佛又绕回去了，仔细思考后，或许这算得上是更高的一种境界。对手相对弱些时，靠“意识”来锻炼提升能力；到了一定水平，对手也越来越强之后，就转化为“反射”来以更快的反应击溃对手。
 Z队终于艰难地取得了一场胜利，后两个对手是排行最靠前的W队和V队，而距离7分的目标还差至少一胜一平的4分，Z队的命运究竟如何呢？
 蜂乐还是稳啊，看到蜂乐在边路拿球，先不说这球能射或传成啥样，一波帅气的突破是有的。而且他也是这支Z队里最懂甚至可以说是唯一懂洁的人（或许下一场觉醒的千切可以算一个？）至少我在这集开头看到蜂乐拿球脑子里就是：稳了稳了稳了
 454641：这进球运镜看湿了，从男主截球开始一套反击行云流水蜂乐超稳，我牙丸拼，男主直接跑全场射门，太帅了吧第一名的凝聚力，最后一幕振奋人心
 526087：这作画真tm爽，乐子番能做成这样青之芦苇哭死
 472796：1.5倍速放完我就想看看后面能整出啥花来……其实是为了红毛美女
 136154：这种大逃杀比赛被打反击，照理就算吃红牌把对面腿铲断都要犯下来的，反正又没有停赛，缺点就是踢到后面一堆残废职业生涯报废的才对。明明宣扬自私自利，但是踢的太卫生了
 535978：还挺燃的，虽然有些地方挺尬的，但是氛围到了事后才会注意到
 hiromi5：还挺好看
 missminmay：总觉得有些人对于动画中与三次元有关联的事物过于死板了，这种质量才6.6真的有点苛刻
  >>587042->missminmay：同意同意
 171264：勝利以外くそくらいだ。
 venturej：bangumi有些人真搞不懂，非要跟现实扯到一起，那你还看什么动漫阿，去看足球比赛不好吗，非要在动画里找存在感，这个评分我不是很理解，你就把这番当成超能力足球不好吗，可笑阿
 ichimatsu：你班哪来那么多评分小鬼讨论版拉屎拉不干净还要跑章节下面拉屎的……超能力网球超能力篮球超能力麻将超能力羽毛球超能力滑板一堆数见不鲜的评分不少都在6分区间。这部目前没有哪点比之前几部超能力运动系更突出的点，角色塑造毫无印象深刻的，当作超能力系展现出来的身体素质和能力也都很平平无奇规规矩矩没把超能力这个要素做到极致，去隔壁喊爱抱梦过来耍几下都能一球踢爆，现在这分不很正常？有空出警评分不如去刷点惨不忍睹的播放量贡献点销量别只会在这嘴炮了。
 collice：动作是真不错
 jjbao：tmd太有钱了 进球的作画质量看湿了洁哥比漫画还帅
 517966：大小姐太美了
 264146：真挺让人期待晋级两支球队的时候呢
 327934：青之芦苇要是有这么好的制作就好了，进球真燃
 rock_song：逆转取胜！男主的排名跃升至小组第一。
 595981：看得很爽的一集,进球那一瞬间帅爆了,只要不话唠看得还挺舒服的。
 165796：运动番真的很容易让拥有鹰之眼的头脑型运动员当主角诶···黑篮也是这一贯···
 ed后小剧场，蜂乐怎么不在牙刷上画个蜜蜂hhh
 665972：槽点太多了。首先就是这动画没有越位概念吗。还有主角能从球场大后方跑到大前方射门，这跑步能力去参加田径也是开挂吧
 398978：剧情姑且不谈，凌晨看到炒面是真饿了

第6集
 kyle11：看来下集男主和红毛要爆种了
 shouno：红毛估计要来点作用了，这内鬼和无间道剧情，又怪又合理，最近几集队伍太和平了感觉都忘了这个地方的诡异和背叛了。
 majiooooo：又开始崩了
 459574：还能有内奸 乐麻了
 ichimatsu：笑尿了，虽然有内鬼的剧情不奇怪，但是这么lowb的内鬼在上个季度的实教刚看完这季是在一部运动番里看到属实是没想到
 569814：我倒是很好奇Z队赢了之后久远会怎么样……直接退出吗？还是厚脸皮继续留在队里？退出的话队里少一人又咋办呢……
 575513：弱智脑瘫剧情
 446263：一开始久远进三个球就觉得不对劲，对面再怎么拉也不至于这样
 
 话说他踢完这场还会回Z队的宿舍吗，那岂不是被一宿舍的人群殴好尬啊
 584834：有一说一，w队真的不怕久远进了三个球之后直接背叛，带领z队拿下胜利的吗
 442099：这集逻辑好怪啊, 自己赢了三球之后是z队得分最多, 那接下来直接背叛W队的交易继续和Z队一起努力踢赢不是双赢吗. 赢了Z队还有机会全员晋级, 输了自己也是Z队得分最高, 为啥就叛变到W队了, 是晚上不打算睡大通铺了吗
  >>fuurouta->442099：在久远的预想里凭z队现在的实力是绝对赢不了v和w队的 毕竟w队赢了之前z队输给的x队 更不要说全胜的最强的v队了 而且他之后也打算去和v队作交易 更何况他已经把队伍的信息都暴露给对手了 所以与其在z队这里赌踢赢的可能性不如混个得分王直接晋级
 49574：感觉这集固定镜头有点太多了？
 286852：啊？那岂不是可以越位进球了？
 athrun1120：进球太快就知道要光速翻盘的  12打10倒是没想到 
 要说前锋独那还可以接受 职业道德都low穿地球了进下一轮也是死吧
 
 上一话就说了 作者是不是忘了出局的队伍后面比赛还得继续踢 
 他怎么保证后面的比赛其他人一定不进球呢
 misaki_rikka：草，光明正大踢假球
 434053：踢假球挺乐，但是能不能一集讲完啊，就靠在球场上尬聊拖时间是吧
 454641：这二五仔怎么就不会藏呢，你现在跳脸不是等着被暴鲨吗可恨是真可恨，希望我方能化身得分机器倍杀他，可不要搞洗白了，会很膈应
 kepler452b：背叛队友也配踢职业足球，这种选拔有什么意义？舍本逐末了完全是
 283658：假赛是吧假赛
 bllchen：还以为这集想说前锋必须会打假赛呢
 564528：剧情开始不在线了  
 制作其实还行
 但是这剧情的基本基调好像没了
 在看这剧的首先要记得他们是什么人在什么地方要做什么
 全国青年足球有实力的先锋
 大逃杀模式  300 进一  失败  永远失去进入国家队的机会
 但是现在看这剧情
 感觉是在过家家
 第一点就是决心  
 就拿主角这队   连规则都还没摸清楚
 而且还有咸鱼   而且看他们这紧凑的赛程  
 你们是赛亚人是吧  打了一架就能变强  不用训练 不用磨合
 还有饭都不给吃   我尼玛  
 真的牢记这是300进一的选拔好吗   成功直接进国家队打世界赛的啊
 前两集那个被淘汰的角色真冤枉
 之后的十几集还是这叼样  那应该和之前的那个羽毛球的没区别了
 hibiki916：制作质量有点下降啊
 W队这两双胞胎有点恐怖谷
 久远出生啊
 cx1007834794：这才是大逃杀嘛。
 
 现代体育竞技本来就已经被扭曲得够丑陋了，这种当然更是丑中之丑；不管多丑陋，只要做到起舞就行了。难道丑就不能好看了？日本动画里关于“丑”的优秀故事可太多了。
 samuraibebop：怎么演出端也是一拖四了啊
 collice：背叛可以
 别洗白
 求求你了
 aoesun：光明正大的背叛踢假球还怎么比
 tokiyomi：我尋思久遠若敗了是要滾蛋還是留下，不論哪個都很難搞啊
 580468：呃呃了 开球直接传给对面那一下我笑喷了 属实难蚌 见过踢假球的 还真没见过直接参与对面进攻的
 52462：这也行吗
 kakvn：不是，踢假球还可以继续踢吗乐死我了
 264146：有想过的展开，不过果然看着很傻，要是搞个碟中谍的话，其实上半场翻脸不认账搞不好也翻不回来.......（虽然球员特点和打法被透露了吧）
 508603：11:30有个主脑在争夺自己位置（虚假）的感觉
 12:00这集就观感有点碎，两条线感觉对应不起来
 20:30背叛宣言好有意思，自私日语利己的读作rikoteki，第一遍听像ego似的
 rock_song：半场开香槟……叛徒忽然冒出来，主角Z队10打12，如何破局？
 3741：男妈妈卖屁股了
 595981：内鬼不奇怪,只是还能这么玩就尼玛怪,内鬼也是实在人都不带装的,开局连进三球就猜到了
 cgdy：这种背叛为什么对方会信的，如果透露假的，然后进了三球后翻脸不认人对面不就炸了吗，不老实又老实的

第7集
 kyle11：我的右脚可是要突破天际的！
 472300：12打9踢成这样？
 perfectime：不会还要看着兄弟们带着二五仔赢吧
 tokiyomi：我已經迫不及待看Ｖ隊吃瘪了
 400828：这为了突出每个人的特点，都让角色的能力都很单一，有些无趣。速度快就真的只靠速度，把球踢前去，然后自己靠惊人的速度追求，我也知道是超能力足球，但能不能稍微合理一些呀
 majiooooo：大小姐的部分做得不错，v队堂堂登场！
 下一话我要看到有钱人v我50
 575513：开始无聊了，踢球期间静止不动嘴炮+回忆杀+突然觉醒足球塔诺西，太典了
 nightdetective：还阔以。至少高潮都很帅
 434053：男主怎么看都不适合当世界第一的攻击球员啊
 580468：什么贝尔 传球传给三秒后的自己是吧
 athrun1120：那不就是趟球趟大了
 546502：对叛徒没有半点惩罚不奇怪吗
  >>fuurouta->546502：在下集
 601684：演出很好啊，感觉没拉跨过
 286852：真的像在看鬼灭……
 二五仔只被爆踢一顿还不够啊。
 459574：这有个发呆的 这是12打9啊 这都赢不了的确该滚
 690166：这集是真帅
 力量感做的真的优秀
 hibiki916：红毛不说武器伏笔在这儿啊
 两个女路人居然不是颜控？
 最后还是右脚落地，帅啊
 感觉久远这个有点难处理啊，怎么处置都不太好，期待下集
 bllchen：你们不会能原谅这个还一直在出卖你们的久远吧？
 collice：我知道这是运动番的固定节目
 但是真的好无聊
 hiromi5：bpart挺好的，挺热血，演出不错。
 52462：这2兄弟也是废物
 609391：某台老兄妙评：那俩女路人你们是真的看球技不看帅哥啊
 locus：其他运动片女路人：哇是帅哥，虽然我看不懂这运动是干什么不过为了帅哥我要学一下规则
 蓝色监狱女路人：哇是技术好的天才，虽然是帅哥但是受伤体能不行了没啥看头了
 misaki_rikka：红毛这剧情还是典，但是演出确实很不错
 442099：最后一句 不要小看足球啊!
 给我整不会了
 比分平了之后好尴尬啊, 久远这叛徒不是纯纯两面不是人了, 不归队的话Z队又只剩10个人了...
 743493：如果说每个人都有相应的特点的话，男主真的显得很鸡肋
 ngtmuzi：男主这性格和背景跟传统的王道热血男主明明不太一致，但这2集的行为嘴炮和故事走向又是最传统无脑热血的那类，看得我有点混乱，可能人就是复杂的吧
 不过进球那段的铺垫和情绪渲染确实还是给够了，观感不错
 jjbao：千切复活这段做得很不错
 无力气nagi终于出场了 可爱
 kakvn：我以为千切豹马自己给自己传球是在扯淡，直到看到“姆巴佩弯道超车”这条热搜下的视频……
 579278：这集观感无可挑剔，最加分的是配乐
 264146：原来大小姐是边路超级爆点，不过打的时候就在想踢平一样是很难玩，毕竟绝壁有个叛徒哎W队其实也是积4分吧，形势并不差，最强的V队余下的对手是同积分的Z队，基本就是打平就出线了吧。
 508603：7:30乐子人兄弟好烦，想给他们一拳
 17:00前几天看到个类似的发言“我们总是自顾自地讲话，一直讲到天黑，一直讲到我们的欲望之火渐渐熄灭。”
 327934：制作作画演出真好
 515925：好讨厌V队白毛这种没精神啥事都麻烦的人设
 delitofu：实在想不通，红毛害怕再次受伤断送足球生涯，但是反正输了还是断送足球生涯，没什么区别啊，有必要这么纠结嘛……那还不如好好踢赢了比赛还有一丝希望
 rock_song：粉色长发 个人回。
 591180：尬尬的
 3741：大小姐太美了
 595981：金典回忆加爆种帅的一比,什么狗屁逻辑不要在意了,看得爽就完事了,结尾这内鬼更小丑了
 699644：讲好多话燃了一下，bgm感觉好吵
 nagi可爱
 165796：久远这下难做人了吧···想也知道使下三滥坚持不了多久，强队根本不需要你的信息透露。
 soma大小姐太美了
 343982：我觉得这种摆明了要走群像风格的运动番所有人都和男主directly link不是明智之举，剧情走向和台词不能箭无虚发也能猜个十之八九，为了炒cp除外（退一万步说炒的意味也太浓了“都是因为你”“为什么为什么xx能”“啊他就像当时的我一样”“给我让开”“他居然叫我让开”，这是什么四十年前的台词……！）更别提B part更衣室里漏屁股和新队伍连体婴。
 柔弱无力不能走的但强大的设定，空间能力的设定，达摩弟弟的口癖，黑发眯眯眼间谍，要素幻视太多了

第8集
 213861：说好的养蛊、大逃杀呢？照这个德性怕是要友情过家家了。
 whyyin：应景世界杯
 tokiyomi：神谷每次都看似強調獨逼，結果講的內容都不是獨逼能搞定的
 459574：总算看懂了，这番在高级黑独逼
 majiooooo：外包回，作画超级崩坏……就算这话都是文戏也不能这么崩吧
 575513：眯眯眼什么时候司啊
 481719：排名两百多就这么装逼懒惰了？那前十不得上天了，还踢啥世界杯啊，直接把外星人请来对比一下
 shouno：这集过渡回，作画有点崩啊，而且每次最绷不住的就是个个大boss逼王一看排名两百多，而且神谷那传销头子的角色每次都说要独，个人实力，结果还不是要打配合
 580468：什么东西 这剧情这人物也太典了吧
 athrun1120：碰巧进球碰巧赢了 怎么感觉在说第一轮的日本国家队  世界杯夺冠那画面是德国吧
 472300：超能力足球。
 yue0129：押しかけ女房太草了，金城老叔你麦麸含蓄一点
 286852：为什么你们都是倒数队伍的人了，还一个个装逼，真想看看你们碰到正数ABCDEFG队伍里的人怎么互相装。
 总感觉你们这些分组里都是强弱混搭分配的，靠前的队伍里就是几个强的，其他都是鶸逼，靠后的队伍里就是比鶸逼强的要多一些，但没有强的。
 jjbao：哈哈哈你们拿的什么耽美剧本（
 玲王老妈也是早见沙织啊 串戏到过家家了
 326266：凪玲麦麸小剧场羡慕死我了，jczx也给我CP整一点嘛
 454641：这白毛看得窝火啊，不喜欢没干劲还能装大的，能不能把他吊起来打啊
 zhiqiu123：剧透预警！！！没看过原作的千万不要手贱翻开！！！！！
 剧透预警！！！没看过原作的千万不要手贱翻开！！！！！
 剧透预警！！！没看过原作的千万不要手贱翻开！！！！！
 看着大家一个个都在说这些垫底队伍二百多名什么的我真的好想笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 等不及想看大家知道五栋楼都是VWXYZ队时候的感受了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>kyle11->zhiqiu123：这个内容大概第几集能做到
  >>zhiqiu123 -> 平静的东西：第一阶段循环赛结束之后就是了，快了
  >>cx1007834794->zhiqiu123：不影响，人家总是有理的。人家还可以说就一个小不大点的日本而已，或者甚至区区地球人类也敢狂妄......
  
  世界系作品面对这种质疑是没有任何回应的方法和意义的；或者就直接搬出阿虚的那句话堵嘴。非要说就只是单纯不是目标受众，但自然也不必妨碍他们吐槽的自由。
  >>kakvn->zhiqiu123：草，说实话并不意外
 cx1007834794：很懂嗑cp。
 hibiki916：为什么总有这种贼高傲平时也不练就是凭着天赋的角色。。。
 这集我还以为会解决久远的问题，10个人肯定不行的吧，盲猜下集久远被主角团热情感染回归
 jqk4388：凪宝居然崩成这样
 collice：群体写轮眼是吧
 kalahara：玲王就算有世界杯，也只能拿4年啊
 52462：完了要洗白了
 kakvn：这些人激动啥啊？说的好像不来蓝色监狱被淘汰能进国家队一样
 不过这些人逆天这样，十个姆巴佩都踢不过这些小崽子
 264146：果然不是很能理解这种小少爷莫名沉迷足球然后想要豪取世界杯的展开，现实一点的模型的话，可以学学苏宁公子当个国米老板啊，虽然没法拿世界杯，也有个杯子可以试试看嘛，最可行的方式了吧
 
 开场差点就拼下一个得分了，来之极难啊，结果对方直接来个怪物顺向停球，还真的完美消力了，神技啊！
 515925：垫底队就这么狂这么逆天 后面要怎么演
 rock_song：玲王 x 凪，搞基足球，是不是黑篮的翻版？
 3741：好好磕啊
 konoqmyda：古川知宏？？？
 165796：···我算是知道为什么玲王和nagi这么烫了···这不纯纯公费谈恋爱炒cp也太露骨了笑死
 萌是挺萌，但是我目前看下来反正还是最喜欢蜂乐小天使w希望有帅帅的戏份！
 z33958：这排名实力差距也太大了
 343982：腻味富家少爷碰见天才还没踢球就先套日耽祖传设定buff...配角观感实在一般，除了男主和男主求助的人，其它人仿佛对教练的言语失去了思考能力，别到后面又像红毛被男主情绪调动
 继承寺庙哪里不好了怎就不能继续踢球了，说起来继承寺庙也是通用设定了喂寺庙好多（（（

第9集
 472300：虽然是超能力足球，但只看进球的话，观感还是可以的。
 508427：这1过5也太离谱了
 569814：这一话还挺有意思的
 434053：11踢10踢成这样，v队就这？
  >>407029->434053：表面11踢10 ，实际3踢10，对面除了那三个都没啥存在感
 foxandseal19：好，气势出来了
 V队都过不去谈什么世界第一！
 majiooooo：再次确认，原作里大片的理论旁白太影响观感了，就不能删减一些吗……
 主角的声优不行啊吼的时候很出戏
 690166：好！md是真的燃，看的我心率飙升
 不过问题也有
 以后还是少一点翻盘吧
 分数一直拉不开才紧张
 如果有的比赛只是提升排名，不影响彻底退出的话
 还是得让z队输一输（虽然我也不想看到他们在每局的觉醒后突然有一次输了）
 但是这样才会更有意思
 总之就说现在多少有点套路化了
 684350：这一集真的挺燃的，情绪带动的非常好，不过动画确实是把11个敌人中只突出了几个牛的人，剩下的给人一种木头的感觉，确实有槽点
 286852：什么三人球队啊？你们这分组真的没问题吗？
 我就不该先看了立本队Team Cam的，结果就是感觉现实那边的足球更燃更有氛围，回头再看这片就觉得一股“作”味。
 tokiyomi：主要是被拿三分和連拿三分的發展放在動畫中實在太快了，如果是用漫畫的節奏就非常舒服
 hiromi5：这话真不错，演出也好，文戏也好，都挺燃的，大小姐最后太帅了....
 283658：现实中的马赛回旋也这么帅的吗
 459574：一个大空翼一个小罗都在垫底，上面的都是什么怪物
 601684：槽点也太多了哈哈，觉醒好像点技能点一样，一点就会，而且总感觉卖腐意味越来越重了，配音说话的调调听得我好几次想摘掉耳机
 52462：这挂不错...不过话说回来10打11打成这样V队在搞笑吗
 athrun1120：比赛没啥实感了  就是进球集锦 纯为了挺角色 一场比赛就这几个人
 
 小罗 齐达内  还有莱万那个助攻 都被用完了 （还有石崎了用脸挡球 
 之后还要搞出什么有观赏性的东西只能超能力了吧
 
 最近足球因为每个人都被研究透了  越来越强调为整体战术 
 这类个人秀花式技术的在大赛中也越来越少见了
 想玩点个人突破就得先有点咖位 否则受不起舆论压力
 ichimatsu：看来看去就是比哪边有存在感的人多，跟主角对上的队伍就两三个有存在感的其他全都是挂机站桩的木头，主角这边光ed就四个人有buff了根本就是以多欺少完全没有下克上逆转的爽感，一边强调着独逼足球的理论违背常理一边搞着哪边人多哪边就能胜利的套路打脸自己强调的东西下不来台，不矛盾么
 simonfang：兄弟你这判罚尺度太变态了得兜里掏个刀子出来捅两刀才能给红牌吗
 drawing：大哥你们可是少一个人啊
 517966：角色超越剧情的作品是这样的，不过角色还是挺有魅力的
 bllchen：你们心态崩溃的速度是不是比蜂乐的连过几人还要离谱啊？
 446263：超能力足球，11人踢10个人踢成这样真是闻所未闻，虽然看得挺燃的
 454641：秀啊，看看比谁狂，对面突然就不猛了有点好笑最后soma学卡米亚像的
 hibiki916：上集还在想少一个人怎么赢，原来这集是10v3啊那没事了
 三个进球都很爽啊太燃了，这集洁哥没发挥作用啊，期待下集
 zc051215：制作开始乏力，肉眼可见的穷了
 680719：开球1过11 开球远射蒙进 50米爆趟 搁着写爽文呢
 
 蜂乐的作画完全没顶起来
 
 国神无回旋射门倒是蛮有意思，自己练球的时候经常有感觉
 
 千切爆趟虽然离谱，但就是燃啊
 collice：回合制游戏是这样的
 kakvn：真离谱，千切别踢足球了，咱去转攻短跑吧，你这50米速度已经超过苏炳添了知道吗再努力努力都要破世界纪录了
 还有这又是啥copy忍者，看一遍就会，阁下认识黄濑凉太吗
 我感觉这些人比世界杯那些球星牛逼多了
 264146：又在踢什么乱七八糟的，V队其他人感觉还挺呆的，10打11玩成这个场面，看来锋线三箭头也算吹的言过其实，玲王居然还恼羞怒领黄牌一枚（嘛，这场他们无关出线）。
 327934：进球时候的作画真好
 515925：节奏快起来是真的燃 
 就是这个到现在为止门将的存在感是不是太低了
 盲猜后面会出现超级门将角色
 rock_song：对手比赛开始就整了下马威，3比0。主角方逐渐觉醒，扳平比分。
 3741：大小姐去田径吧
 165796：蜂乐大活跃！能享受逆境超越自我的精神力···某种意义上说我感觉这才是最厉害的才能！
 玲王X凪组合的恐怖和劣势都凸显出来了啊，太过依赖对方估计也会成为这俩之后成长的课题，然后玲王就蜕变成自我进攻，凪就学会了自我思考，二人组更上一层楼（预判）
 343982：蜜蜂毛爆种回，不过前面人设暗示太明显了爆种其实已经没啥实感了；
 足球不是三个人的运动，求对面除了守门员还有7个人在场上做什么运动，除去防紫毛的2人，白毛的2人，眼镜的红毛，在全身心烧烤解方程的男主，7vs3能毫无存在感...

第10集
 kyle11：气死了啊 又卡在这种地方
 shouno：这集文戏还可以啊，久远算是成功“洗白”了，门将也终于有第一次发挥了，就是断的难受
 nightdetective：哇(￣∀￣)又要等一周
 472300：拼图大师已上线。
 perfectime：守门只守关键球是吧
 majiooooo：再看久远这一段还是那么弱智
 609391：久远这段是有点莫名其妙||港澳台第一热评绝了，神TM性感足球
 tokiyomi：一旦排除了最開始莫名其妙地召集和嘴砲，後面真的越來越好看
 drawing：这种不给点球的吗
  >>637027->drawing：禁区外怎么给点球
 601684：11踢10？3踢10！
  >>sleep_zzzh->601684：还真是
  >>584834->601684：太对了太对了
 athrun1120：什么回合制足球  
 
 刚在想男主不会犯规吗 结果内鬼上了
 49574：这集字幕的翻译有些转义太多了……
 434053：任意球挺好看的，猜到久远可能会犯规，可是没想到居然只是把人扑倒，这直接来个更具杀伤力的不是更好
 517966：呃呃，被弱智到了
 78848：好弱智的洗白
 690166：其实我感觉大家要是觉得这个洗白不好的话
 也可以不把它看成洗白
 他犯规后只要z队赢了，最后他也不会走，还是对他有利
 不过这个洗白确实有点草率了
 459574：终于有人懂停不了球那就停人
 hibiki916：果然久远这个剧情还是不够让人满意啊，看到追平了不来努力一把还在想着自己能单人出线，前面说自己高中的时候队友都是摆烂人，结果现在z队队友都在好好踢，自己却不相信能赢。。。。
 286852：回合制足球。
 你既然能侧面抱人，为什么不能直接铲人，说不定还只是黄牌，毕竟前面都有直接打人还黄牌的。
  >>264146->286852：前面过的干干净净的，上脚对人也不可能只是黄牌了，能拦下就很不错了。
 bllchen：你也是活成了自己最讨厌的样子是吧
 hiromi5：好吊胃口啊
 575513：不能再煞笔的剧情，要靠个二五仔觉悟犯规救场？结果判罚就是个任意球+红牌？？？？这直接推人犯规影响进球的该直接判个点球好吧，只能说作者可能是真的足球都没碰过
  >>601684->575513：禁区外怎么给点球......
  >>637027->575513：你碰过球能说出点球也是真牛
 535978：我还以为是救场踢出界，没想到是直接扑倒
 546502：吊胃口
 680719：从z队进球到久远洗白，一切脚本都是那么弱智，像小学生yy出来的，画面就更不说了，只有怼大脸
 collice：3打10实锤了
 446263：V队就3个人是吧，瓦卡利马四
 kakvn：jesus还有人说这不是超人系吗
 264146：真够恶心的，久远居然还能洗，再考虑一下他怎么能从左翼的前场边缘瞬移到右翼己方禁区外围领这个红宝石战神卡的啊，也真够怪的......
 
 两边都打了一轮波状攻击，z队守的也很坚决，难为这些前锋攻击手啦（特别美人还回到边锋位置了，更是后卫不够用）
 327934：好看
 515925：什么鬼展开 我还以为是最后关头觉醒然后主角闻到进球的味道然后传给久远完成绝杀成功洗白
 rock_song：一直隐身的卧底，最后选择红牌犯规，破坏对方的必进机会。
 165796：月岛萤！这就是你爱上排球的瞬间！
 感觉每个运动番必有没干劲却有才能的人爱上竞技的桥段···
 343982：裏切り者的误入歧途，正常人其实会选择“到能和厉害的人踢球的地方去”，可能日本体制问题高中没办法出彩就不行继续踢，可是玄幻运动番看多了会觉得不出彩代表本身也一般(;◉∀◉)オッ 话又说回来了，明明就到“能和厉害的人踢球的绝境”了，还整背叛者的戏码逻辑是不是不太对。
 氛围渲染到了久远一定会出手的程度，但是你真“出手”啊！然后男主队成员“虽然不知道久远为什么这么做但不能浪费这个机会！”
 不是，这是可以的吗？道德阵亡了吗？最符合中心思想“自私”的一集って日语的“自私”到底几个意思啊！
 最后的几个截球射门还是精彩的，就是节奏无比像羽毛球(⊙.☉)7

第11集
 326266：制作突然回到前5集水平，8bit你是会玩心跳的
 虽然有些迟了，但是岛崎信长和内田雄马这次的声线也未免过于色气了些，期待名场面
 tokiyomi：雷市，永遠的吉祥物
 看到這裡還以為剩一兩集，演２４集的話估計是要把第一大章演完，後面評價應該會回漲
 434053：射门画的很好看
 david_123：我草，射门贼然
 stuart_lee：只能说 还行 但是被同样能力的青之芦苇完爆
 hiromi5：挺好的，峰乐小天使
 286852：刷掉靠队友的废物，懂了，就是指那些没头没脸没名字的吧。
 athrun1120：有西班牙没德国  鉴定作者为德黑
 459574：躺赢的要滚了吗
 472300：还得是自己射门爽啊
 283658：好帅啊
 508427：世界杯决赛姆巴佩复刻主角那球了
  >>264146->508427：越发觉得这个决赛真是把漫画都不敢画的剧本也都给发生了，极致的个人表演。
 446263：有点男同起来了，第一篇章算是结束了，不知道之后会是什么发展
 171264：帅啊
 690166：好家伙
 开局燃了6分钟
 634335：音画配合做到位了
 collice：终结兼过度
 感觉这集还不错
 hibiki916：射门是真的帅
 队友格局大了，这就原谅久远了
 525019：音画水平真牛啊，各方面质量全程高能
 680719：五号大楼的小叙诡有点意思
 601684：又帅又燃，中二也挺中二，你的觉醒在我之下.jpg，虽然知道是超能力足球，但总是会不自觉带入现实足球，就很生草
 kakvn：能坚持到这的都是真爱了比赛环节越来越搞笑，还好第二阶段及时收手换单打独斗了
 一直以来有一个没有解释的bug，那种眼瞅快淘汰的队肯定每个人都想自己射门留下来，那还能有人乐意守门和防守吗？只有强队的混子愿意做守门吧……
 果然每集最好看的就是小剧场..
 264146：笑死，不过雷市你是踢的最性感的哦，要评MVP的话其实会最想给他，对团队的作用太不可磨灭了。
 
 结果全部都是五栋的诈骗展开还是很不错的，也比较符合第一阶选拔60进25的基本调性。
 rock_song：男主凌空抽射，破门得分，Z组晋级。合着主办方安排了5栋楼的V组到Z组啊，为了打压候选者的骄矜之气。第二阶段开始（又细分为了5个步骤）
 3741：太燃了爽死了
 595981：这音乐燃爆了
 589122：总感觉一旦我开始很无聊想弃番的时候，但是每集又有一个点让我接着往下看，y1s1ed是真的好听啊
 165796：蜂洁这不比玲凪好磕？？那种直击灵魂的信任与共鸣…无需多言！
 全是五栋的处理不错啊，不然V队之上还有一二三四等级的怪物出了上超能力真圆不回来了···

第12集
 tokiyomi：好耶，拼圖王的英雄之旅要啟程了
 perfectime：我是这么说的
 326266：又到了蓝色相簿的季节
 下集应该就换新op了吧，期待
 575513：竟然是半年番啊，还以为完结了
 sleep_zzzh：看过漫画以后看动漫动力减小了怎么救啊xdm
  >>zhiqiu123->sleep_zzzh：找找别的乐趣，比如这集再看一次nagi走的时候玲王的表情()
 missminmay：我现在就要你
 zhiqiu123：开扭！
 fuurouta：是我最喜欢的迫害紫毛环节
 286852：这下子一手拉扯大的小天才被抢了，赶紧捶地哭。
 怎么直接打boss了？
 459574：NTR
 ssj：明明是我先来的！
 693223：圣诞节看这集别有一番风味
 535978：那种事情不要啊，最早带他接触足球的是我...后面忘了笑死，这也能牛
 696608：这集的迫害和补时都挺有意思的
 hibiki916：虽然本来很多设定都奇怪，但是这个实体投影还是很出戏
 这个规则好爽，想想就激动，期待啊
 这也能ntr？？？
 洁哥都这么刚了，太帅了
 472300：封面居然换了，首页点格子的时候愣是没找到。
 ryry：果然和尚和那几个不显眼的队友就是蘑菇头眼里的混子
 bllchen：玲王：明明是我先来的
 感觉凪或蜂乐会被抢走
 446263：扭曲起来了有点男同的感觉
 52462：节奏不错,没有什么拖拖拉拉的
 athrun1120：有这预算不给国家队用 来给孩子玩？  我也想玩
 
 当面牛头人
 609391：哈哈哈，哦莫昔洛依呐，喂！
 546502：刺激起来啦
 hiromi5：哈哈哈哈，紫毛笑死我了
 601684：主角换个瞳色就是巨人第一季的艾伦（）
 xqsdzc：都没预算了那说后面会请世界知名球员啥的是画大饼吗
 吃着碗里的看着锅里的，收一个还不够
 264146：我靠，突然开始攀科技了，有点意思，日本足协经费没了
 
 这个第二第三第四阶段有点意思嗷，确实已经开始期待大风车式组队了，五人的梦之队该是什么样的呢......
 kakvn：我要得到你
 collice：这几个阶段挺有趣的
 275400：草 作者你怎么这么熟练，你到底写过多少次这种关系的！
 shaotaikon：突然劲起来，就喜欢吃药
 3741：怎么官方下场拆CP啊
 699644：nagi太可爱了吧玲王哭哭
 343982：蓝色监狱 blue lock bl排行榜已经明说冲着BL同人女来的⚆_⚆ 排列组合赛制经典不过时 对同人女倒也不必这么狠...

第13集
 326266：剧情再看一遍还是乐死了
 虽然作画完全不行，但是新OP很酷炫，还行吧
 kyle11：这机器人不就是摆设吗，开球射门反应不过来？
 
 我悟了，只要脑子不正常喜欢搞行为艺术就能成为高水平的前锋！
  >>264146->kyle11：关键还吹了给机器学习很牛逼的守门员数据，看的让人不禁在想可能这二阶段第一关也是很水的.....
 575513：虽然早就料到男主这对不可能赢的，但这集真的完全ppt啊
 433946：怎么越来越穷了
 682269：全是内心戏看的好折磨，感觉看点只剩下cp乱炖了（bushi
 stuart_lee：我觉得 他们随便找11个人随便拿世界杯了吧 这几脚球贝克汉姆踢得出来吗
 shouno：这集观感好差啊，全是男主在巴拉巴拉说，剧情也是一如既往一本正经的胡说八道
 286852：看你们踢球就像在看你们打牌，为什么装逼的总是对面，进你的球队了就变得唯唯诺诺。
  >>collice->286852：入队弱三分不是定番么
 569814：搞毛线啊 演广播剧呢？
 tokiyomi：好耶，拼圖王因為太飄而被打臉了
 perfectime：这TOP3人设真的难顶
 459574：这全地图远射 什么足球绿间
 athrun1120：这年头角球能直接打进基本是门将失误  要没门将我高中的时候就能进
 637027：这三个人是超人么。。
 hibiki916：这集有点难受，被压着打没点高潮啊
 新op真滴帅
 49574：这个动画感觉节奏越来越慢了，
 PPT静态画面+男主内心解说or无能狂怒，
 前期的惊艳荡然无存，每几集能有个高光画面就不错了。
 
 这集蜂乐被抢走了，好难过【
 特意没补原作漫画，不知道后面会跟谁组队去抢人，
 看新OP猜是马狼跟粉毛？
 52462：越来越离谱了...
 264146：角球射门看的乐爆，虽然球门变窄了，不过球场也变小了就是。
 
 长毛哥感觉就是加强版的25仔眯眯眼，自卑哥感觉转型边后卫应该很牛逼。
 
 主角队输是预想到的，打回2人队然后抢一个队友回到3人队的剧情编排比较有看头，上话就有猜会这样弄，不过全程男主表现的还挺废的，就吃饼抽射了一下，头球解个围也变成超级背景板，还各种被对手坑死。相比之下河童和懒汉一个球场表现好，一个意外的在战术上起到建树。
 misaki_rikka：你们的台词好怪哦hhh
 259355：经典输老婆
 535978：对这番的关注点已经不在足球上了
 bllchen：下半部分登场的人特点是超能力吗？感觉越来越扯了
 kakvn：都不说这贫穷得要命的制作，就这剧情还有人说不是超人系？
 collice：都是数值怪
 有没有机制强一点的啊
 3741：老婆别走——
 官方拆CP拆上瘾了是吧
 595981：这比赛打得我都看笑了,合着有实力装逼的都是些精神不怎么正常吊人啊,这前三的人设真的没眼看啊,能不能来点有魅力的角色啊。
 589122：看到这儿我已经变成乐子人了
 343982：凛一看就是强到没边的角色，还有家族buff，也牛刀小试过，男主起伏内心戏有点刻意了（而且这个套路13集已经用了三轮了）所以强调凪只踢了半年是为了圆败场
 靠口癖/重复词让观众记人的角色有点多了，和尚、马狼、鳄间兄弟、凪、斩铁、凛、蚁生…tbc

第14集
 david_123：都没人了
 682269：哎还是感觉足球这类运动，动画里边比赛边对话/心理描写很出戏
 shouno：这集嘴炮也太多了，这两集演出好差啊，一直在巴拉巴拉说的
 454641：人少对决真不大行，主角是个人都能跳脸
 52462：都看到这了..现在弃感觉有点亏..硬着头皮看完吧..
  >>collice->52462：+655655
 637569：感觉太套路化了，都是先吃鳖，然后下一集薄纱，这几集好压抑啊
 459574：我还是觉得男主很菜
 286852：你废话那么多，结果没干扰到对面，对面几句话就把你给动摇了，唉。
 tokiyomi：原作的這一段也是挺壓抑的，但漫畫的載體和動畫載體不同，反轉來得快，不像動畫要等一個星期
 athrun1120：各种精神攻击   114514
 hibiki916：你两就直接决定了吗，不用问马狼和nagi吗
 49574：不打比赛的时候还行，
 一旦打起来，然后主角反复静态PPT解说心理活动，
 观感一下子就摔地上了。
 264146：2对2有点难踢啊，感觉和隔壁青之芦苇的主角一个毛病，还是技术太差、武器太少，凌空抽射其实也不是多牛的武器吧，只能说是在射术上不拖后腿，本质来说少人制的比赛来说并不比停球射门高贵多少，还是要赶快想起之前自己的位置感和战术嗅觉。
 bllchen：过了五集男主在技术上有所成长但抗压能力完全没变化，这就心态炸裂了
 634335：擅长思考的人反而更容易受精神攻击
 hiromi5：男主好惨
 collice：主角真的去抗压吧好好锻炼锻炼
 
 真就全程小人得志然后被打脸破防的循环
 人物塑造能不能稍微上点心
 3741：删除了回复
 595981：我只能说男主你这几集心里话实在太多了,看着真难顶,男主抗压能力有待提升。
 z33958：这黄毛之前不是纯混子吗
 这门将原来能扑到球啊
 343982：用了一整集逼迫洁吐露自己看不起成早的心声；战术讲解+心理活动=旁白的设定其实没问题，主要男主的心理活动完全正弦函数周期性变化= =
 说实话挺讨厌把普通人的野心描绘在对立面，男主也好其余的强者与天才也好，对ego追求的刻画都是建立在自身球技的提升或胜利的渴望上的，但像成早和久远这样普通人是建立在贬低他人和伤害他人上的，内核还是精英阶层身心优越，普通人追求自利max=自相残杀。虽然知道结局肯定是心服口服或者像久远对足球的热爱战胜了自私以圆回来，这种形式还是= =

第15集
 shouno：怎么演到一半多了才认识到无球跑动
 459574：上一话结尾这么屌 结果单刀打不进
 682269：虽然感觉有很多槽点想吐，但转念一想我都接受他blue lock这么离谱的设定看到现在了，这点程度的槽点还真是不值一提
  >>682269->682269：草，小剧场真的xswl
 546502：给你机会不中用
 589795：这集做的真蛮厉害的，男主这是火神大我视角？
 279968：小剧场kswl
 634335：制作组很喜欢画精致的哭脸
 526087：看到成早哭脸那里 我实在是忍不住笑出了声
  >>perfectime->526087：何意啊
 286852：才能要逃走啦！
 434053：好惨的成早，怪不得第一阶段完全没什么戏份，原来是这里要被献祭掉
 玲王拔牙刷都不是一根一根拔也太方便了点
 athrun1120：打门柱也是种剧情杀
 tokiyomi：片尾小劇場笑死我了，什麼病嬌基友
 shanks：结局小剧场的玲王笑死我了，指定迫害役！
 hibiki916：可惜不是主角啊，这守门员好随便啊，想接就接真方便不过射门还是挺燃的
 bllchen：为什么把基本功说得像是个人独门秘诀一样
 canight：无球跑动。。。不是基本功么
 264146：倒是感觉这配队越来越会了哈哈哈，最后还是选马狼这点要点赞，虽然实在是不太知道三对三该怎么去打。
 
 成早这么水的终结能力还真的不知道怎么过的第一关，38这个顺位其实不低啊，二阶段总考生也就125个。
 hiromi5：这集小剧场好玩死了
 540296：拼图王初露锋芒
 669918：[img][/img]
 成早朝日输的原因：写着家人祝福的果汁过期了
 536588：霓虹足球要是靠你们拯救的话怕是出不了线的?
 kakvn：作者是多喜欢把基本功夸大啊
 还有，只不过是淘汰而已，又不是要死了，全日本能选上国家队就那些个，不会来这的小鸡崽都觉得自己有能力入选国家队吧有啥可惜的啊，本来不是也选不上吗
 collice：你的空间感知能力没什么卵用啊
 还有死角呢你感知了个啥
 275400：情绪先行的剧作，缺点在这集暴露得太明显了
 necoboro：人物都是当集塑造当集收线，导致情绪完全调动不起来，反而有一种赶进度的感觉
 不过这也是大多数动画的通病了
 3741：原来男主是黄濑
 结尾的舅舅散步玲王直接变重男了救命哈哈哈哈
 virvert：小剧场玲王这个「恋する乙女？」笑死我了
 khychipyer：其实淘汰了绘心说的只是不能再报选国家队，其余联赛和体育相关事业还是可以的，养家糊口的话也还行。
 只是除了凪、玲、凛这种怪物级的/真淘汰了现实里还有退路的/对入选其实不在意的，大部分来蓝锁的其实都和成早差不多，希望能靠足球逆天改命，一句“你不能再参选”基本上就等于否定这一生了，甚至包括洁，而且日本联赛其实薪酬非常低，想靠它长期踢也不是好事。
 如果绘心是真的有能力把淘汰者再次申请国家队的路子全封死的话，成早这个状态其实还行可以练但没办法再练，确实是没办法再靠足球实现梦想和改变家境了
 133702：成早一家的设定槽点太多了……

第16集
 459574：马狼也太独了吧 射门独也就算了自己盘不过去还不传
 682269：小剧场比正剧还好看是闹哪样
 perfectime：这发型 真就大小姐呀 
 纯纯的怨妇
 补时逆天
 546502：肯定选红毛啊，这速度突突突就对了
 454641：这些腹肌天哪，而且这集好给，各种要拐看到现在也就看看有张力的特写了，要看踢好球我为什么不看英超呢
 588080：玲男士这败犬发言真的太好笑了
 tokiyomi：神谷說的好啊，才能是證明自身能力的力量
 小劇場一集比一集生草
 mm1145141919810：补时在开什么玩笑啊，要吐了（刃牙.JPG
 286852：反差有点生草。
 athrun1120：冥途戦争
 bllchen：玲王彻底坏掉了
 选马狼的后果这就来了。
 女仆马狼...我到底看了什么
 ryry：这番应该没少在 阳刚 问题上卡审核吧，也是可怜，大环境变成这样
 49574：登场人数多了，主角心里独白少了，
 观看体验就上来了
 hibiki916：一个自律的人究竟有多么可怕
 原来标题是在说对面，纯动画党希望能选大小姐
 hiromi5：这集不错，小剧场太搞了，哈哈哈
 634335：爱看扭曲的有福了
 zinn：看乐了 足球什么的已经无所谓了
 173431：玲王你放弃他吧
 misaki_rikka：玲王男士真的是太重了啊救命
 collice：扭起来了
 还看什么足球
 264146：这话够浓厚啊，感觉真不错，有点没想到还能在这边打到这种对手，看来大家挑对手还真是能挑蛮久的，为了组成梦之队......
  >>264146->264146：blue lock的理念真是越看越挺像一回事的
 kakvn：小剧场才是这个动画的精华
 579278：小剧场xs
 275400：后知后觉，blue lock缩写bl，还真是不掩饰啊作者
 shaotaikon：重点不在足球上就好看了起来
 3741：澡堂好香
 小剧场救命啊
 595981：玲王这一脸坏掉的怨妇样,看着有点愉悦,哈哈
 khychipyer：深闺怨妇
 乐 玲男士 乐
 699644：啊？玲王（怨妇版）
 小剧场好有趣
 343982：马狼的角色刻画到目前为止好失败，绝对独狼特性让他连输三场，补充人物的性格居然是玩女仆梗（开篇什么是动力来源找补…）不继续就是被压到极致妥协，继续估计就是被男主利用然后被迫领悟队友用处，既然和主角一个队连败中止胜利在望，希望这个角色也丰富一点吧

第17集
 mm1145141919810：马狼-球场上的(吃瘪)王
 kyle11：谁进化了谁进球
 459574：马狼笑死我了
 oldcb：拼图！吞噬！进化！好带感啊。马狼！~
 682269：马狼进队光吃瘪了
 u1s1看潔哥喊马狼废物还有一种别样的爽感
 已经完全接受他们的“武器”“进化”论以及时停解说的感觉了
  >>584834->682269：接受之后甚至觉得这集的节奏还不错
  >>ryry -> GengarX：只是这集的时停解说刚好比较短罢了
 stuart_lee：这集做得还行
 collice：又来了拼图人
 看马狼吃瘪为什么这么开心
 546502：独逼吃憋，大快人心
 595215：这集观感只过了5分钟，很爽
 tokiyomi：看馬狼吃癟是真的爽啊
 david_123：不赖
 athrun1120：回合制
 perfectime：老shinka shinka的 多少有丶尬了
 canight：汽车人，出动！
 283658：太独了 吃瘪活该哈哈
 hiromi5：一整集都在笑马狼，最后颜艺都快被打出来了，笑死我了
 hibiki916：看得太爽了这集，人人都有高光（是吧马狼
 bllchen：坏了，看马狼吃瘪还被骂废物怎么能这么爽啊
 zinn：再多骂马狼两句
 264146：大小姐秒开挂，看来要的就是他了
 
 雷市的球风我也超级喜欢！
 misaki_rikka：马狼这番怎么越来越乐了
 517966：看到独b马狼吃瘪爽死我了
 508427：最好的一集,体感5分钟
 kakvn：诶呦这个眼睛像探照灯一样的镜头真是笑死我了太好笑了，每周快乐源泉
 necoboro：这集确实好爽啊
 ed剧透严重啊，最后的五人组都站一起了
 3741：吃土王
 小剧场这组队笑死
 595981：吃瘪王
 timrockefeller：好爽的瘪
 699644：拼图哥又拼上了

第18集
 kyle11：老马啊！！！老马！！
 
 这里没绷住
 682269：马狼这前半段的配音像在看什么黄金档情感纠纷电视剧，真的有一种“你们真的是在踢球吗？”的感觉
 监控里都有踢球特效是吧
 这集bgm还挺有存在感的
 459574：红色闪电还挺帅
 634234：绘柄崩了吧
 454641：诹少配得挺给力的，闪电特效可以。总体真的好给，然后难得的妹子显得很瑟
 546502：最后一个庆祝动作就差跳起来了
 171264：完了完了笑岔气了，
 狗子：汪！汪！！汪汪！！
 一巴掌
 狗子：汪呜呜呜呜~
 264146：比赛场面好起来了几次这回又烂回去了，碎的不行，然后马狼的特技展示做的又不是很细致。
 
 换回来了化学反应还不错，洁你还是PUA大师呀，是说居然这话没有公开选了谁，震怒！
 283658：应该会选千切り吧 还留在下集公布
 722279：看ed感觉是玲王啊。。。
 744067：前几集观感刚好了一点，这集有稀烂 期待下一集吧
 275400：什么支配恶魔、舞台少女、格里菲斯
 c part什么queen bee
 ryry：日式唯心论中典型的文字游戏，眼镜仔的“败北理论”其实还是说了等于没说的歪理。
 
 马狼的人设说到底还是没变，独B强者要是传了，B格也就没了，只好继续加强。。。
 athrun1120：king这典型的身边统计学  没输过但是他从来不看欧洲联赛的吗 
 即使C罗梅西这种被捧上天的球员 每个赛季下来也是有很多场次碌碌无为 甚至导致输球的 
 要存在绝对压倒性的king 足球也不会成为第一运动了
 
 两话前就在想选谁了  国神和千切选哪个都有愧另一个  难道要选玲王
 
 这么说来监督每天吃泡面+蛋黄酱 热量爆炸为什么还那么瘦
 706137：片尾的小剧场太长了，制作也不太行了。剧情还行，每集都能有燃点，情绪调动也不错，土嗨土嗨的
 collice：慢动作真的不行
 但是马狼太好笑了
 515925：互相吞噬笑死我了
 hibiki916：怎么感觉每次看了上一集总感觉下一集会很精彩，结果下一集就不尽人意了。。
 perfectime：barou传球没绷住
 609391：马狼，你说这个谁懂啊
 bllchen：按照先例这里应该会继续选难相处的玲王对吧？
 杏里她真的好大啊这一天也过得太充实了
 tokiyomi：馬狼，你現在才明白獨Ｂ死全家嗎
 481719：相互觉醒？
 3741：国王转职魔王
 589122：是的我在看番，是的我觉得中二
 754806：越来越扭曲了2333
 699644：nagi不要太可爱了呜呜呜
 343982：洁的能力获得朝着ai算命发展中……
 空间能力（看出可能进攻的路线abc
 进球的气息（哪条路线胜率最高
 方程式进化（增加大招）
 一二轮中的训练（增强基础属性）
 适应性（自己能在没球的时候做什么/利用对方的棋子/己方的弃子制造机会→大概是象棋抽掉对面象士搭炮台）
 其他人：各种光环加身但基本不思考/只有思考自身，某种意义上全是独狼，进攻路线稍微一变动如果不能依靠自身特质挽回就无法思考
 
 于是①洁作为最强大脑策略稀缺性②队伍中心、粘合剂性质
 于是剧情实际为“男主如何通过策略兼容队友攻下更难的boss”
 
 于是有了马狼招安part。虽然前面刻画全靠制作，还很刻意，比赛还是做到了角色背景不剥离比赛（相比之下成早的背景实在太草率了，久远理由动机说不通，玲王凪太公式化），并且事件刺激角色后，角色行为有且合理，简单说就是背景有用。大致猜到了剧情，激将法利用马狼，也只有马狼没有中二「進化」描写了（现在想想最大的线索其实是cv诹访部顺一，铺垫这么久的角色还是名cv不能浪费）
 进球一如既往地下棋模拟，独一份会算棋的男主已经是bug的存在了（但还是想说有些球真的还能救你们动一下别宕机啊身体灵活脑子怎么就不转了

第19集
 perfectime：最后一幕rin的脸好壮。。
 264146：奇妙的峰乐个人回，大面积的使用第三人称独白过渡了......好在很快就准备开踢4人战了，还以为要多搞点实力加强的桥段。
 454641：成员磨合得不错，诹少很明显的队友感了蜂乐视角再给过一遍有点不好说
 434053：伊右卫门当了这么久守门员还能过选拔
 595215：过渡集
 tokiyomi：傑哥贏了兩把後又開始飄了
 706137：这集画面正常不少，因为动作画面少吧
 hibiki916：这集在不比赛的集数里感觉算好看了
 682269：xswl
 比起运动番or足球番，这片更应该当成贵乱cp扭曲向番看，真的乐
 athrun1120：煤老板为什么是皇马队服
 515925：谁叫你名字里就带个守门呢
 722279：话说感觉这几个补时成员才最强吧，明明没有让武器进化，成早好惨啊
  >>661377->722279：还真是
 49574：凛他们还真的坐在第四关等到主角一行人赶过来啊……
  >>540296->49574：其实也不是，是他们排名太靠前了没人敢跟他们打
 283658：不会要踢到结局吧
 hiromi5：这集不错
 qtabc123：太劲了这抛弃前女友，这种基我爱看！
 collice：旁白有点多
 necoboro：这就是初恋的感觉吗
 shanks：虽然一直在追不过一直觉得这片的感情浓度超出正常范围了。。。迫真男同大片
 517966：这片已经成为本季度我的快乐源泉，每周最快乐的动画
 52462：这两集好像好起来了...
 kakvn：已经从超人系进化成神棍系了，而且基佬味冲天，熏死啦
 jjbao：nagi躺床上的时候露出了人鱼线，是故意的还是不小心的？
 3741：我的国千官方泥垢了
 timrockefeller：开头好劲啊！喜欢这种戏码
 khychipyer：拆cp监狱
 699644：玲王就那么被国神玲起来好好笑
 又要开始抢老婆了

第20集
 mm1145141919810：对不起 玲王
 
 补时还要再放玲王
 gigalomania：逆天
 kyle11：又开始回合制了
 569814：师傅别念了大半夜快给我念睡着了
 584834：“抱歉哦玲王，我已经无法回到，还未曾体验过这份快感的时光了”
 凪的台词，大满足
 stuart_lee：作者恶堕本看多了吧
 264146：好耶，完全不拖泥带水，开踢到2比2平了，双方都是武器尽出层层博弈的状态。
 
 nagi多少有点逆天......
 609391：好...怪！的台词啊nagi
 434053：台词的ntr味太重了
 590865：玲王男士。。。这台词太ntr了
 oldcb：太紧凑了，真好看啊。还扭曲，啊哈哈好看。
 171264：知道这份快感的我已经回不了头了！超级恶堕！呼~
 athrun1120：假射再追一脚有点像三球王进利物浦那个球
 perfectime：翻译: nagi: 菜逼靠边
 283658：好看哈哈哈
 52462：虽然很基...但至少看着不犯困了..
 682269：别当足球番看了，当成搞笑扭曲番看真的爆好笑
 necoboro：台词确实内味太浓了，很好奇现在就这么会超能力再往后该怎么画了
 tokiyomi：太草了，這都什麼虎狼之詞
 706137：土燃土燃的，就喜欢这样的
 collice：吃饭睡觉婊玲王
 kakvn：真的好像在做presentation
 jjbao：nagi：对不起玲王我不装了我已经是洁的男人了
 洁和nagi的本子有没有，想看
 3741：什么破台词啊，疯狂迫害玲王是吧
 virvert：看到这儿不得不叫一句玲王男士

第21集
 collice：还行
 还以为这边也要扭起来了
 ayy：好扭
 706137：虽然静止画面多了，但静止画面配上解说也有独特的乐趣呀
 434053：这集终于有连贯一点的进攻了
 tokiyomi：有現場實況內味兒了，順便帶點扭
 171264：不知不觉只剩下几集了
 682269：穷是真的穷，也就看看贵圈真乱的戏码了
 athrun1120：整话都在无限拼图制
 
 还有白学的气息
 264146：马狼进球完的庆祝姿势很帅啊，虽然就是片头曲同款而已。
 
 这下洁哥有点被打爆了，进到绝杀点了还要看着峰乐疑似准备开挂，难顶
 misaki_rikka：这集连续出现了界外球、黄牌、任意球，以前都没出现过呢
 bllchen：被放置play了
 hibiki916：洁哥这边牌都打光了啊，看样子对面蜂乐要觉醒啊，感觉这把又寄了
 necoboro：这番的落差有点太大了 这集突然又显得洁哥很菜
 526087：这集又很难看
 52462：度分如年..
 kakvn：ppt一样的画面加男主全程解说，又做了一集presentation
 khychipyer：“这是哪门子的足球”这不是最适合形容你们这番么

第22集
 thenewmillium：小剧场发挥稳定。
 本集水准不错。
 584834：吞噬凛的洁哥与找回自我的峰乐，这一集还是不错的
 546502：洁哥：我才是主角哒！
 collice：洁哥真是罪孽深重的男人
 erolidaze：我真正的梦想就是想和洁哥一起踢球啊
 264146：这回的眼神表现真是够带劲，感觉洁哥已经无敌了
 434053：孤独足球
 hibiki916：好看啊这集，一个比一个帅，燃起来了
 540296：很燃，果然动画的视听比漫画的视要有感觉得多
 （不过那个空中转体也太抽象了吧）
 mm1145141919810：整话都很燃，但吐舌头和空中转体（好像转了三圈）真的好笑
 athrun1120：就坚持回合制  本来以为会再输一次 同时也帮对面拼图
 682269：他妈的我收回足球不好看的前言，峰乐最后这个回旋让我笑吐了已经
 这贵圈真乱的戏码真的是不论性别的，就算是男男男扭曲也很好看
 perfectime：内心戏骗观众可太小丑了
  >>595215->perfectime：2333333
 tokiyomi：小劇場和扭曲已成最佳看點
 necoboro：本来觉得这集表现差的，没想到最后用经费的地方相当给力
 不得不承认桑巴足球的确是最好看的足球
 171264：太帅了，咬牙切齿
 706137：无脑且上头，这才是能不带脑子图一乐的程度
 oldcb：反转直击！！！帅！
 蜂乐和洁，！
 不过这过球确实有点好笑，
 kakvn：好糟糕的文戏，念白念白念白跟紧箍咒一样，这个念完那个念，太破坏场上节奏了，这边念了五分钟那边可能才过了几秒
 画面越来越贫穷了，人脸都开始变形，凛和男主有时候只能靠瞳色来区分…
  >>kakvn->kakvn：蜂乐这小旋风，草，物理学不存在了
 517966：被蜂乐的牙通牙笑疯，全程作画贫穷，然而有一种搞笑效果，非常喜欢
 jjbao：？漫画还没觉得蜂乐的空中大回旋原来这么搞笑
 3741：\初恋组/
 595981：不知道为什么看得想笑,哈哈
 allyyeah：上来就是糟糕的画面（

第23集
 454641：外国队这口音还挺像样的，有英语不错的有蹩脚一点的，有点厉害
 546502：还以为最后一球踢两级，上来两分钟就结束了
 434053：盲猜下集2:5惨败
 hibiki916：凛感觉已经被洁哥攻略了啊问问题都会认真回答了
 479838：姆巴佩？
 tokiyomi：哈哈，拼圖王不愧是主角，備受寵愛
 693223：这个家没了洁哥已经过不下去了hhh
 536588：公巴佩?
 zzhh0131：姆总是吧
 ssj：内山的英语口音挺不错
 athrun1120：结果拼图王自己被拼了
 
 说实话看了那么多年球 感觉踢球运气确实很重要的
 
 这直接踢欧冠了 剩下那些人就退场了么
 264146：哈哈艹，additional time还是一如既往的搞。
 
 不过虽然都是赚钱不磕碜的状态，BL计划能够把这么顶的找过来真的很有诚意了啊，不会后几队入第三轮也能来踢吧？我本来感觉把其他国家的青年队或者二级联赛的弄过来就已经很对标了。
 682269：哈哈哈哈哈哈哈已经只剩下cp乱炖的乐趣了
 collice：开场就输了还行
 干脆利落
 326266：内山的英语真不错。
 洛基，洛基你倒是说句话啊啊啊！！
 bllchen：真正的保姆，洁世一
 209456：闲的没事来给英语口音出警一下：
 感觉那个黄毛口音是最有问题的，很多元音和辅音发的都很日本人，比如说‘f’
 其它几个发音没啥问题（虽然似乎有把'dr','tr'等分开念的倾向），但是单词连成句子后听起来特别的‘端着’，不自然
  >>94364->209456：黑人听着最自然，一看cast是唯一一个外国人配的
  内山早稻田学霸看来不是粉丝瞎吹的
 52462：内山可以的..
 shanks：结局小剧场有笑到，这个家没有洁哥就要散了啊（摇头）
 kakvn：好贫穷啊，怎么回事，这脸崩的
 boogiepop：机会是留给有准备的人的
 3741：初恋组双向奔赴，太甜啦
 内山这英文6啊
 小剧场后宫失火啦
 595981：结尾小剧场好评,这个家离不开男主啊,哈哈

第24集
 a4436：这集好水..会有下一季吗
  >>thenewmillium->a4436：应该会吧，国外尤其是欧美对这番评价都还不错。
 454641：人物又冒出来好多，人设还是不错的，也热闹起来。讲真咱还是踢11人比赛吧，自从分开后观感就没好过
 collice：全面碾压真好看
 546502：这就是动画里姆巴佩的实力吗？突突突好爽
 434053：还以为至少会进一球
 混混就像恶堕国神
 49574：竟然断在这个地方……
 还以为片尾会跳出来  第二期制作决定！  之类的，
 结果也没有
 ssj：期待第二季和剧场版
 ryry：和尚晋级意料之中，原因就不说了
 
 国神淘汰也是意料之中，王道系的角色在邪道系作品里是不会有机会的
 尤其是这种以“去TM的友情”为卖点的作品。
 athrun1120：到最后一话为止那个AI门将好像就只在第一次登场扑倒过球
 
 一亿也就豪门顶流球员一个月工资吧 如果算上广告收入什么的可能还不够 
 
 一堆新角色 肉村也上线了 结果之前当门将那位还真就啥都没...
 
 感觉这作品还是不要涉及正规足球特别是国际比赛的好
 立本人真打算上11个前锋踢国际比赛么
  >>athrun1120 -> 锚定：日元一亿日元100万欧 豪门顶流年薪超千万欧  就是一个月收入没错吧
 264146：哈哈，这个比赛的赌注还真是够惨烈的，要是BL11人真的和U20强化版有得打，那确实是个mind blowing的一记，主要是几个投钱的从业者看着全程都不觉得可行。
 
 首先是先在三周内取得U20挑战者的位置咯......如果考虑3换人的话，有14人能上场，实际因为都是原前锋带个17~20人应该也差不多了，不过问题在于到底续作什么时候搞啊？这话的脚本敢这样做，代表二期的推出应该很有把握吧！
 739515：11个前锋打比赛……真以为自己打实况呢）
 necoboro：这哥们真就致敬姆巴佩呗，超速单刀
 坏了 越看凛越顺眼，这集还加上了男妈妈的属性
 开始好奇11前锋怎么赢正规军了，坐等第二季
 hibiki916：草啊！！！！国神！！！还记得第一场的唯一一球，还记得国神分牛排给洁哥，怎么就这么走了
 682269：完结撒花！
 虽然一半的时间在介绍队伍，但是既然有第二季的消息就完全不会觉得蛋疼
 bllchen：足球英雄竟然输了
 shaotaikon：想到又会有更多的排列组合不仅有点兴奋
 634335：真是扭曲快乐源泉
 
 很多有趣的角色说弃就弃，这种果断也让人印象深刻（即使有的是暂时的）
 kakvn：这剧情，有什么复活赛差不离了…..话说11个前锋踢国家队后补，想什么peach呢……
 lustdrive：国神原作明明给了一个特别内啥的伏笔，结果动画直接给删了
 3741：和尚滚蛋啊！我们要国神
 khychipyer：下野紘的口音最明显
