第1集
 sxx：除了第一话和最后一话还行上一季非常微妙
 看看这次作者又整什么活
 坏萝莉！我可以的！
 wheel_wy1123：萝莉好可爱
 459574：萝莉看上去比马骑马坏
 athrun1120：偏偏就用第一季拉观众仇恨最多的两个女人
 q1q1gg：居然op没换，居然重复利用了过去的女人
 454641：ED这是明示吧转世再战可还行，很有意思了萝莉是灯配的真听不出明明很可爱但完美继承坏女人气质，这么小就开始盘算了，敲门者肿瘤这设定我人不好了另一边是托纳利后人，反而有点可靠，尝遍百毒让她装到了
  >>muyi777->454641：真的听不出
 670828：啊，哈亚瑟！我的哈亚瑟，你怎么死了啊！哦转世了是吧，那没事了。
 直接驯化一只敲门者，坏女人恐怖如斯（
 又是故技重施，西牵牛花
 拖娜莉是帅姐姐了，好耶！诶，看这标题不会下一话就便当吧
 OP没换，ED没换人
  >>quasimodo->670828：感觉托哪莉下集就要祭天了...
 perfectime：我焯 坏逼的种 小坏逼
 kiritomato：灯灯的萝莉音
 bangumi_muxi：op没换好省钱
 为什么不死都成了大叔还是会被人以相同的方式药倒啊
 fenghai：萝莉可爱，不死大叔帅气
 589795：这集的感动几乎都来自久别重逢，
 但是叙事节奏感觉有点怪。
 609391：如果岛篇没这么烂，这久别重逢+托娜丽为不死做的事能让我泪目吧，唉！
 583774：叙事节奏不太好，另外这个萝莉有几个柄画的也太丑了吧。
 283658：哈亚瑟的转生又要来搞不死心态了
 locus：刚觉得过去的猪队友变得可靠了，ed就明示我马上就要送了
 yumeow：OP还能复用我是没想到的  人家 12 集换一个 OP 你两季都不换是吧  
 不过我完全没有意见甚至还很开心，因为 OP 确实挺好听的 
 
 坏了人物忘干净了，这谁都是谁来着
  >>167075->yumeow：+1，看到哈亚瑟特意搜了下是谁
 xtellaris：节奏好快啊
 misaki_rikka：9岁的坏女人，刑啊越来越神棍了
 necoboro：op居然没有变，死亡简笔画居然也继承下来了…
 托娜莉变得好可靠啊，然后就又要退场了
 okabe：哈亚瑟属实阴魂不散
 557707：怪不得托娜丽没死，原来还有戏份
 somebottle：还以为是op画面没有换，歌曲延续下来倒也不错，毕竟很好听
 制作比想象中要好
 敲门人对在岛上的不死来说就是食物啊
 阴魂不散哈亚瑟，敲门人你太Baby了
 看到希莎梅手臂这坨东西就想给切了
 这小朋友果然不是什么好茬
 托娜莉太猛了，变成可靠的女人了呢
 yunzaiwhale：挺好奇不死用玛琪的身体长大的样子，应该是可行的？
 fy_zhang：别啊，希莎梅这么可爱，声音也好听，不会是个反派吧？
 benetyrant：应该出个总集篇，第一季岛的最后几集收尾的很潦草
 ayumicham：都忘了人是谁了
 mizudiwood：好怪，好恶心
 danzong：史诗感上来了
 josh：真的非常佩服托娜丽的决心，40年试毒只为了不死
 232189：活了 40 年的猫头鹰？
 866532：坏女人又转世了，但失去记忆还是很可爱的萝莉，坏女人的后代都很惨啊，继承着她的意志，一代又一代孕育着敲门者脑花（）

第2集
 459574：这就狗带了
 sxx：男主能变成琳了说明琳也已经死了还心疼了几秒
 结果你直接大跳一百年是吧
  >>283658->sxx：我没记错的话，上一季好像就能变铃了
  >>josh -> リン：没有
 524382：bgm不错
 wu547690740：这就挂了...
 lzm901016：这集好多人领工资啊
 454641：原来就是托纳利，上集以为是跳了好多代的子孙没意识到，然后这集就大跳特跳了走得真快啊，在感觉到什么之前走可能是好消息不死的变化感觉不错，这集CV豪华不过灯你别走啊光希姐来了，咋配男人了又
 quasimodo：馋不死身子的怨念这么强烈么...
 要是直接把小Loli搞定了...是不是就终结这跨越时空的怨念了...
 batman：這是拍了個什
 283658：哈亚瑟你他妈真纠缠不休啊
 fenghai：这剧情时间跑得真快啊
 670828：果然岛主便当了。不过一集之内，第一季露过脸的都便当了
 一物降一物，托娜莉这比门神还好用，册封为退魔岛主
 结果最后传了这些代发现女的不行，男的才是最像哈亚瑟的？
 perfectime：刚出场就给送走了 真就纯纯工具人呗
 409899：才发现铃也死了啊
 609391：感觉好赶
 dcfhft：完全感觉不出来时间流逝有像它表现出来的这么多，原作也这样？
 381906：？？？？
 676183：如果不是第一季的岛篇太拉跨了，还是很感动的剧情
 q1q1gg：直接靠时间吧老人物全部退环境还行
 a2825641821：??????玲？？？？
 shouno：本来前半段一个一个以前的同伴那一段还挺感动的，尤其是把他送走和知道是托娜丽那，但后半段时间流逝就跟玩一下，短短几分钟就过去一百年，人物没变化，场景没变化，上一秒还回到旅馆，下一秒就过去三十年，上一秒刚告别完，下一秒后代长大后又出来，时间的流逝不是你这样玩的啊，过去一百多年看不到人物的变化，只是为了引出所谓的后代增强宿命感，完全是玩弄岁月的态度。这两集都在劝退我
 319271：果然不死是个基佬，看到女后代就踢走，结果一来男后代就一起行动还行
 okabe：演出不行啊
 peerless_hero：别离太多！十分难受的一集！
 xtellaris：穷啊，太穷了
 somebottle：死前还喝酒，这去的倒也豪迈
 节奏也太快了，情绪不太能调动起来
 这敲门人手臂真瘆人啊
 哈亚瑟果然阴魂不散，变态的爱啊这是
 不死咋长成肥宅了
 哈亚瑟这后代总算有男孩了，这下会发生什么
 duke777：男的？？？
 cx0108：真是史诗级的病娇
 615886：话说如果是哈亚瑟灵魂转生的话，那么两代传人同时活着岂不是多出一个灵魂?
 aerbioer：时间流逝太快了
 necoboro：你的同伴 并不是为了让你痛苦才活着的
 yinmaoxiong：铃怎么开头在托娜丽那里就表明死了，当时才过了40年吧？
  >>josh->yinmaoxiong：漫画很后面有提过，不过我都忘了。
 ayumicham：好多化身还挺方便。不死你这么多年就一直当个书虫吗？
 josh：节奏好快，时间流逝把握的不好，，动画给整快了，托娜丽也是。
 ak1ra：トナリ 真就来送 buff 的啊!

第3集
 555186：中文标题：盼望已久的东西
 athrun1120：周刊文春？
 
 标准的子安 意外有能 变身都跑不了
  >>xtellaris->athrun1120：原来杂志的名字有neta元素吗
 q1q1gg：这王子有点厉害啊
 670828：《爱就活在想象中》，哈亚瑟家族实录吗
 有钞能力的不死大人是神迹
 这城…建在裂谷里，哪天地壳运动不是直接给压扁
 潘惠美本季又一男声声线角色
 最后不死这个脑回路我有点迷惑
 pp0209：王子太逗了
 454641：有意思，光希姐是男的就能名正言顺变出彩姐来拿工资他太懂了，彩姐是好看啊王子一家人好有意思，妹妹是古贺葵？神奇声线Get子安强啊，贵公子没有一丝迷茫，看来重要之人就是你了
 609391：经典变态子安，但好像难得是个好人
 locus：本来还对新角色有点好奇的，一看ed就没啥期待了
 cx0108：每一集都有发展下去的信息量和情绪流，希望能一直延续
 409899：好家伙，后代是男的不死就变女的是吧
 necoboro：本来之前看没发现
 这集才发现ED最后左下角，王子也是不死重要的人
 peerless_hero：看来又要来虐一次了
 somebottle：不死变帕洛娜后你小子心动了是吧
 这王子好逗，子安配的是真好，这声线感觉不常见啊
 这鸟原来还能当话筒用
 这王子指定能看到些东西，感觉是重要人物哇
 danzong：王子有点聒噪啊
 natsumerem：不可思议的人
 tshiki：这个国家的骑士装好帅
 josh：看漫画都忘了这鸟话筒了

第4集
 athrun1120：一堆背后灵
 
 肥肥侍从就是那个妹子？
 peerless_hero：一大群守护灵.....难怪不死变成啥都能被王子找到
 akebi：线索都连起来了，托娜莉YYDS
 kentholmes：本来觉得这片就这样不温不火了，结果这一话看完突然又有意思起来了。
 fenghai：一堆背后灵笑死
 egert：以后王子死后，不死变成王子的话是不是就可以和死掉的那些朋友沟通交流了
  >>yunzaiwhale->egert：挖槽，好思路
 lhb5883：可以的
 670828：终于把灵魂存在这件事儿给讲了
 409899：草，原来不死后面跟着这么多灵魂啊，皮欧兰因为转世了所以不在吧，那个少女是不是转世成那个小胖了呢？
 forestkami：漫画这部分情节画的要好得多
 454641：托纳利灵魂居然还和王子有关系卡哈库遇到哈罗娜就各种童贞表现太真实了很有意思不死后面跟一堆背后灵感觉来了，子安有什么心思害怕
 wu547690740：胖子这算是长残了吗...
 q1q1gg：原来你还有这种能力吗
 misaki_rikka：内山夕实又配了个小男孩，彭先真是越看越好玩
 necoboro：剧情有点渐入佳境了
 somebottle：王子果然有特殊能力啊，不过能和灵魂交流也挺好的
 怪不得总能找到不死，不死走路后面跟了一队灵，还挺震撼的
 好看起来了，不错
 总作监是青野厚司诶
 josh：哇噢。我看漫画隔着太久了，都忘了托娜莉是给边贤讲不死故事，让他来找不死的。果然托娜莉真是太强了 本集的姐姐是最可爱了
 232189：看到这里，感觉那个马应该就是皮欧兰了，配色都一样。

第5集
 sxx：妹妹腿玩年
 athrun1120：所以就是鬼魂又进了新的躯体么   知道了就是全员复活
 q1q1gg：居然能复活，黑衣人真坏
 peerless_hero：原来能复活人啊！期待一波全员复活的感人场面
 459574：草 还能复活
 409899：话说复活后不死还能再变成那个人吗？要是能的话那只要灵魂还在，岂不是能无限复活吗？
 yinmaoxiong：这集的公主感觉是这动画至今为止登场的女角色里最好看了，可惜画面加起来貌似都没过一分钟
  >>jclmmk->yinmaoxiong：铃不也挺好看嘛
  >>yinmaoxiong -> 言兮：之前确实是铃最好看，这集我感觉被公主超了
  >>jclmmk -> 银毛熊：好吧
  >>508735 -> 银毛熊：毕竟是公主啊，不过后面还有出场一个美人哦
 egert：这完结的时候估计就是不死复活了所有人，然后不死自己变成了某种动物
 670828：「喜欢人偶有什么问题吗」
 这集好歹彭先把人偶给玛琪抱下来的镜头有点打动我了
 什么唐突求婚
 这季的预告实在是好能剧透啊
 454641：每个人都藏着秘密啊，很能同步子安，这角色真棒啊能拉人这情报真的太重量了，一个不小心处理不好要出大事妹妹很可爱卡哈克太纯情啦，想让不死觉醒心中的雌讲真一直是彩姐的模样谁看都爱上好吗
 necoboro：说实话，王子的心情我还是挺能理解的，复活真的是对生命的亵渎了…
 生命就是因为只有一次才如此可贵，如果能无限制的复活，人真的会像游戏里的人物一样失去对生命的尊重，真的挺可怕的
 perfectime：居然从来没用过这能力 这合理吗
 sleep_zzzh：能复活是不是就能打造各种意义上的不死军团了
 wu547690740：胖子居然真是女的，还以为是可爱的男孩子，那之后肯定会减肥吧。
 423836：王子说不死迟早会知道的，意思是等王子死后不死就可以透过王子的身体看到灵魂，就自然知道该怎么复活吧...
 somebottle：王子观察力真敏锐啊
 队里每个人的名字都能记住，虽然行为奇怪，但王子真挺好的
 我超，原来能造出人来啊
 灵魂竟然还能回去，不过王子真的很害怕看到人复活啊
 妹妹真的无处不在啊，带着酒桶走路有点生草
 原来这位小胖是女孩子哇，感觉是潜力股
 爱上玩偶可还行
 把玩偶放低让玛琪够得着这里真的挺戳人的
 竟然断章断这里了
 感觉渐入佳境了，不错，期待下集
 fenghai：剧情起飞了啊
 duke777：人偶就不能是恋人了？
 ayumicham：还能复活人，真是bug
 josh：预告直接把下集重点全挑了来讲什么鬼

第6集
 athrun1120：还好路人无法复活  真不是因为魂不在附近么
 
 教会有点狠  记得好像可以变成无机物的吧 最开始是石头来着
  >>whjdzz->athrun1120：无机物就不能思考了。
 natsumerem：居然还能睁开眼吗…
 q1q1gg：王子能看到灵魂难道不知道灵魂不在附近了吗
 果然每个故事都有让人血压拉满的角色，能不能把教会打爆啊
 lhb5883：这教会这么自信的吗？
 fenghai：112049
 perfectime：都一个发色 入会先染发是吧
 454641：卡哈库背祖先的锅啊，难以跨越的鸿沟子安被抓独白不错。教会如此跳脸反而没有很大不适，不死啊不死太过单纯玩不过专门玩阴的
 rikkameow：啊不死，怎么不变成石头
  >>whjdzz->rikkameow：石头也给你融了。
  >>xtellaris->rikkameow：变石头会失去自主意识，最开始是石头，后来凑巧有匹狼临死前倒在石头上才让不死能变生物，获得了意识
  >>ak1ra->rikkameow：这一季最开始不是讲变成了一只螃蟹被浪冲到海里后因此在海中流荡了两年嘛, 因为所变的生物智力过于低下导致没法自主思考 (
  >>rikkameow -> ak1ra：所以失去自主意识就不会感觉疼了(bgm38
 609391：阿格尼......
 necoboro：这一集看着是真难受
 278704：炎拳？
 somebottle：王子直接开始吃瓜了
 “就算你是男人我也不在意” 卡哈库开始逆天了
 这什么教会，权力这么大
 不死还是太单纯了，教会果然说话不算数
 在滚烫的铁水里不停重生也太痛苦了
 peerless_hero：期待反杀
 danzong：艹，什么炼丹炉
 txwy：这才过了几集又开始喂shi

第7集
 rein：居然真死了
 athrun1120：哎 如果变幽灵是不是还有机会复活
 
 话说这笼子怎么上厕所  而且夜里会冻死吧
 peerless_hero：没办法，王子如果不死，他的国家和人民就要遭殃
 lhb5883：估计还会复活吧
 609974：最佳盾勇奖
 hurakan：呃 送能力了
 454641：好沉重一集，文戏非常棒，王子最后的升华之路从一切为自己到一切为他人，子安的独白可太赞了
 508735：瘦了，瘦了
 670828：居然没拖到拖多饿死不死就出来了
  >>xtellaris->670828：断句噩梦，哈哈哈
  >>670828 -> xtellaris：我也是打完了字才发现
 q1q1gg：怪，你阵营有真的“神”还怕打不赢？
 yunzaiwhale：王子这个人物升华了
 难受
 misaki_rikka：？怎么就死了？停在砍头之前还给了老鹰镜头，王子应该没死吧。后面也不给托多的镜头，应该是饿瘦了吧
 okabe：王子可惜了，托多和他见过的那个女孩到底什么关系也没讲清楚
 somebottle：王子说话真直啊，不过能看出来很务实
 这群神棍真可恶啊
 不死这是经历了史诗级强化啊，虽然过程非常痛苦
 想不到王子选择献身了，莫名憋屈啊，不过人物形象倒是立起来了
 最后天上出现了鸟，感觉有转机....好像没有，难受
 cx0108：死亡总是顺其自然的猝不及防
 yumeow：不死变成王子的话是不是就可以看到幽灵化的大家了
 327934：剧情没看懂，为什么前面说不死是恶魔，后面又说喜欢不死，甘愿自杀？
 necoboro：看不懂为什么王子要选择死亡，明明前一天不死才说过欣赏拼尽全力活下去
 josh：铁盒子爬出来的不死雕塑真是经典
 749993：故事书里夕阳下的倒影

第8集
 644987：山川
 athrun1120：结果还是救场了  
 
 包括之前的预告 这集的简介 各方面都避开了剧透
  >>peerless_hero->athrun1120：还得感谢这里的评论也没剧透！
  我在B站某视频下评论了一点感伤王子的话，一堆回复都是剧透......
 lhb5883：原来如此
 wu547690740：彭的尸体咋回事，不死不是不能复制还活着的身体吗？
  >>athrun1120->wu547690740：应该只是不能变身成还活着的人吧
  
  上一话还复制了肥肥和小光头 让教会以为他们死了
  >>wu547690740 -> A.one：应该是不能变身成还活着的人吧
 jclmmk：铃登场了好久啊，真不错
 fenghai：托多这变化太震撼我了
  >>peerless_hero->fenghai：原来节食真的可以减肥
 670828：什么狗血……死了但没死，所以两个死人比翼双飞，甚至连孩子都有现成的了
 敲门者实际上和不死没啥直接联系……那这一季半都在瞎折腾啥呀
 peerless_hero：赶紧设法让不死知道自己有复活的能力吧！期待一波伙伴复活的大场面
 
 PS.我没看过原作漫画，求不要剧透
 454641：舒服了，王子没有死，难得的讨喜角色活着王子和爱丽丝真好啊，看得尊妹妹可爱捏，不死怎么开始多变铃了，这一变气质都不同了，也更自信了，好棒啊敲门者的目的够神棍，无差别人人平等是吧
  >>yumeow->454641：应该是其它的身体要么被城里的人见过、要么不方便招摇过市，所以选了这个身体吧
 a2825641821：光是看着玲 我就已经不行了
 sasha_：变铃是因为比较适合在城里活动吧 有点贵族气质的
 cx0108：你这温馨得都像是我跑错番了
 459574：美女你是谁
 557707：王子没死有点意外，应该后面还是得死吧
 278704：就是一个想把大家变成橙汁，一个尽力保留各种肉身，两种观念的斗争
 q1q1gg：上集的下集预告居然是骗人的，真是太好了
 583774：这集的台词光听着都很浪漫，动画完全可以做得更好的。
 danzong：不死玲棒
 somebottle：不死果然还是出手了
 托娜莉真的为不死奉献了好多
 王子也算是重获新生了，挺好
 托多减肥成功了诶
 原来王子小时候看到的也是她啊
 这集做的还挺有些浪漫味的，这样发展就挺不错的，并不总是要生离死别
 卡哈克应该是现在哈亚瑟族里最讨人喜欢的了
 总算开始揭开敲门人的事了
 别吧，王子别立flag啊
 本集分镜山川吉树

第9集
 peerless_hero：敲门者约我等一年后再战，真讲武德啊！
 下集预告片段的女角色，好像是片尾曲里的，看样子又要开始刀了
 670828：感知能力是因为自己创造出来的东西和自己相连，那黑衣人真是造物主了？
 sasha_：老爹有技能是真不教啊
 454641：越来越好看津叔开始慢慢教学，马儿好可爱，不死再冲马上给你拉回来被抢了好多特别彩姐，有点自闭子安真的好可靠，你别去决战地了，要危卡哈库也是努力在帮忙，叛徒敲门不错，干净利索就干掉了对面
 yumeow：的卢妨我！
  >>danzong->yumeow：的卢艹
 lhb5883：又有新技能了
 q1q1gg：一集里面解锁了新装备新技能，这新技能aoe看起来用好了会很强啊
 yunzaiwhale：新人物要登场啦
 somebottle：主力身体全被夺走了，敲门人这波真狡猾
 原来是球造出来的一匹马
 这黑衣人总算给了些有用的东西
 这匹马应该是用皮欧兰转世的球打造的吧
 敲门人还给一年时间缓缓
 挺好看的，有种养成类游戏的感觉
 everlastar：紫鬃神马皮欧兰，呜呜

第10集
 459574：这都飞升了
 479838：好家伙，这不都成神了？
 peerless_hero：话说这集被自动干掉的敲门者好惨啊！连个画面都没给......
 670828：需要借助体外器官说话的设定有点意思
 609974：草，我一直觉得ed里铃的眼睛怎么看着这么奇怪，敢情是认错了，ed压根没有铃
  >>jclmmk->609974：我也是
  >>yunzaiwhale->609974：我也，话说新人物发色好好看
 454641：不死这集变好强，神化了简直捡了一个无口的女儿讲真看着还是好慌，但愿都好好的
 lhb5883：感觉敌人也要升级了才对
 athrun1120：原来并不是黑人
 
 已经能造固有结界了
 q1q1gg：这新的范围能力好强啊
 somebottle：这孩子是沾了一身泥吗
 通过陶器交流有点意思
 不死这回是真的能力大成长了，意识已经可以移动到联结的所有地方了
 咱有时候会想，这样物质不守恒真的没问题吗
 不死现在这能力感觉快成创世神了
 感觉这第二季的作画相比第一季是真的稳定
 yunzaiwhale：急，想看后续
 女儿属性的同伴真萌
 132517：原来这个土器人是ED里的那个少女
 yumeow：我超，少主神功大成  大的要来了
 
 一开始还在想这个黑奴画的也太敷衍了，完全就是黑皮白种，感情原来是涂了一身泥
 necoboro：看完这一集，不死这样的成长方向，我开始觉得黑袍是想让不死成为自己的继任者了。
 antimony_51：神了这个蒙太奇！

第11集
 athrun1120：残机+3
 peerless_hero：很平静的过渡回，估计大的要来了
 454641：和子安的小冲突，找的3人不错，第一位小哥平凡的过去但却十分稳重公主是下屋啊，听成下地
 q1q1gg：这确实有点不厚道
 somebottle：敲门人这是可以直接思维共享啊，这样通信效率确实挺高的
 彭先带的这一批士兵的士气真强啊
 这王女看来是说不服了
 原来找不死之身是这个意思
 卡哈库怎么逐渐有点变态起来了
 较为平静的过渡回
 yinmaoxiong：看下集预告这过渡回是打算过渡三集啊
 necoboro：艾可撞到不死的声音也太萌了

第12集
 sxx：有情人终成兄妹.jpg
 athrun1120：造房容易拆房难  
 
 都有根线就想到EVA(
 kdil_cancanyy13：卡哈克：「需要我帮忙吗？」
 不死：「帮我照顾喵咪。」
 卡哈克：「彳亍口巴。」
 （忘了是谁了）：「这饭真好吃。」
 卡哈克：「彳亍口巴，讠身寸讠身寸。」
 卡哈克天天在家全职当家庭主夫，看漫画的时候还没发现，动画变得好明显啊。
 然后一想到后面卡哈克的令人胃疼的剧情就更想吐槽了。
 公主好美啊。
 看漫画时对海洛小时候被拔牙这段印象很深啊，虽然但是就是记不住人名。
 q1q1gg：不死建的房子不是会粘在一起吗，住户不会觉得难受吗
 peerless_hero：拆房？简单啊，把路飞、纳兹等热血番男主喊过来住一阵，全拆完根本不在话下
 
 下集身份就暴露了，肯定是要高能了，期待
 670828：这个叙事，我逐渐陷入迷惑，拔牙哥是自述了个啥
 诶，兄妹？？？
 454641：麻团配的没牙齿的感觉好到位太强了哥哥小时候不错大了有点长残，原来真的是一本正经在讨教下棋胜利法骨科震撼，公主真漂亮啊，尊起来
 somebottle：直接把整座城改造为能控制的部分，大工程啊
 这教会的非人操作真没少做啊
 变成无情的造房机器了
 想不到是兄妹
 被感情泡泡出卖了
 监督画了好几集的分镜
 perfectime：拔牙是何意 ? 傻逼邪教
 necoboro：确实没看懂拔牙哥们的过去
 然后不死下沉的方式都和老爹一样，真的是老爹给自己培养下一任的感觉了
 everlastar：已经可以像黑袍一样在造物里移动了，有意思。

第13集
 athrun1120：白膜挺重口的 你就来句别在意 可以吃
 
 线被捏就会当机 赛亚人弱点
 q1q1gg：本体断开了就GG的话感觉也不好打啊
 somebottle：变个身就能困意全无，这能力真好用
 卡哈库越来越重了
 neko也想帮忙做些事的样子
 到处都是粘膜确实一下子有点难以接受
 原来身体是用绳子连起来的..这个好容易断
 不死获得了民心啊，太棒了
 佐山监督真的好负责....感觉她画了大半的分镜了
 670828：Neko趴在露台上看的那两只胖胖小鸟挺好看
 大概想通我觉得不如第一季的原因了，第二季更多地是围绕不死的经历进行主线叙事，对生命的讨论少了
 peerless_hero：看预告我已经大概确定公主的身份及其蒙面的原因了......
 目测下一集要发刀了，做好准备吧！
 454641：累到虚脱这么重建也太拼喵咪好懂事她真好最后也是付出得到了回报，感觉都能猜出来把
 459574：这绳也太容易断了吧
 kdil_cancanyy13：neko都会做饭了，
 卡哈克真成摆设了。
 到了战斗时也没什么作用，
 作用可能就是Nokker的传话筒吧。
  >>godling->kdil_cancanyy13：卡哈克：没想到成为人妻的竟然是我自己
 wu547690740：病娇的后代会变成病娇吗
 a2825641821：喵咪好忙在用自己能做到的事情协助着
 cx0108：铺垫得很不错，但也差不多到极限了。希望决战别拉胯～
 vivy：卡哈克变家庭主妇了

第14集
 athrun1120：Mr.black原来是物理可以接触的
 
 终于开打了  玛琪这个绳子也太松了吧
 fenghai：玛琪！
 537037：瑪琪復活？！
 sxx：复~活~啦~
 459574：草 真要复活旧人啊
 670828：老旧小区改造终于结束了
 贵国公主公然指南桐为恶心真的好吗
 609974：玛琪真的活了？
 sleep_zzzh：不死要发现能复活了？
 peerless_hero：得亏玛琪是不死身体的一部分，否则从这么高的高度坠落尸体也得摔得不成人样！
 看预告感觉下一话不死未必能知晓自己复活他人的能力，估计要等到不死被敲门者打到遍体鳞伤的时候......
 454641：波克亚既能可爱，演讲时又有气场喵咪坐高墙上很有感觉，感知也厉害结尾玛琪睁眼好高能，快来关爱菠萝菠萝的不死
 somebottle：波克亚可爱捏，同时又带点屑
 卡哈库这几集的存在感都挺低的，他还是爱得深沉
 原来彭一直看的到黑衣人啊
 最后紧张的气氛渲染的不错
 玛琪的灵魂看来回去了..躺在花里的这一幕还是挺美的。
 409899：玛琪：我free了
 q1q1gg：堂堂复活
 yumeow：玛琪：可算让我等着了
 
 看预告感觉下一集没什么东西啊
 okabe：复活了
 necoboro：这季的队友真是太好了，希望大家能有好的结局吧
 josh：第一季第二集躺在铺满花的祭坛上即将被献祭然后不死救了玛奇，之后几百年复活的时候也是躺在一片花丛上这次轮到玛奇救不死了

第15集
 athrun1120：什么生息演算
 
 皮肤接触毒水没问题么...  3个人光速寄  不过好像要复活了
  >>571103->athrun1120：就怕紫毛干出什么事
 peerless_hero：玛琪肯定是不会轻易死的伏笔！
 敲门者数量多到令人绝望的程度了！
 虽然看下集预告，可以断定死去的三人可以复活，但还是为他们的本集之死感到难过......
 670828：行，这仨老哥一气儿刀了
 卡哈库我越看越觉得眉眼有点清秀，跟哈亚瑟一个模样了
 454641：这集画面不行子安还要藏吗，坏了仨人这么轻易就领了卡哈库感觉也是麻了，虽然战力很高有个特写还很帅
 278704：这集终于开始有趣起来了
 459574：由于肯定会复活所以死了也没什么感觉
 perfectime：麻了
 somebottle：敲门人原来还会用远程武器，敌我都在成长
 一人成军。这精神压力得多大啊
 唉，凡人之躯根本扛不住敲门人这进攻啊
 没想到neko也能上前线挥几刀
 把他们三个的躯体造出来不会要复活了吧
 这集做的还不错，期待下集
 q1q1gg：一集便当完，然后下集预告就说复活了+标题剧透
 wu547690740：哈亚瑟基因属实强大
 misaki_rikka：不死快要知道能复活了吧，知道能复活后不死要怎么对待呢
 necoboro：这集的经费太缺了 纯纯ppt动画
 艾可怎么又变成短发了
 132517：没想到艾可还挺厉害的
 kdil_cancanyy13：卡哈克现在多少带点疯了。
 
 卡哈克：虽然我方都死了，但是敌人都被我杀完了。

第16集
 q1q1gg：结果复活的秘密还是没知道，下集能知道吗
 609974：我以为这集不死阳了说不成话，旁白代班解说呢
 459574：说死就死的觉悟真厉害 不过这全是旁白的有够难看
 somebottle：不死开始掌握到一些战术了
 原来不死之身是这个意思
 玛琪露面的话就要瞒不下去了
 生命逐渐被漠视了
 卡哈库是真的一直站在不死角度在考虑
 670828：这集有回归一些对生命的探讨，不错
 听了他的一顿嘴遁，我忽然觉得卡哈库「守护不死的人性」的「正义」还是挺能初步成立的
 athrun1120：死惯了都成了486
 454641：文戏真好，不死战术安排越发成熟，死不了的三人和逐渐漠视的自己的生命卡哈库一语点醒啊，他真的为不死着想啊
 peerless_hero：稳中向好，期待不死把大家都复活的情节......
 就剩四集了，千万别延期啊
 ryry：越来越像哈亚瑟了。。。
 necoboro：怪渗人的这集
 danzong：这集把前几集不做人的部分完全揭露出来了
 a2825641821：成为♟️的觉悟
 585253：卡哈库是真的喜欢不死这个人

第17集
 sxx：公主惨
 开始了开始了 作者又开始了
 rein：所以复活不复活的条件是什么？都是刚刚死掉，之前一个女的也可以复活啊。
  >>451210->rein：不想死的意志吧，按彭的视角就是灵魂还留在世上
  >>451210->rein：还有就是不死要接触过
  >>xuezhiai->rein：应该是公主本身就想死了，死了之后灵魂直接离开了世界或者转生了
 ryry：可能是我对哈亚瑟的偏见吧，从一开始就觉得卡哈库要暴雷。。。
 egert：果然还是个坏东西啊
 kdil_cancanyy13：到了绝望的中端了，
 看漫画时左手跳反这段就挺胃疼的。
 卡哈克受基因影响卑微里带了些许自大。
 通过贬低其他人的能力说明自己对不死来说很重要，实际战力基本出息于他的左手。
 「别担心，我身上的是凯的血。」虽然我不清楚对不死来说凯和卡哈克哪个更重要，但按剧情来看应该是凯，卡哈克中期一直做饭都没戏份，我之前也一直吐槽。卡哈克爱不死，或许想当然认为自己对不死来说应该很重要，实际上不死基本上没对卡哈克认真说过几句话。
 还有这一集不死的「我在对你的左手说话。」感觉卡哈克的诞生就很悲催，他虽然正常地爱不死，但表现过于离谱。
 454641：为什么要动公主啊，妹妹哦卡哈库第一次得到正面的回应啊，结果左手就无法控制反了，真的是懂怎么虐人的
 peerless_hero：结尾太过震撼，我到现在还没缓过神来......
 看到预告里的敲门者空降部队，不敢想象要死多少人了......
 啥时候能来一点阳间剧情啊！
 283658：作者你不是人啊
 perfectime：什么勾八情况啊
 65080：妈妈来了！妈妈！
 609391：惊到了，不用考虑时间和效率的存在真是恐怖啊
 409899：我本来以为是梅沙尔死，公主哭，结果不死居然复活了他，我以为这俩能有个HE，结果没想到公主知道是骨科后，光速就领了便当
 670828：有情人终成兄妹
 好！憋了15集，终于来大的了！哈亚瑟你干的好哇哈亚瑟
 玛琪，永远滴妈
 somebottle：不死已经有点麻木了
 公主就这样没了啊...好惨
 氛围好压抑，不妙啊
 卡哈库这一脸血怪吓人的，已经开始变态了，怕不是被敲门人同化了
 最后这真的挺震撼...太阴间了...果然最大的二五仔就在身边，另外这段作画还挺不错的
 敲门人这盘棋下的是真久啊
 rikkameow：好家伙，最后好吓人
 妈妈！
 q1q1gg：公主怎么突然没了
 不愧是恶人的后代，果然最后还是要坏事
 278704：萝莉妈妈，夏亚狂喜
 sabully：莫名其妙的
 a2825641821：“视而不见”
 danzong：艹，看到一条弹幕说封城期间的民众
 
 虚假的妈：给你做饭但是杀你朋友
 真正的妈：陪你几百年还来救你
 671613：能把死人复活，真不知道后边的故事要怎么讲了…………
 913459：草，我之前还以为能和左手和平共处
 749993：全域静默潜伏的knocker
 1018719：我了个大草啊，最后左手发作那一瞬间大脑都麻痹了

第18集
 sxx：行，会开口说话了
 athrun1120：变成无机物无法思考了吗   还是要靠鬼
 q1q1gg：真是能够强行虐的
 273803：真够混乱的
 670828：小胖卡姆当场幻灭…你说这阿姨也是。而这位米盖尔大哥，他看上去比卡姆成熟好多呀
 这一波的几连刀感觉不太合适，你说这好几个角色便当了看着自然不舒服，可是又让人上不来情绪，不尴不尬的。看来上集结尾就是本季的最高了
 somebottle：卡哈库这够狠的啊，虽然还是没什么用
 小胖...被抢先了
 感觉敲门人也有强弱之分，被扔进城的一堆敲门人似乎可以近战解决
 neko这是....
 没想到彭先是这样走的....
 别吧...一下走这么多，作者你又开始了，感觉这片一直有点猎奇要素的
 太压抑了
  >>perfectime->somebottle：有没有可能是eko呢
 454641：看自闭的样子塞拉这集形象立得是真快且有效，这堆敲门者真是恶心一箭解围很帅，本身也很飒爽以为躲过一劫但这一下我遭不住女儿喵咪都动，还来个地狱场景，真是不当人了
 609974：给玛琪补颗牙吧
 egert：两百多岁的萝莉妈妈
 peerless_hero：绝望！实在是绝望！
 原寄宿在卡哈库身上的敲门者说出“我不会放你走”太吓人了！
 配角死的太难受，可否来一波复活？
 下集的剧情能否阳间一些？
 upsuper：话说……为什么不死不把核心放到一个敲门人无法接触的地方呢？而且还连着线，为什么不能直接转移到其他地方呢？
 okabe：真女主玛琪
 yinmaoxiong：玛琪咋跟全程看过这两季动画一样完全没有跟不上状况的感觉
  >>263618->yinmaoxiong：看彭先就知道，玛琪妈妈一直都跟在不死身边呀w
  >>yinmaoxiong -> 墨香：那厉害了，意味着玛琪此刻心理年龄已经百岁以上了
 misaki_rikka：动画这表现力还是差，可惜
 natsumerem：泪目了两集 最后一幕给我猎奇的居然笑了出来
 kdil_cancanyy13：前面还有点小泪目，
 后面他妈的胳膊长头绷不住了。
 
 
 （我以前看角色那里写的是neko，
 现在不知道什么时候改成eko了。
 不过这么一改才听出来确实是eko不是neko啊）
 her：木墙上的人全没了！全都回来了！
 josh：女儿自杀，看泪目了
 necoboro：虽然可以猜到大致的走向 
 但是彭和喵咪心有灵犀地做出最正确的决定那段真的把我感动到了

第19集
 athrun1120：子安牛B...  无限复活制   两个幽灵哥也复活了
 607474：不是，为啥不给彭复活啊，不死在玛琪复活了之后不也能做出玛琪的身体么，之前少年的样子不也能做出少年的身体么，该不会有什么不能有同时出现两个相同的活着的身体之类的设定吧
 
 还有，喵咪最后是直接噶了？？？
  >>a2825641821->607474：人是唯一的，灵魂交出去，对方复活，它也就无法变身王子了吧-_-|| 我是这样理解的
  >>607474 -> Kurisu：可能吧，我也是感觉有这之类的原因
 rein：不灭军团，太燃了
 749462：我超 秽土转生（这个设定总感觉有些微妙…
 q1q1gg：大复活术
 但是为啥放走哈卡库啊，一堆人可是在那个敲门者手上啊
  >>lhb5883->q1q1gg：灵魂在直接能复活，之前只是一个肉体的备份
 fenghai：这能力太强啦
 lhb5883：这挂开的不知道准备怎么完结？
  >>a2825641821->lhb5883：说是还会有到现代篇
 allyyeah：超电磁炮
  >>a2825641821->allyyeah：偷了(
 609974：原来如此，所以ed里只有一部分人，都是这集复活了的人
  >>sxx->609974：我说呢怎么少了好几个
  >>a2825641821 -> 伊藤誠：都让抢啦
 somebottle：可以看到亡灵就方便多了，无形的队友
 想不到是以这样的方式回忆起来
 大复活术！这下真不死军团了
 这个该死的敲门人竟然还是没挂
 不死这下真成神了
 压抑了这么久，也挺不容易的
 peerless_hero：终于赢了！激动到连我都叫了出来！
 下集标题叫“时代的终结”是第二季的大结局，目测最后要狠狠发刀了！
 perfectime：直接大团圆了是吧
 a2825641821：感动
 454641：大复活啊，回来了好多只有卡哈库受伤的世界啊，好不容易摆脱了，还给拉回来
 537037：要一直靠旁白來交待劇情……？這種表現力不行呀。
 duke777：梅沙尔这么淡定？公主都没了他哪来的留下来的执念？
 okabe：本体的少年没回来
 danzong：排队复活艹
 670828：所以除了玛琪、古古和托娜莉其他的人都已经离开了
 那么打跑了敲门者之后，原先的人类和复活的不死人类之间如何相处呢？这种根本性的世界观颠覆是绝不可能以peace&love结束的吧

第20集
 693963：第三季制作决定
 sxx：カハク死的时候说大量容器回来了
 这里面就不得不提一下容器和灵魂的问题
 虽然结尾的时候不死说要把大家带去和平的世界（现代篇）
 但并不是所有容器都能活过来
 那些个觉得已经活够了的都投胎去了
 灵魂并没有留在不死的身边
 比如老太、帕罗娜和琳……
  >>a2825641821->sxx：老太第一季结尾回到年轻时候，第二季不是变成老?了
 athrun1120：不死の軍団死す　最后还是俩幽灵哥活得比较久 
 
 要做现代篇了 这些藤蔓也太违和了 造东西之前不会先清理吗 而且影响日常生活
  >>lhb5883->athrun1120：也许只是幻影，实际上一般人看不到？
 kentholmes：看完最后一话再看ED，终于看明白了
 lhb5883：这是过去了多少年？
 q1q1gg：总体happy end的结局，还算不错
 peerless_hero：卡哈库死的好悲壮！可惜这个画面只有观众能看到......
 反不死派依旧存在，肯定是后续的伏笔了！
 期待第三季，继续刀观众！
 fenghai：卡哈库真男人
 yinmaoxiong：卡哈库没有后代了吧那是怎么接着继承的
  >>a2825641821->yinmaoxiong：贴吧老哥跟我说转生成少女了 第三季会出现
  >>yinmaoxiong -> Kurisu：可是没有后代了啊咋转生的
  >>283658 -> 银毛熊：投胎也不一定要直系嘛2333
 somebottle：身为亡灵竟然能取到食物
 黑衣人竟然还能暂停时间，神级能力了
 卡哈库真男人，这下真的是为不死奉献到底了
 顺带把王子送回家了，HE也挺不错
 ED原来是这个意思，插入的真好啊
 这一季除了头两集稍微有点赶外，整体表现很稳定，比上一季要扎实
 NHK看来想把这个系列给做完，还是期待第三季的
 cx0108：玛琪死得有点随便吧
 perfectime：kahaku他真的 我哭死
 454641：最后一集味好冲，醍醐感扑面而来让大家再来一次正常的生活，不死真的有考虑过。卡哈库啊，这经历太坎坷了，到最后心中都是满满的不死，哈亚瑟后人男生就是让人无限不舍是不是一出现女生就要开始绷紧神经了结尾都现代了，第三季也在计划上了，真不错啊
 a2825641821：致终有一天会逝去的你
 godling：用魔法战胜魔法
 761124：不死与萤火意志
 313759：转述一下个人对最后一集的理解。本季中的复活能力彻底颠覆了这个故事一直以来全部的逻辑。如果死了能够复活，受伤了枪毙就能治好，甚至还能瞬间移动，那么，人世间的生老病死将会没有任何意义，不死一直以来得到的那些情感，以及角色们死前那些觉悟都成了笑话。
 所以不死决定不再复活他们，而是放任自由让他们实现愿望。角色们实际上都有自己的愿望，尽管某些人贯彻的并不好，不过都以凡人的姿态继续渡过了一生，而他们死后就又回到了不死哪里（其中玛琪是当场就死了所以立刻就回归了），而不死则变成了一棵大树，一边打敲门者一边寻找“大家都能实现理想的世界”
 最后不死来到了现代社会，不知道会不会把大家放出来。
 670828：这个回来继位的王子哥一手好棋呀，直接一刀切割……诶不对，只切了三个人。原来复活者也是会以完全正常的规律进行生老病死的
 灵魂居然可以从活人的餐桌上拿东西吃……人的灵魂吃食物的灵魂，那么活人再拿「被吃掉灵魂的食物」来吃的时候是不是就会说，这菜真是莫得灵魂
 卡哈库这一辈子是真的惨。不过看来不灭的哈亚瑟，至少暂时，是真的离我们远去了
 啊，大树。大树会在半夜发出巨亮无比的光并飘落树叶吗（？
 不死还是跟从黑衣人的意愿开始履行使命了，那你说的自由选择的权力，不会意思是这样就已经达成了吧；还是说更草率地，敲门者消灭光了就可以达成
 地上墙上都是破树枝子这是怎么建楼的有无土木老哥来专业解释一下
 423836：在最后一集终于揭示了ED的含义，真好啊真好啊，每个为不死献身的人都得到了完整的一生。回归到了不死身边，回归到了现代。
 okabe：玛琪还是没有长大
 misaki_rikka：还可以，终于看懂了ed，还有点感动
 vivy：结尾还是不错的
 yunzaiwhale：结尾好，前面的战斗真的无趣，明明这设定很有意思啊，怎么回事
 necoboro：用一集推翻一直以来的世界观又用一集建立起新的秩序
 隐性诠释了ED的含义有种揭晓谜底的豁然开朗感
 734742：我能说整季唯一让我觉得好看的地方就只有不死继承阿边能力看到一直陪在身边的伙伴的剧情吗？战斗剧情无趣，甚至连死亡这么沉重的议题，在这番里面也让我觉得无足轻重，尤其是再加上这个包饺子的结局真的给我一种全程闹麻了的感觉，这番唯一让我觉得配得上这个史诗感op的部分就只有第一季的第一话，后面剧情全程给我一种很无语认真你就输了的感觉
 kaka_2810：牢库别太爱了…好震撼吧这真的嗑拉了…hayase血脉真女主。。塑造得真好啊这阴间剧情…比第一季好看。也算平稳落地了。鼓掌鼓掌
 21371：第三季来了顺道来补。中间看到一半王子那里还是可以。最后结局有前面大复活术在感觉就做最后陈述了
 还是觉得玛琪走的太随便了好不容易回来哎猫猫可怜
 还是挺感人配合这个ed最后突然到现代不管时代如何变换有些都是不变的
