第1集
 abracadabra：又是熟悉的贫穷的制作，真是太对味了。
 港澳台的翻译太搞了吧。
 “被操的好惨”是什么鬼啊，还说了两次，笑。
 罗宾老师笑死，魅魔老师太涩了。
 ED好难听啊。
  >>537037->abracadabra：在台灣這邊，通常講「被操到爆」，意思差不多是「被別人狠狠地『操練』過了一頓」。雖然不算正經，但也不致於會認為是髒話。
  >>abracadabra -> TGLin：台灣人也會用 操 來表達那種事嗎？
  >>537037 -> 缇亚拉：受大陸影響，這些年來，單獨講「操」字來罵人的也不少。但台灣人更流行的罵人髒話單字，「幹」字絕對是最普及的。在公開場合講「幹 Ni 娘」是很粗魯的。
  >>abracadabra -> TGLin：謝謝。
 sxx：这ED我还以为电脑坏了……
 感觉不如上一季的歌毒
 collice：绿毛你是认真的吗
 459574：居然是竹内
 343821：本来以为水曜日 tie 入间会是双倍毒性……怎么会是呢
 zxr：这ed是什么风格，，
 kyontyan：鸣人亲授，后宫之术
 david_tang：什么导师制
 535978：这ED，我电量充满了
 perfectime：Naruto开口第一句难蚌
 这ED真的难蚌
 556797：稳
 562053：NHK+BN带来的安定感
 605247：还是熟悉的味道，就得这个味
 qiu7951：为什么你会这么熟练啊
 男主可爱
 q1q1gg：这ED好特别
 mythology：克拉拉的魅力在哪里？
 黄毛的女装好合适啊 男主你穿女装为什么这么熟练啊
 ED很难听吗 我觉得挺可爱挺有特色的
  >>aerbioer->mythology：男主熟练是因为和眼镜妹一起当过偶像，穿的全是这种衣服b38
 aerbioer：甚至连同班同学女装都这么可爱
 danzong：ed好怪啊
 sabully：入间同学的女装好戳我xp
 753352：问一下怎么在这平台上看漫画
 601824：暴力萝莉番长也太赞了吧
 居然还是竹内顺子配的我觉得鸣人根本不懂怎么教人的

第2集
 459574：这箭特效还挺好看
 5655：入间：这个社团活动我熟
 kyontyan：克拉拉这表情太草了
 abracadabra：大家都看不见另一个同学吗。
 collice：居然看到了燃烧的经费
 不适合恶魔那就正好适合人类的呗
 535978：还是得靠爷爷
 605247：师傅这弓箭真是挺帅的，这特效看的我一股捷德的十字冲击波那种感觉
 q1q1gg：居然忘了
 这招数挺可爱的
 601824：萝莉是对爷爷有什么想法吗
 616838：我以为入间晚上打电话后会像孙悟空一样，半夜三更过去找师傅特训

第3集
 abracadabra：好帅的入间啊，克拉拉也好可爱~
 我就知道最后会长会见到那个玩意，笑死。
 562053：预感这一季会比之前更有趣。
 459574：有亿点帅
 526239：克拉拉！可爱的克拉拉！
 607474：呃呃呃 好尬
 zzyj20001222：有被帅到，之前觉得ed吵，这集衔接下来还挺合适的，这就是少年漫吗
 collice：一切恐惧来自火力不足
 你就该整个rpg
 blacknk_dragon：入间那一幕真的有被感动到…╭(°A°`)╮
 athrun1120：全员魔劣
 sleep_zzzh：入间难道能飞了？
 q1q1gg：这欲望有点普通
 694011：这翅膀和弓有点小帅
 634335：弓还自带飞行套装
 455611：弓真的太帅了
 601824：会长弓也太生草了
 库洛姆你好像觉醒了什么不得了的东西
 喂，有两个恶魔已经消失很久了诶

第4集
 abracadabra：抱在一起的时候把克拉拉忘了。
 这集有点无聊了，期待下一集。
 superbob：笑死，克拉拉连CV表里都没有了
 5655：什么鬼。
 535978：过渡回，等下集了。进森林考试，莫名想到了中忍考试
 perfectime：是真的能废话
 collice：可怜的克拉拉
 q1q1gg：终于有其他班级的强者的戏份了
 753352：问一下怎么在这平台上看漫画
 601824：克拉拉，你到底……

第5集
 abracadabra：你俩的回忆太长了点，
 店里的女恶魔都好漂亮。
 下集预告，克拉拉居然抱住了入间！
 562053：断在这里，人干事
 q1q1gg：这样看你们俩比起别人也不算特别惨啊
 sleep_zzzh：好想看下集（个人感觉水牢兄弟最惨）
 collice：断章狗
 455611：下集预告！克拉拉！啊啊啊！

第6集
 collice：这时候插入回忆杀实在是不太行
 gkx991021：克拉拉好可爱，虽然我是会长党，但是这两集我站克拉拉
 kyontyan：喜欢利德，还有大家
 517732：嘿嘿，大姐姐，嘿嘿
 712059：啊到处都是插叙捏
 abracadabra：克拉拉和春乃真可爱。
 nanamiyxz：海尤达加是吧
 oninini：想不到这个联谊还能插在这。。
 q1q1gg：确实，好几天呢确保食宿比刷分重要
 535978：下一集，好急！
 562053：被上集逼着去把原作200多话看完了。像这样每集都吊着观众胃口，却没多少猛料，这是会出事的。
 446263：女海王玩弄小处男哈哈哈哈，惨啊
 
 话说这剧情推进有点慢啊，看的想睡觉
 526239：克拉拉冲啊
 danzong：这皮套进去总感觉有点那个香菜配反派的同样皮套战斗漫改动画
 741795：联谊的黄毛是她姐？

第7集
 kyontyan：看巴哈姆特通知：“本週《入間同學》因製作問題延遲海外供檔，預定延至週一播出。”TV倒是正常播出了。
  >>abracadabra->kyontyan：我说B站怎么没准时上呢。
 562053：可爱过头的村濑步
 collice：我知道群像是这样的但是还是
 好水啊
 hydrowing：看到粉毛粉运动服愣了一下
 koei327：好可爱啊呜呜呜喜欢这集……！
 q1q1gg：珍兽这能力挺好用的，可惜对面是个没魔力的
 637371：有点无聊
 abracadabra：克拉拉我的克拉拉，
 让克拉拉跟入间凑一起多好。
 613626：克拉拉もうメロメロだよ

第8集
 collice：主角组的片场也就算了
 还有老师片场啊
 5655：有趣。每一对都有趣，不够看。
 uoykcufjb：节奏太拖沓了，流畅性完全没法和前两季相比。
  >>perfectime->uoykcufjb：不禁让人想问前两季真的不拖吗
  >>uoykcufjb -> cheerio：至少主线是凸显了出来的，但是这一季是一集一个支线，三分之一都过去了时间线却跟停滞了一样
 535978：总感觉有些地方BGM快盖过人声了，是我看的源有问题吗
 605247：这个白毛剑客是个什么天使啊

第9集
 kyontyan：好耶，恶周期的阿斯莫德。安全词：入间
 abracadabra：很无聊的一集，说真的。
 perfectime：帅
 athrun1120：吞理智   你就是鹰角网络？
 collice：所以肌肉男的安全词是啥
 5655：这关键词。。
 446263：粉毛犯中二有点尬，安全词还行
 superbob：子供向来安全词
 q1q1gg：这技能有点强啊
 613626：帅
 455611：美人，美人，带安全词的美人（
 mythology：安全词草

第10集
 collice：会长自我攻略的等级越来越高了
 607474：虽然但是，尬
 535978：干脆天天女装好了
 q1q1gg：居然第一组淘汰的是你们
 shuiao：小男娘组合

第11集
 collice：另一个世界的知识太bug了
 537037：村瀨步終於有機會配女聲了
 q1q1gg：这任务说不是给入间准备的我都不信
 613626：深受日本漫画毒害
 690890：第三季已经有点快看不下去了

第12集
 693963：这话应该是上半季最燃的
 607474：每次召唤弓都要消耗核心吗，感觉不是很强诶
 5655：危险PTSD，父母PTSD。可怜孩子。
 q1q1gg：对面这能力还是挺麻烦的，但是不怕对面反手误杀你吗
 athrun1120：想起猎人的师匠
 abracadabra：这父母跟绫崎飒父母有的一拼。
 613626：回忆杀能水那么长我也是醉了
 634335：入间表情和声音都特别丰富的一集
 nanamiyxz：感觉看到了小津学长……
  >>collice->nanamiyxz：+655658
 collice：这集立意还是不错的

第13集
 556797：应该会换oped吧
 562053：先水半集为敬
 slinet6056：感觉好水啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：要是再被魅惑一次就难看了
 q1q1gg：疯狂拱火
 abracadabra：克拉拉可爱捏。
 5655：开挂了。
 613626：卡鲁耶格夹带私活啊你个小傲娇
 535978：懂不懂什么叫闷声发大财啊，年轻人

第14集
 613603：入间这两集超级热血呢
 yaoxinyu287642：越来越水了，还是屯一下到时候一口气看完吧
 605247：啥意思啊，内斗有啥用啊，有人分数不够还不是都得从王之教师出来么，之前训练是为了能在这次收获季都晋升，结果这样内斗导致有人没能晋升并且被赶出来的话，之前训练的意义在哪里呢，有漫画党能解释一下吗
  >>414967->605247：啊，其实不是只能在收获季里提升等级而是在接下来的几个活动里都行，而且收获季本身就是以竞争为题验收训练的成果，所以才会安排这样的剧情。而接下来的活动就是其他的主题（比如团结什么的）了，也就不适合在用来展现个人成长了。不过说实话动画在收获季安排的集数确实有点太多了（
  >>locus->605247：一方面是，级别不够的结算日期是期末，除了收获祭之外还有别的活动（实际上后面就有某几个角色到了最后等级也不够所以全班把功劳都算他们头上让他升级）另一方面就是对于恶魔来说欲望是特别的并非什么要抑制的，对于少王这种代表了最优秀的地位称号，如果有机会到手可能真的会有人不在乎什么同班同学吧（不知道能不能类比，如果有985211或者清北的保送，代价是你和高中全班同学关系很糟糕或者仇视的话会不会选？）
  >>perfectime -> 幻影Locus：一方面是，级别不够的结算日期是期末，除了收获祭之外还有别的活动（实际上后面就有某几个角色到了最后等级也不够所以全班把功劳都算他们头上让他升级）另一方面就是对于恶魔来说欲望是特别的并非什么要抑制的，对于...不能 这活动除了他们班还有那么多人 就会盯着同班的搞呗
  >>634335->605247：b站评论区有人指出，同学的分数已经足够，且已提交的无法夺走。因此当前只是在争夺少王。（非原作党无法验证）
 758960：已经迫不及待想看入间大展身手装一波了
 superbob：确实想描写群像剧的话必须要水一集，但感觉剧情安排不合理
 446263：实在是太水了，收获季这段是不是拉得太长了
 q1q1gg：居然是团战
 518348：还真又被抢了，强行氵
 collice：都已经水成这样了
 开头的回忆杀就别了吧
 danzong：好累啊，如果保持这个节奏的话可能真的要弃了
 shuiao：克拉拉这么大

第15集
 459574：2
 518348：感觉魔力是摆设，就没点针对精神攻击的魔抗之类的吗？
 sleep_zzzh：入间这特训确实值
 athrun1120：救场二连
 abracadabra：我服，真的傻逼这两个恶魔，偏偏来搞克拉拉，弄哭她干什么，气死我了。
  >>perfectime->abracadabra：本来我还以为kurara sb克高手不会中招
 her：燃起来了。这片居然能燃起来！
 634335：珍兽可爱
  >>perfectime->634335：感觉不如。。。紫色的可爱
 perfectime：欠你麻痹呢 kurara不是你盟友 ? 真绷不住了
 12313：『对他使用炎拳吧，阿兹阿兹』
 nanamiyxz：艹，你还真是小津学长啊，这个路人恶魔
 collice：总算完了
 q1q1gg：壶被上交了，那不是种不出来了吗。。。

第16集
 aerbioer：吊胃口
 perfectime：这才叫一个班的 跟那几个吊女的形成高下立判
 kurara没算分 不会给她蹭到了吧。。
  >>yexingluo->perfectime：没有分到，但克拉拉也为入间和立德夺冠提供了帮助
  >>perfectime -> zero-叶星洛：啥帮助 可能帮助确实有 可是真的跟那个杯子有关系吗
 616838：三小只
 190820：制作PPT就不谈了，没钱有没钱的做法，三季下来都习惯了。
 但最不爽的是制作组是从东映出来的吗，拖字诀和海贼剧组简直师出同门，每一句话说的超慢，真的很想开倍速看番了
 751498：看得出来，它是真的很想凑够24分钟时长。
 collice：卧槽还没开花
 太拖了
 fy939：种子比盆都大
 q1q1gg：这个反转不错

第17集
 q1q1gg：这两重反转设计得挺棒，没想到能废物再利用
 446263：会长好可爱哦，希望能有更多大手子画画本（
 
 终于是结束了，但最后这还是要整个大活？有点搞不懂了属于是
 aerbioer：有点脱力
 abracadabra：英子只有刚开始和最后有戏份，太惨了吧。
 collice：所以后日谈还有一集
 243682：不能细想，为啥主角团巧取豪夺就是正面行为，班外同学骗人就要道歉。
 不过这个就一过就过去了。

第18集
 5655：喜庆~还以为最后一集。
 collice：全剧终
 q1q1gg：原来不光第一名才会升级啊

第19集
 aerbioer：眼镜学长这什么南通，蚌埠住了
 下集和会长做料理好耶！这季也要接近尾声了
 562053：明年的今天能看到恶周期入美吗
 abracadabra：hh这集还是蛮搞笑的，卡鲁耶格老师太有意思了。
 perfectime：S4终于能没这么无聊了吗
 collice：还以为老师会半集回忆杀
 q1q1gg：居然留一命还不抓起来，内鬼行为
 shuiao：不是 射一箭就完了，搜身都不做的吗

第20集
 athrun1120：PSP  魔封波
 5655：糖分很高~
 aerbioer：长达三话的欢乐结尾
 446263：会长回好耶，而且会长的可爱值又上升了一个级别，太可爱了
 q1q1gg：居然两个人都不会做菜，这种组合挺少见的
 abracadabra：恋爱了，夏姬好可爱。
 613626：part2演技太差，不过挺有趣的
 perfectime：你妈的 为什么
 collice：依然鸭子坐

第21集
 629062：这是一部质量很不错的番剧，但不太适合追番。节奏有点太墨迹了。比较适合完结后一口气补完。这季尤为明显，收获祭我以为会是好戏的开端，结果才第一天就好几集过去了，看的人急死了。
 613626：强行加入一人？
  >>759116->613626：那家伙太隐形了
 abracadabra：艾姆太可爱太漂亮了吧，恋爱了，这集经费全在她身上。
 开头两个人吵架也很有意思，什么反弹，反弹无效，小学生吵架
 果然克拉拉也好可爱啊，最后音乐祭那张插图也超可爱的。
 hungryrain：完结撒花
 希望NHK继续保持制作热情，尽快搞出第四季来，不要不识抬举
 athrun1120：这就最终回了 坑也挖好了
 616838：看下季预告图片，没做下集是因为场面太难画了吗
 aerbioer：不要走马灯，要第四季！
 perfectime：你几把谁啊
 collice：太太我喜欢你啊
 5655：。。。
 居然。。还有一个同学。
 562053：忘了音乐祭篇之后还有个间章。广大绅士朋友们会喜欢的武斗会篇没个两三年是出不来的
 q1q1gg：强行加难度
 605247：入间作为番剧来说每一集的信息量确实少了点，但是不是追番而是的话其实体验还不错（除了第一季的学长那几集）。不过我还是更推荐看漫画，漫画的大跨页是真的画的有够帅的。
 danzong：这季水的内容太多了
 690290：出三季了还强行加一人是吧
 634335：弹幕经常在提索伊，导致存在感反而很高。如果没看弹幕应该算藏得比较好了。
