第1集
 kyle11：好强的主角光环
 559571：生化环材学生的异世界幻想？
  >>jerryatbangumi->559571：看代入了属于是
 bakasira315：我以為是種田爽文，咋來個如此沉重的開頭。
 
 女主可愛，追了。
 539024：不过女主是有点可爱
 postcard：6人原+桥本隆希，ENGI主力了
 舰C危
 制作很不错，女主超可爱
 可惜留白和timing都好急啊，成片观感有点“赶”/流水账
 女主可爱到爆！
 ↓被玩坏的小表情
 elaina21031230：女主从小就是卷王
 tokiyomi：妹子們好可愛，這貼貼起來一定很香
 cancan0130：女主可爱，博史监督里出现蒙眼睛的女孩那就是虹之咲黛雅
 collice：炼金术师肯定都是好厨子
 这刀工
 cotton_candy：师傅这是纯属坑徒弟啊
 op开头幻听成Cherish了
 frad：可爱捏~“关于我想和师傅搞百合这件事”
 fzn01：开场bgm这开头我还以为使徒要来了非常炼金工坊式的剧情啊啊啊啊啊，真不错，真不错啊
 459574：莱莎
 ayumicham：坑啊这师傅这么偏僻的店
 laiby：穷但是很有趣，感觉像是轻百
 kio：其实这片换个思路就是霸权，比如做做自闭卷王的内卷生活，日常就不是什么喝茶聊天，而是图书馆狠狠内卷，别人睡觉她在卷，别人玩她在卷，最后毕业测试就做答辩现场，再安排两个失败案例，，，，是商业成功的芳醇香气（bgm38
 senjougahara_42：感觉第一集还挺不错，有一种虽然资源有限，但大家尽力不在摆烂的感觉另外莱莎你肉腿咋没了
 442784：过于奋斗引起不适
 david_tang：卷王卷了五年卷到年级第一，结果毕业后被发配乡下给导师打工，我怎么觉得女主被坑了呢
  >>565146->david_tang：這不正常w
  畢業前在給導師打工、沒有背景又不肯博士後繼續跟導師待首都、直接被安排下鄉w
 superbob：和漫画版的导入有一些细节上的出入，暂时不太清楚这些改动的安排有什么作用
 回想起菲利斯考国家炼金术师的时候被姬友打残废的不堪往事
  >>crosssli->superbob：不看攻略是这样的了
  我们抄攻略的都是把导师炸飞
 jerryatbangumi：1:1复刻小镇做题家人生经历！各种情节引起生理不适（）
 ---
 “If I studied under an alchemist on Master's level” (14:45)
 Master…MSc in Alchemy是吧？（
 
 ---
 肯定用不到？是真的还是典中典（
 superkop：这师傅太给力了吧，这破屋子值1w？
 geffory：考证回村开店，这tm不就是我吗
 barcelona：嗯？怎么是诶女士唱的op
 我看的版ba本ha中间有个地方中古直接原地翻译成中古了……应该是二手的意思吧，这还是得翻出来啊……还是说台湾也用这个词
 听说这片是百合，是师生恋还是后面认识的乡下妹子啊
 女主可爱捏，其他几个没登场的角色人设看上去也挺好看，好耶，贴起来
 athrun1120：考不过人生就完蛋 这也太卷了
 434053：一众只想悠闲生活的异世界中突然出现了个做题家卷王
  >>434053->434053：这学校也挺黑的，成绩好才有奖学金，然而贵族却可以凭借身份加分
  再考虑到女主的努力程度也干不过几个贵族，其它平民真的有机会拿到奖学金吗wwww
  >>565146 -> 苏芳：这学校也挺黑的，成绩好才有奖学金，然而贵族却可以凭借身份加分
 kita_ikuyo：本来想看芳文社放松心情，没想到第一集那么压抑
 有一种随时要发刀的感觉
 kuronekos：女主属于是卷王了
 677914：这学校贵族拿奖学金有啥用吗（
 毕不了业人生就结束了（学生的真实想法）
 现在是本科不是211以上考不上研 就结束了（
 fy939：小镇做题家卷到最后一无所有
 589303：可爱死我了，不过第一集就只把求学到毕业流水账带过了，不会后面除了和师傅有点联系就完全无关了吧，总感觉这集好浪费
 misaki_rikka：下乡也太草了
 719629：这集主要就是在讲设定，背景框架的搭建没有太大的问题，只是铺垫的太长了，加之演出也并不出彩，看到一集的后半段已经开始感觉有点无聊了。
 也许制作组正是为了破除这种陈述设定带来的无趣感，特意把女主角的反应做的比较夸张。话又多 反应又比较夸张的主角，配上很有穿透力的萌系女高音，一集听下来未免感觉有点聒噪，耳朵吵吵的www
 除此之外，其他方面倒还可以。画面虽不出彩，静止图比较多，但就目前的对话剧情来说还是勉强够用的，只要后面打斗少一点的话应该也能撑得住。
 （个人还是比较喜欢这种靠努力学习获得高水平的能力的设定的，这在异世界轻改里算是比较清流的一个派别了，所以大概也是可以坚持看下去的www
 283045：製作好貧窮。。
 wr2300：卷到最后还要靠师傅的关系各种走后门，其他平民考过了炼金术师资格证真的有用吗
  >>565146->wr2300：一般平民只買前兩本百科、然後找家煉金工房待著賺錢
  相當於是考了張行醫/藥師執照，沒有背景的至少也能混得比其他平民要好的
 abracadabra：师傅人真好啊，而且师傅好像也是百合。
 不是很明白主角执着于开店的理由，尤其是父母被害的情况下。
 286852：未免有些无聊……看起来下集才算开始正片。
 172158：炼金术师就是要搅大锅，这真的不是gust的宣传片？
 bllchen：父母遇害，产业被抢，这开头也太悲惨了吧
 屑师傅为了稀有素材把可爱徒弟丢到乡下
 q1q1gg：这背景怎么那么苦大仇深
 403078：有点可爱
 bangumi_muxi：百合要在开店后
 怎么感觉像开药店一样？
 kgs_sama：看起来还不错
 这什么卷王
 565146：在校期間除了讀書就是打工
 回首校園生活除了讀書就沒了
 迫真校園生活.jpg
 
 甚至還有畢業答辯
 還有畢業後進修和繼續考證
 異世界的學術生活.jpg
 kyou_kuro：什么卷王
 第一话流水账交代背景，看第二话怎么样吧
 yangstar：有点典，不确定，再看看
 很佩服女主，父母双亡后没有朋友，一个人默默地卷到首席毕业，换成我已经开始摆烂想创亖这个世界了
 jaeycin：好痛女主好歹还有个牛逼哄哄的老板
 535978：论一个靠谱导师的重要性
 latter_si：开篇太沉重了吧
 331025：沉重的开篇被简单带过了，上一部（我看过的）这么做的是《琴浦小姐》。
 女主能力真强，加上能遇到好师傅，这下不愁了。
 话说这调色看着怎么有点奇怪？
 最后的小女孩一出来，发现我脸盲了……
 期待接下来的村途发展~
 woaibingguo：太黑了
 496016：生化环材——从刷试管到下乡养猪
 rainlowing：一眼穷，阿兔嘭唱的op感觉也一般般。
 这异世界学校的制服现代jk味好浓（？
 吐槽比正片好看系列
 randog：目标国家炼金术师！
 不好意思走错片场了，这边考试不打架
 sukaretto：完全get不到点，巨无聊
 lk568892749：内容有点过于平淡了，目前感觉缺少爆点
 319271：所以父母被杀就只是个设定？对女主完全没影响是吧
 481719：第一集流水账比较多，但是故事背景交代的还算完整，看后续展开
 662469：嗯，有个疑惑，女主父母是被强盗杀的，而女主现在要去一个离王都一个月车程的穷乡僻壤，不怕路上被打劫或者被掳走吗
  >>bearpool->662469：说不定这么几年治安变好了
 555152：第一集意外的还不错，这故事也太真实，希望后面也能维持这种真实感
 a582977826：刚开始说炼金术考试还以为也要炸飞老师呢。
 62325：学成毕业就和工业界无缝衔接，直接自己当老板自给自足全产业链自己掌控，不用求爷爷告奶奶申经费，这么好的专业卷也值得。
 limu_lingmeng：感觉应该还挺好看的
 斋贺姐姐
 mintorchid：好压抑的萌豚片
 考试先用了紧张的电子摇滚，然后做上级药转成钢琴弦乐组，音效也挺细的。镜头上就比较单纯，主要就用了主观镜头摇镜
 eyecandy：伪化生毁一生啊姐妹们
 267769：话说父母被强盗杀，这个设定太生硬了。
 
 第一集说下设定，还行。
 meowsd：为什么莫名会有种现实感
 274845：转自微博
 看第一话发现一处细节：女主在查询进修信息时，接待员下意识的抽出红色记录簿，但意识到奥菲利亚亲自带着女主过来，把红色那本放了回去，换成绿色记录簿，结果当然是女主翻了一遍发现没有好的去处，只能卖身给导师开店了（悲）
 theduke：高速咏唱过序章，就全程把高尾奏音听成雨宫天的这种错乱感是怎么回事啊喂
 炼金工房改编动画珠玉在前（好像也没多珠玉可言）
 少女炼金术师开店这题材并不新鲜，但相对而言肯定讨喜就是了。
 这片当初在QQ群老哥的小镇做题家被导师pua的生涯说得煞有介事，令人毛骨悚然而小小破圈一时也没了后续动静。
 让自己看这种明明是轻松的异世界流水账反而带了一层细思极恐的侦探心理负担看，观感甚是奇妙。
 简约线条搭配这略显暗潮汹涌的故事线，还是比较勾人胃口
 这起手父母祭天堂堂店二代沦为孤儿，以及炼金直接有百科全书这么方便的玩意能买记录全部配方这些看着就忒随意的设定就有意思无视了
 yanayosihana：在女主前一个考试的学生被材料坑死了？
 35549：考试考超纲了233
 no1xsyzy：很奇怪这样掩盖，要不是女主没朋友那考题出问题之后一对答案就暴露了。
 更主要是这样一个情节的设计告诉我女主很强以外没有推动作用，更别说玩坏的表情那一卡更没有任何表现作用。
 情节很多，但情节设计没有推动作用，导致节奏几乎全程是被赶着走的。

第2集
 maodlife：前半段大晚上一个人看代入感太强了
 （后半段就开始发出百合豚的笑声了
 collice：这么快就贴贴了
 很好
 qq1049670708：这番意外的挺好看啊，虽然贫穷但是不算很崩，村里人也太好了吧，各种白嫖，还有这神奇的科技树，一键清扫，还自带防盗，四次元口袋，听到了熟悉的声音到片尾一看果然是黑子
 woaibingguo：第二集就外包没个人形了...
 kyle11：有一说一看困了
 frad：反馈具有滞后性，乐的。看得出在不起眼的地方有点省经费，不过看女主“二极管”心态调节还是乐的很。
 cokemine：贴、都可以贴
 bakasira315：暈魔力，有意思
 bllchen：这打扫方式也太便利了吧
 还以为师父这么快就想念徒弟了
 这才认识几天就同床了
 tokiyomi：魔力和靈力真的是這世上最神奇的力量啊
 這麼快就一起睡了，針不戳
 zhangzj030405：外包sml
 laiby：虽然很穷很ppt，但是看起来就和村人一样的热情
 话说师傅好不容易来设个传送门直接传回去不好么还要跑回去
 postcard：ep1还挺支楞的，ep2怎么就又外包大军了
 ranaronx：这崩的也太狠了吧
 331025：这OP旋律听着好耳熟？
 路人怎么画成这样？
 进度好快，都这么自来熟的嘛？
 这师傅怎么就跑来看徒弟了，而且还练武了？
 小孩子这发育确实不简单……
 这剧情流水账、又快速，看着有点累。
 522886：冲着人设来的，这才第二集画成这样，还看个锤子
 zhiqiu123：ed的时候这一排棒子作监+棒子原画……
 chenke22：只要有白河贴贴什么烂动画都能看,jpg
 lberg3：人才下乡援助困难地区
 民风淳朴
 这么快就一起洗澡睡觉了?
 superbob：这接任务流程节奏太像游戏了
 barcelona：木野日菜一张嘴我就想笑怎么办正好前段时间又看了一遍来玩游戏吧
 贴！好耶！可爱捏
 泡澡奶子那里感觉身体比例怪怪的怎么回事……
  >>565146->barcelona：畢竟那段頭寬比整個外肩還寬
  並且按比例算、頭長也接近從肩到肚臍了
  
  但這算是源自浴缸的透視比例一開始就不太對的延伸問題吧
 459574：打扫好方便
 phyyuan：和原作改了好多……
 535978：经典台词：来都来了
 abracadabra：师傅还真跑过来的啊，笑死。
 B站又把最后ED删了一些，就露个沟也至于？
 这种突然变一个人的感觉好熟悉。
 superkop：有些场景比例都不对，像个大头娃娃
 kio：虽然对这片没什么特别的感情，但是看到如此贫穷的状态还是有点心疼。
 sxx：这么快就美少女断手了？
 senjougahara_42：这集好大头
 kuronekos：这集作画质量不是很好，好多大头（）
 elaina21031230：一起洗澡好啊
 590865：妹子们太可爱了
 athrun1120：突然王之力 这是要人体炼成么
 589303：喂喂喂才第二集唉，什么**外包
 rainlowing：温柔的世界。好穷的片，好快的贴。
 木野日菜一张口就是emu味，真怕她下一句就是wonderhoy
 286852：太平淡了……
 q1q1gg：女二可爱
 居然一开始就遇到那么困难的客人
 holylily：民风淳朴
 你这个炼金术师怎么用剑啊
 hibiki916：清洁魔法也太方便
 师父这也太照顾了吧
 原来全村人都这么照顾
 481719：这集有点平淡啊
 692103：流水的厕纸，结尾差点跳戏到异世界药局
 jaeycin：最后算钱还蛮有意思的 想起上一次看到这样的画面还是富豪刑事
 garfield0120：小说，动画，都是这两位的CP图
 misaki_rikka：这也太顺利了吧
 434053：村里人真亚萨西，让我想起了星露谷
 有几张感觉头画的好大
 randog：连装药水的玻璃瓶都是自己烧我是想不到的
 AI作画失败
 samipale：第二集就开始崩了，好可惜
 a582977826：原来是轻百合废萌
 stardust_memory：这开启新生活的氛围描写的太棒了，真的代入感拉满。
 自由、温暖且充满新鲜感的新生活，联想到自己毕业前后又是实习又是搬家又是工作的，充满了变化的每一天，年轻在于折腾，这种新鲜感真的很让人上瘾，能让我在动画里也感受到这种感觉真是太棒了。
 kita_ikuyo：防盗防贼防姬佬
 进村第一天被村姑盯上了，第二天就同床共眠
 bearpool：两位主役的声音这么尖，戴耳机有点受不了
 limu_lingmeng：怎么一上来就一起睡了
 结尾闭幕雷击啊开局就断胳膊可还行……炼金术师难道还能生出胳膊来？！
 mintorchid：画得堪称恐怖
 267769：村姑发育也太好了吧！果然干农活能增大！
 
 师傅跑过来，也太生艹了！！
 274845：感觉作画明显不如第一话
 eyecandy：看第一话以为是伪化生，看第二话发现原来是中医专业毕业下乡干赤脚医生去了？
 yanayosihana：传送阵不能传送人的吗？
 chirin：床的作画
 496431：这也太童话了，全村带善人，放现实怕不是要被绑在村儿里生孩子
 35549：hhh这房子够破旧的了
 597794：童颜巨乳
 657668：好奇怪的头身比例

第3集
 silverpearl：杀四手那一段帅啊，这片越来越好看了
 abracadabra：说的那么紧张。但是感觉治疗起来很简单啊。
 BGM好怪。
 这衣服，不沾血的。太牛了。
 481719：哎，又是一厕纸。枯燥无味。再见了
 kyle11：前有兵长砍猴，后有莎拉萨砍熊
 postcard：除了桥本卡其它地方都……嗯……
 而且桥本这次画得挺丑挺没意思的，几乎是在ENGI画得最拉的一次了（悲）
 wr2300：好穷......
 590865：少女你也太强了吧
 bakasira315：尊重專業點讚，白嫖滾。
 
 戰鬥也太窮了
 729399：前面争吵说教什么东西，观感很差，作画依旧好看，但是一到战斗就经费不足拉了，有些对话有点太俗套了
 elaina21031230：啊这...这就是厕纸吧
 miroox：说得很严重，做得很轻松。感觉到了作者的矛盾，既想写点不那么平常的，又要保持日常系的安全感，弄了个凤傲天大女主也救不回来这种空洞
 298018：这就是极致的大脑的按摩嘛
 273803：一脚踢死一只熊
 woaibingguo：好歹比第二集好一点点，还有能看的
 毕竟把手都接回去了，收你两千万不过分吧；药费反而没几个钱，还是手艺行
 fzn01：竟然还有不错的打戏，厉害了
 tokiyomi：試圖說點什卻又安於日常，我似乎看見了某部翻車輕百原創的影子
 kuronekos：这集作画居然还可以，打熊那卡是桥本隆希？
  >>kio->kuronekos：是，但说实话桥本隆希这几卡画的一般吧，，
 607474：呃呃呃 还是老老实实做营业日常吧，总不会比开挂药师还烂吧，感觉没那个能力和经费做打斗之类的非日常，这集感觉害不如rpg不动产后半的几集有句话叫，宁愿什么都不做也绝不会犯错
 laiby：这什么凤傲天，又打架又炼金还医术精通，还是个资本商人
 172158：演出不行，声优技术也不行，而且剧情还太赶，整集看着干巴巴的
 kio：之前本来是无感的，看个便宜动画没怎么动脑子，这话看了女主的价值观确实感觉和之前ep1.2播出时候甚嚣尘上的“师傅pua论”有点不谋而合，虽说有点马后炮，但确实蛮有意思的
 5002：女主：你们是不是搞错了什么，什么严肃不严肃的，我只是想收了这两个妹子。
 zhangzj030405：桥本拯救作画！
 raccelerator：声优的演技是怎么回事？在后辈面前加把劲啊
 maodlife：治疗费2000w可还行
 
 同样是异世界厕纸番，相比之前几个季度的更让我有点看不下去了，变得究竟是我还是厕纸番的质量
 525766：桥本隆希救场系列
 samipale：画得便宜就算了，连棒读都出来了
 bllchen：这集一打斗就原形毕露了
 救人那一段的bgm轰炸和说教也把氛围搞没了
 496016：整集都干巴巴的
 barcelona：呃呃 什么凤傲天
 本来前两集我都忘记这是轻改了
 senjougahara_42：草，怎么这边也是魔物暴动
 bilayer：整集下来制作全程都在梦游
 jclmmk：看女主安排半天还以为是干什么呢，原来是直接打啊
 holylily：这哪有gust工作室那种幻想风田园牧歌/暗黑童话的醍醐味啊，金钱性命天平论比后面俺tueee桥段逆天多了，长工命地主心就罢了还一副冠冕堂皇的样子......性转一下，厕纸，哦不古早起点装x味太冲了
 565146：都是廁紙動畫了、還要啥自行車
 
 ...雖然這麼想的、但這集...
 醜的我都有點想棄了
  >>565146->565146：主要是配音和bgm...
  其實把聲音靜音還比較不難受
  
  但總要從某個地方練起...
  就當是人員培訓片看了吧...
  
  (日常還好、但這種特殊場景的配音真的有點拉垮...)
 459574：前面这反复提医药费实属少见
 605247：这集太拉了，战斗镜头做不好就是如此难看，还不如不做
 zhenyu1537：真沒必要強撐著做一場動起來的打戲。其實做了還行也就算了，但是日常的修正和最後救洛蕾雅的演出
 692103：之前观感还行，现在两集一过，图穷匕见。
 已经沦为最无趣的那档厕纸了。
 溜了溜了
 qq1049670708：还以为是个普通的百合贴贴种田文，结果tmd是个凤傲天战斗番啊
 320231：您可真行啊。第一卷中期的时候多次强调“素材必须由炼金术士亲自摘取，否则可能会因处理不当而失去效果”，这里就表演了生拉硬拽。
 开播前我还预测这种白开水只要不是监督铁傻*都不会改坏。现在看来真是不怕导演是傻*，就怕傻*导演有想法。
 kita_ikuyo：画村姑的那位画师很用心，3集下来村姑的画面一秒都没崩过
 631101：看完人就傻了，这村民有屁用啊，女主单人就能嚯嚯全部了。三集定律，厕纸已经暴露无遗了
 rainlowing：虽说“现在是在和时间赛跑”，然而一点紧张的气氛都没有。
 你也衡量生命的价值？
 还得是女主刚好搬过来开店，不然这村子就要被熊熊们端咯
 战斗部分的作画......有经费，但不多，也不清楚前面作战计划弄了半天最后有什么效果
 
 只能说这季能看好看的轻百太多了，为什么要看这又穷又无聊的异世界厕纸呢
 690290：逐渐沦为厕纸，和boss熊打的时候观感不错
 walkingpill：前面好无聊， 过于粗糙的动画让本来并不是很亮眼的音乐，变得存在感很高。 剧情也有点不明所以了。 结尾最后砍两刀，突然流畅起来有点过于突然。
 535978：高估自己的经费和剧情质量了，多做点日常贴贴也比现在强
 不过后半段单杀熊boss那里，做的还可以。居然不是用PPT和平移闪光解决的
 a582977826：还以为会是倾向与工作室那种风格
 athrun1120：这是怪物猎人吧  最后五右卫门了
 collice：凤傲天牛皮（破音）
 286852：嗯？其他的地方我不好说，毕竟你这是异世界还是带魔法的，但你让病人就这么躺吊床上？嗯？
 hibiki916：既然很着急怎么还顾得上和那些人拌嘴啊。。。
 要什么计策直接无双得了
 q1q1gg：什么六边形战士
 jerryatbangumi：B站正好有就点开看了一半，哎我去退了退了，还不如看说的道理
 superkop：这炼金术士开挂了吧
 cokemine：第一集到第三集，观感一集比一集差
 490006：这外科手术，异世界药局都直呼开挂
 fenghai：这观感太tm怪了，再见
 misaki_rikka：我要笑死了，我们真的太厉害啦
 kgs_sama：能动就行，看出来一个字，穷
 bangumi_muxi：看下来没什么营养
 少女，你还是开药局吧，那更挣钱
 每话都是赤字是吧
 bearpool：说白了，文戏还有原作的底子在，起码还有值得讨论的地方。
 战斗部分就算堆料做了一些镜头，剧情逻辑和分镜的问题不解决，完全没有追下去的想法了。
 frad：超乎意料的走向，有点“傲”了
 283045：びんぼうすぎ
 267769：生艹！
 723561：店长说要用恢复的药，感觉蓝毛一下就慌了。nmtd又想亲我老婆？然后赶紧抓住店长的手，感谢店长。
 aerbioer：我的评价是，不如里亚德录的任性老太婆
 eyecandy：就这战力还在村里当赤脚医生，炼金师行业这么卷的吗
 yanayosihana：这集观感真奇葩，虽然知道你很想建立经济体系，但这拦着说救命要给钱的戏码，搞得跟敲诈一样，出现在这其乐融融慢生活种田番里真的好吗……
 740788：第二集女主还是个在村子里需要大家照顾的团宠小妹妹的形象，这集又回归俗套的“傲天”了，观感滑坡。
 还有开头一边救人一边说教是认真的吗我知道你说的对，但你为什么非得说给我听呢
 496431：买房子不是才1w吗，怎么治疗费就要2000w
 eien：2000w治疗费
 ourfather：女主这战力强得离谱
 xduu：什么辣鸡动画啊，极致厕纸
 613626：女主太恐怖了，我真的求求你做个人吧，不要在蹂躏尸体了好吗取素材你好歹能做出一点可爱的反应啊啊啊啊啊
  >>613626->613626：话说你这真的是宰顾客啊！治疗费2000万，你的百科全书才500万
 centifolia：某种意义上好恐怖啊！
 35549：好恐怖啊。。。不带血就更恐怖了
 no1xsyzy：问到如果ケイト不想付钱怎么办的时候，我的想法就是救人并撇除其他人的关系，把蓝毛收为自己人，無理やり雇います。
 这样的『腹黑』表现，大概也能从前一话的人畜无害小妹妹形象到这一话取素材时无神经凤傲天提供一个缓冲。
 e_onion：这村子连魔物都分辨不清 是怎么存活到现在的
 597794：这战斗画面好拉
 657668：这个安排到底有什么作用

第4集
 msu_akihiro：才注意到第四集才有ed画面，前面全都正片插入了
 199498：这就赚了169W了，不知道算多算少
 elaina21031230：真能推销
 729399：有点烂了，不太喜欢这种低能的要死的片子
 abracadabra：精灵酱真的很有气质呢。
 zhangzj030405：不是棒子了，但这些个鬼知道是原画传输还是摄影传输反正中间那个文件比例给错了是认真的吗？？
 这是最后监督咋同意的？
 laiby：有些无聊了啊
 lberg3：声优有rpg不动产内味，组成也很rpg不动产
 frad：这后半部分这“萌(?)”气息溢出天际了
 bllchen：你们喝茶就喝茶为什么要把素材也摆桌上
 cotton_candy：所以为什么要用手搬石板，你的减重包呢
 barcelona：科技改变生活——电磁炉！
 tokiyomi：我可不記得廚房有烤箱啊，難不成是用電磁爐烤得餅乾？
  >>senjougahara_42->tokiyomi：饼干是送的呀
 459574：居然不是徒手画圆
 freezingzone：5倍速看完
 592307：背景美术好几卡 都没画完 就交上去了 可还行 
 人物好几卡纵横比例都不对
 这次的厕纸太伤了 ，弃
 athrun1120：169万
 qq1049670708：肉眼可见的贫穷，人都扁了
 kita_ikuyo：她真的很努力在开店，她真的很努力在赚钱，她真的很努力在开后宫
 -
 总是幻想她们卖身赚钱的样子
 232189：怎么能连素材的长宽比都搞错
  >>298018->232189：哈哈哈哈哈
 535978：电磁炉做饭颠锅的时候不够爽啊！
 lk568892749：感觉剧情有点过于平淡了
 lan0216：这集观感很不好
 collice：崩死了
 q1q1gg：忘了蓝毛还行
 居然不是店大欺客而是小店骗人，你一个城市就两家店最后客人会跑完吧
 bakasira315：為什麼這片的大叔角色配音都一副隨時要斷氣的感覺。
 hibiki916：无聊了点，不过能好好走日常不整奇怪剧情就不错了
 267769：多来点日常啊，我要看贴！
 283446：咦这老女人居然真是好人我以为留她休息是打算要下黑手了
 bangumi_muxi：无趣，多整点有意思的东西啊！
 rainlowing：你们炼金术师就是除了金子什么都炼吗
 科技魔法，改变生活，魔法阵电磁炉笑了，其他都很很很无聊
 lordfriend：电磁炉拿起来就不热了吧
 634710：真崩啊，怎么还能弄错长宽比的......
 只要有炼金术师的魔法就无所不能
 275400：气抖冷
 圆规草
 其实明火比较好做菜，不知道是作者不做菜所以不知道，还是厨师比较厉害
 啊，也可能是考虑魔法电磁炉火力调控比传统烧柴更方便，砍柴等前期准备自不必多说......
 这也能犬西
 274845：素材的比例都不对了，这也行
 35549：开始卖东西了。。
 no1xsyzy：EDCARD 这个能看得出制作组不会算帐。
 魔导石要区分自用的和主营业务支出，这样才能看到主营业务收入和主营业务支出的对比是在赚的（
 然后不知道这是几日的，救蓝毛这两个人欠了2千万，然后现在才还了3500，不算利息也要还5714期，哪怕这是两天（剧情过了至少两天）也要还31年。

第5集
 729399：乏味
 frad：一本正经的说出了最震撼人心发言
  >>543450->frad：什么发言
  >>centifolia->frad：“你们两个死掉的话我就拿不到欠款了”
 abracadabra：怎么感觉萝蕾雅胸突然变大了。
 后面应该会有办法让艾莉丝她们一口气还完钱吧。
 laiby：这种形式的种田一点也爽不起来
 lberg3：樱花任务异世界萌豚版
 欠款实在还不上其实可以肉偿
 537037：這一話的後半，居然順便科普了社會經濟的發展。
 locus：女主怎么好像一直在亏钱啊
 raccelerator：在小农社会强行推广雇佣关系只会因为交易成本过高而GG吧
  >>lan0216->raccelerator：发展手工业和商业啊，分工，雇佣，市场扩大，说是资本主义萌芽也不为过，毕竟女主来相当于村子生产力水平阶段性突破了，可以生产很多制品。
  >>raccelerator -> 蓝懿微：生产力水平阶段性突破在哪……
  >>raccelerator->raccelerator：当然，在社会分工足够明确的村落货币不常用本身就有违常理，毕竟充分的社会分工意味着每个人都需要进行大量商品交换。
 rivers17：你这冰箱只有制冷没有保温整个屋子都要被冻坏（
 kita_ikuyo：不要打怪，不要管你那破店
 多回家看看村姑，大伙想看你和村姑搞姬
 459574：什么商业奇才
 athrun1120：这蜂和昨天驯兽师撞车了
 zozyo：村镇企业早期阶段是吧
 525766：果然蓝毛是智慧的象征
 collice：蓝毛菜成这样真亏你能活这么久
 bakasira315：什麼宏觀經濟學
 hibiki916：女主已经强到改变村子经济模式了吗太离谱啦
 535978：这蜜蜂怎么和蚊子似的，叮脸也不带肿的
 walkingpill：它终于动起来了， 不是PPT放大头照的动嘴巴了 
 感觉像工期问题解决了， 甚至还省掉ed,不像上一集六七个作监 还以为要一下摆到12话(･ェ･。)
 女主都开始乡村振兴、精准扶贫了吗（笑）
 话说村长女儿这话说的，颇有一种富哥劝人跟投的既视感，人家花的成本和风险确实多， 但是人也有试错成本
 “op里有跳跃动作的动画一定是神作” 可是你在结尾欸？？
 qq1049670708：这帽子如果能放到现代来卖肯定人手一个了
 miroox：资本主义的萌芽是吧
 话说按这个炼金术的普及度，不应该早就有大商会甚至炼金工厂这样的东西了，生产力和生产关系严重错配啊。还是说区域发展不平衡，村子太偏了？
 zhiqiu123：“因为洛蕾娅酱可爱啊！”
 tokiyomi：糟了，這小村子終要成資本帝國呀
 640286：明明是便宜动画，却处处透露的资本的血与泪
 274845：乡 村 振 兴
 267769：炼金术士带村民奔小康！
 35549：你们死了我就拿不回欠款了。。。
 597794：芳文跳(X

第6集
 729399：原来你也是傲天
 elaina21031230：难得赚了
 537585：这集对味了
 maodlife：少女 触手 电击
 laiby：百合贴贴好
 tokiyomi：鳳傲天＋輕百＋迷宮飯
 barcelona：太对了 贴就完事了 别整那些破烂剧情
 lberg3：为什么好看的美少女玩耍后都要来点令人生理不适的东西啊
 这克里斯wu长得真别致
 rivers17：限制器草
 kita_ikuyo：终于带村姑出门啦，贴贴好甜啊
 -
 泳衣设计得满分，莎拉儿童装配贫乳，村姑小花边很纯情，蓝毛运动型泳衣，白毛比基尼配大奶子，每一件都符合角色个性又好看
 -
 蓝毛真TM让人看得高血压
 -
 资本家的丑恶嘴脸，想要赚大钱，先把韭菜养肥，韭菜还会很感激你的栽培之恩
 275400：我就知道，触手果然虽迟但到
 hibiki916：限制器太典了，凤傲天
 589303：好好好好好好好好就爱看这个，捞鱼那里隆希画了两段吧还挺长的，真好看
 senjougahara_42：因为设定上浅水没有鱼，所以就把迫害二人组从水里跃出来做过场那段实在是太草了
 472300：凤傲天装了个逼
 walkingpill：看到这个湖，一眼出事儿，前后一直暗示……土
 战斗设计的糟点不能再多了，明明可以直接发动魔法，就是要让两个队友先去卖一卖，显示自己傲天。
 莎尔莎和萝莉娅锁死了就是姛
 collice：限制器太典了
 abracadabra：好恶心的虫子啊。
 ws123y：怪怪的。反正槽点很多，比前几集更多
 randog：可爱，锁死！
 rainlowing：无聊透顶，弃了
 733563：为了卖肉而卖肉，虽然并没多少肉。
 
 EP6由5分调整为4分
 aerbioer：花田和飞鼠ptsd
 samuraibebop：崩坏少，泳装回还是得好好画
 535978：开头蓝毛会断手一点也不奇怪
 qq1049670708：穿这么密干嘛
 holylily：Apart还行，不过这和我听说的cp不一样啊（多来点）
 bllchen：蓝色还真就是沙雕的颜色
 267769：儿童泳衣和成人泳衣！
 
 必须锁死?！！
 q1q1gg：白毛怎么脱了后那么涩
 限制器还行
 613626：有几个分镜不错
 35549：景色还挺漂亮
 597794：来个百合贴贴就完事

第7集
 729399：师傅也太傲娇了
 laiby：师徒组贴贴
 172158：虽然有内容，但是总觉得看得不有趣，为什么呢
  >>543450->172158：有点老套
 qq1049670708：猪队友负责拖后腿的是吧
 abracadabra：嘴上说着不想收徒弟，实际上刚做完题立刻就决定录用了。
 62325：意思触手还活着？细思恐极啊。
 496016：爱丽丝 你这肥驹！
 cokemine：这集还行，没有打斗就好看多了
 collice：蓝毛实在是太蠢了所以严重影响观感
 bakasira315：藍毛也太雷了
 walkingpill：师徒贴贴
 hibiki916：中规中矩，还挺温馨的
 这个蓝毛。。能活到现在不容易
 5002：蓝毛真是饭桶（表里双重意思）
 535978：怎么听说这蓝毛还被女主娶了，因为贵族身份什么的...
 543450：蓝毛太蠢了
 kita_ikuyo：蓝毛让人看得高血压
 tokiyomi：為什麼要把藍毛搞得這麼低智
 bllchen：还是师徒组好磕
 爱丽丝到底在干什么啊
 yanayosihana：师傅真能嘴硬，明明在女主写题的时候就决定要收她了
 274845：这个蓝毛看着真让人捉急
 q1q1gg：不愧是蓝毛
 女主如果被开除估计会去当大法师吧
 limu_lingmeng：这蓝毛，长着个严肃单马尾蓝毛的样子，结果其实是搞笑役
 267769：高血压蓝毛！冒失鬼！
 
 师傅的奶子，软吗？？
 eien：这个蓝毛欸
 35549：hhh害得师傅多跑一次
 597794：真心觉得穷

第8集
 laiby：凤傲天日常
 459574：爆金币
  >>senjougahara_42->459574：笑死了
 537037：又是一場商戰。這種題材在今天的日本動漫比較少見
 kentholmes：所谓“总在河边走，哪能不湿鞋”，总走歪门邪道的商人遇上真正有本事的就被搞得底裤都输光了，真是爽哉。
 collice：打倒敌人摸金币的女主深得我心
 496016：杀伐果断 好评
 lberg3：用欧派还欠款!
 多少整点相对新鲜的挺好
 athrun1120：原来还能炼体型
 
 欲張ーる
 xhibiki：这集超帅
 733563：看第八话以前我只给了这部番4分。
 第八话改成8分。
 bakasira315：反正打倒你們錢一樣會是我的
 uoykcufjb：一如既往的槽点满满，但是杀伐果断这一人设吊打多少圣母主角
  >>564936->uoykcufjb：错误的，就你觉得而已。。。
 hibiki916：前几集女主有这么腹黑吗
 kita_ikuyo：这条村那么多破事
 samuraibebop：神回，地头蛇（大企业分公司）利用货物流通阻碍和信息差把持供应操纵市场外加暴力手段（关键）的商战，什么黄石+继承之战，面无表情砂仁+淡定喝茶太帅了
 zhiqiu123：感觉作为爽文是稍微高档一些的，至少不是丢掉脑子就能看的
 qq1049670708：有个人自幼父母双亡，戴黑色蝙蝠状面具，喜欢搞发明，面对敌人不手软，他就是：！
 qq578168741：抢的钱结尾没记账
  >>yanayosihana->qq578168741：笑死哈哈哈
  >>q1q1gg->qq578168741：估计太少忽略了吧
 tokiyomi：這集好啊，雖然是爽文卻不是三流廁紙
 frad：贫穷的战斗，自然要靠言语装逼
 q1q1gg：没做调研不知道对方同时掌握供需，资本厚度也不够还要借钱才能和对面血拼，活该被打爆
 740788：又加了个腹黑的设定，朝爽文的路上狂奔了
 267769：吃刨冰啊。让我回忆起来夏天了。改天点个刨冰吃吃。
 
 杀伐果断 好！
 35549：资金雄厚

第9集
 laiby：蜂蜜是泻药啊
  >>5002->laiby：毕竟一些杂质较多的农家蜂蜜也有通便的功效233
 516780：塑料姐妹花生草
 abracadabra：黑皮精灵我好了。
 她俩的父母应该不是要再婚吧？总感觉很怪。
 496016：非常新鲜 非常美味
 733563：美少女也是要拉屎的
 459574：假的美少女 美少女不可能拉
 732026：家长来算账了哈哈
 186779：美少女不仅会拉屎，还会拉野屎，真是绝了
 tokiyomi：新鮮的蛋白質藥水
 不是，你這廁所要怎麼清排泄物啊，異世界也有水肥業者嗎
  >>walkingpill->tokiyomi：用炼金术冲厕所：D
 collice：实在是过于智障有点不知道说啥
 蓝毛猪队友到这个程度的也是少见
 rivers17：演了半集美少女腹泻，什么新型性癖
 athrun1120：野屎大西  
 
 公司厕所只有一个坑位 劳动环境堪忧
 walkingpill：太有味道
 bakasira315：野グソ草
 vickscarlet：科技改变生活：电话！
 qq1049670708：这集可以啊
 frad：五味杂陈的一话233
  >>462354->frad：不要去尝味道啊喂
 hibiki916：不！美少女是不会上厕所的！
 misaki_rikka：蓝毛真是本作的吃瘪担当
 eairpeter：笑死我了这集。。给个锄头太搞了
 a582977826：有点味道，有点傻的一集，但似乎又是最有趣的一集
 q1q1gg：不要乱吃东西
 garfield0120：美少女拉屎也是香的
 535978：就带个头套去摘蜂蜜，身上还好多暴露的地方，什么都没保护到啊
 samuraibebop：害得是屎尿屁
 533484：我一直拿这玩意下饭，直到看了这集……
 267769：艹，这集要笑死我了。艾莉丝和凯特这对“塑料姐妹”
 
 
 
 这表情，我忍不住啦！！！！
 35549：hhhh美少女拉肚子中
 inorily：拉肚子，挖个坑就地解决
 597794：塑料姐妹花，拉屎见人性
 .
 绷不住了
 kyoto：炫我嘴里

第10集
 abracadabra：这剧情真是不敢恭维，只有可爱凯特支撑我看下去。
 laiby：凤傲天装起来谁都没事做
 tokiyomi：鳳姐能不能給其他人一點表現機會，火蜥蜴連當反派都莫得啊
 496016：?搞不好是最无聊的一集
 zhiqiu123：看到弹幕说女主这样的在大森林认各种稀有素材就像第一次刷副本，采集者们相当于自动扫荡，这也太他妈合理了
 bllchen：凤傲天也要上演抢新娘的戏码吗
 frad：前面神神叨叨的讲了半话原来是铺垫，后面这，确定不是装逼？
 bakasira315：講半天最後也是秒殺
 collice：果然还是要打个boss才行
 qq1049670708：一看到地方贫穷贵族领主我第一时间想到八男。。
  >>himukaikanata->qq1049670708：生在这个～世界是为了什么～
 holylily：蜥蜴：人在家中坐，剑从天上来
 hibiki916：为了突出女主其他人都降智了，甚至都没打的机会
 kita_ikuyo：好想一脚踹死蓝毛
 -
 村姑不在，看白毛代餐吧，奶子一样大
 randog：好啦，你不说我也知道了，火龙的素材一定贼值钱
 740788：最差的一集，剧情上各种踩雷
 267769：卧槽，黑皮人妻精灵，这谁受的了？？
 35549：老娘只是不想动手罢了
 597794：你各位都雷包

第11集
 abracadabra：安图恩是吧。
 kyle11：最热血的一集
 tokiyomi：什麼，大ＢＯＳＳ打起來就這？我要看到血流成河！
 kio：隆希画了一些，不过液体画的相当粘腻，倒是随着气压飘动的衣褶还比较有辨识度，飞冲爆画的实在有股长田宽人味，不太喜欢。
 laiby：结尾亏钱笑尿
 果然还是师傅出手帮助凤傲天
 david_tang：这集居然有作画高光时刻
 collice：输出还是靠吼
 462354：沙拉曼达（难视）
 senjougahara_42：画的好脏啊
 459574：每次打boss的作画还挺好
 496016：经费突然上线
 ws123y：他居然给我秀了一段作画……好像几集之前也有一小段。这都快完结了，看的人也不多，是不是要给新人当试验田呀……
 hibiki916：然后作画上线了
 rivers17：这BGM草。。。eva发来版权炮
 randog：Iced Shell！
 kita_ikuyo：莎拉什么时候莫名其妙地跟蓝毛好上了？
 -
 每家炼金店的标配好像是中性打扮店长加色气大姐姐
 期待若干年后村姑变成色气大姐姐
 -
 你们那村子破事真多
 frad："你们只要掩护我就行了“，你们都是我的翅膀（雾）
 q1q1gg：为什么咏唱途中还能放防御魔法啊
 geffory：无处不在的师傅
 267769：boss刚来出的时候挺有压力的。
 
 大！
 aerbioer：有两个镜头作画很爽
 613626：橋本隆希发力就是不一样
 35549：这炼金术师比法师还强啊。。。

第12集
 yinwu：完结撒花！！！
 537585：师徒月下斗剑，还挺有诚意的
 laiby：完结撒花
 还是俗套了
 搞个我全都要，改开分店不就好了
 senjougahara_42：完结撒花，只是这剑斗是否有点过于任性了
 lberg3：回扣主题乡村振兴
 459574：都当上乡村霸王了 当然不回去
 kita_ikuyo：村姑一下子就扭曲起来
 -
 把村姑带回老家不就行啦，纠结那么久干嘛
 -
 乡村资本化尚未成功，不能半途而废是吧
 frad：对他使用“击剑”吧（ 。看得出来有点扭，但是没有强扭。 
 店主一回到店就开始掌控全局，什么存量从柜台下拿出来，给人很能干的感觉。但是这不就是你没有交代好店铺的表现吗233
 collice：还行，要是扭超过一集就得差评了
 superkop：意料之中的结局
 q1q1gg：你们三混了那么久了怎么药放哪里都不知道
 267769：村姑可以安心啦！！！
 qq1049670708：意外的挺好看的，最后两集经费比之前的高
 limu_lingmeng：居然睁眼了，吓了我一跳
 35549：还是交通不便啊，不然就有两家店铺了
