第1集
 570577：先行占座
  >>232189->570577：借前排给补番的提个醒，看本片前要先看序章（PROLOGUE）
  >>559571 -> Inverse Blank：再加一个官方小说
 athrun1120：大河内扒了吉野的台词(
 
 但是这个校内决斗一言难尽  高达主题终究应该是战争  和前日谭反差太大了
 705838：这动画才12集？12集大世界观大河内可能不好把握啊
  >>ayy->705838：分割而已
  >>522051 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：分割而已以前不都是总50集，然后25集分割吗。要是先这样12集一分割最后肯定讲不完
  >>730373 -> 相机电脑：以前不都是总50集，然后25集分割吗。要是先这样12集一分割最后肯定讲不完好像是改成了半年番+分割
 aoidiva：什么水星百合
 mm1145141919810：游戏王+扮猪吃老虎+少女歌剧+同性可婚
 
 节奏好快，目测40%概率翻车
 kyoani：大河内你在干什么怎么节奏这么快还这么典，不会真就26集吧
 akaisuisei：土到极致就是潮
 592541：我擦，风傲天爽片，学园ms代表战好玩啊，削人棍爽啊，两个女主也挺可爱的，恰番茄和打屁屁挺乐
 但结局这里。。不会真要百合吧【  直接快进到河豚被引流来贴吧倒垃圾
 559571：笑死，居然是这种展开
 625707：女主纯挂逼
 该看少革了
 postcard：纯转生王女+大河内给几原邦彦的情书
 希望百合厨厨别比百合厨先跳脚更别两个一起跳脚
  >>512242->postcard：你是真的嘴硬
  >>postcard -> zod：只是担心对群体的攻击会上升到整个百合题材本身，没有冒犯百合厨厨的意思，毕竟陀思妥耶夫斯基说过要爱具体的人，不要爱抽象的人，无论是讨厌百合厨的还是百合厨自己，我都不希望对群体本身抱怨特别强烈的爱憎罢。虽然百合厨里若致的占比可能确实高很多（悲），但贴标签大抵还是不可取的
  >>lberg3->postcard：笑哭了，百合除和百合除除，这届网友这么有创造力吗
  >>545661->postcard：不懂就问，百合厨厨是个什么东西
  >>julius_lyu -> DWHUFFF：顾名思义，厨百合厨的厨
  >>352424 -> DWHUFFF：你可以理解为反百合厨
 lazar：令和少革
 lcmars：剧情有点典，但真的够乐。第一话小林宽➕安藤良的组合表现还可以，场面调度到位了。
 asreed：基本和少革第一集的模式一模一样啊
 heybye：呃呃呃，第一话这剧情基本属于是一眼望穿了
 
 一集婚约，怀中抱妹，负起责任，下半季你俩咋样我都不敢想
 nkagiasrai：第一集有些地方乐疯了
 这战斗略微站桩（开局高性能浮游秒天秒地怎么输）
 白毛看着太香了、明明是财团却很王公贵族感
 期待对女性的探讨  
 虽然有直球场面，但是似乎不像是女同感
 558380：标准流程工业糖精开局，但是不要慌张，大河内老师一定会越玩越大！
 kuronekos：大河豚一楼，横空出世！这下写给少女革命的情书了
 leftaoyi：太缝合啦，大河内你在写什么啊
  >>689021->leftaoyi：在写少女革命（笑）
  >>klearsoul -> Amadues：+1
 525513：百合厨：指过年把河豚宰了做全猪宴的厨子。
 我依旧坚定不移相信这片女主是机性恋高达青梅必秒天降白毛
 631615：太他媽炸了,最後直接來真的女同
 15168：开局订婚
 其实第一话节奏不错的，剧情和角色...看得出来为了扩大受众所做的努力
  >>15168->15168：アスティカシア高等専門学園でモビルスーツの決闘が行われるわ。それに勝った人間が、デリングの一人娘と結婚するの?
  >>zing223 -> insu：?看上去在母亲的计划里已经是决定事项了（
  >>15168 -> zing：看上去在母亲的计划里已经是决定事项了（双方的家长半斤八两
 692862：整怪活
  >>692862->692862：少女革命NEO
 665292：卧槽，大河内，你来真的啊！！！！！
 245009：爽到麻
 kyle11：赐予我让世界革命的力量！
  >>3741->kyle11：少革粉泪目
 575152：逆天
 482729：上来就是浮游炮会不会太nb了
  >>whjdzz->482729：不要把敢达和一般机相提并论呀。
  没看前传？更离谱。
  >>482729 -> 五河家的长子：不要把敢达和一般机相提并论呀。
 671484：没什么意思，就最后作画爽了一下
 a3284729638：快进到和风灵高达结婚
 muwii_：“二次元反诈中心温馨提示：本片不仅有男人和高达，更是大河内作品，请百合厨擦亮双眼谨防诈骗。”
 569814：日本人的校园生活不会除了校园霸凌以外没有别的东西了吧！？不会写建议别写了，多整点高达打架吧……
  >>689021->569814：还会建国（乐）
 akb49：我有个问题，这集说要决斗时候，白毛啥时候突然就上了女主的高达机体的？中间没有任何介绍和过渡？
 
 中间脑补不出来啊？谁给讲一下前因后果？
  >>ayy->akb49：女二把女主的学生手册拿走了，中间有两个镜头。
  >>551665->akb49：白毛不喜欢别人替自己做决定，所以就偷偷上了女主的高达机体想要自己解决
  >>akb49 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：我知道前面那两个镜头有这个意思，只是这中间一转过渡的很糙，因为真要细究，女主肯定要问白毛决斗怎么操作，场地在哪里，需要什么手续，这中间互相拉扯下肯定不会跟个二傻子一样高达被开走了都不知道。
 527701：开局就是王炸，不愧是你大河内先生！
 好家伙！百合豚快到大河内的碗里来
 ztsss：上来就是浮游炮暴打原始人百合高达两手抓，这样才称得上健全
 506315：又帅又有乐子
 416841：第一集就结婚是吧，第几集开始杀河豚
 524668：好看 好乐
 robot17：太呃呃了，这么典的剧情还要玩多久啊？
 muyi777：水星人好古板喔.jpg
 bakasira315：https://g-witch.net/music/novel/
 看了一下這小說，還是不要高興太早比較好
  >>bearpool->bakasira315：AI视角
 551665：令和少女革命机，这波是大河内回到起点
 695549：这下变成大河豚一楼了第一集就玩这么大
 手绘机战香香，浮游炮打开太帅了
 touko8：第一集的剧情真是土得掉渣）但也不难看
 结尾看傻了，大河内一楼？大河豚一楼！
 panacea：大河豚！
 296287：YOASOBI「祝福」原作小説：https://g-witch.net/music/novel/
 以下是小说情节，内含剧透。
 白毛爸爸不待见母女二人并称其为"魔女"，红毛妈妈利用决斗规则将女儿送进学院，作为复仇的道具。大家不要高兴的太早，警惕诈骗
  >>aoidiva->296287：这个展开的话胃药预定，再联系op歌词「不要让他人主导自己的人生」，感觉能差不多猜到剧情走向了。
  >>lostanother->296287：经典罗密欧与朱丽叶的世仇设定，百合更没跑了
 sorasuki：警钟敲烂谨防诈骗
 fenghai：有点乐啊
 621842：令和少女革命 但说实话白毛估计是想润脱离老爹控制，到时候打不打算往百合写还是未知数
 433840：那其实大河内也写过公主准则，纯百合番，写得也还可以了。
 不过那部是那部，这部归这部。
 其实这第一集百合味我觉得几乎没有吧，这个婚约给人的感觉真的就只是个托辞，当然，往不往百合写还是得看后续展开了，现在还是说不好的
 这打完架漫天羽毛，我都不知道这羽毛从哪来的
  >>525513->433840：羽毛硬要说是那个紫色机体天线带的
  >>542110->433840：那个紫色机头顶就一大坨啊
  >>433840 -> 小企业：草，漏看了
 512242：根本不够色！
 vicpatrick0903：特意去把少革第一集又看了一遍，不得不说真镜像啊....
 668118：真就少革快进到白河豚被骗进来看到一半怒喷大河内
 701454：这黑皮白毛过膝袜有点香啊
  >>512242->701454：嘶，至福~
  >>613626->701454：什么列文虎克
 muon：怎么这里也开始百合营业了
 zing223：狸猫小时候基地里的ナイラ和ウェンディ是不是恋人同士啊……狸猫现在这么保守，是被水星的重力束缚了灵魂吗
 imlonelywalker：把白河豚骗进来杀是吧
 majiooooo：致敬啥的就是噱头，真要按少革走不说大河内没那个水平，首先恐怕要被白河豚一致创死……
 554071：“二次元反诈中心温馨提示：本片不仅有男人和高达，更是大河内作品，请百合厨擦亮双眼谨防诈骗。”
 669380：大河内献给少革的情书）
 524610：少女革命精神续作！
 roach601：大河内，你是懂第一集营销法的
 730377：大河内！你做的好，你做的好啊！
 632550：又要爆杀百合豚哩
 467909：流汗了，最好别整烂活
 361791：BGM大赞，剧情真的典中典。
 skyline_r：一种奇妙的……又土又潮的感觉
 411962：第一集这个速度和信息量很大河内，但是我觉着放其他大河内第一集质量里，不算太高，个人觉着是导演之间的差距
 以及新生代二次元和百合豚们第一部令和少女革命高达。
  >>372788->411962：我也觉得，节奏只能说是及格而非优秀，监督扯后腿了
 283658：好好好
 405942：致敬少女革命是吧
 几原邦彦的作品常常都是被打上有“时髦感”的标签
 但这第一集真是又尬又土
 上层的斗争也是弱智到没眼看
 440622：怕不是把河豚骗进来杀哦，大河内老师
 565011：大河内发挥稳定，高达少革
 shaoniany：米奥莉奈：你们水星人都不搞百合的吗
 mythology：绝对 命运 默示录！
  >>3741->mythology：少了这个歌和兼用卡总觉得少了什么
 faremier：太乐了
 564945：是你天上院欧蒂娜
 286852：会是年轻人的第一部高达吗？
 不过白毛的嗨丝有点色哟。
 oreoolymlee：？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 amane227：大河内：早告诉你们是少革，你们没看出来，怪我咯
 591102：最后到底是河豚把大河内奉为真主还是拉入黑名单呢，我们拭目以待
 582328：大河内老师我信你啊！
 okkr520：草，原来不止我一个人想到了少革还是说放送前监督有预告？
 预测还得靠三话定律
  >>okkr520->okkr520：说起来修正不打脸打屁股这还是第一次
 mdc0710：今年什么好年份，原创动画都要奔着我xp来的是吗？？
 水星的魔女≈彼方的阿斯特拉+小魔女学园+公主准则，这是我能免费看的吗（） ​​​
 shadowdreamer：高达少革哈哈哈哈
 698136：剧情乐，音乐作画很不错
 这里画的太臃肿了吧
 
 
 
 最后挺好看的
 phantomash：乐疯了，什么异世界爽片
 615258：斯莱塔可是4岁就开高达了，不得开场几秒钟就暴杀了 
 
 第一话太炸了！ 好看好看。大河内一楼的片第一观感上总是不可能差的，这就是动画大片啊
 egoistsakura：太爽了。我看到决斗准备画面还以为要下一集才开打，结果这集直接打完了，不拖泥带水很爽。你就是我的未婚夫了，女的也行。大河内你可太懂了
 mizudiwood：爽中爽了，第一话直接girl meets girl割草抢妻一气呵成
 nightdetective：好好好好好好！少革精神续作！不愧是你啊，大河内！这很nice这活整得虽然典但是好看！（预定前三集的大活是一个接一个！）
 theerika：写给少革的情书
 jaeycin：爽 准备补少革了
 senjougahara_42：少女革命机也太草了
 688894：捏麻麻这年头不沾点百合 
 都不好意思播是吧
 不过好香
 557659：打个学生就用上浮游炮了
  >>509772->557659：浮游炮和盾感觉只是风灵的常规武器罢了
  >>372788->557659：后面的强化机体用什么武器都不敢想了，总不能又是量子力学吧
  >>danzong -> Gurren Lagann：外观不变（指换装了磁气覆膜
 elaina21031230：好啊 虽然典但真的爽
 578405：爽爽爽 准备高达前作（bushi
 bxx：24分钟前，我做梦也没想到高达能跟少革捏一起
 但是把剧情挪到未来反而显得土味了
 继续观望吧，看基调应该没有凤晓生……吧？
 再说一遍，这世界观+少革是真土为什么，当年的时髦后现代也成典了。。。
 293492：少女革命式的展开
 307891：女主现在的人格是装的吧，就跟少革一样。
 xuan6812854：上来就是LV99+满改高达是吧
 442112：还好不是搞基...百合还能接受，乡下人与大小姐的机战动画，让我想起来多年前日升的舞乙-Hime，荒诞归荒诞，最终看下来感觉还是有“爽”点的，单元大河内按住大河内，别搞什么花活就行，安安稳稳播完两季度。
 687297：大河豚老师，超人
 第一集达到这个信息量和剧情密度，真的令人惊喜，音乐和作画也在线
 现在我都不担心贴贴影响看高达了
 现在想想，少女革命出道，又写了倒a和大河内，写部百合高达不过分吧
  >>687297->687297：不过这种一开始就机体压制的桥段，和机体设计一样像00
 323185：日推都上了好几个，别的不说热度是有了
 545877：满满的既视感啊 婚约者 决斗orz // 绿毛感觉男美女 喜欢 但总觉得是会按某种套路爱上女主之后便当的角色 千万不要啊// 女主一过来就恰巧遇见了白毛，总觉得不是那么恰巧，是妈妈还是另有其人的安排？//白毛怎么偷到狸猫的ms？//补了前传，女主4岁开高达，所以连结上高达才是完全体 自信放光芒x //前传还有类似义体设定？ 后期女主废掉然后会用上吗//白毛爸爸是后来才上位的呀 私藏技术猜测
 367656：大河内老师我再信你一次！
 381834：平心而论，如果大家都在讨论“女同婚约”、“少革复刻”，那么它作为高达，第一集就该算一个哑炮。
 22083：扮猪吃虎，转校大佬吊打霸凌抢婚，要素齐全就套个高达皮
 什么なろう爽文开头，顶配厕纸
 
 Lynn又配了个很Lynn的角色，真有点腻了
 
 目前观感不如前传，好像也不如国家队的开局，百合似乎也不如pripri
 第一集预期降低倒也不一定是坏事
 459574：好典 但我好爽
 eichan：之前的我：重铸高达荣光，水星义不容辞。
 现在的我：万代你在干什么啊万代！！高达的事情没有年番能讲得明白吗！！
 
 暂时来说还是挺好看的，音乐、动作大制作都是顶的。第一集整的活也够生草，周指活预定
 第一集有高达屹立在大地上的感觉，这集高达浓度还是很高的，除了打屁屁修正，还有上机体直接修正，武德充沛也够爽
  >>eichan->eichan：看了专楼讨论，后知后觉：原来这男的是特别篇里面十几年前全灭了女主老爸老妈组织的推手杀父仇人
  
  出机设图的时候还没啥感觉，第一集经费制作上来之后风灵高达还是帅的，举盾防御、浮游炮、挥剑的镜头非常帅，万代带货任务完成了√
  
  目测后面几集都是校园过家家，过家家决斗慢慢推进剧情了。
  >>eichan->eichan：快进到女主左拥右抱，男女通吃。
  但是女主：男人女人什么的很碍事，走开，你挡着我开高达了
  >>eichan->eichan：公子爷喜提昵称：挑染哥
  真是笑死我了，这集整的活和高达打架都看得超级快乐，好久没看过那么快乐的新番第一集了。乐到发疯
  >>ayy -> 锐ちゃん：公子爷喜提昵称：挑染哥
  >>eichan -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：挑染？挽尊!哈哈哈哈哈
  >>ayy -> 锐ちゃん：哈哈哈哈哈卡缪是女人，墨丘利也是女人。
  >>qiankunyi -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：卡缪是女人，墨丘利也是女人。
  >>621842->eichan：挑染哥如果混的好的话就是西园寺桑）
  >>eichan -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：挑染？挽尊!图迟但到
  >>kyoani -> 锐ちゃん：图迟但到
  >>cantrip -> 锐ちゃん：图迟但到
  >>craitch -> 锐ちゃん：图迟但到
 546788：感觉画面顶好，音乐也很棒，就是动不动就duel有点搞，水星的ms都是怪物吗，风灵高达真帅!
 372788：感觉不行，和机战版的少革（银河美少年）相比，节奏差了太多。
 698566：挽尊哥的射击水平只能用悲剧来形容​
  >>novadng->698566：比暴风兵好一点, 好歹最后有一发直击 (虽然被挡下来了
  >>572983->698566：封走位辣
 328065：这是什么少革
 gm是敏感词？
 koei327：立刻快进到学校爆炸！
 huyoouzi：就光爽了，我赌大河内没吃药
 620055：我。。。。。
 你也要开始百合营业吗
 制作可观，没啥大问题
 剧情和人物性格也太tm典了吧（ ）
 经典没头脑不高兴
 我乐了
 306334：好，开局就结婚，这么直球怕是再耿直的百合观众也不敢轻易上钩吧。一定要谨慎观望，是少女革命精神续作，还是少女革命机尚且未定。
 cokemine：警惕百合诈骗
  >>cokemine->cokemine：风灵高达有点帅。但是没玩过高达。好像还得组装有点麻烦
  >>695549 -> 可乐呀：也有成品部缺点是贵点，优点是好把玩
 sired：好家伙，没想到高达你个浓眉大眼的也开始搞百合营业了
 xeo：剧情典到垃圾
 没有脑子的小公主and没有常识的狸猫
 除了画面好看不知道还能看啥
 哦 百合豚
 。。。这还不如蒜第一集真的
 qiankunyi：台词有一些高达老梗，（尤其Z高达第一集的元素既视感，还有0079性能差距论以及阿姆罗吃番茄、高达00之类的大杂烩）
 风灵高达的光剑起手式变成了星球大战的姿势
 女主浮游炮吊打，战斗画面还行，和女二的剧情感觉有点刻意。
 别的算是致敬少革，修正掌这是一明显的从0079到Z的高达传统老黄历了。
 
 要说河豚片的话，又有明确的男性角色和还未活跃的绿毛存在。画面[突出的是女主和高达的关系（如果能好好讲这块 结合人工智能也许是个亮点）。第1集白毛相关又作又蠢人菜瘾大的剧情（虽然并非不可以理解），也能被作为“抢婚”“结婚”津津乐道，是我太古板了。
 arianoisy：大河内，这次真的拉黑
 439497：蔷薇的花嫁，魔女的花嫁
 呃呃
 537037：你永遠可以相信大河內一樓的開場故事：一言不合，直接百合。
 572539：这高达对打拼纯看谁高达机能厉害 跟操作好像没啥太大关系哈 （白毛是纯不会）
  >>695549->572539：新手村嘛  总得虐虐菜
  >>zk556->572539：本来就是，gvg里也是，性能差距是压倒性的
 seele：直 球 女 姛
 plsn：开别人的机体决斗，还打的烂的一比，换我我也炸毛。
 想象一下，
 一个刚认识的人，连车都不太会开，拿你的车去和别人飙车
 callistoer：girls help girls
 不要停下来啊
 568523：明年6月底见分晓，先润了
 kumonotsuki：年轻人的第一部高达爽文
 552351：乐，这年头什么片都要整那几套是吧，节奏起飞，都不好好讲故事，大概率翻车。。
 woaibingguo：原来是宇宙少革
 550211：好爽 还得是大河内 乐死我了
 ultrarobotman：看完我竟不知到底是谁ntr了谁
 ygy21：没想到女主的设定是这样的性格，更没想到的是搞百合的，大河内这是又要犯病的节奏，这展开我不是很看好
 crest：后面再整理了一下想法：总体来说觉得第一话观感一般，展开平平，特别是恶役部分用力太猛。看看后面剧情会藏什么机关再说吧，毕竟是大河内一楼出品，就让我看看有什么性能吧。剧情方面，毕竟现在加上先行也才播了2话，所以信息量有限，有几个猜测：
 
 1.斯莱塔（红毛）和风灵机体深度绑定，4岁就开上高达，不知道会对小孩子的成长有什么影响。从B part她坐进驾驶舱以后整个人生龙活虎起来，说话也流畅得不行来看，可能她的大脑与风灵的OS是连在一起的，算力可以共享。表面上斯莱塔墨丘利是个有点结巴的正常人，其实是个有重度机体依赖症的不正常人。如果更加极端的话，斯莱塔墨丘利可能根本不存在独立人格，只是风灵高达的人形交流界面。不过估计不会用这种设定，毕竟这只是个卖胶动画，不需要搞这么复杂又黑深残的设定。
 
 2.米奥莉奈（白毛）想的是从无穷无尽的婚约里逃走，天降的斯莱塔对她来说算是个意外的帮手，目前来说看不出来她对斯莱塔有多少感情，可能想的还是利用她然后逃走吧。斯莱塔她妈把她送进学院，目的表面上说是学习振兴水星的技术，实际上很可能是复仇，或者想利用学院里的环境训练风灵。所以，两人的关系，表面上是婚约者，其实可能更像是共犯（雷达警觉）。第一话偷高达上决斗场的剧情有点离谱，可能是想表现米奥莉奈刚强的性格，以及她对责任的执着吧，然后再给斯莱塔一个救场的机会吧。反派性格真好，竟然同意中途换人代打。
 
 3.后面剧情可能会变成复仇和创社的某种结合体？从女主能隐姓埋名并带着这么强力的机体进学校来看，学校里其实有第三方势力？说不定还设了局让斯莱塔一开始就引人注目。希望能够好好做主线，营业什么的只是噱头，吸睛的目的已经达到了，还是要认认真真推主线才行。这片子是不是百合片现在根本没法判断，但是很可能反过来也会有男同剧情，就像蒜那样。既然米奥莉奈讲这里这种很普通，你总不能以为她单指女女结婚吧。
 511224：我震撼
 nagato15532：快进到夜を走る王子
 216553：大河内不忘初心，第一集1:1复刻少革，大概可以赚一个令和少革的名号。不过相比起几原的女性主义，结合序章的铺垫、《祝福》的歌词和ED的画面，本作的主旋律应该是狸猫和风灵的关系。
 考虑到大河内的整活特性，以及本作有限的篇幅，相信校园决斗只会是重燃benerit集团和奥克斯地球矛盾的引子，万达应该不会允许“新小大组合”拍一部乏味如princess principal的小品作。
 以及，衷心佩服万达和日升的魄力和选人眼光，在第一部女性主人公的高达里选来了大河内，不管最后故事如何发展，重现少革设定就足够令人惊喜了。
 692714：谢谢你，大大大大河内一楼
 inchei：差点被水星人真是古板冲昏头脑，复刻少革就算了，怎么会这样直球啊
 没有看过高达所以对这个决斗感到很不适应，这不是比谁机体厉害吗
 白毛很好看，但溜出去和抢别人MS剧情有点弱智
 570766：浮游炮秒杀是什么设定啊，我还以为能体现一下女主驾驶能力呢
 454641：嗨爆女主角色太有意思了，不和人接触久了说话都唯唯诺诺，但惟独说到风灵涌现出无限的自信，这战斗也太爽了，重点表扬音乐，你一直放这首我也能一直燃开浮游直接降维打击在好预测的走向上加了点插曲，以为女主会直接虐对面，结果Lynn代打了，但她却很菜，女主介入以后这几句话显得后面吊打对面更爽了最后厚礼蟹，直接就女同了，Lynn娇羞好棒的
 frad：食我药啦！不管是假药还是真药
 lazulitesacredf：不过这集的配乐真的是神中神
 539094：少女革命，草
 天上和安希角色互换，盲猜结局一起去往外面世界捏
 363437：这不是少革吗？
 但加上灵风高达，岂不是青梅竹马大战天降白毛，这波我站人机，这大小姐一脸的败相，赢不了的。
 红发男难道就是本作的“面具男”，这样事情不要啊，感觉后面会比较小丑
 总的来说，挺乐的，期待后续
 dcfhft：很典你们的个人信息都随便就能篡改吗
 不过你愿意去偷少女革命我还是乐得去看的
 blackadder：这也太令和了吧，能不能来点江田岛精神注入一下
 15476：小草莓+Lynn，这剧情什么少女革命啊第一话就结婚
 大和内一楼你挺住啊
 gokuraku：少革 乐了
 728283：这是出门神装新手村虐菜吗，单看第一集还可以，不过有了序章的铺垫还是看看能整出来什么活吧
 sivikia：什么少革
 大大大大河内一楼请稳住
 621293：味有点冲
 jidaozi：我操！大河内的百合！
 581940：前传一般般，但第一集很好看
 295606：草，這是什麼弱智，笑死
 
 0079第一話：戰爭波及到阿姆羅的假想，阿姆羅被迫開高達，因為他看到鄰居的屍體，他的青梅竹馬也差點被殺了。
 Zeta第一話：卡繆逃學去看林有德，然後看見tts軍官，打了挽尊哥，然後被抓了。別人想陷害他是間諜。奧古襲擊tts基地，卡繆趁亂逃跑。
 ZZ第一話：捷多一夥偷東西，然後他們和軍隊人打架。
 V（真）第一話：讚思卡爾帝國襲擊胡索的家鄉，某個母子被直接炸飛。胡索幫助他人逃亡，還搶了別人ms，用別人ms幹掉別人。
 水星第一話：儘管在運輸船還在坐在高達上的屑，加上不聽命令就出擊簡直屑中屑。社恐但去到學校亂逛，吃別人番茄。和普信男決鬥，用性能欺負別人，然後搶婚。
  >>agnes_johanna->295606：種第一集偶遇牆高達加邂逅兒時好友
  蛋第一集秀肌肉加全世界宣戰
  X第一集去搶ms賣
  水星這展開真的笑死了
  >>295606 -> E mi et le escontina：種第一集偶遇牆高達加邂逅兒時好友
  >>craitch -> absurd：你種放這裡也很丟臉啊（指出）必須深情對視，互相呢喃愛名。
 ashin123：我倒要看看有多少傻逼等后面喂了屎之后才大呼上当
  >>schmidt->ashin123：就真的很儿戏
 geffory：这第一集展开除了致敬少革其他不就跟异世界龙傲天厕纸一样吗...
 e8880790：够味了！爽到
 334030：百合个头啊，连个脸红镜头都没有，白毛明显是在调侃女主啊
 506676：开盘凤晓生啦
 porepoem：那什么豚闻着味儿就来了
 zzhh0131：其实比起少女革命，更像游戏王吧
 542110：音乐是真的不错，不过这ed我还是不太能接受话说为什么你们的驾驶服都这么像孕妇装？
 264270：刚开机就2分钟倒计时笑死
 一边是浮游炮加激光盾，一边是傻大粗拿根矛，科技相差几百年了吧
 631729：发生甚么事了，半个晚上没看多了一百个评论
 415372：紫色机的机设……这大羽毛
 上来第一集就扮猪吃老虎爆杀学院头头抱得美人归，好土的剧情）
 话说这种氪命技术在学院掏出来真的不会被MS审查会一波调查直接带走吗
  >>333770->415372：帕梅特技术已经广泛应用在MS上了，挑染的机体上也有，目前来看不算很敏感。狸猫这一话也只是普通出力，真正氪命要像前日谈那样开刻痕的。
 david_tang：典，但是爽
 第一集就订婚，后面要干什么我已经不敢想了
 687886：少革即视感太强
 mintorchid：市之濑演不会说话好强
 开场救猫咪，但是冲突在主角身上
 277833：为了儿子婚事不惜暗杀对方父亲
 694149：真有你的，大河内
 422006：这白毛怎么怎么像あやかしランブル！里的白毛ナギ
  >>laipz8201->422006：DMM这么直球？
  >>fenghai->422006：这人设真好看，想玩了
  >>posion->422006：不像啊
  >>547268->422006：孙一峰扫.gif
  >>josh->422006：除了发色，有哪像的？
 stuart_lee：儿戏高达 第一话结婚
 rescoins：女主正中好球区,喜欢这种平常局促紧张,关键时刻能够鼓起勇气变得靠谱的人设,口吃可爱
 第一话剧情味道太冲,谨慎观望
 583774：警惕新型百合陷阱
 281614：这个世界也许够蕾丝，但还说不上够百合。大河内倒不用直接扣死放雷。
 总之百合厨什么诈骗没见过，放宽心慢慢观望就完了。
 418314：故事有像到，但是演出風格沒那味
 看完後我決定回去補少革第一話
 quansiji：帕梅特技术已经通用了，女主父母真是被当小白鼠了啊
 
 ep0 里的恶人这次都有出场，那我大胆猜一个女主感化所有人然后反抗全世界的剧情
 
 然后第七八集就该建国了吧
  >>535907->quansiji：笔给你，你来写（我觉得大河内真的能搞出这种没脑子剧情）
  >>559571 -> nsea：水星革命机
 685476：没看过少革，但这第一集剧情观感有些微妙
 lyc326662175：没看过少女革命，但是高达这个IP的动画作为粉丝认为还没有廉价到可以清一色地被说是致敬某个非高达系的作品。
  >>439610->lyc326662175：那就去看一集呗，这集的剧情都不能说是致敬了，除了套了层高达的皮可以说是完全照着抄了
 562053：细节好评。
 剧情再像少革，其他方面也没少革味。也没银河美少年的感觉。
 
 青春气息不足啊。
 318664：呼叫百合厨，快点返航，这里就是家！
 koimxj：一话订婚
 490006：ed：《祝福》 /滑稽
 margatroid：微妙
 502945：上一个致敬少革的烂尾了，这个不知道咋样，谨慎看好
 红毛人设差utena好多，不知道之后会不会成长，比如学utena留个长发什么的（
 441758：熟悉的剧情
 
 挺有意思，看几集试试
 513412：大河豚老师政治戏又要犯病了，炸了她爹，您这婚还有结的意义吗，难道女二自身有什么奇异体质设定？
  >>601060->513412：炸了她爹继承者就是白毛，娶了白毛就能把公司拿下，我猜应该是这么个逻辑
 568840：剧本上限难说了
 725808：剧情牵一发而动全身 仔细一想要是那个炸药炸了女二跟女一贴贴就完全没有问题了啊 但因为按住了没炸 女二跟女一贴贴才有问题啊 只能说剧本还没起飞 还需要观察
 zhangyunhai210：少革剧情味太浓了，只不过很乐就是了
 pchpeach：太好看了大河内我信你啊！
 545661：剧情挺老套的，降低一下期待度吧，希望大大大大大大大大河内老师这次能稳住
 另外看现在互联网的讨论情况，怕是又要引一群白河豚来了，等一波大战。
  >>des1ope->545661：百合豚和高达似乎又是完全不同的受众领域lol
  >>512242 -> 东坡Des1ope：一鱼两吃www
  >>545661 -> 东坡Des1ope：现在已是结合之时了，水星的魔女作为一个毫无观看门槛的片，开头又整了个女女婚约，这很难不引一大波河豚进来狂欢，老实说我挺想看大河内老师整活把河豚整破防的（
  >>des1ope -> DWHUFFF：很乐，今年就狠狠地刀河豚
 whiteknight：都已经造出这么牛逼的高达了还在搞决斗决定一切那一套，再加上大河内祖传校园背景····我感觉自己已经快昏厥了
 263773：不知道怎么输
 lberg3：这个tag组合以前也不是没有，为啥反应这么大，真就迫害与反向迫害是孪生兄弟
 142171：少女革命？
 hsp20080888：感觉红毛下头男要被狸猫收入后宫
 609391：“百合”
 [oh......]
 "但有大河内经典的奇妙校园和帅气的萝卜！“
 [OHHHHHHHHHHH!]
 567097：这画面不得不说真的炫酷啊，还有这机甲，比巴克亚罗的帅多了；女主也是超级的卡哇伊；你们水星人可真是古板啊感觉要成了一个梗了；片尾曲是op吗？感觉这歌一股子网红味，当op哺乳ed合适
 pfauslon：百合永不逆风 因为风灵是妹妹
 jerryatbangumi：虽然后面世界观肯定没这么简单，但是先嗑（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：本白河豚：
  前半BG：落了日本动画的俗套，高端动画比的是异质性！
  前半yuri：吸引观众的合理手段，感情背后必有深刻隐喻！
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：说实话这个斗第一确实典中典，但他确实有铺垫（ep0）所以也还好，而且你也能看出来这事没这么简单（炸弹明示）（
 kyou_kuro：全然あり！
 563469：高达真的好帅啊
 schmidt：儿戏，不愧是大河内
 superkop：这人设实在欣赏不了，第一集就直接开挂，最后竟然还有百合
 hibiki916：除了再起第一次看高达，这集确实好典，不过制作真不错
 kazenokizi：这哪是魔女，明明是魔王hhh
 weber：把女方当成所有物的做法这么封建，还好意思嘲笑人家水星人的异性恋太封建[doge]
 609531：打擂台抢新娘，什么新世纪少革
 676708：贴贴+突突，TTTT！
 q1q1gg：果然大河内第一集就开始搞事
 这浮游炮简直把无敌写脸上，不像第0集那样针对怎么打啊
 548365：大河内这情书写的, 真的不考虑从白毛胸口拔点什么东西吗
 670828：最近都喜欢主线感情线搞个美少女贴贴吗，这就橘起来了？《你们水星都这么封建的吗》
 希望能尽早结束这让人一脸懵逼的状态
 YOASOBI三遍上头规律，这算第二遍，爽起来了
 419460：有点东西
 finalfantasyfan：Ep1的剧情完全就是爽文厕纸的套路用高达的皮写了一遍，我希望这部动画之后的表现能变得好看是因为它是高达而不是因为"XX"。
 
 先降低期待到底线水平，我希望大河内能多犯点病把某些群体弄走。
 cx1007834794：吃相难看！
 bllchen：转生学，校园，决斗，你这不就是披着高达皮的异世界番吗
 不过一集就成夫妻还间接救了杀父仇人，乐起来了
 376168：什么少女革命
 这里建议下一集女主爆种给白毛胸口拔出个大宝贝来
 215213：风灵腰好涩
 这就是00和狼王的孩子吗
 perfectime：看主角讲话好难受
 太帅了但不够帅 感觉这GUNDAM太幼了
 symphonicrain：暴打恶臭郭楠 好诶
 ws123y：年轻人的第一部高达！
 719629：画面经费显然是很富裕的，但这分镜做的。。。总把成套的连续性动作分割开了来，显得人物的一些动作都不连贯了。这种独缺关键帧要靠前后文判断动作的表达方式，个人觉得还是超前了些。不过也可以稍微再观察观察。。
 虽说人物的分镜有点微妙吧，但机的部分还是帅的。倒回去看了好几遍风灵高达那几个出击的画面，果然本质还是卖胶片，一到这方面是没有让人失望的。真的好看w
 剧情方面，之前看完第0集会有一个特别宏大的预设，第一集却只收束在薄纱一个逼婚的富二代上，细节里对大世界观的铺垫也甚少，有点降低格调了。不过看完这一集已经有了适当的预期管理，对后面也不会有太高的指望了，放松心态反而能获得更好的体验也说不定ww
 百合cp超越了一定的营业的限度，第一集就谈到结婚了，反而显得比较清爽。不过目前为止主要角色的讨喜之处还没有怎么体现，具体厨不厨也还得看后期的人物塑造。
 现在唯一的期望就是剧本要稳住，但凡不暴走 就能成为新时代的著作的www
 295170：白毛女 经营战略科 参谋预备吗 怪不得不会开高达
 ptsd：大大大大河内+学园
 什么时候复刻智商机建国？
 xzjz39：又情书又情书
 kzsdjak：间谍过家家→特工过家家→高达过家家！
 第一集就怕不是想好了名场面，然后串起来。
 决斗改成生死决斗还有点意思。不然，你改成胶达，我都觉得一点违和感没有，何必呢。
 675888：剧情展开封蚌住了。还好国内是小众，不然中间有段怕不是被冲烂/老年人的第一部高达，我还在好奇钢弹是啥呢。不过风灵真帅啊
 375248：我觉得大河内把握不住，希望能打脸
 687892：6
 577860：百合我是没想到的
 513989：年一高，第一次看机器人打架，有点激动
 高达很帅，但是人设是不是有点土
 广播吵架xs
 配乐和巨大机器人好棒哦！打架好棒哦！
 好きにさせてよ有点棒，但是感觉后面会因为这句话出事
 被少革骗来，但是看的时候完全没想到少革女主不够潮
 tom123do：四岁开高达，卡缪见了也得叫声大爹
 husy：说实话，没蚌住
 565146：百合太香了
 但亂開人家鋼彈在鋼彈的世界很合理嗎?
 
 第一次看鋼彈、但也太好看了吧!
 不會真的只有12集吧? 請務必做成年番...!
 323826：这女主真是集合了黑皮粗眉土的一切缺点，这是打算高举lgbt和女拳大旗了吗？
 本身第一集剧情倒是挺好的校园扮猪吃虎来着，可惜不是男主
 z01x02c：太生草了
 301042：不愧是新时代的高达，希望能打破「00之后无高达」的评价
 572983：不是，怎么才第一集就看到上限了，现在三集定律都不管用了吗
 zht2000zzy：突然就想到这个，其实少革也有点这意思
 682405：第一集很普通很平常啊，虽然有两女主抢亲设定的桥段，但是两女主的互动完全不是百合那套，一点脸红心跳都没不至于硬说是卖百合。然后狸猫女主还是挺可爱的。
 reinn：站桩浮游炮难绷，那一卡的动作帅一点就好了
 决斗也很少革啊，不过要是真走致敬少革的路现在的河豚怕不是吃不来
 481719：年轻人第一部高达，这是见面礼，让大家爽一下，请笑纳
 rainshiner：前面三分之二有点闷
 一个奇怪的点是，第一场决斗大庭广众突然开始连个预告都没有，导致差点伤及无辜。但第二场决斗又极其正规，不仅有预告和专用场地，甚至换人都要遵守武德，非常矛盾。
 女主的性格后面很难写哎……这种唯唯诺诺的态度真的又难讨喜又不适合推进剧情。
 总的来说，我磕死了。
 432510：百合？
 alzation：寄
 666287：水星人好古板哦~
 stardust_memory：浮游炮能组成盾牌的话，是不是更难被击落了呢
 52462：这也太赖皮了,不公平
 667674：不是，你穿个宇航服没飞船怎么逃去另一个星球？？
 百合味好浓
 女主眉毛也太奇怪了；这男的好像弱智
 打屁股也太好笑了 女主好逗 很像小村姑进城
 这就决斗了 什么行动逻辑；怎么这公主就上去干普信男了？？干的过吗？？这机子不是女主的吗，会开吗？行动逻辑看得好怪
 制作好棒；第一场战斗就放这么宏大的音乐，会不会太杀鸡用牛刀了？？
 好了，真是百合666
 634110：风灵高达好帅！
 327934：300多评论牛批
 631969：看来我该去把搁置的少革补完了
 绝对！命运！默示录！
 413714：我有好多问题啊
 女主能带着风灵大摇大摆地来入学，那么就是代表前传里的那个精神连接技术合法化了？所以前传里杀了那么多人到最后其实对那个技术是一点影响都没有？
 其他学生没有那个精神连接的特效啊，他们开的都是纯手动的机甲？那么为什么白毛能随便上手操控风灵啊？纯手动的和精神连接的操控不应该是相差很远的吗？
 女主开着自家高达这么醒目没人留意的吗？政府不会征收的吗？所以说高达已经成了个人财产人手一部了？
 女主妈在前传里居然没被后续追杀吗？都跑到水星去了
 什么年代还崇尚武力决斗为上，这是倒退吧。。。
 你这决斗就是纯看机体素质吧。。。富公子开着自家高达欺负平民用量产高达有意思嘛。。
 富公子这大男子主义也塑造得太典型了吧。。想塑造一个反派也不要这么随便好吗？
 最后的决斗虽然动作戏少，不过张力我觉得是有了
 比较喜欢蓝发学姐，希望她下场别太差
 475735：I can fight all day!
 第一集的番茄画的很好
 354304：2022的少女革命甚至连花园都有可惜决斗缺个开幕咏唱
 ignite：隔壁z高达补了40集过来这片场，给我看的一愣一愣的，什么经典网文普信男、什么典中典开局，这高达它正经吗？还是乐子？甚至还有绿毛杀河豚重任。
  >>ignite->ignite：看了序章，序章高达味正极了啊啊啊，高密度打斗、背景信息、冲突，看的巨爽，我信你啊大大大河内老师！
 ddakira：只学少女革命只学到了形式的形式，没有真正的形式之美好吧，鉴定为没有少女革命之魂的东西。虽然目前开篇看起来还行，但是鉴于有大河内这样的重量级存在，我作为一名合格的百斯林，先给予这部作品开除百籍的处分。
 vita：看得爽就完了！好欸！
 179593：笑死，时代终于追上了几原（并不
 “水星这么封建啊？在我们这不奇怪”笑死哈哈哈哈哈大河内会玩
 人设挺好看的，圆脸可爱www（美术风格比起高达更像AZ那种…有点害怕（唯一的帅哥角色CV花江，我这PTSD随时会犯，祈祷我不要真情实感吧
 547268：满级龙傲天大佬（无意识）扮猪吃虎屠杀新手村俘获白富美芳心
 700038：看第0集时感觉还不错，但这第一集……节奏上和人设上的问题先不提，这校园、决斗的设定一出来就感觉不对劲了，再看到后面白毛开着风灵放着狠话挨揍那段，只能说，就大河内现在这水平之后肯定要搞出幺蛾子来。考虑到这部高达的人设和YOASOBI唱的OP都透出一股流量为上的气息，这片怕是要成为下一个蒜。
 lostanother：虽然把傻逼“未婚夫”设定成丑角，到头来不还是在用恃强凌弱解决矛盾吗
 大小姐的黑丝真色
 abracadabra：好他妈傻逼的男的啊，赶紧死好吗。
 卧槽，这才是我想看的啊，你干的好啊。
 josh：什么中世纪贵公子抢婚情节，套上这高科技的背景。决斗还在大庭广众之下，不怕误伤？音乐有点水啊。人设倒是不错。
 yangstar：很爽，高达好帅，画风好好看
 总感觉傻逼未婚夫会洗白
 ipcjs：感觉挺儿戏的，不像前传那样的氛围，不过应该是有乐子看了
 craitch：2.5倍速。初心不忘大河内としか言え無い……第1話は新味全然無いのはどう見ても期待外れだな……そう言えば、何故大河内は長年に学生に拘るの？
 11.7 オープニングテーマ YOASOBI「祝福」原作小説
 「ゆりかごの星」 詰らぬ一篇を書く意味有るの？
 545904：remember,no globefish!
 15417：太对味了快端上来吧（忍笑
 第一话即结婚好吧（忍笑
 出场的配角也散发着意义不明的乐子感（忍不住了
 这种情况下已经听不进yoasobi了（爆笑
 missminmay：纯路人，太好看了
 606618：什么蔷薇新娘，笑死我了
 somebottle：音效真好啊
 咋上来就要负责
 女主是卑微社恐的感觉
 番茄画的挺细致
 这暴躁老哥挺经典，果然是上面有人
 打屁股笑死
 这老哥看上去确实有点杂鱼感
 想不到竟然给抢了，还以为是女主上呢
 直接新手上阵了属于是，还得是女主
 兄啊，你怎么描了这么多边
 意外把米奥莉奈老爹给救了
 “水星人好古板哦。”大河内第一集这就整了这么大的活儿
 ED曲YOASOBI风好明显
 希望大河内后半段能稳住，前半段剧情大抵是不用担心的
 klearsoul：等一个绝对运命默示录
 danzong：作画真不戳啊，几个机战卡跳出传统高达路子好评
 有一种开着2000cost机体虐1000，然后被3000按在地上打的感觉
 sukaretto：尼玛这音乐也太好听了，没有走高达老路，有创新很喜欢，当然这主题曲纯纯的商业行为，完全不搭
  >>vivy->sukaretto：+1，听着确实不搭
 hahastudio：开场抢婚
 台词不怎么电波，倒是挺整活的，有点担心是不是制作组里真没有能压制大河内暴走的人
 不知道YOASOBI的ED需要多少经费，也有点担心后续经费不足
 nanayamisaki：开局抢婚+削人棍有被爽到，感觉上限不会很高但是下限应该有保证，最次也是个风傲天爽剧吧
 21371：抢婚好耶白毛好耶女主性格可爱。懂不懂四岁开高达的含金量第一集的绿毛小哥可爱
 awsl：真就是年轻人的第一部高达
 事实证明即便是这么典中典的异世界穿越厕纸里的决斗展开，只要制作够好角色做得好点依旧能让人看得爽
 455244：原来是用这种方式负责的吗？太厉害了……
 574797：脸谱化的人物，三流轻小说般的剧情。把第0集感觉全毁了
 529592：这剧情有点典，挑染男给胖揍看得我好爽。还有女主和白毛的身高差好萌。
 为啥打赢了就要成为未婚夫妇啊，白毛像是什么筹码之类的，算了不管了，百合贴贴要紧。
 539996：机设都一般  属于是上半身非常帅 下半身不好看  但是开打之后那段摄影拉起来的浮游炮确实是帅到批爆了
 开局并不能看出什么  不过感觉和前传接不上   看看后边怎么解释
 zhangrtao391：高达随意开出来，不是都立法禁止了么。
 0集那么牛逼一老板，结果手底下有人想反。
 温馨提示：请在红毛说话时快进观看。
 高达也有女同了，该说作品就是要迎合时代啊?
 723994：最后那个单膝下跪是名场面，激动，英雄救美
 theduke：依旧怀抱巨大的争议，时代什么时候才能追上大河内.jpg
 校园百合片的切入点只能说，高达终于也是迈入了新的境界力！
 吸取W、seed、age几大转型前辈的精华~大河内他又摸到了时代的脉搏！
 你们水星好守旧，这边习以为常了——妈耶你们是要来真的是吧，迫真LGBT巨作
 内个有色人种会不会太多了一点？真的太与时俱进了
 真的乡巴佬就乡巴佬，你说话都不利索看着人就浑身冒火
 起手拍个陌生男性屁股倒是第一集最出乎我意料的桥段了，这一撮粉毛意外挺绅士
 就这满口决斗的中世纪欧洲贵族学校槽点太多，不知道的以为是在决斗者都市而不是在看高达
 好多怼屁股的视角，这又学了什么类型片~
 这黑皮白毛蓝瞳的妹子，说吧你和turn A的罗兰是什么关系！
 我起了一招秒了，有精神感应框架这降维打击的机体，像是跨代战斗机之间对决毫无还收之力的碾压局，气氛渲染得这么用力。。。观感很错愕
 前面几下正常对撸的战斗节奏都看着挺舒服的，各种机械和科技细节都nice
 白毛差点看成是鲤鱼配的，还以为怎么资源这么好
 最后黑金白配色的决斗冠军服梦回seed的扎夫特指挥官服啧啧
 这自由变幻的浮游炮，很有高达00刹那最终机的全刃版本00Q ELS的既视感那组成盾的那下太cooooool了
 当然了，抛开剧情的争议点，只要打得爽快个人还是非常买账的，毕竟我主要是冲着萝卜来的，你人蹦跶得别太降智就行
 大河内也不需要玩的太花，套鲁鲁修款即可平稳降落甚至成为近年高达口碑佳作~
 当成典型的轻改龙傲天爽文食用效果极佳，当然你非要说this is gundam的话~
 732475：还行吧，观感不错，部分剧情感觉有一点跳，也不是不能接受，正常吧，期待ing
 540296：什么b动静，浮游炮打小光剑是吧
 352424：学园，决斗决定一切真是典型日本动画，太适合各种烂展开了。第一集看下来对女主女儿都没啥好感增加，女主那吞吞吐吐和缩头磕磕巴巴的样子看的人一股莫名的气，不过在驾驶舱的表现倒是明显另一个人，这点也很有意思。白毛女二虽然是说话冲但是实际做的事倒是挺体贴的，但是偷偷爬人家机甲有点败我好感，虽然我没怎么看过高达。
 决斗开始的时候我在想红毛女主不是必赢？几乎不存在决斗输退学的路线，但是直接吊打这人的展开也挺无聊的，没想到是让白毛先偷上机甲女主后上装逼，顺便两人在驾驶舱搂着打完直接宣布订婚的展开
 bilayer：哈哈哈全程要素叠满让人爆笑如雷
 hydsiun：比想象中的要好，观感真不错，百合哈哈哈
 ayumicham：没头脑和不高兴
 高达也要搞百合了，确实跟上时代潮流
 一集决斗什么的就毁了两台ms，烂胶一坨，根本不值钱
 690166：没看过高达这是我第一部
 序章太牛了，但这第一集是什么鬼
 女主一开始紧张就算了，怎么一整集话都说不清楚
 这抢机甲真是有来有回啊，节奏有点快吧
 对面这男的我一个男的看了都觉得恶臭，典中典的普信男
 最后这段百合，非但没给我一种贴贴的美好，反而给我一种西方zzzq的lgbtq感觉
 明明看别的女孩子贴贴也没这种感受啊
 这对也不怎么甜
 不过机甲是帅的，打斗也挺帅（不过女主这段大戏完全没动啊有点龙傲天的感觉）
 嘛~先试试看看吧
 linxuan：跟序章连不到一起，好多人啊，脸盲分不清楚。
 决斗自带机体？这不军备竞赛吗？
 swordy：高达新观众入场。。。
 真就是年轻人的第一部高达了属于是
 aerbioer：（吃）番茄画得好精致
 duke777：你们水星这么封建的吗
 718988：乐，太乐，我估计偶数回是正经叙事，奇数回是大河内整活
 gongt：集团总裁的安保比这决斗还儿戏
 601684：安藤厉害了
 necoboro：这第一集直接用降维打击空降最强决斗者 属实把我看傻了
 zffon：第一次看高达果然还是百合贴贴吸引人
 skeleton：音乐好棒！！！
 535978：谈不上好看，但就是很乐
 qtabc123：草!好看！
 355338：高达这么帅的嘛终于理解男生为什么喜欢高达了
 ychan：喵的真好看啊，作为ウテナ粉完全能get到致敬的每一个点
 ubisoft：这巴哈的字幕多少有点摆烂了，日文字幕和标题都不翻是吧
 
 卧槽，装到了！而且还挺好玩。
 这是第一部女性主角的高达吗
 ED还不错
 collice：好傻逼
 从傻逼到极致的原擂主到轻易被别人开走的ms和脑残到极致的擂主规则设定
 
 最后掉尼玛币的毛啊
 580468：音乐和打戏很带劲 不过这剧情真是典中典 又是包办婚姻又是无脑揍人 还有决斗抢婚 最后还搞起百合了
 386696：娱乐性拉满
 sunnyday41200：明明是致敬少革但是为什么我实际感觉是浓浓的国产爽文味啊可能真的是时代变了吧，当年炫的不行的情节到今天已经土的掉渣了...
 作为一部大河内作品，这个第一集只能说和其他作品的第一集差别有点大...倒不是有多差，而是其他作品第一集看完是直呼牛逼，这部看完是乐得不行...
 挑染公子哥（这帮人的名字太难记了）的MS头顶那么大一头冠，好浮夸，我喜欢MS本身就有些用高科技还原古典兵击的味道，所以这种华而不实的复古机体我还挺感兴趣的，虽然这玩意真正的作用就是给最后的场景整个漫天飞羽，而且除了脑袋之外这哥们的机体和扎古似的属实不怎么好看...
 狸猫第0集还是妥妥社牛，咋到第一集就变社恐了？这说话疯狂结巴实在有些有碍观瞻，隔壁后藤独也不见这么结巴啊...结合她一进机体就说话利索了这件事，#150的人机一体说还真不是没可能
 家暴男，抢婚，扮猪吃老虎，都是典得不能再典的剧情，全靠主角是个社恐女的反差点撑着趣味性。但是玄凤鹦鹉偷了狸猫的高达这段是我没想到的，果然大河内还是大河内，横竖会给你整点活的
 最后那段婚约成立堪称全篇最乐，“水星人真是古板啊”也成为了今年的动画名言，我也被乐到了，特别是在蒜后面整这一出，大河内老师他太懂话题度了
 不过我其实对于场外的河豚纷争并不感兴趣，就第一集这展开也没什么正剧方面的期望了，就当爽文看吧，起码乐子是有的
 216493：还行，爽就完了
 ackton：序章看完了，来看正片。这是我看的第一部高达，感觉很平易近人，都是熟悉的元素，剧情也挺轻松的，虽然背后争斗已经开始了，但至少还没表现出来，听说企划之初这片的计划就是吸引更多新观众，讲述青春校园剧情，这样看的话我感觉做的不错。yoasobi的op不错。看之前听有人评论这是大河内写给少女革命的情书，看了第一集后只能说，确实挺像，高级学校、温室、婚约、决斗抢婚、公子哥、反抗强权等元素都有了，期待后续发展。
 苏莱塔（不知是不是序章里的艾莉）开着风灵从水星来到阿斯提卡西亚高等专门学园学习。在即将登陆时，她突然发现有人飘在宇宙中，赶快上报，接着自己开着高达冲上去救人，成功救下了这个女孩，结果对方表示自己差一点就逃跑成功了，全被你毁了，让苏莱塔负责。之后苏莱塔正式进入学校，她之前从没上过学，表现的很紧张，不擅长交流。她表示是母亲让自己来这读书的，苏莱塔学习的是驾驶科。接着苏莱塔遇到了刚才那个女孩，同学们都知道她想逃跑去地球。突然两个机甲间发生战斗，这是学校允许的决斗，女孩把愣在原地的苏莱塔拉走，避免她卷入战斗。胜利方是古尔，他称女孩米奥丽奈为新娘。之后苏莱塔来花园温室见米奥丽奈，得知这学校里的决斗双方会赌上自己重要的东西，包括结婚对象。米奥丽奈和古尔的婚约是她爸决定的，而她爸就是德林，现在已是贝纳里特集团的总裁。米奥丽奈给苏莱塔吃了她母亲培育出的西红柿，苏莱塔从没吃过，表示好吃，她妈妈希望苏莱塔出来读书学习，之后使水星成为富饶的星球。米奥丽奈的母亲已经去世。古尔又来了，他想束缚住米奥丽奈避免她逃跑，米奥丽奈嘲讽他总是对父亲的话言听计从，古尔气的开始在花园里搞破坏，接着要求米奥丽奈听自己话，做自己的东西，周围人无视，最后苏莱塔忍不住了，她击打古尔屁股，随后发出决斗挑战，要解放米奥丽奈。古尔是学校第一的决斗者，贝纳里特集团三巨头的公子哥。之后决斗开始，没想到风灵里的驾驶员竟然是米奥丽奈，她非常反感周围人总是擅自做决定，表示这是自己要打的架。另一边古尔爸正准备炸弹暗杀飞船上的德林，这样自己儿子和他女儿的婚约就是既成事实了。经营战略科的米奥丽奈根本不是古尔的对手，她很快被击倒，古尔称其只是一座奖杯。这时妮卡帮忙让苏莱塔骑车到风灵面前，苏莱塔跳进驾驶室表示这是自己的ms，它陪我长大，是我的家人。接着苏莱塔操作风灵吊打了古尔。苏莱塔表示母亲告诉自己，逃走只会得到一件东西，前进的话就会得到两样东西，逃走就不会输，但前进的话就算没赢，也能得到经验、尊严和信任。观战的同学们被风灵震惊了。古尔爸这边炸弹正要爆炸，收到消息自己儿子决斗输了，米奥丽奈已经不是古尔未婚妻了。苏莱塔胜利了，米奥丽奈改变了她的服装外观，这是卫冕者的证明，也是米奥丽奈未婚夫的证明。接着是名场面，苏莱塔表示自己是女生啊，米奥丽奈则回复水星人真古板，在我们这里可是司空见惯的事。苏莱塔就这么成了米奥丽奈的新郎。
 372034：笑死了，在我印象里只会搞弱智雷普和烂梗装逼的大河内终于开始写高达了，那么能不能成功结婚呢？（这人只想看杀人和乐子这二种东西）
 409467：开都不会开还讲什么性能.jpg
 高达食戟？
 抢婚恶霸立马见识到了性能差距直接被削人棍
 这学校是宇宙哪个地方的啊女同是很稀松平常的？
 515057：看完第一集一脸问号..
 magicfish1990：这个突然的百合展开是什么鬼
 uucky：四岁开高达…是和机甲聊了聊就定下终身了吗？
 dusk_raven：蠢到不知说什么好。
 759457：节奏很好，
 高达老传统了，第一集就能看到高达出击。
 机甲战斗的作画也与时俱进了，很好。
 546484：爽
 671117：风灵高达好帅啊啊啊啊啊啊啊啊
 中间决斗胜利的音乐赞爆
 00的序章也好赞，生日快乐歌给我整哭了
 631875：这么乐吗？上来就明牌百合
 还以为要铺垫一会儿，结果第一集就开爽了，就是可惜打戏有点短，ed不错
 228834：大河内你太会了
 457968：什么少革
 boogiepop：女主给人一种小动物的，很结实的，天然黑的乡下人的感觉啊哈哈哈，纯真。
 llllllllqpwo：第一集挺好啊
 做不到游戏那样肆意调节，asmr音声也会有强弱关声音处理的差分选，真希望动画也能有关掉混响遮罩等效果的音轨呀（不是在点yoasobi）
 蓝白感觉是经典配色了吧
 我补一下序幕去
 806654：开篇就高潮迭起，只能说从乐子层面水魔是真拉满了

第2集
 huyoouzi：大河内，为了写校园而写校园，那些人怎么看怎么蠢，群体降智
 628669：占座
 让我见识一下吧，大大大大大河豚一楼的性能
 593837：看不到魔女第二集我要死了
 688894：捏麻麻的 对这部高达充满了不安
 des1ope：季番，两集加起来不到3min…
 ananke：宇宙世纪宪章："你们这群开MS的真的玩得懂诅咒？"
 565146：認為(相對)靜止張增加所以不行的w
 先不說一部打戲是重點、機設作畫負擔極重的作品當中，在文戲、過度戲，在這上面浪費作畫資源本來就挺不明智的
 非日常番的日常演技從來都是額外加分項
 
 第二集的的幾次相對信息量低的靜止畫面哪一個不是與角色情緒掛勾的?
 白毛猶豫的5秒、水星狸貓的忍耐到委屈
 實際靜止的時間都很短，但這種反應上的非即時性，是真實戲情感演出的重要構成元素之一
 
 這集的劇情與邏輯有很多可以討論 (有待商確到底算不算爛、或者說算不算在敷衍)
 但這集的角色情感是沒有問題的
 每個角色的情感演技是到位的，而這些情感明顯是重要的伏筆與基礎
 
 例：白毛的自我中心與自顧不暇，但又硬著頭皮回來幫狸貓
 但狸貓主觀上並不知道，只覺得委屈與憋屈，惟二的好感是送飯的綠毛和借手機的藍毛學姊，埋下了日後反目的種子
 挽尊哥的角色立體化了、而不完全是單面向的"霸道富二代吃鱉工具人"的人設
 並把目前檯面上的幾個衝突都交代清楚了
 
 就算是老調重彈、也該按部就班的羅列清楚
 更別提第一集用很炫劇情和很土的打臉來吸引注意
 第二集在有效率的把感官刺激低的文戲背景交代清楚，並在最後餵了觀眾一口糖吃，保證了下一集的打鬥
 知道會有鋼彈決鬥+憋屈了一集的心有不干=觀眾至少會把第三集看了
 這個構成明顯是設計過的
 雖然看著像是耍小聰明的花招、但水星的魔女目前群魔亂舞的10月仍能有熱度也離不開這些設計了
  >>565146->565146：延伸說說兩次長靜止
  
  白毛的猶豫是因為，這句「我可以帶你離開」
  她既是白毛的長久以來的夢想，逃離自己身處的牢籠的機會
  --但也是靈魂拷問：她到底是不是像她父親一般，冷漠的賣了狸貓、自己獨自逃離
  --賣了那個唯一為她站了出來，笨拙而又帶給她一絲希望的少女
  
  狸貓的吃飯到哭泣，背後蘊含著的情感就更多了
  老套的醞釀、畫面構成，配合上無重力的眼淚打破慣常
  雖然老套，但卻深刻；我們都知道她要哭，而她也必須得哭
  身為勝者卻要被關的憋屈；自己狀況外的茫然；保不了風靈的無力感；自己為人出頭卻害自己受累的怒；周圍所有人的嘲弄與敵意
  ---以及在孤獨的最後，唯一照射進來的純粹善意
  吃的是飯，品的是善，暖的是心
  狸貓在感受到少數純粹的善意後、無處宣洩的情感第一次透過淚水湧出
  
  我認為第二集對於靜止的處理相當到位
  >>534642->565146：说实话静止画面多不多无所谓, 关键是修正要好.
  本集明显有几张特写画歪了
  >>565146 -> だるくvan：说实话静止画面多不多无所谓, 关键是修正要好.
 709951：不安です
 eichan：大家好，这是我本季度的老婆，风灵高达！看啊，天空上翱翔的她，姿态多么美丽。
 
 这动画什么都可以失去，女主可以被虐，可以三角恋，白学贵乱。但风灵高达的正宫地位不能丢！！！！风灵高达一定要是女主永远的老婆！！！冲鸭！！！！！
 
 挑染哥老爸修正：“你打算毁掉公司的信誉吗？”
 挑染哥鞠躬：“非常抱歉”
 此时我有种即视感以为他下一句会说“再给我个机会，我一定会挽回公司的名誉”哎呀你离挽尊哥就差说出这一句话了
 
 ED后这个公司另一个型号，这是开发出削人棍的高达
 希望女主妈面具女保持审问大会的水平，面对多方责难临危不乱，唇枪舌剑，以少敌多，妥妥完成自己的复仇计划。做得好的话你就是女版夏亚
 
 绿毛第一集很好看的，这集怎么画崩了，绿毛这集表现，败犬预定快进到绿毛为了救女主领便当。我看网友预测好像说绿毛可能是强化人
 
 狸猫好可怜，高达主角传统典中典开局喜提牢饭就算了，怎么你这牢只有牢没有饭的。现在的狸猫上机重拳出击，下了机唯唯诺诺。牢饭的表现还是挺可怜的吃牢饭这方面建议学学老前辈卡缪哥，敢让我吃牢饭就全武行一拳修正那些大人
 pfauslon：ed贴贴
 625707：都在占座
 697815：大河内一楼，这不肯定把百合豚骗进来杀
 aoidiva：删除了回复
 zhangzj030405：女主什么决斗工具人泪目了
 kuronekos：女主蹲一集橘子出来还要决斗，什么究极工具人草，另外这OP构图坐实少女革命了
 postcard：我去，京田知己！
 只要哪边有互动就弹幕哪边有人赢
 oreoolymlee：还是过急，构成也看不明白（算是废话，两集能从年番看出什么构成），只知道决斗当然不是仅此一回了，这次当然会赢，目标是守住学园的生活，之后推测和学园内各种人和势力轮番决斗。
 OPED虽然难听，但是OPED画面能看出来还是双女主，OP结尾少革姿势已经够明显，更不用说ED的映射/对等关系非常直球；新河豚不用急不用太敏感（至于有人喜欢钓鱼有人喜欢挑拨真的没必要互相骂来骂去），绿毛肯定是要掺一脚的，不然校园篇的内容无以为继，只要看过少革都不是什么事儿。类似子安在少革第一集就说过发情土话，最后还是要扳倒甚至会站队过来的人物。
 当然立意肯定不会走得太高，这年头少女不会再革命了，降低期待能是两女主互相扶持生活，能不能发展到互相拯救还要继续看。
  >>dinokiller912->oreoolymlee：奥利奥哥在9分钟内打了这么多字
  >>oreoolymlee -> 屠龙侠912：随便敲的，语言逻辑都没组织好
  >>lan0216->oreoolymlee：“这年头少女不会再革命了”，难顶啊其实很想看类似少革的
  >>oreoolymlee -> 蓝懿微：少革只有一个，不用说类似，几原自己都无法重现那个奇迹。绕回来其实又是现在的工业体系之下怎么再现少女独立的母题……还是放弃了，找找乐子就好。
  >>lan0216 -> OreoOlymLee：是这样的捏
 vicpatrick0903：oped来看是意料之中的双女主场，上一集狸猫高潮收尾这集就是大小姐了
 80戏太蠢了，建议学学赛博朋克第一集。会议很有llx的感觉，保持这个水平就行。会议上妈妈说的设定基本是op小说里的那部分，这集推荐的那部分也对上了，之后的走向感觉还是按大河内既定的方向走。现在只能说真就只有相信大河内老师了.....
  >>260123->vicpatrick0903：说得好像2077不蠢一样，都蠢建议都别拍这种戏码
  >>vicpatrick0903 -> quiz：所以2077第二集就反了，第一集也是暴风雨的过了这段，这是我要说的，这集没必要在这里拖这个节奏
  >>aoidiva->vicpatrick0903：删除了回复
 khychipyer：话说女二她爹确实塑造有点往托列斯那边靠拢的感觉
 414967：怪不得狸猫妈妈选能登来配，最终boss的预感（
 707813：还真是暴风雨，猜中了。
 614454：快进到莉可丽丝
  >>512242->614454：能留住我不弃番的当然是我绿毛哥的盛世美颜
 416841：绿毛来喽
 kyle11：感觉会有很典的展开
 kyontyan：我爸爸都没有...哦，真是我爸，那没事了
  >>604126->kyontyan：哈哈哈
  >>ayy->kyontyan：草，林有德看的手都硬了
  >>eichan->kyontyan：哈哈哈，亲自修正对吧
 687297：这集叙事有点乱，就像ed一样
 怎么和莉可莉丝一样又杀出来个绿毛
 审问压迫感和紧张感都不够，前面的信息密度也不够高，总体观感不如第一集了
 631615：第二話就作畫崩壞
 15168：风灵这种性能的ms对企业是有巨大诱惑的，突破所谓伦理只是时间问题，每次决斗都会让他们动摇一点
  >>fy939->15168：女主不是一点事没有，哪来的伦理问题
  >>15168 -> fy：0话就说GUND技术用于ms会对驾驶员造成伤害了，这一话21分左右审判委员会的成员也有提到舆论和伦理的问题。斯莱塔没事是因为她是特殊的。
  >>414967 -> insu：女主没事是因为ai技术吧。到现在这个时间点显然妈妈这个辅助ai的技术已经开发成熟了，Cpart里也有相关的台词
  >>15168 -> Stephen9755：意志决定扩充AI吗，应该是像你说的，面具主张利用这项技术解决gund-arm驾驶员的问题，不过现在信息不多，感觉面具通过这技术给集团下套也有可能另外还有风灵自我意识的问题，这是我觉得斯莱塔最特别的地方。
  >>414967 -> insu：意志决定扩充AI吗，应该是像你说的，面具主张利用这项技术解决gund-arm驾驶员的问题，不过现在信息不多，感觉面具通过这技术给集团下套也有可能 有可能会是“有ai的比没ai的强，养得好的定制ai比量产ai强，风灵作为培养时间最长的ai天然占据新技术顶点”这样的打算（
  >>15168 -> Stephen9755：有可能会是“有ai的比没ai的强，养得好的定制ai比量产ai强，风灵作为培养时间最长的ai天然占据新技术顶点”这样的打算（等一个同步率400%吧（
 668118：节奏好乱女主cv演技很好啊
 robot17：就差把“反抗父权”四个大字写在脸上了，这剧情也太直白了。
  >>aoidiva->robot17：删除了回复
  >>faremier->robot17：其实我更觉得是反讽...白毛这台词和动作都幼稚得要死，看着就觉得是小屁孩的程度
  >>robot17 -> 洛逸轩：只能说很符合大小姐的人设吧。
  >>cantrip->robot17：大小姐质问她老爸为什么不遵守自己定下的规矩时，我脱口而出：就是因为是大人所以才会恬不知耻的违背自己的诺言啊！果然我也已经是大人了233
 720233：白毛的黑丝画得挺好的，中间那条黑色挺好看（
 bakasira315：高達系列典中典的民族衝突
 
 第二集絵柄就開始不穩了，別拉了啊。
 
 看到一半我才意識到那個女（應該是媽媽）的是本次的面具人。
 
 ryo的ED真爛
 586630：过度回，大小姐闯入会议要求决斗显得有点儿戏了。花江人设美则美矣，绘柄不大稳定。
 
 很想给白毛玄凤鹦鹉大小姐点一首鸟笼
 kyoani：感觉围绕着伊兰的剧情、地球还有宇宙的关系这些部分会很有意思。
 这ed……说不上难听，只能说十分一般
 最后红有三出来了，但是这两集的机战都是放出武器然后光速胜利，没什么意思
 286852：他妈的，原来高达是这种片子啊，我看冈达都没有这么聚精会神，说明冈达不如达河内，我都分不清到底是我眼睛长那双缝合黑丝上了还是镜头长那缝合黑丝上了。
 695549：好儿戏哦，你们这些大企业
 本着对大河内的整活期待继续看几级吧，感觉要少女革命机了
  >>695549->695549：0-2这三集埋的坑也太多了，企业那边有老妈、决斗来源、第0话boss机的坑，学园这边有绿毛帅哥、种族对立的坑，感觉该屯几集来看了
  希望能把基础设定给好好圆一下，现在这个莫名其妙的决斗真的很让人出戏；第0集如此多高概念的理念冲突，最后不要越写越小家子气了，更别真的像石蒜一样一群高逼格草台竞技
 525513：第二集外包一堆，可能是没太多动作戏吧
 女主开高达不氪命废话，那是从小培养出的一个青梅或者家人AI。
 从小说看女主就算不用AI自身驾驶技术水星历练不是一般人（比如本届粉毛挽尊哥？）比的。
 没准下集就是近战拔刀癌削人棍
 父辈们大搞斗争仇恨关我们这届小年轻屁事儿，这种写成武德结局还是脑血栓圣母我不相信大河内。
 搞中世纪审判那套这白毛父亲也跟中世纪欧洲国王一样底下个个不听话想反
 551665：感觉不如隔壁pop子的第二集
 568319：ed不咋好听
 256304：他还是太懂流量了
 15417：op和ed割裂感太严重了 歌是歌 画面是画面 各自安好
  >>kumonotsuki->15417：你唱你的，我画我的
 lberg3：终于想起来这股子违和感哪来的了
 蔚蓝反射?
  >>lberg3->lberg3：白毛和绿毛都把女主当工具人，但绿毛情商还是比白毛好那么一些的
 689162：第二集比第一集还要差
 179593：笑死，op ed都是满满的双女主，正片里绿毛上来就投喂+直球，经历了莉可利斯的百合厨要纠结死了吧hhh
 不要怕！没勇气在高达里嗑什么CP！
  >>shadowdreamer->179593：我站风灵x女主
  >>179593 -> CureDovahkinn?：也很好！OP歌词太真爱了
  >>732249->179593：从此害怕绿色
 518511：艹
  >>eichan->518511：哈哈哈哈
  >>172650->518511：www
 nightdetective：言而简之，简而言之就是，继续观望吧，不是很清楚要怎么评价。
 570766：绿毛铁暗恋
 732309：大河内，来点狠活啊！！
 589664：绿毛的脸是不是崩了
 gangboard：双女主？双工具人！
 459574：开会那段没有被糊弄过去不是高达挺好的
 rainlowing：年轻人的第一部高达，这话太平淡了感觉没什么意思，埋的坑倒是挺多
 412743：年轻人的第一次铁窗泪，可惜狸猫还没来得及悟道就又得决斗了
 躲在厕所打电动的玄凤可爱，直球辱骂老爹给我看乐了
 243682：4k截图 看看效果
 296966：哈曼要有白毛这么色，新吉翁早就反攻地球了
  >>xtellaris->296966：ZZ里的马士文第一个不同意
 295170：好像要开始孝了
 ayy：结尾挽尊哥是换上红有三了啊，不过看趋势挽尊依旧失败，再接再厉。祖传面具人居然是妈妈。
 587439：这开头两集真是土嗨，典是典但信息量还是很多的。大大大大河内向来擅长高开低走，水魔0集的高开和1，2集的低开也许反而是个好兆头，做不到LLX的高开高走，也起码有希望低开高走。一个优秀的编剧重要的不是一直整活，而是在不整活的时候迅速推进剧情，给整活留下充足的伏笔和笔墨。就像这一集被批评的老套的80，大河内显然想让观众注意的并不是校园80本身，而是地球这一介于水星和group之间的第三方，这10s不到的80模板显然比10分钟的背景介绍更能体现三方势力的掎角之势。
 bllchen：能不能多来点黑丝的特写啊？
 斯莱塔真就纯纯的决斗工具人
 xtellaris：“古尔的自尊”？第二集就换机体了？
 
 上面的大人物已经决定了，你就是本世代的挽尊哥！
 698566：继续观望，第二集比第一集还差
 62325：绿毛这么典的败犬相怎么换个性别就有人觉得他有机会了呢？
 公司高层的分歧能由学生的决斗来决定，这个世界观已经彻底娱乐化了，这大概就是新时代的“世界系”吧，还是说粉毛挑染哥就是这公司的最强驾驶员了？
 
 讨论了一圈，现在感觉还凑合吧，决斗理解成公司其他人利用白毛爹承诺的逼宫，另外实战测试也可以了解性能，虽然还是有点牵强。用挑染哥是因为其他人也不知女主深浅，所以也只能对等地用学生。
 nanayamisaki：草，还以为白毛自己上，最后还是靠女主
 下集预告笑死了，什么挽尊哥
 527701：高达世界观还真是封建等级森严捏！说实话这剧情挺…没意思的
 athrun1120：老妈变成假面归来了
  >>ayy->athrun1120：高达反派经典面具人，不要慌
 frad：日五档稍稍不习惯呢...剧情有点典了。上一话就是装逼，这话就是其中的暗流涌动，就硬铺垫伏笔呗
 478170：不是很有趣...
 zjc761712564：鉴定为一拖四
 lazulitesacredf：开高达怎么就涉及伦理问题了？没看过其他的高达的人表示很懵，除此之外玄凤鹦鹉的操作我也看不太懂，怎么就要求决斗胜利后红毛女主做回新郎呢，不该要求总裁不要再干涉自己的行程吗，不理解
  >>aoidiva->lazulitesacredf：第0集有讲，高达会危及驾驶员的生命
 381834：反正我是不明白为什么又同意决斗的逻辑的
 （哪怕历史上真的可以决斗的时代，决斗请求也是可以回绝的啊喂）
 然后宇宙移民和地球居民的地位居然反过来了
 （吉翁含笑，马夫蒂欣慰）
 580622：你一个集团的首领，反反复复，一点原则都没有，一点格局都没有，张嘴就来说啥是啥。白毛说进就进，说决斗就决斗，你三岁小孩吗？真就一切剧情为人设服务，为搞女同创造机会是吧，为了整这些个烂活不惜把这么宏达的世界观搞得这么儿戏，剧本写得好似个若治，宁哄小孩呢。
  >>591102->580622：这还弱质啊？不都是女主妈在下大棋吗，那么多年都在布局，就没陪过女儿几天。而且决斗本身就是他自己定的规矩，他想一言堂压倒所有人，但下面都被利益吸引了，都想反。
 411962：大河内和代哥看来要在人际关系这块炒作流量，接下来半年多有大乐子看了
 abracadabra：好啊，快进到结婚。
 OP ED都很好听。
 rainshiner：看来一切都在妈妈的掌控之中？
 akizwei：目前还是很稳的
 405942：OP的画面不贴歌啊，跟MV差远了
 第二集就开始BG线了，杀爆白河豚
 665292：白毛的老爹确实跟个土皇帝似的，说一不准别人说二。然后这个决斗没有明确“由学院背后的集团来背书”的设定，很难让我觉得这不是儿戏
 shadowdreamer：新的挽尊哥
 azumasara：相对能接受的
 chiisanai：白毛人设没什么意思，目前来看无能狂怒类型
  >>525513->chiisanai：物质娇惯但没爸妈爱的大小姐。极端点看就是笼养玄风鹦鹉后面肯定要成长的
  >>260123->chiisanai：就是幼年鲁路修（）
  >>chiisanai -> quiz：草，期待爆杀老爹（
  >>293746 -> quiz：那她啥时候成长呢？现在的所作所为看的我血压低不下来。
 562053：作为高达，正片整集没打戏。真是久违了
 illidantwister：集团高管重要会议没保安吗，怎么让学生随便进啊。我要是白毛给我碰上这种老爹，直接带C4进去自爆了
  >>525513->illidantwister：这么说第一集要不是决斗出幺蛾子白毛老爹就要被公司三巨头之一炸弹炸死了
 534642：我能说非常难看吗
 finalfantasyfan：经典地球居民和宇宙殖民之间的矛盾，目前为止剧情还迷迷糊糊，只求多讲故事不要搞乱七八糟的。
 q1q1gg：白毛老爸这反派真的是仇恨拉满，好久没见到那么典的反派了
 senjougahara_42：草，中间那段什么太空润润屋，白毛能不能跳个舞啊
 723994：戛然而止，敌人是独裁者，难办哦
 732249：我得了lycoris创伤后应激综合征，不敢吹、不敢奶，害怕被画面制作精良的表象所欺骗。
 02集就，白毛鹦鹉头突然出现和父亲嘴炮battle, 雷声大雨点小那一段让我觉得有点不适。不过后来想想，既然白毛除了这种方式没有办法和父亲双向沟通的话，以及白毛最终提出决斗，而不是完全在那里无能狂怒，那也尚且能够接受吧。
 
 目前来看的确很典：
 红毛没头脑+白毛不高兴
 白毛父亲：碇源堂型
 一集决斗一次：少女革命
 美少女贴贴： 
 关于那个批斗大会上装义肢的小公司代表（疑似是红毛母亲），关于她辩解说自己的技术是人工智能，那倒也不完全是假的，毕竟风灵高达貌似有自我意识。
 
 唉，等简体字幕片源，繁体总是有一两个字猜不出来
 273803：好二好难看啊，再这样我就弃了
 mdc0710：op和ed画面贴贴度都相当高
 我斯莱塔可不是什么决斗工具人啊（不是
 即使加上画面也很难和ryo这个听不出调子的ed和解，至少得听到第十集左右可能和解吧
 白毛爹这个”高达的事情你不用搞那么清楚，我说是就是“太乐了
 连夜学习了高达挽尊哥的梗，对下集更大的乐子充满期待，大河内我信你啊（）
 701454：伊兰，说着“我是不会喜欢上别人的”但又替守卫给狸猫送饭，还加一句“我对你很感兴趣，我想知道关于你更多的事”（我很好奇是吧）。放别的片场这妥妥女主剧本。
 weber：上集还说水星的人封建，这包办婚姻、强者独裁才是真的封建吧
  >>309098->weber：现实世界中不也一样吗
 327934：法庭那段剧情就扯淡，前一秒说白毛父亲说自己是国王有权利，后面又被白毛一顿嘴炮被迫同意，就跟闹着玩一样。剧情也不怎么好看，这次大河内开篇怎么这么差
  >>732950->327934：白毛就是个挑头的，他爹动摇明显是因为三巨头后来帮腔了，而且新世代同意出技术才答应观望，没啥逻辑不通啊
 jerryatbangumi：tip：可能的话尽量找个高码率的片源。点名批评ani-one asia和youtube，这压的是nm。
 ----2:43 你们live stream还真放这个视角啊？
 6:36 “魔女审判”这个用词就引入了野蛮时代的感觉
 8:20 上集就想说了，企业集团是这玩法吗（
 10:32 嗑。
 11:16 看起来不像大家出身啊。（
 18:57 我是不是一开始就不该期待高端对决？
 20:14 这也能决斗？你不会真准备这么写吧？
 22:40 墨丘利一直穿着这身衣服呢。（这集就值一个剧情降一档了。（
  >>289461->jerryatbangumi：你还是那么喜欢打半括号（
 346119：又是给小屁孩看的高达
 381487：目前看来有点俗套了，给我一种age的感觉。人物也非常非常的刻板化，像是什么三流厕纸小说里出来的。不过集数很多，后面再看吧。不是都期待大河内搞个大活吗？
 zing223：虽然不知道是不是刷了s1楼的缘故，我甚至觉得这一集的信息量和疾走感还是不错的，我变得可以看懂前传那一集的势力关系了只是分镜上确实没什么表现力。
 绿毛会是性转凤姐吗
 yshssb：对绿毛要ptsd了
 644987：蛮无聊的
 我的高达呢
 
 白毛的黑丝是看下去的动力
 595142：又是草台班子
 王様上集差点让手下炸死，这集又开始出尔反尔被人当枪使，合着您就长得挺威严
 okkr520：笑吐了，比0079下饭多了
 568840：宏大叙事无了，像小孩子过家家
 crest：剧情真的是挺无聊的了，太儿戏了。
 
 两个猜测：
 面具女是斯莱塔她妈
 下一集决斗要打假赛
 
 其实这不是少革，而是megalobox精神续作。
 
 这集的剧情这么平，我觉得大河内有一招可以救：斯莱塔她妈跟米奥莉奈她爹结婚，“小样想假结婚逃婚？现在你们是姐妹了，女婿我都找好了”
 454641：绿毛和女主也不是不行，反正女主一直在当小动物地球和宇宙民哦，尼卡太能忍了，相反粉毛超直接，都挺喜欢老妈气场如此威严很帅啊，虽然有设计但单靠她也翻不了略难绷好在大小姐开的头，这么快就学会运用了，有磕到最后这红有三出现了，啊啊啊啊颤抖
 171264：那在脏逼们的利益之上，你们能跳得好舞蹈吗？
 stardust_memory：地球人跟宇宙人地位大逆转是吧
 missminmay：后面加一条贯穿的粗线条的黑丝款式还是头回见，好涩哦
 559571：这霸凌，高达 G Reco 既视感
 122280：绵田的OP真是驾轻就熟明年的百万LIVE应该可还行吧
 nagato15532：向世界发起革命吧少女！
 445561：真low
 qiankunyi：主角和Z高达卡缪一样开集就蹲号子 
 不过她性格太弱了 卡缪的台词戏份担当都给白毛了
 下集预告的标题 グエル难道真的要走卡缪的死对头挽尊哥路线了吗
 宇宙民和地球民地位反过来了
 老妈的面具跟伪鸭有点像
 这决斗的世界观……不如……高达创战者
 sivikia：白毛属实是大小姐脾气了
 希望后期能成长吧
 porepoem：绿毛冲！绿毛要是能把白河豚给我送走我就和花江老师和解！
 620055：你隔这过家家是吧
 从剧情编排方式，任务对话模式，桥段营造格式，人物情绪表达方式，无不透露出一股子浓厚的老套刻意又刻板儿戏的气息，有些地方甚至恨不得让人物把剧情都讲出来喂你脑子里了
 你倒是严肃起来啊，怎么一个剧本写的一股子三流味道
 大河内你行不行啊
  >>craitch->620055：万万別期待大河內，這様還反而可能有點驚喜。
 545877：被查出携带违禁物品x 狸猫惨进局子；
 绿毛一饭之恩大胆告白，女主光盘行动后思春；
 地球人饭堂聚会遭歧视，蓝毛女忍辱负重显城府；
 白毛女二次出逃，中途换向是为谁；
 女主妈徐娘半老风韵犹存，舌战群儒分毫不乱；
 白毛与父法庭对峙，决斗提出；结果如何请看下集
 
 感觉重点会放在地球居民和宇宙人的交锋上 水星穷乡僻壤 不过是复辟的壳子 ； 一切尽在女主妈掌控之中，先是私联挑染爹，接着去法庭，和老太太似有勾结，再不济还有白毛后手，胖女人多半是由其安排；高达和MS之争-风灵就是风灵； 企业虽然没有生产 但多半德林有私藏技术
 686694：先抛开其他的不说吧，大河内你真的很喜欢玩断手这一出诶
 15476：上一话还结婚，这一话就离婚了，笑死
 片尾又复婚了，你们真的是
 leftaoyi：好土。op动画太少革了，快进到op对比/互换。
 cx0108：像这种爹不被锤出屎就是在给观众喂食了
 282838：都太空科技了，权力结构还是封建时代是国王贵族分封制，跟沙丘一个尿性
  >>565146->282838：雖然但是、沙丘原作1965年
  作者出生時鄂圖曼帝國甚至還在
  並且沙丘原作拿了星雲獎和雨果獎 w
  >>282838 -> 章鱼不会梦见海天使：雖然但是、沙丘原作1965年
  >>178270->282838：并不让人意外, 文娱产业不少从业人员社会学素养就这程度了, 上不去下不来。你看瑞典蠢驴的太空科幻背景4x《Stellaris》的上一个DLC还在主推宗主附庸玩法呢, 所以说这批人都一个弔样。
  >>blackadder->282838：别学个新词就开始瞎套，封建制度的定义是「围绕着以持有土地换取服务或劳动的关系来构建社会的方式」，这剧明显是财团围绕金钱与技术来构建社会，本质上就不是一个东西
  
  至于权力结构，剧里是再正常不过的寡头政治（Oligarchy），这在现代社会所有国家组织都或多或少存在，放在公司资本控制社会的科幻片里就更合理了，和基于土地的分封制也毫无关系。
  >>282838 -> Blackadder：别学个新词就开始瞎套，封建制度的定义是「围绕着以持有土地换取服务或劳动的关系来构建社会的方式」，这剧明显是财团围绕金钱与技术来构建社会，本质上就不是一个东西
  >>565146 -> xqlsrj：笑话，三星算是韩国第一寡头吧，总裁和总统都免不了坐牢，哪容得下女二爹这种傻逼国王坐牢的前提得是犯法吧?
  >>blackadder -> xqlsrj：笑话，三星算是韩国第一寡头吧，总裁和总统都免不了坐牢，哪容得下女二爹这种傻逼国王我还是建议你先查清楚这些名词到底是什么意思再做发言。我是明白了，你应该是把「君主制」跟「封建制」两个词混淆了，才会做出令人迷惑的批判。而且虽然本作中白毛爹有独裁的倾向，但他组织的运作模式也显然与君主制完全无关，独裁不等于王权
  >>282838 -> Blackadder：我还是建议你先查清楚这些名词到底是什么意思再做发言。我是明白了，你应该是把「君主制」跟「封建制」两个词混淆了，才会做出令人迷惑的批判。而且虽然本作中女二爹有独裁的倾向，但他组织的运作模式也显然与君主制...鸭子定律，这种长得像商会，独裁似贵族分封的权力组织，能把科技树点到移民太空，本身就极不合理。产品开发不合格就导致灭族，这环境咋发展出太空移民？
 456945：内容方面还好，不过这表达的水平跟铁血一档的，平铺直叙到生怕观众看不懂，还有女主冲进那个会议室感觉尬的一批，导演还给个慢镜头，她是觉得她很帅吗，其他人还都配合似的莫名的微笑，硬是要在剧本加一个世外高人一样的角色，到后面收不了场别变成下一个巧克力
 601060：ed好难听...
 ipcjs：挽尊哥已经换两台机了
 woaibingguo：你就是低配少革
 neutrinoliu：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃
 -
 脚本估计也是知道根本没法给“白毛老爹最终接纳决斗”提供合理性，这一段直接跳过，下个镜头就是狸猫要再去决斗了。
 akb49：垃 圾 动 漫！！！
 363437：才第二集，怎么就这么崩
 话说ed有点难听
 527676：我破防了10秒，原因：OP没有雀雀专用杂鱼机。下两个能让我破防的契机只能是粉毛没死跟蓝毛不变电钻狂魔
 
 越发觉得粉毛肯定得拿来当地宇两边矛盾爆发跟蓝毛忍让不下去(/甚至拉着地球人一块反)的契机，不然怎么诠释这校园训练机额外配件包会配备可替换圆锯跟电钻，不是拿来对准驾驶舱(处决)用的话还有什么趣味(那为什么不是蓝毛死啊?粉毛延续前传Wendy路线跟蓝毛变对宇宙人特化处决者的二择里自然是后者更具戏剧性) ​​​
 
 大河内是不是蛮爱berserk,「以为是女儿就能跟我对等了吗？」后续的展开是不是白鹦鹉一转「我要得到属于我的国家（公司）。斯莱塔，你就为了我而战斗吧。」，继而拉拢粉毛蓝毛等人合伙，尼卡是工程师兼任测试驾驶员，然后雀雀没法以驾驶员身份死。
 
 既然审问会上有这种台词，他大抵会搭建个白毛说出类于「那就让我来成为规则。」的对应设置？其实面具妈是故意让自己成为焦点，特地摆上桌把事情挑明，让其他人能公然行动（试探德林政权的稳健度），这儿没明确指明其他公司私下没在研究相关技术吧（挑染爹那家论外）？这几手操作蛮行的（虽然导致白毛直接凑合事件应该算是临时起意，毕竟还不能确定那飞船女是不是妈那边的人）
 
 这集过后我能确认白毛是真的蛮直率，跟保镖说去ws居然不是借口，而是真的去（搁里头打游戏发泄），所以上述对berserk相关的属于玩笑。个人更想看到「即便新制度与先锋技术绝非对立关系，也不过是一种过程。地球已经被人类整得快不行了，还去那儿是要确证啥啊？」的展开。
 
 PV里还能见到地球人员使用的设施都显得比较破烂，雀雀那台机还是让尼卡拿10年前那台破烂改的，不知道单纯是个人偏好还是真的不给没背景的地球人安排常规萝卜的设定......
 583774：什么年代了还在开传统高达。​
  >>deepred->583774：至少带个精神感应骨架，开高达裸聊也方便点。
 alexzyf：演出纯功能性，LO画的很多很烂，场景空的尴尬，剧本信息量少的三集这种集给光头来一集讲完了。
 theduke：这第二话就纯纯一个过渡回，怎么都有人唱衰的.jpg
 高达？不是，这是风灵！大河内已经帮我们点明水星魔女中心了.jpg
 ——高达遗老？哪里凉快滚哪里去~
 这机械班妹子尼卡一看就是我的菜.jpg
 经典的你们臭地球人泥腿子别跑来我殖民卫星要饭了
 警惕中东风角色入侵.jpg
 我不会喜欢上谁的，我对你很感兴趣——知道了机性恋是吧~
 又动不动就是集团了，科技了，学生凭借背后公司为贵，真就万物皆可赛博朋克
 OP那个义体人就是坊间传说的大河内比扳机更懂赛博朋克的缘由嘛
 这OP 反复咀嚼了一下，感觉没啥值得YY的细节
 不过除风灵高达外的三台，白色独角那台
 最符合我近战武器审美之一的掌中炮！还是类似X高达里面华沙哥高达那种飞锁机械爪真是太长在我G点上了~那既然都这样了，学卡莲机变个光之翼也不是事对吧
 狙击机，咋看以为有浮游炮能对轰一看不发射的
 这红色有角三倍速的甚至还给你整了一个超级霸王电影弹hhh好乐，这外形略武士道配色很革命机。这校服和革命机里面那身配色也很神似莫非暗示了~
 看着白毛居然还玩打鸭子一样的萝卜手游解压，不得不又感慨一句真是与时俱进
 宇宙里需要新的规则，新的风暴已经出现~怎么还能停滞不前~不知咋地就唱了起来
 216553：本集的构图比第一集呆板好多，静止画面也变多了，日升能不能做个人？
 出乎意料的是，本作不但主人公是女人，连面具男都变成了面具女，那最终boss是不是也会与时俱进地变成女人呢？
 大河内的剧本总有股谜底就在谜面上的呛鼻味，还是让决斗来得更猛烈些吧，这样就无暇估计其他了。
  >>621842->216553：不过说到钢弹，第三部TV的ZZ高达，Boss就已经是女人（哈曼）了 下一部的V高达，Boss也是女人（卡迪珍娜）
 ygy21：一个大集团的总裁，被女儿当众挑拨两句就同意了，下一集估计吃瘪预定。这展开很大河内了。我的观点，这大集团不如阿纳海姆社，看看人家阿纳海姆开发的武器，那死亡战争商人的逼格，再看看这个。以后真的可别做高达动画了，先把高达动画这个理念搞懂，什么子供向、百合向的都敢来蹭高达了，他能蹭吗？蹭不了，没这个能力。
  >>565146->ygy21：對的對的
  
  然後快進到新一代沒人看高達，
  沒有新血湧入被時代淘汰是吧
  >>621842->ygy21：难道钢弹不是本来就是子供向吗
  >>622028 -> 章鱼不会梦见海天使：對的對的
 446263：好急
 blackadder：在空无一人的食堂里抢座位那个剧情，实在是我毕生所见最烂最没必要的桥段之一
 高达拍成日式霸凌校园剧，有点撑不住了
 299451：Prosepera/Prospero 普洛斯彼羅驱使Ariel
 大河内玩沙翁的梗呢
 592123：纯路人 第一次看高达 请问高达都是这样子的吗
  >>659384->592123：如果你能反复在评论区看到诸如遗老这样的字眼，就应该明白这种问题没有什么问的必要。
 582116：这不比age第一部分强多了啊
 
 序章起了个高调，第一集把舞台缩小到学院内部，接着就是儿戏一般的会社内审判，是不是下一步就到了驾驶员科C班的故事了？精英社长们开个会把自己家孩子都带出来了真的不是搞笑吗？你们这个集团真的有业务产出吗？过家家学院里的幼儿园剧情再加上这杀马特人设，整个世界观一下子小多了，这也算是高达？哦对，就这人物崩坏和动作平移真的，你这真的是高达正统啊！
 
 坐等女主突破蛋壳后坐拉非裔阿姨的宇宙飞船在地球和宇宙人之间搅屎的剧情。如果只是学个少革的壳儿，结果天天在学院里玩儿你侬我侬和一路决斗斩天线的话......抱歉，没少革的神棍剧情和华丽演出的学园决斗它就是烂！
  >>qiankunyi->582116：虽然你应该是反讽，不过顺便和路人说一下，高达AGE的第一部分，应该是所有高达TV动画中的最下限了
  >>akb49 -> 钱坤一：别瞎科普了，AGE第一部分到要塞歼灭篇时候，质量已经起来了，至少比同一集数的铁血一期强多了，后者才是各种又臭又长灌水裹脚布文戏恶心人的，AGE福皇篇后面打起来悲壮激燃多了
  >>porepoem->582116：这前两集比阿哥差远了，人家至少是在打仗
  >>qiankunyi -> 老白：我AGE看过了 前面几集倒现在也是观感最差的 跟幼儿园一样 连尤琳之死的剧情 我都感觉不到悲伤。白狼的便当要来得有感染力得多。后面也只能说勉强能看 说第一部分最差这不由我一个人说了算 看看当时劝退多少人 多少人能坚持看到第二篇章第三篇章就知道
  >>qiankunyi -> porepoem：开头前七集那样的打仗刻画，不如让我去看高达创战者的胶达对决，他是来打仗的 还是来玩妖怪手表还是借哆啦A梦当外挂不断换道具的。个人而言，高达创战者的人物和气氛刻画比水星魔女比AGE都强一百倍 它不用讲打仗，也能是我心中高达00以后真正的原创高达TV天花板 AGE到了奶茶篇才真正让人能看下去。
  >>porepoem -> 钱坤一：开头前七集那样的打仗刻画，不如让我去看高达创战者的胶达对决，他是来打仗的 还是来玩妖怪手表还是借哆啦A梦当外挂不断换道具的。个人而言，高达创战者的人物和气氛刻画比水星魔女比AGE都强一百倍 它不用讲打...你很讨厌阿哥我知道了，可是你回的这些和我有啥关系啊，你是见人说阿哥好就能高潮吗。那我声明一下我没说他好，我是说水星比他更烂
  >>qiankunyi -> porepoem：你很讨厌阿哥我知道了，可是你回的这些和我有啥关系啊，你是见人说阿哥好就能高潮吗。那我声明一下我没说他好，我是说水星比他更烂并不是我要高潮啊，是你们先回复了我有电波提醒，我才回复的……对阿哥没什么特别讨厌的感情。它和水星谁更烂也不是我关心的 说到底只要是高达就会看， 但是我不认为“AGE第一部分尤其是前半段路人缘最差”这点讲错了。前面回复说了，每个人喜欢看什么都是自由的。我也没对你们两位说什么攻击言辞吧，只是在说作品，没必要这么冲，我也没敌意。
  >>porepoem -> 钱坤一：并不是我要高潮啊，是你们先回复了我有电波提醒，我才回复的……对阿哥没什么特别讨厌的感情。它和水星谁更烂也不是我关心的 说到底只要是高达就会看， 但是我不认为“AGE第一部分尤其是前半段路人缘最差”这点...语气有点冲可能是因为我个人不太喜欢胶达看你吹了一波所以无意中说话重了点，sorry。不过其实我一开始不是回的你
  >>akb49 -> 钱坤一：我AGE看过了 前面几集倒现在也是观感最差的 跟幼儿园一样 连尤琳之死的剧情 我都感觉不到悲伤。白狼的便当要来得有感染力得多。后面也只能说勉强能看 说第一部分最差这不由我一个人说了算 看看当时劝退多少...我又重梳理了一下铁血一期，连续8.9.10三集一场打架都没有在那里破事水的垃圾回，绝对是高达TV正剧历史上的下限。而到这集数时候，AGE已经进入要塞攻防战了，不管你怎么讨厌福皇这一战的表现，但是作为生死一役最起码打戏是没有问题的，这么一对比下，果然AGE一期就比铁血一期要强。至于狗屁高达创形者那种彻底的屎，拜托，什么都没有的垃圾也不配给AGE提鞋
  >>akb49 -> 钱坤一：我AGE看过了 前面几集倒现在也是观感最差的 跟幼儿园一样 连尤琳之死的剧情 我都感觉不到悲伤。白狼的便当要来得有感染力得多。后面也只能说勉强能看 说第一部分最差这不由我一个人说了算 看看当时劝退多少...当然没人否认AGE的失败，但是动画评价还是要单纯讨论动画，就同样是第一季度而言，AGE你说历代高达TV正剧里倒数第三我算认，但是倒数第一绝对不是它。
  >>qiankunyi -> 老白：我又重梳理了一下铁血一期，连续8.9.10三集一场打架都没有在那里破事水的垃圾回，绝对是高达TV正剧历史上的下限。而到这集数时候，AGE已经进入要塞攻防战了，不管你怎么讨厌福皇这一战的表现，但是作为生...创形者是屎不假，很对，更是我看得想骂人的片子，我觉得它比AGE烂多了，只不过它是网游。但是我说的喜欢的是创战者……铁血的话我也算不上多喜欢。这里我也不是要主观地选出一个最垃圾的高达片，但AGE第一部分让没几人愿意接着看是真的，看了的人又没几个人给好评。从这个角度来说垫底不为过，铁血第一期愿意看的人那还是多太多了。之前接层主的吐槽也只是顺便说一下点。至于水星的魔女和AGE和铁血同期进度哪个更烂其实对我也无所谓。
  >>akb49 -> 钱坤一：创形者是屎不假，很对，更是我看得想骂人的片子，我觉得它比AGE烂多了，只不过它是网游。但是我说的喜欢的是创战者……铁血的话我也算不上多喜欢。这里我也不是要主观地选出一个最垃圾的高达片，但AGE第一部分让没几人愿意接着看是真的，看了的人又没几个人给好评。从这个角度来说垫底不为过，铁血第一期愿意看的人那还是多太多了。之前接层主的吐槽也只是顺便说一下点。至于水星的魔女和AGE和铁血同期进度哪个更烂其实对我也无所谓。你前面下的定论说最垫底，一般人都会理解成是作品质量讨论，结果别人跟你认真比较，一条条分析，你就直接说不讨论作品质量，直接说没什么人看所以就是垫底，最后还来一句什么“无意讨论质量”。好家伙，你还不如直接就说“我个人就是认为高达AGE没人看所以最垫底，同时不愿意和别人讨论，话题结束”反正是正话反话都你说完了呗?算了，看来你也不想再继续说下去了，您也别回复我了，就当我闲的没事自言自语吧，您开心就好
  >>qiankunyi -> 老白：你前面下的定论说最垫底，一般人都会理解成是作品质量讨论，结果别人跟你认真比较，一条条分析，你就直接说不讨论作品质量，直接说没什么人看所以就是垫底，最后还来一句什么“无意讨论质量”。好家伙，你还不如直接...因为作品质量的讨论、审美，对于个人是个很主观的东西，一个人它可以打10分，另一个人它可以打0分。你一条条分析，我说你说得对（确实我同意），然后你还想让我说啥？我吐槽层主的留言原话是“AGE它是目前高达TV作品最下限”，也没有改，我本来就没有要主观盖棺定论的意思啊，说的是综合层面（数据表现）的东西。我没有说“高达AGE是我眼里最烂的高达”。
 418314：縫少革又縫了魯魯修的人物關係
 liselsia2004：好无聊，演出逻辑节奏互拖后腿，看得想睡觉
 650213：高达且看且珍惜吧，这作还不行的话就要吃老本了，听说日本那边热度好像还行，不过不知道电锯人开播后还能维持了吗
 aqo：快跑
 685476：过渡集
 540296：几个父亲太典了，必遭反噬，另外这什么评审会啊，这不是皇帝早朝吗？模仿我国封建帝制是吧。不过各种要素到时齐活了，百合，种族纷争，学院，甚至马上就要反叛革命了，看后续发展吧。
 另外有钱的高达真不错
 538342：这人设真是好典
 481719：剧情走向还是有点迷。魔女？钢蛋要破坏掉？要人家的技术。大局观还没展示
 732475：还好吧，挺乐的，不过看完第二集之后我已经不认为这是一部严肃向的作品了，最起码看个乐子还是挺不错的。
 muon：什么资本封建主义
 437520：最后白毛找到女主直接开门见山决斗必须要赢显得女主也太工具人了点，不过路还很长，最后两人之间的关系一定会慢慢转变吧
 687892：儿戏的剧情，这样的话上限也不会太高了
 hibiki916：要素好多，虽然之前都没看过高达，但我感觉应该是严肃向的吧，这法庭上怎么这么扯
 ignite：反父权观感是真的拉啊。这会议也太儿戏了吧
 mizudiwood：第一集：决定了，你是我未来老公
 第二集：但是我没有让你当我老公的打算
 295606：水星來自某個偏遠地方，丁真也是來自中國偏遠地方
 水星突然在學園爆火，丁真也突然在中國爆火
 水星爆火讓某些學園裡的人破防，丁真爆火也讓中國某些人破防
 水星充滿純真和野性，丁真也是
 水星沒怎麼上過學，丁真也是小學輟學
 水星有風靈朋友，丁真有動物朋友
  >>178270->295606：hhhh
 koimxj：虽然话题一转决斗的矛盾处理有点简单化，但整体观感还不错。
 女主全程出场只有被男二投喂吃了个饭，接着被女二劈头盖脸拉去决斗。
 虽然我的确是冲着第一话百合婚宣言才来看的，但也希望将来男二的戏份能多一些
 342490：正传时间和PROLOGUE之间差了多少年? 按新世成立时间和白毛爹年龄看, 至少差30年+?
 所以女主年龄是怎么回事? 开高达的副作用, 抑或如某些推测换人了?
  >>zing223->342490：可能真的没有时间诡计，shinsei也只是女主妈进入以后逐渐掌权的（本来也就是个末尾ms开发企业，肯定没办法和掌握gundam技术的女主妈的开发能力比，也可能老妈早和佩尔公司有所勾连），白毛爹可能只是比较显老，也可能是宇宙里老的比重力环境下快……
  >>hydwwd->342490：前传女主4岁，正传16到17
 elaina21031230：好菜 和第一话比差多了
 josh：（序章没看）是只有我后知后觉，难怪叫魔女和整决斗抢婚反抗父权，这女主拿了个新高达决斗赢了，这群大人觉得她是用魔法决斗不公正似的，这不也是中世纪魔女异端审判吗，他们开个会我都幻视是在殿堂里开的了 这种高科技背景下的中世纪设定倒还好。不过剧本台词是真的没啥亮点。
 ddakira：这一集里最有少革味儿的，可能是白毛玩的手游的过场画面。能不能来点有百合之魂的东西？
 kazenokizi：看完内心毫无波动，大河内的剧本已经差到这种地步了么，陈词滥调无数
 413714：宇宙殖民地不是应该被视为边疆吗？为啥地球人反而地位低啊？
 我还以为大小姐要带上女主跑路，结果自己跑了。
 绿毛你对她很感兴趣是吧？结果来了也不聊两句，就看她哭着吃饭？
 为啥面具人拆个手就全场哗然啊。。。？开会槽点过多，不提了
 最后拘留室那一幕理解不能，大小姐跑进来就莫名其妙相拥
  >>yumeow->413714：可能殖民地资源丰富于是牛逼了，考虑当代美国与英国
 721152：神tm比武审判 冰与火之歌是吧
 413843：我服了，下一集不能把这集某些剧情解释一下的话我就对这玩意彻底佛系了。。。
 606195：大河内对未来的想象好悲观啊。思想观念这一块不要求你天马行空，但是不是也得结合结合当今世界的潮流呢？结果学校的霸凌也好，女二父亲的暴言也好，都透露出一股极端的保守与倒退，搞得“水星人好古板哦”完全没有说服力啊。
 283658：全程在看白毛的黑丝，中间一溜黑真不错
 jidaozi：op和ed真是两坨
 eusmylus：之前没有注意，第一次听ed，难听得我眉头紧皱，当字幕打出来ryo的一瞬间我释然了（
 剧情感觉很怪，像小孩子过家家，大河内最好给点合理补丁救一下（
 592541：更土了，麻
 feolhn：大河内 日本于正
  >>craitch->feolhn：不至於不至於，他還沒抄襲。
 547268：要素过多，白毛他爹跟鲁路修他爹一个样，笑死
 又是红色有角三倍速吗，，，而且这部里是面具女 哈哈哈
 
 剧情不会跟之前的seed或者0079一样从宇宙到地球最后再上宇宙吧 233
 682405：我只能说这部高达真的不是传统的动画的展开方式，第一集太土太没信息量，第二集信息量爆炸20分钟看下来跟看了40分钟一样。但是很多东西明显没那么“儿戏”了。
 
 另外我真想不通你们在那一会儿磕双女主好还是红绿毛好的在想什么啊，第一集两个女主一点dokidoki的桥段都没有，第二集绿帽flag的“我不会喜欢上任何人”明显是说他的自闭症有伏笔，最后的“喜欢”很可能是普世意义的那~~个~~喜欢。再说了，这一集白毛跟狸猫真不像CP，已经像是战友了，有共同的目的。
 
 第二集处处强调阶级，包括推荐的公司等级、地球人的地位，不知道这是主题的一部分还是附属品；是要走傲天爽文逆袭路线还是打破旧规则大家平等。这是个很重要的问题，会决定作品的走向。
 
 另外公司总裁在众人面前被女儿逼宫嘲讽，肯定要找个台阶下的，估计就是让手下跟狸猫决斗了，应该就是片尾的机体，不会是杀父仇人吧？
  >>328225->682405：看下集标题，盖尔的尊严，明显是挑染挽尊哥
  >>15168->682405：我也觉得第二话信息量不小，从角色到企业和社会，抛出很多可以延伸的内容。感觉24话不可能只有学园和复仇，会有围绕大命题的冲突。
 415372：上一集我刚说女主这露一手会不会被发现结果马上就被抓起来了，好快
 怎么第二集绘柄就稳不住了，三癞子你们行不行啊
 绿毛好大一个flag
 几位父亲还有80戏码简直典中典，感觉是看过无数次的剧情展开
 但格局还行，看后期如何展开了
 455244：白毛女冲出来要决斗，怎么看怎么蠢……过渡回
 82575：面具女草
 z01x02c：这一集干了啥啊 好啰嗦啊
 513989：两位女主的声优加大分，大小姐全程赌气声线太可爱了，但是人脸也太飘忽不定了吧
 剧情可能是还没展开先不评价，要不是为了听妈妈说话开会戏都不想看
 681139：进则二者皆存！
 好喜欢听大小姐骂人~
 superkop：这不是要去地球吗？怎么又变了？
 517966：ed好难听
 321779：大河内最好的作品是哪些啊？到底擅长什么风格。
 
 甲铁城就很迷，现在傲娇老爹，过家家政变，然后还要来“决斗”。难受。
 690166：这两集看下来
 我就想问这白毛怎么这么理直气壮
 理直气壮地去开别人的高达
 理直气壮地不会开
 理直气壮地让别人帮她打决斗
 你要真想反抗你自己努力啊
 你在赣甚么
 女主能不能别结巴了，差不多得了，话不会好好说？
 kingofthebirds3：白毛你行不行啊。
 先是战术科的偷人家从小玩到大的机子霍霍，然后又拉别人当代打。
 352424：怎么吐槽剧情的人这么少，前一秒还一副皇帝一言堂样子的总裁，白毛女二上来一闹，审判堂就开始出现争议了，然后就同意决斗了？凭什么啊，都已经一言堂了要驳回你还不是一句话的事...你要有更多表现这个什么高达展现的性能对各家其他企业的吸引还能说说，非要找借口说水星那啥社长在幕后挑拨窜访当借口不太行吧？感觉这片有万物拐向红白毛搞女同和决斗的迹象...学园这个舞台和各种神似欧洲中世纪封建的名称比如魔女、审判厅简直就是为决斗这个醋包的饺子。
 说起来这世界观政府倒是没啥存在感全是巨型企业组成的集团，就差底层出现就能变成赛博朋克题材了，不过红毛和第二集的地球人角色可算不上啥底层，学园里全是一个阶层
  >>zing223->352424：这也算是这部作品交代信息层面存在的问题（虽然我觉得这样的问题在上世纪uc只会更加明显）……我觉得面具女和其它企业的勾连肯定有gundam技术交流的因素，以及其它企业对于gundam的伦理问题可能真的不是很在意，而在意的德林在这个时候已经基本没有任何企业背景，貌似只是圣堂这个监管组织和整个企业集团的头目。其实前面德林很独断地压人已经一定程度上出现场面的失控了，白毛出现只是一个打破僵局的场外因素。
  >>zing223->352424：以及前传应该能透露出一些高达在机动力和可操纵性上一骑绝尘的表现了吧。在前传的新闻里，高达确实已经投产使用了（然后由于数据风暴出现了伦理问题），可能其它友商也知道这个技术对于ms控制来说是质变的技术。
  >>352424 -> zing：这也算是这部作品交代信息层面存在的问题（虽然我觉得这样的问题在上世纪uc只会更加明显）……我觉得面具女和其它企业的勾连肯定有gundam技术交流的因素，以及其它企业对于gundam的伦理问题可能真的不...我反正从0-2集我都只能看出这个总裁说一不二，没啥表现他对这些企业有什么忌惮的，而面具女在底下勾结其他企业也就表现了那一个。特别在于目前总裁对其女的表现来说基本没把她当成人看，纯粹的工具，白毛女说要决斗就决斗根本不重要，要是有所谓的利益诱惑那些底下的企业早就产生争议了何必等那白毛女来？
  >>zing223 -> 山岚夜雨：我反正从0-2集我都只能看出这个总裁说一不二，没啥表现他对这些企业有什么忌惮的，而面具女在底下勾结其他企业也就表现了那一个。特别在于目前总裁对其女的表现来说基本没把她当成人看，纯粹的工具，白毛女说要决...不过毕竟集团是由大公司构成的，起码最大的三家公司有两家在gundam应用上面表现出了反水的倾向（在白毛入场之前，除了总裁也就只有挑染爸和四老太和面具女有所互动，而且提出了面具女看上去有所准备的问题，虽然只是猜测，我觉得是有私通关系的）。从德林总裁一言堂的最后挑染爸想要伸手挽留，说明挑染爸对德林总裁一言堂的结果是不满意的。以及总裁对于其女的态度是否是真的完全不重视，我觉得姑且可以留一个疑点在这里。
  >>352424 -> zing：不过毕竟集团是由大公司构成的，起码最大的三家公司有两家在gundam应用上面表现出了反水的倾向（在白毛入场之前，除了总裁也就只有挑染爸和四老太和面具女有所互动，而且提出了面具女看上去有所准备的问题，虽...这些东西你每个画面台词要细究那确实能找到对应的地方，但是演出明显是奔着“冲击性”做的，想直接带过去不想细究这件事，所以给人感觉就是→白毛一闹要决斗就决斗了，而不是面具女合纵连横导致的这个局面，观众只会认为她发挥了一定左右。要是真的有心表现面具女发挥的作用也可以表现这个集团的决策制度，目前给人感觉上就是总裁独裁，前一集还表现了总裁撤资决议中有人表达这个公司未来可期还不是被他否决。
  >>zing223 -> 山岚夜雨：这些东西你每个画面台词要细究那确实能找到对应的地方，但是演出明显是奔着“冲击性”做的，想直接带过去不想细究这件事，所以给人感觉就是→白毛一闹要决斗就决斗了，而不是面具女合纵连横导致的这个局面，观众只会...这两点我都非常认同，不如说聊到现在估计没有什么观点上的差异可以在这两个角度上继续维持对话了www
  >>352424 -> zing：这两点我都非常认同，不如说聊到现在估计没有什么观点上的差异可以在这两个角度上继续维持对话了www
 666287：这剧情跟过家家一样
 q3502221：整集除了红毛妈找挑染爸谈话，然后略过最后在会议时助攻有正常的剧作设计感，其他的都是些什么元素杂糅。霸凌还有权威家长，感觉就是对一般中学生的流量密码特攻。这霸凌还不如隔壁黄金神威第二集的霸凌。至于那段权威家长戏的人物设计，真的看吐了，跟看轻小说似的，这反派你可以再LOW一点吗，白毛也是，纯粹成了剧情推动and女同and中学生情绪出口的工具。当然这里还是大胆期待一下，大河内要是敢把白毛写成葵丝，上机不小心把爸爸鲨了，那还是可以表扬一下。
  >>512242->q3502221：+1 还得是您
  >>craitch->q3502221：+1.我以爲是迴來性衝動一彈斃了老父，結果現這。
 zhangrtao391：反对父权，反对大人，反对约束，典！
 这女蛇头看着怎么那么像未麻的部屋里的女经纪人，草
 女主总是被迫打架，白毛目前未展现出任何过人之处，期待后期走向
 667674：好亮的op
 什么剧情这是。。。经典校园霸凌
 这就润了？
 ？这审议会。。。我的规矩就是规矩是吧
 不是你的规矩就是规矩，你女儿来了你怎么不撵出去？？然后随便就有人动摇了，这b老总甚至还同意了。。你要决斗就直说吧，拐弯抹角整这一出审议会也太搞笑了
 女主被关进去一会吃个饭就又要干仗了。。。
 danzong：这集世界观铺垫的有点多，但是核心剧情说了很少
 白毛本来以为是文静大小姐，没想到有点聒噪啊
 hydsiun：进则二者皆存
 craitch：2.5倍速。皆さんは面を被る事に何とも思わ無いよね……此れ迄義体化が進でるのに、何故者を人だと無思慮に黙認し得るの？
 真面目なガンダム物語なら、ミオリネは親父を打ったり殺したりする事を期待出来るが……
 328065：这届观众不行
 被快节奏短视频雷普大脑后大多数人已经没能力看懂长篇文戏了
 563469：这些宇宙人和白毛的父亲看着都好气人啊
 619874：土土土，麻麻麻，乐乐乐，润润润
 682772：真要做双女主的话，结尾白毛破门而入把斯莱塔顶到墙上这段演出是不是太平淡了，感觉可以做成爆点的
 linxuan：endcard挺好看
 ayumicham：还以为肥大妈要绑架了，结果卖了一手人情
 扔假手那里就不怕扔了个炸弹吗
 yangstar：只要结局白毛爹不会洗白一切都好说
 pchpeach：好好看啊，怎么这么短
 21371：你是皇帝吗。想到卷毛皇帝了
 第二集绿毛就出动了这要修罗场咯吗
 52462：还要打? MS怎么和高达打
 为了赚点钱老头子第二集就开始降智了吗
 698928：年轻人的第一部高达。。。原来高达是这么幼稚的玩意吗？
 somebottle：OP的分镜挺经典的
 这米老鼠发型好惹眼啊
 这学园里各种歧视的感觉
 嗯？凯莱斯这是想赣深摸
 你说是GUNDAM那就是，迫真法庭
 这偷渡商人还挺懂做生意
 感觉这老爹还不如被炸了
 到底还是利益博弈
 ED只有主角两人诶
 rowe：年轻人的第一部高达 这个梗简直笑死
 真的越来越低幼化，又是那种边开着大杀器，边纯真无知善良的套路吗
 581774：真不愧是令和年轻人的第一部高达，剧情太儿戏了，大河内我看好你再续革命机の荣光
 680719：yysy 我怎么没看出绿毛头发是绿的
 duke777：他是真的喜欢校园
 宁愿谢个智商下线的评审会也要扯回校园
 z704632506：话说地球三人组那个男生在cv表排在挑染哥的那两个跟班前面，戏份要是太多的话会不会被献祭的是他啊
 165527：这人设真让人血压高，这白毛让人血压更高。
 symphonicrain：企业内部斗争 正经职场剧了
 719629：这剧情，真的很大河内。第0集的前日谈里设计得还稍微好一点，这两集东一榔头西一棒槌的，越来越奇怪了。
 领导顽固，其从属们又都傻乎乎的，由这帮人组成的领导层，看似是无法无天难以违抗的，但一定会为主角增加外部支援来以下克上。
 明明是这么宏大的宇宙世界，却有一种除了登场的主要角色以外其他人都不存在的谜之狭隘感。既没有展示宇宙社会的运行机制，也没有刻画星际居民的日常生活，这样的世界观塑造远称不上优秀。
 不过，这个女主角倒是越看越可爱。她的说话方式其实听得人挺难受的，但和看起来毛茸茸的深棕皮肤、躲躲闪闪的小动作一起，就另辟蹊径地构成了一种奇妙的小动物似的萌感。还挺有意思的。
 her：查尔斯·D·不列颠幻视。。。
 690890：除了贴贴已经没有其他看点了。
 535978：各种地方都很乐，官方二创
 284494：我说真的，这什么都用嘴讲出来真的让我幻视回到了大学那会搞学生创作然后跑这个大学那个大学的小影展的感觉了我青回
 mintorchid：抱人撞墙之后那个pan是咋回事有一卡没画完临时凑一下的感觉
 近20个几乎都带冲突和解说的场景都有人嫌信息量少不如对比别的动画看看
 ychan：OP直接輪舞REVOLUTION了，生怕大家看不出吗
 ubisoft：第一集的ED画面就用一次啊？富！
 collice：果然开始支离破碎了
 sunnyday41200：披着宇宙科幻皮的中世纪猎巫故事，但是要说是太空歌剧又不够格——至少现在不够格，所以就显得有些不上不下的……
 狸猫光速入狱挺惨的，市之濑的哭腔配的还可以；绿毛小哥一搅局事情就变得有趣了起来，不愧是你啊大河内，乱炖还是要搞的…但是之前还是美少年的绿毛这集颜值一下子跌了一个档次，其他人物也有很多绘柄不稳的问题……怎么回事啊日升…啊不万代动画部，这才第二集耶？
 玄凤鹦鹉反抗老爹那段蛋卷帝与鲁鲁修的既视感太强了，第一集抄少革第二集抄鲁鲁修，整活全靠CP乱炖，大河内你是没活了吗？
 面具女露出义肢直接暴露身份了，不过就现在观众们尤其是声豚那耳朵估计也是藏不住吧，的亏没有一直掩盖面具女身份做文章，否则也就太蹩脚了
 不过狸猫确实可爱捏，风灵也帅的，该看还是得看的
 216493：魔女到底啥意思啊？
 eywymelody：大河内你真的，我哭死
 ackton：德林决定让女儿米奥丽奈与卫冕者结婚，但她并不准备答应，她只想去地球。前线管理公司的人阻止了决斗，拘捕了苏莱塔和风灵，认定苏莱塔有使用高达的嫌疑，按德林的规则执行。苏莱塔被关看守所审问，其父亲去世，母亲在拉格朗日点1工作。苏莱塔不知道搭载gund型的机体是条约规定被禁用的。对方质问苏莱塔是不是开发了高达的瓦纳迪斯成员，调查得知风灵登记在水星的新世开发公社下，于是集团叫来新世的负责人进行审问。有人怀疑这ms是奥克斯地球的亡灵。妮卡作为地球人有点被歧视，她想询问苏莱塔的情况只被告知好好读书，别管闲事。伊兰表示自己绝对不会喜欢上别人，但他对苏莱塔感兴趣。米奥丽奈得知苏莱塔将被退学，ms被报废，心里有点波动。新世在集团内是几乎垫底的小公司，在这学校内，推荐的公司等级就等同于学生的地位，在地球出生就不被看好。妮卡崔丘吃饭时都会被宇宙人欺负。米奥丽奈收到父亲消息，被要求退学和选定好的对象结婚，她气愤不已，父亲总是不商量不说明，强行给米奥丽奈做决定，连母亲的葬礼都是。这时有人接触到了米奥丽奈，正是前几天准备帮她逃跑的同伙，表示现在可以继续计划，米奥丽奈犹豫了一下坐上飞船前往地球。古尔父亲认为古尔驾驶自家ms输了决斗，对公司影响很坏，表示自己会让这次决斗无效。接着新世的代表普洛斯佩拉来了，她带着面具，反客为主，要挟古尔父亲帮自己忙。伊兰给苏莱塔送饭，表示对苏莱塔感兴趣。审问开始，普洛斯佩拉表示新世制作的不是高达，而是无人机，符合集团规则，遵守圣堂条约。接着她取下了自己的机械手臂，表示这手和面具下的脸都被水星磁场夺走了，水星环境严酷，但如果使用无人机技术就能不必身陷险境，继续发展帕梅特采掘事业。普洛斯佩拉希望得到集团的支持，德林直接否决了，表示自己认为那就是高达，决定报废这ms，开除苏莱塔。这时米奥丽奈来了，她终于还是改变了想法，选择回来，在会上当众骂父亲双重标准，父亲则说你这个学生什么力量都没有，没有平等对话的地位。米奥丽奈于是向父亲发起决斗，就按他制定的规则来操作，自己赢了父亲就要认可苏莱塔做自己结婚对象，输了就随你处置。这时古尔爸站出来提议可以暂时留下风灵，研究其技术，普洛斯佩拉也愿意提供技术信息，会议上的大家顿时开始讨论起来。米奥丽奈来看守所见苏莱塔，表示要进行决斗了，你一定要赢不然就会被退学，ms被报废。
 372034：土死了，观感比铁血好，下一话。
 409467：你是皇帝？是的你那么牛逼还开什么会啊?
 女主长大后说话反而不利索了
 这边居然是宇宙移民压迫地球，我提坦斯何在？
 hiromi5：糟糕的对话
 759457：目前来看文戏观感还可以，这么快boss都到齐了，面具女身份也没很快没悬念了。不知道后面会不会有隐藏黑幕。
 另外，本集番茄的表现可以算得上全场最佳。
 671117：一切尽在算计中吗？应该那个帮她逃跑的也是妈妈算好的人吧，不然德林的一意孤行该怎么挺过去？
 631875：？这老头煞笔吧？第一集的时候为啥没给他炸死，真是可惜
 llllllllqpwo：这三个小跟班有点意思，真就是盖尔的三个朋友吧
 七浦挺服软结果奶没拿
 把水星关哭了我没想到的
 这官司打得还挺正经，所以米进来耍一通就很怪，而且就算单拿出来吵得也不好，这里Lynn很厉害

第3集
 lberg3：这标题，劲夫不会又上一次然后又输了吧
  >>277825->lberg3：劲夫？ 全新未婚夫！
 517357：挑染和墨丘利求婚，什么天使龙的剧情旧高父直呼内行
 问题是无论怎么对比（安琪和墨丘利，萨莉亚和白毛，塔斯克和盖尔），都是天使龙那边人设更胜一筹，而且人家天使龙的福利也是满满的
  >>637021->517357：刚开始以为能做成少女革命机，但现在看来像丐版天使龙
 khychipyer：挑染这个新机倒是挺有意思的，武器和手浮游，双腿线控，膝盖还有炮击，好多人说像线控版倒Xhhh（没那么像吧
  >>ayumicham->khychipyer：又能卖一波新胶，万代赚麻了
 363437：太乐了
 会不会有狸猫是能成为母亲的女人
 后面还有谁要求婚
 都快点端上来吧
 什么水星的魅魔
 crest：盲猜要打假赛
 521597：挽尊哥是吧
 732999：我是只因只因国王，看不到第三集的我要死了
 687297：怎么挽尊哥向卡缪求婚了…
 除非后面开始搞亲子关系，不然这个展开还能用
 这集节奏不错，机战画的挺好的，如果第二集没那么拉我都可以看好一波了
 还有因为绿毛的存在，怎么感觉这番朝着泛式喜欢的方向走了
  >>687297->687297：有一个问题挺大的地方是白毛和女主说“这是我们的交易”，但是白毛除了给了女主一个番茄还有别的好处么？水星工具人真是廉价啊
 zhangzj030405：和我结婚！！！！！！！
 逆后宫直接全部拿下。
 
 b站弹幕的场外因素真好看。
 673330：果然是逆后宫啊
 kyoani：至少这一集的机战比之前好了不少，但是还是比不上第零集。
 最后盖尔为什么要求婚啊，这逻辑看不太懂
  >>whjdzz->kyoani：是因为人生第一次被他人认同吧，但确实有点牵强。
 explorare：好好好
 heybye：安藤良，好。
 挑染哥求婚，乐。
 
 说真的，一遍生放一遍熟肉，我还是觉得这集演出算可以的，问题主要在脚本上。
 625707：拿下！！！
 安藤良回，机战不错
 浣熊好可爱
 279968：三集看下来，“校园青春剧”的实质基本就是落在摆脱父母的影响、走出自己的路上了
  >>akb49->279968：还是俗
 pfauslon：被ban了？
 shqingda：这机战也太拉了
 kuronekos：土吗？土就对了
 挑染哥向狸猫求婚，过几集金发男和绿帽男向狸猫求婚，乙女游戏！不土不看！
 恋与GUNDAM，堂堂更新！还有多少狸猫后宫都收进来吧！
 328065：看完生放，今天又看了遍熟肉，观感上升了很多
 lintmx：土到极致就是乐！
 majiooooo：大河内不行啊这乐子整的，又土又低级
 来点新鲜的行不行
 695549：虽然早就看到最后一幕，但看了后还是绷不住打了自己两巴掌
 单集评价的话，机战不够有张力，古尔的求婚虽然有动机但并不能让人信服
 
 从这集看来，最后应该是主角团一起反抗父权势力的故事了吧，跟在ep00看完想象的一点都不一样呢
 快进到自立门户，变成少女革命机
  >>695549->695549：越想越觉得  土啊  好土啊  我的赛博世界观哪里去了
 postcard：哦草，乙女番，逆后宫
 倒也不是不行，老不代表差
 406117：新时代霸权法则TTTT，大河内他解出来了答案是土土土土
 29225：2022年了还有新番不懂三集定律，这什么鸡巴。以为别人看不出来在拖剧情，除了无意义贵乱日常演出讲了什么新的内容，拉跨的打斗和求婚直接战败到第二集不一样？
 还不如隔壁垃圾蒜，媚百合宅精准，想把求婚决斗系统当噱头随意用拉小学生乙女腐女进来的意味不要太明显，一看OPED又是样板女同分镜。谁会真心实意磕CP？
 
 还有演出真的拉跨。知道脚本烂俗了还不上点心，把那么无聊的打斗做成大菜一样端上来，日常又演出不出校园味。
 狸猫声优的演技也是做作，念台词一股扮猪吃老虎加圣母恋爱脑的味，几乎聚集了所有让人不快的主角要素。我寻思不会是融了个指皇+草莓吧。
  >>akb49->29225：+10086
  >>690166->29225：真的没人吐槽女主三集了话都说不清楚吗
 amane227：全靠大河内苦苦支撑
 bakasira315：好好好，挽尊哥。
 
 白毛說著交易時比打勾勾手勢真是
 
 把決鬥設定補齊還可以。
 
 狸貓可愛，逆後宮一直線。
 
 這劇情後面是要走反抗大人的路線了嗎。
 swordy：水星的魔女？
 水星的魅魔！
 逆后宫那种事，请务必多来点！
  >>swordy->swordy：看完这话后
  猜测水星的魔女最后会和蒜一样
  评价普遍不高，但是商业成绩惊人
 615886：第三集就开杀合豚是吧。百合豚，润
 abracadabra：我就知道古尔最后要说这个。
 这次真不是你老爸的问题，连布兰大小姐。
 感觉前三话一直在强调家长和孩子的关系啊，不会后面都是吧。
 15168：前几话整点校园恋爱的乐子也正常。面具女复仇这条线一直在推进，集团内各怀鬼胎，学园里也不太平，我觉得还是有点看头的。按之前大河内访谈的内容，推测下一话偏过渡，暗雷指的什么不好说，面具女的追求应该不只是林格个人的毁灭。学园这边狸猫的日常还得乐一乐，另外金毛领了父命也要入场了。
 kyle11：已经快看不下去了
 551665：土，真是太土了。大河内来点大的吧
 665292：你的儿子，还有你的女儿都是我的人！
 596884：我觉得再过几集，风灵光剑烤逆后宫也是完全可能的（）
  >>596884->596884：有没有一种可能，大河内的剧本是开局硬撮合百合，理由是利益交易；中间加入大量bg，结果都是靠不住的男人；到结局还是百合，女主和白毛发自内心的互相帮助（）
 592541：好好好，上集uc臭的反抗大人的小屁孩、煞笔复读的大人、宇宙群体冲突的元素终于滚了点，连最近uc也压根就讲不好的东西就别塞过来，原创世界观就安心讲你独有的乙女厕纸味的校园ms代表战就行了
  >>akb49->592541：这也配叫厕纸?大便罢了！
 vicpatrick0903：桃染缺爱我看得出，但大哥你快进得是不是太快了
 打戏不说之前的高达，和自己的第0集比就行了，这集试探性的一刀一枪很托节奏和冲击感，和第一集的人棍比又不够果断，就像在玩mbon，我step一下，来个主射，对面后特格，来个副射，但说实话我玩exvs都比这刺激。高达的打戏本来是自然而然的，现在这样刻意的安排也让人很违和
 文戏倒是在我接受范围内，各种小互动很喜欢，可惜没什么大信息量，桃染基本是红白方的人了
  >>q3502221->vicpatrick0903：mbon立回是因为双方都熟悉对方和自己的性能而保守和试探，剧中这种实战除了一开头投枪符合先发制人，其他的打的是真傻逼，本来机战的正常流程就是对面新机各种压迫感，主角劣势继而爆种or开挂（展现新机能），最后险胜，这片的校园决斗只能说确实在过家家。
 416841：ybb
 708728：这就是年轻人爱看的高达吗 
 暂时先继续看着
 robot17：你们小孩子张口闭口就是结婚吗？
  >>690166->robot17：很难不同意
  把结婚当儿戏
  这是新世代恋爱潮流吗
 theerika：还得是你啊，大大大大河内
 689021：现在的三集让人展望到的仅仅是一个反父权的老套故事，仿佛不是大河内的作品一样。在访谈中大河内谈到“学园内没有战争不代表战争已经不存在”，或许还是能期待后续有更“高达”或者更“大河内”一些的展开。
 nanayamisaki：不行了，前面刚觉得挑染哥塑造还可以最后这个求婚直接绷不住了，大河内算我求求你了吃点药吧
 472300：这是什么逆后宫
 720233：魔女的魔是魅魔的魔！
 701454：伊兰股稳步上升，或者说这是一个必死flag？
 看下来不少争议，其实把主角团全员换个性别，这人际关系就是传统高达了。（指男一男二搞基+倾慕男性主角的女性角色一抓一大把）
 418314：打戲也學少革那一套整個很魔幻是嘛
 493231：乐
 413843：三集下来就没讲什么东西…
 这故事啥玩意儿啊…
 打斗真不怎么样，抠再多细节这玩意呈现出的也不怎么样。。。
 bilayer：好怪哦
 egoistsakura：河豚要逃走了
 547268：懂了，后面一集攻略一个男配，然后一起偷船跑路对抗大人的统治吗
 ayy：我早都说是逆后宫了，这下真成挽尊哥了
  >>601060->ayy：草了这图，可惜女主没有路痴属性
  >>cokemine->ayy：这个原图出自啥啊。好眼熟记不起来了
  >>534642 -> 可乐呀：偶像大师
 604292：难绷
 rainlowing：不会真有河豚觉得水星的魔女是百合番吧能整出片尾这活乐是乐，但也挺烂的
 这挑染的爹有点逆天。
 为了凸显ai的呆笨故意把ai的进攻表现地这么单调无聊是吧，还好配乐救了一点观感回来；结果挑染哥一拿回机子的主动权没打两下就被反杀了，看得一点也不爽，还不如隔壁pop子的ep2，真没劲。
 701693：第三话，战斗有点不够带感，不过整体节奏与断章还不错。
 
 关于最后挽尊哥表白，是不是稍微傲娇一点，日后暗中帮红毛女主会好一点呀？这么直接表白了，感觉从叙事手法来说会不会少一些可能性了。
  >>468251->701693：不不不，总的来看挽尊哥是个棒槌，棒槌就是这样的
 518511：河豚和姨姥全被彻底鲨了。这部太搞笑了。很期待接下去还会有什么乐子。。。。不过有一说一，这剧情现在好像还几乎什么都没展开，很多地方都挺难蚌的，包括上集的白毛乱入和这集的唐突求婚。。不过这集的唐突求婚还可以等下集怎么圆。。。反正我一开始就当做乐子动画了，就看主（大）创（河）们（内）怎么整活
 546788：开头的bgm好听，话说这个白毛往不讨人喜的方向塑造着，女主性格倒挺可爱的，直来直去的。
 遇事不决学院决斗什么时候结束，打斗是爽，但是有点没意思。加上这么多决斗设定。
 女主这是在水星特训了多久，也太强了，你也是NT吧!
 最后看得我笑得喷饭，乐，现在番不搞点乐子不好竞争啊。
 这年头换成公子哥算计别人了，以后被算计就可以来一句，“墨丘利，你算计我!”
  >>546788->546788：女主像在传教一样，四处说着老妈的话。
  以及看到女主头带就完全陷入到辣个男人的身影里，加上这个巴掌，都是致敬
 273803：难看，这玩意说是地味版少女革命都不配，充其量翻新的笑容的代价，雷加利亚三圣星
 534642：有点糟糕, 说实话这几集都挺糟糕的. 主要是剧情糟糕吧, 至少这集废话少很多, 体验好了一些
 但连机战都糟糕, 这我没想到.
  >>akb49->534642：高达动画连打架都做的糟糕，那还看个屁哦！所以该批！
  >>696670->534642：单论音乐还是很顶的
  >>534642 -> 祖安居士：音乐确实挺好的，只不过我不喜欢这种高调的风格
 698566：本作的人际关性转一下就是zeta了
 405942：三集怒涛展开是吧，挑染比绿毛先告白了
 妈妈真是藏都不藏了
 692714：乐死我了
 guoziguo：请你和我结婚吧
 546502：牙白
 499846：不吐不快，这一季不是烂中烂？自认并非遗老，只能说是看番对剧情有点要求的观众，大河内你是真牛逼，能看得我脑子直接宕机
 noripants：选择了弹幕最多的打法
 ly435337：太离谱了……就算这番不是高达，这剧情就不糟糕吗
 411962：哈哈，一转逆后宫把我乐死了，大河内老师整的活太好了，期待向福田老师天使与龙的轮舞看齐，摩多摩多，期待绿毛后续发展，不过萝卜战斗不是很激烈
 552333：水星的魔女？海王星的魅魔！
 179593：哈哈哈哈我倒觉得挺燃挺好看的耶，女主是新一代明日小路吗？
 就是最后几秒喷了，大河内你又在写啥啊（地铁老人看手机.jpg
 感觉这宇宙学园战斗题材有点像最近在补的宇宙的星道，也是女主强得不行，也有大河内脚本
 541597：烂活，但有点好
 721152：乐子番
 614454：这下真不如斗破苍穹迦南篇了
 323185：不会真写成大女主逆后宫吧，什么天使龙剧情不太行，乐是挺乐的。
 580647：脸越画越丑，战斗也差点味道，音监救了观感，虽然土但是我爱看，谢谢你，大河内请你稳住不要神经病犯了
 563469：盖尔是不是恋爱脑啊，之前想米奥莉奈结婚，现在被斯莱塔说几句话，就又想和她结婚
  >>gangboard->563469：最后那特写明显对女主是动真心了，白毛只是父亲的要求罢了
  >>563469 -> 跳板跳板：行吧，只是觉得发展太快有点不能接受
 nksnc：这战斗张力有点不够啊
 
 这下是水星的魅魔了
 459574：另外这决斗的神圣性到底是从何而来的，打输了又如何，为什么一定要守约
 412743：面对TTTT新时代流量密码：
 别人：突突贴贴
 大河内：土土土土
  >>412743->412743：风灵断手的那一刻，似曾相识啊（都是右手呢）。心疼本季度老婆风灵，肯定很疼吧。
 306334：拜托，这是大河内加小林宽欸，大家期待不要放太高，能搞出个乐子高达，推特、tiktok爆款高达就谢天谢地了。这集在让观众开心的层面上无疑还是成功的，不要奢求太多，难道还指望能有UC高达的风味吗。
 我的期望是：能摸到当年seed的脚背就算成功！
 nightdetective：哈哈哈哈哈哈，草，大河内到底想写啥啊！太乐了
 286852：高达自己动.jpg
 懂了，是红毛后宫片。
 我寻思了下，这个意思是男的从小就不被他爹重视，其他的人都阳奉阴违，都是因为他家世的关系，然后这个乡下红毛就不一般，没见过世面，话也很直，于是引起了他的兴趣。感觉是真人偶像剧的动画版，可观感上又比真人剧好不少，动画真是个好东西啊。
  >>xtellaris->286852：有趣的女人呗
 akb49：越来越垃圾了，三集定律下真的可以认定这玩意是十足的垃圾片
 723994：伤口撒盐的艺术，，这大哥求婚是什么鬼
 732290：这跟高达有什么关系，什么火影博人传，女同拉满剧情是龙傲天歪嘴，我是越看越难受
 illidantwister：画面质量肉眼可见下滑，打斗场面除了决斗最后的胸口碎大角也乏善可陈。然后剧情从贴贴走向变成了乐子人走向？女主把每个人都撩一遍，最后要怎么收场我都不敢想啊
 302247：你没事吧大河内
 22083：这人设真是不怎么样，到现在还没有一个喜欢的角色
 乐还是蛮乐的，对标革命机吧
 hheng101：目前为止只有第0集最“高达”，不过也看得挺乐呵的
 634335：大河内果然好不好先别说，有趣是一定有趣
 虽然事先知道结尾，但看下来也已经笑喷了
 aoesun：挑染哥这集乐子真多，又挨一个大逼斗，这场战斗和我的意志无关吗，和我结婚吧
 733212：年轻人的第一部高达？
 年轻人的第一部逆后宫！
 年轻人的第一部凤傲天！
  >>584621->733212：年一凤不是盾娘么，难道盾娘那批观众也成遗老了
  >>619874 -> stevapple：年一凤不是史莱姆吗，难道那批观众也成遗老了
  >>733212 -> stevapple：就像所谓年轻人第一部高达其实是铁血孤儿
  >>733212 -> ze_pool：リムル无性
 482729：怎么感觉这话作画有点拉
 595142：要笑晕了
 527701：大河内后面整了一波大的，gl、bg我都要了，女主成魅魔了
 geekaven：太有意思了，有意思的片就是好片。
 婆罗门气死了
 693223：什么水星的魅魔哈哈哈
 264270：瞬间变迷妹
 duke777：情绪调动完全不到位，演出别说0分了，我都想给负分了，这是高达？？？
  >>duke777->duke777：只能说大河内发挥稳定
 365264：很一般，但是很乐
 454641：太乐了虽然这集战斗挺拉女主不善于表达但说的话真是棒，还会为自己的言行道歉古尔只有在女主这得到了认同，求婚可以理解，本身就是很纯粹的人米米反倒是在和空气傲，虽然把女主当工具人喜欢决斗委员会的白毛
 elaina21031230：有点烂
 729399：烂，机战也太拉了，最后表白什么勾八，一点过渡都没有，女主什么时候能成长到不现在这个样子。
 513412：至少此刻的乐是真实的
 584621：好消息：白毛是正宫
 坏消息：白毛是正宫
 
 反转了，我是杂食党，所以都是好消息剩下的后宫赶紧端上来吧
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！这么大的标题怼到我眼前的时候属实没有绷住，我们也就开玩笑的而已，你真的挽尊哥啊开局还被修正。
 
 这集我觉得最好看的是女主和挽尊哥的互动。我觉得他们这集还挺来电的。
 女主方面，决斗前女主虽然是个内向社恐但是每一句话都完克挽尊哥。两人的战前交流特别来劲。
 挽尊哥方面，他是真的有自己尊严的。战前本着驾驶员的自尊，对搭载机器学习AI高达的本能厌恶。最后一次拼刀自尊心直接忍不了了，掀桌怒把AI砸了然后战斗力疯狂提升。
 最后两个人对视，我忽然觉得好感动，很想哭。
 看完这集好喜欢挽尊哥（首先，我不是男同），其实我觉得就这集的表现，喊他挽尊哥有点乳挑染哥了。隔壁的真挽尊哥表面上说着挽尊挽尊，实际上虚伪地要命，说着要为战友报仇结果在地球踩着提坦斯的身体连夜逃离核弹；对卡缪一边说着没有你就没有伤亡一边给卫星放毒气，让人很难蹦得住
 
 雨停了，下面我将表演单手速刷.jpg
 
 
 
 
 最后这句话蹦出来的时候，没有被剧透的我笑疯了。真的太乐了。
 
 
 
 挽尊哥是第一个叛变入队的，我觉得OP上决斗委员会那几个男的，大结局会不会存活我不好说，但一定会入队变成女主后宫了。
 
  这集刻画女主和挑染哥的文戏很好看，高达打架就一般般了，基本浮游炮乱打。哪个机体撑不住先被打破防就可以拔刀冲上去割了
 kio：大男子主义者们的战斗，以及烂出下限的新概念刚打木，有点纠结要不要弃，不过纠结这件事本身就证明该弃了。
 gangboard：啊?我一直是乙女党呀
 442112：就差男男了，下一步是不是苏莱塔转性然后再来个男的？
 mdc0710：ep3：
 真好看啊，狸猫傻乎乎谁不爱呢
 这集bgm和打戏配合的不错，不过这曲子放了好几次了，下次该换换新鲜的了
 我倒不觉得和天使龙像，安洁成长曲线太独一无二太完美了，狸猫虽然出场自带水星古板土味而且也是被假的信条蒙在鼓里的天真无知少女，但是朋友可是多了不少，也没遭啥太大的罪，和安洁还有差距
 逆后宫别的不说，观感真爽啊，解压神器，大河内值得信赖
 leins：いけ8.6倍
 725929：这段战斗节奏稀烂，关键刀就一个望远大镜头全过去了
 剧情也没什么展开还在烂活阶段
 deepred：退得其一，进得其二。我还以为是说什么“和我成为朋友吧”的友谊路线，结果想要直接原地结婚的。作为凤傲天的后宫番倒是很熟悉的样子呢，接下来感觉就更好玩了。
 frad：剧情，乐。学生都塑造的好像缺根筋，但是这何尝不是高中生活的一部分呢
 693280：嗯…嘛…啊…
 437520：太乐了，别管什么钢之魂不钢之魂，现在太期待看到后续的发展了，希望大河内能尽可能撑得久一点...顺便bgm也很顶，ed听多了也感觉带感了起来。
 panacea：这我绷不住了
 580622：又土又烂，纯粹的为乐而乐，表示认同就非得结婚是吧，一定要整成凤傲天是吧，真就一点格局没有，剧情还不如胶好看，挑染哥好似脑袋叫驴踢了
 676708：蚌埠住了，什么狗屎，大河内你行不行啊，最后求婚给我看麻了
 eofs：最后真乐了
 687892：机械降神大战土狗富二代，拉胯的打戏后突然蹦出来逆天的求婚，真的很难绷住
 rainshiner：虽然这话本身比较一般，但身为一个大河内厨（滑稽），我还是要挑它的优点夸一夸。
 一个就是在我们对ai作画争吵不休的这段时间精准祭出这一话讽刺那些想用ai投机取巧的人，不愧是现实主义预言动画巨匠（狗头）。
 第二个就是，看到最后，预感要求婚的我突然内心生腾起一股冲天的幸福。原来身为主角在一个较为一般向的故事里驰骋世界，且身边不管男的女的正派反派都围着你转甚至最终都会爱上你，是这么爽的一件事啊……如果我从小到大天天看这个，我一定活得不能再自信了，我一定自信得不要不要的。真爽。谢谢你，大河内。
  >>701454->rainshiner：对对，我也想到AI了，真现实主义题材。对青少年的好影响无可估量！
  >>rainshiner -> 苡月：hhhhhh是的！
 321275：狸猫不是挺可爱的吗
 692103：-- 水星的魅魔
 技能：把所有学生纳入后宫
 sivikia：乐
 所以剧本就是大家加入女主后宫学习nonnon剑法
 然后反抗家长是么？
 ygy21：这都是些啥啊，搞笑番吗
 porepoem：还尼玛搁这过家家呢，作画还不如上周pop team epic
 624080：作画差了
 女主是什么男女通吃大海王
 692862：脚本问题不是最大的，我觉得监督问题很大，画面实在太没想象力了，这可是机战耶。一和十月真神比更是相形见拙。
 527676：机战部分是真的没啥看头，听狸猫念「我要撑下去」那儿心里幻视成木原正树式展开机战部分是真的失望，听狸猫念「我要撑下去」那儿心里幻视成木原正树，还以为下秒要切人格代打了。特装机广告也才这水平，感觉雀雀杂鱼机也不会好看......
 
 按op蓝粉是一块上学来考量的话，尼卡这是特地等主角的吧?
 
 挑染那两个跟班咋回事，前面还给人打气助威，可根据画面+「可惜!/干嘛闪开啊!」的反馈是不是寓意也下注风灵了?还是弟弟好，可挑染完全误解人家了。
 
 本来EP2好感蛮高的，猜front是类于德林自拥的企业式私兵架构，现在感觉进度好慢，24分割真的不是6集突入大气层，12拍完地球圈半决战吗???
 
 
 心绪很微妙，EP3这战斗属于有不少微操那种(虽然我不理解为啥会把挑染机的展现武器形式弄得那么生硬)，机师差距蛮大的，前半AI代打时狸猫切光剑迎战要不是她太菜(拿绿毛这集那番话来代的那就是实力不行的体现x)手滑感觉就了事了，后半挑染手动后个人风格的体现也颇强烈，可是因为编排缘故观感蛮差的(怎么三个主要男角色的萝卜都爱在脚底部藏东西)
 
 前面闪避/格挡的操作属于不细看很难明确看出来是一副游刃有余的氛围。浮游盾那儿我更不理解为啥即便不能发射却不拿来当缓冲设置，总不可能说那点水就搞得失灵吧?(大可以像NT-1外置装甲那样整成一次性即弃配件，可这样的话就对应不上风灵是我的家人那句。结合这集风灵被砍手狸猫也没啥反馈，这儿蛮诡异的) 难道以后进机战时光束武器对海C，风灵海地形是D吗? 不过在狸猫心里风灵重要的大抵不是那副皮囊吧，毕竟前传的魔灵外壳也不是这模样。狸猫现在究竟有几分是在演这点让我很在意，我觉得那个所谓列表大抵会会存在那种完成xxx的指标这样的东西在的?
 
 第四集诡雷的话是不是寓意得打耳坠的铁骑
 
 
 ------------------
 
 對蘿蔔戲的不滿隨時間推移而冷靜下來了，去復盤了下EP3的戰鬥，感覺真的很多小細節是我這種動態視力差的人第一遍/不暫停仔細看是看不出來的，狸貓有好多陰險的小操作，比如那個外置小盾(第一遍看時我真心以為是挑染AI厲害把風靈的外甲給削了的，剛才復盤才發現原來是她早有預謀)，更別說後面還有騙挑染AI的反制武器好讓後面浮游炮能集火把盾給拆掉的操作16:13裝被削掉了，16:58這時刻把小盾召回来玩彈反，最後裝拼刀也好多小心思，怎麼這樣，我第一遍看真的以為是因為下雨操作不熟練才把鐳射劍給滑出去，復盤時才覺得這就是當飛刀用吧，後面的詫異神態單純是因為沒能達到她想要的效果(怎麼滅了，這不就收不了人頭了嗎)，狸貓戰鬥時心機那麼多，平常有幾分是在裝的啊
 
 不過還是希望後續的蘿蔔戲在呈現上能直觀點的，雀雀雜魚機什麼時候打一場，好急好急好急
 z704632506：大河内你tm是真的牛批
 perfectime：诶 ?
 chashaodan：说起来，这三话里人物对话的特写都画的特别丑，尤其这第三话越来越敷衍。看魔女真的只剩下乐子了嘛
 fenghai：最后是什么鬼啦
 295170：麻了 有网站把00集标成01集 结果我看03(其实是02) 我心想我看过 我穿越了? 
 挑染哥 你怎么又挨一巴掌 一集挨一巴掌是吧 我爱看
 人盔同框了还行
 身在谷底 如何都是向上是吧 笑死
 狸猫虽然口吃 但是和挑染男对话多多少少有点不小心的戳痛处 乐
 关键的拔天线 我看了四五遍才知道怎么掉的 重要画面不来个特写吗
 万人迷狸猫
 结束第一反应就是赶紧关掉不听ED 真难听真难听
 562581：这下真寄啦
 609391：大河内，你干得好啊！
 724190：一个季度以后，小水星带着整个学校的婚约者，以前进2为指导思想，冲出校园，乱战各方集团（
 e8880790：诶？
 122280：前情解释下放到人物对话的方式比想象中的要顺滑和简约得多，赞
 cch11934：水星魔女开后宫是吧，很好。除了节奏我看得难受以外，活整的挺好
 zing223：挑染哥才几集就从有故事的正面人物行列退场了
 场外的观众反应真的很打乱战斗理解，推荐小林宽别继续整活了。以及战斗作画质量虽然不错，细节也非常丰富，但是分镜和驾驶舱镜头并没有维持整个b part的高表现。
 mizudiwood：求婚给我看笑了
 577872：三集下来的展开和凤傲天好像也没什么区别。大河内连三集好活都整不出来了吗
 552807：太乐了
 ws123y：没想到。这就是年轻人的第一部高达！期待后续
 367656：爆杀白河豚，沦为乐子番
 465833：白河豚推出直播间
 601060：虽然从零集开始的对它严肃剧情和宇宙宏观叙事展开的期待破灭了，但是我又收获了一个顶级乐子动画，这种又失望又快乐的感觉总感觉在蒜的片场也体验过一回
 455244：求婚？妙啊！2333
 
 本来看不懂机战打斗有点郁闷，瞧了一下评论区好像不是我的问题。
 qiankunyi：本作挽尊哥为了回避被挫骨扬灰的命运，马上选择了2000次男的路线。
 我也不想给高达创战者招黑
 但是看这高达决斗，真的很难不和高达创战者比较。水星魔女这对战调动气氛的能力还是差太多了。要说看还是能看，但希望别只想着为了讨好新人出圈搞噱头，来点认真有质量的演出。。
 可能是我不懂现在的观众，从seed入坑的高达，当年的种白今天也成为了遗老，现在的“乐”什么的乐的风气不是很明白。
 278704：乐就好，无所谓
 a3284729638：这剧情太乐了，有点看星团的感觉（指无逻辑）
 342933：最后原以为是准备表达感谢，结果是求婚
 sorasuki：机战部分一坨。。大河内你写歌姬吧
 142171：机战只不过是载体，不愧是大河内
 549903：机战都做成这样了那建议和其他作品学习，给每场决斗配两个解说，我看美男子和黑皮金毛就很适合
 liguohaocn：感觉有点失望
 734240：乐
 712018：好活
 3741：太乐了，他真的懂现在的观众想看什么
 173431：乐死我了乐死我了乐死我了我要看下一集！快快快
 jerryatbangumi：1.31 字幕你有必要把Bayesian写出来吗？
 【暴论时间】这片子反转来反转去到最后必不是成功yuri。
 9.07 下赌注不应该是“如果我输了”吗？
 21.08 开香槟？这时候就该来一手阴的（
 22.18 欸。
 22.19 ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 vouch, swarm, blackmail, meddle, Alea jacta est, fluke
 644987：是怎么演20集以上的
 256304：虽然之前看完第0话有在期望正剧，现在已经无所谓了每周快乐的源泉属于是了
 tokisakishigure：大大大大大大河内一楼
  >>nanokaleaf->tokisakishigure：哈哈哈，打不过对方，那还可以娶了对方！
 craitch：2.5倍速。映像はもう全然普通に成った……筋も3話過ぎても未だ上がってない……趣は無いかね？
 oreoolymlee：剧情怎么样就不说了，机战分镜也太难看了，也没啥作画
 542110：和蒜每集最后的插ed加贴贴真是如出一辙，这么喜欢做xx秒看完一整部番的视频的话不如就只做那xx秒得了
 nanokaleaf：太赞了：对方的家事、背景也是对方实力的一部分。如果你真的是魔女，就不会输~~~~
 好热血的感觉！
 295606：最後放飛自我233
 
 有幾個地方可以討論一下：
 1. Darilbalde被打的碎甲，而且Gunbit的光束也對其他護甲造成不少傷害，怎麼之後畫面看著還蠻新的.......
 2. Darilbalde的AI確實很蠢，換挽尊哥上應該能贏。Darilbalde後面被追擊時候，用護甲上的shield硬吃了三次Gunbit，看著還很硬，應該使用突擊而非後退。
 3. 挽尊哥最後上頭其實不太應該，雙持光束劍攻防一體應該同時出劍，被人破了有點蠢。當然，狸貓看出來了挽尊哥沒有攻防一體，所以捅刺而非扔光束劍，因為假如對手是雙刃迎擊的話扔出去比较好，就等於同時兩隻手都用上了。有點贏的強行。
 4. 水星手滑扔掉了光束劍其實是想複製卡繆的beam confused打法，這是卡繆獨創的對浮游砲戰術打法，感謝施萊塔女士重現
 381487：太儿戏了。这是讨好新观众不要老观众了吗。像在看晋江或者起点女频。
 bllchen：所以沙迪克决斗的机会都是抢人女朋友给的是吧？
 黑皮妹的勒肉也挺不错的啊
 斯莱塔也是能成为你母亲的女人是吧？
 82575：突然还是希望大河内整点活了
 505417：结尾这唐突结婚难绷
 437657：烂，这剧情和对白尬得我全程快进，机战居然能画得这么无趣
 molonghuanglong：烂
 stuart_lee：大河内你闹够了没b38
 468251：挽尊哥这种人能做出这种事真是太合理啦这种自信又棒槌的性子基本就是想到一出是一出，行动力超强。
 583774：母亲型女友。
 659384：既然没人提，那我就提一嘴，以红毛这一集在机体上依然口吃的表现，所谓的风灵夺舍说可以宣告破产了吧？至于其它槽点，我已经无力一一列举了，麻了，这种想一出是一出的剧作方式我要还这么认真……那就真是太不尊重大大大大河内一楼老师的多年努力了。
 535907：没头没脑就后宫+1，水星的魅魔
 319271：基本每集都在结婚，日本少子化就是这么解决的么
 333770：狸猫，大小姐和挑染哥三个人身上反抗家长的剧情主题已经很明显了，伊兰这种疑似强化人定位应该是找到生存的意义？唯一的悬念是沙迪克，他和养父的关系看起来不像会产生矛盾的样子，人际关系方面又只用风流一笔带过，后续可以深挖的点很多。
 b part机战部分其实细节挺多：比如狸猫卧倒借助惯性把挑染哥甩出去，最后用风灵胸撞断天线之前左手按住对方等等，但演出整体速度太快，观众不暂停看很难看清所有细节，希望是为了以后有人分析狸猫和风灵的战斗风格时的复盘。要不然水星魔女最大的短板就真在打戏的演出上了
 inchei：又烂又好
 keasen：每周就指着这个乐子了。这就是令和时代的高达吗？
 396060：诶？！为什么突然要求婚啊 最后是什么鬼啦
 santiego233：曾经的宇宙纵横传说现在变成了校园恋爱决斗了吗 
 第0集成功骗到我了
 434311：这就事年轻人的第一部高达吗
 rikkameow：笑死了，挑染哥一跪下我就觉得大事不妙，本集第二次笑出声
 第一次是，“对手是你吗，太好了…”
 女主角这个怯怯懦懦但是又能说出来正确的狠话，有点好玩
 525513：很普通的逆后宫片发展，有一说一除了本身比较典，各种伏笔设定收的很快很工具，这点就很大河内。
 监督对新观众口味的理解是不是还停留在古早版本（不过至少我也还是老版本）。
 名作之壁：也许时代没变大家还是爱看校园机战后宫呢。
 后期展开不展开另说，这种发展真能勾引人往下看么。
 另外按这片子尿性下集就把这个所谓结尾爆点给温吞水过去了
 我的关注点是捶碎个屏幕AI竟然就不动了这儿好搞笑哦。
 所以，真不如去看高达创战者。不骗你同样是前期铺垫典中典剧情那个机战还比这个爽。
 595851：乐，我缺的恋爱喜剧成分大河内来给我补是吧
 595755：好乐，能让人不暂停还能感觉到快乐的就是好东西
 q1q1gg：笑死，输了直接以身相许对不
 ayumicham：暂时没看到什么深层次的冲突，可能还没来吧，就校园恋爱故事。老哥输两次就乖了对吧，心服口服地被调教完成
 567097：剧情应该不会有太难懂的深度
 koimxj：对第一话百合婚约给出的答案是带有百合路线的逆后宫，这个想法就很现代化
 无论后续展开是百合婚还是白毛达成目标后拔掉百合旗独自发展一条剧情路线都很期待
 732249：什么逆天剧情，乐子番吧，不指望有别的了
 neutrinoliu：boring
 finalfantasyfan：挑染哥这个唐突表白其实还算能理解，从他和女主在电梯上聊天那里开始感觉他基本已经对女主没什么恶意了。反而是他爹和他一起出场才几次，每次都是在扇巴掌和骂他，原生家庭不认可他作为一个人的独立人格，只知道把他当作工具来榨取利益，这时候突然冒出来一个女主明明连着两次击败了自己却还能直言道歉她之前轻敌的行为，还认可了自己的实力够强，这时候被老爹和身份压迫久了的挑染哥就出现了人生三大错觉——她对我有意思，俗称给点阳光就灿烂。
 
 但还是不好看啊
 retormli：吼吼，真的烂完了
 mythology：我本来以为挑染哥是西园寺 但是这集他告诉我他想往凤晓生的方向努力一下
 419460：这战斗场面一点氛围感都没有
 godling：史上最欢乐高达？
 hsp20080888：好好好遗老越气我越乐
 superkop：这看着都不像高达了
 557659：哈哈，应激的是真不少啊比那些恶心人纪元强就行
 568840：ms战斗不行
 532198：烂，但是乐
 sgt_pepper：这二十年前偶像剧的剧本，土得让人睡不着
 632550：什么水星的恶役大小姐
 616439：烂活。。
 symphonicrain：崩
 jidaozi：我觉得最掉渣的还是直播看萝卜打架生草，算了，不多谈，看萝卜打架了
 704630：机战场景手绘算是有些可说的吧。
 这一集的脚本和演出都不行，甚至不如平庸的前两集。对于设定没有任何新的说明，姑且塑造了个热血挑染角色。片尾添了个噱头。
 可能逐步在往大河内理解的商业爆款上靠吧。
 alibeccio：无聊的一集，不打算追了，出完再完整的看一遍吧
 273616：典，乐，蚌
 413714：剧情儿戏
 机战做的啥玩意？
 485505：女主居然是“万磁王”体质
 theduke：碍于等漫游的第三话，第一时间被各种图透了最劲爆的求婚堕落，严重缺乏了震撼感
 水星的魅魔堂堂登场~
 男主担当(?)盖尔这头盔一戴，简直神似团长奥尔加
 作为被水星魅魔魅惑的一员，怕不是要成为双重败犬了，惨惨惨
 我错了，以为大河内摸到的时代脉搏是百合，原来是瞄准了消费能力更强的乙女市场。真TM是甘拜下风，完全没想到.jpg
 红级这edcard真是画的，你说是革命机我都信
 真的很酷，强化背包里面塞的各种浮游部件里面有手笔的备胎，脚掌还有钩锁，这设定酷逼了
 战斗针锋相对打得其实非常战术，个人观感不错，被00那种龙珠超级系整的还是希望多看点真实系.jpg
 最后决出胜负的一下设计真是灵性，迫真胸器哦不凶器！我还得倒回去再仔细看了一遍才注意到端倪
 盖尔，那边高三躺如蝼蚁！
 kingofthebirds3：前半部分套路太严重，后半节奏也很迷。
 walkingpill：最后真的给我乐麻了
 546189：樂
 dcfhft：纯纯大便
 xzjz39：这就是给年轻人的第一部高达吗
 462014：至少这ED card尊是挽到了
 npc0730：连绿毛花泽类，黄毛西门都对上了
 216553：感觉水星的魔女完了。
 大河内的剧本要打板子，虽然并不反感在高达体系里拍少年成长故事，但连着三集用最肤浅的方式（暴力、责骂、无视）来表现父权，大概率这故事写不出什么水准。
 演出和剪辑也要打板子，特别是这集的安藤良，所有驾驶舱的镜头都在消耗战斗中所剩无几的速度感和紧张感；这种悠闲得堪比喝茶片的剪辑，感觉像是在素材有限的情况下，为了拖延时间而做出的无奈之举。
 综上，水星的魔女大概的确是完了。
 gon：这他妈真的是高达？现在的高达这么小家子气拉？
 550211：河豚要逃走啦
 539996：安藤良在干啥啊  和86的安藤良完全不是一个水平
 看访谈说大河内不主导故事现在看确实是这个样子了
 okkr520：哥？！
 coyg：原来是个后宫片
 missminmay：又乐又好
 fantasy142：乐死了
  >>fantasy142 -> 盖尔父亲：“小孩子只要乖乖听父母的话就好。”时瞬间想起了迪迦中的《万圣节的夜晚》
 526100：机战戏拉了，逆后宫的活放在这个季度里也实在没什么意思
 the_zudah：虽然看着挺乐的，但是我估摸着还要是这种节奏，这片能有个6分及格分都要烧高香，至少目前看起来大概不是我希望看到的高达作品的方向……另外最后仔细看了下，居然是风灵一个胸推把对方的天线给顶断了，也蛮乐的
 athrun1120：いいえ先輩　私たちの戦いです。
 
 AI开高达  太与时俱进了大河内
 588814：村庄械斗水平的打戏
 女主这种怯生生的性格还不改的话就有点影响观看了
 三集下来定一桩婚求一桩婚，纯路人这就是高达吗
 620055：天哪，真的有点看不下去。
 好像就我一个人关注女主这个性格的体现方式，也许是我自己的雷点，但我真的受不了这种矫揉造作刻意卖弄还要装傻卖萌又靠着编剧一手设定装的飞起的角色，看的人血压高爆表，真是想一拳干穿屏幕，太煎熬了，说实话我在考虑要不要弃了。上个季度的莉可丽丝的主角千束也是这种货色，但都没有这个女主症状严重。救命。并不是不能接受怯生和傻乎乎的人设，但是太tm假了我的天哪，完全就是装出来的，建议学学本季度DIY和摇滚是怎么相对自然而贴合的塑造人物的，学不会就滚吧
 对话水平一如既往地低，反复扯一件事，连对话内容也很随意的占时间，打磨也不打磨一下，真的牛批奥。剧本本身也不能说多好，但是bgm还是到位的，制作还好吧，但是和音乐貌似不是很搭配。
 坏了，你tm也要结婚，这都是些啥玩意
 ddakira：你的pride就是向刚认识的女生求婚吗？
 ignite：战斗情绪渲染有点拉啊，剧情老套路下，你这21世纪的处理老问题还不如人近40年前的z高达啊
 水星的魔女 水星的后宫王
 562053：别滥用大调好不好，BGM吵死人了。
 578728：乐
 lopezlanden：这开杀也开的太快了，心急吃不着热合豚啊大河内
 husy：这有点哈到我了
  >>395198->husy：+1，看到这个姿势真的麻了，这是哪位staff的xp吗
  >>345584->husy：我也是……很难不怀疑是XP输出
 xiaoxiaobbs：用最宏伟的管弦乐于激烈的打斗写后宫的展开是吧，让人失望了
 670828：我勒个去，都一言不合就结婚的吗
 aerbioer：打不过就入赘
 gongt：这就是海王星吗，厉害
 446263：又怪又乐
 545661：这就求婚了。。。
 415372：好乐但真的好土
 剧本演出作画没个能看的
 高达战分镜淡而无味，基本就是在回合制，作画也是既慢又体现不出机器的厚重感
 zhangrtao391：典
 tomchen1991：高达打戏就这
 677914：想看机战作画的，大失所望。
 seele：魅魔！？
 mercurius：ミオミオ
 突然串戏
 急急急急急，我的MIO在哪里
 hibiki916：挽尊哥身上插满了旗子。。
 槽点有点多
 akemihomura：什么垃圾
 light_44：请问这台是红色有角三倍速吗？
 513989：打架好看，看好狸猫把全年级集邮集满
 越想越喜欢鹦鹉这种驾驶技术不怎么样但直接冲去gank控制室，完了躺在废墟里继续看直播的了
 剧情越来越有高中生斗财阀的倾向了(咯噔
 q3502221：前一分钟的台词看得我头皮发麻，中间女主和挑染的对话更是看得我想吐。最后挑染爸的的台词简直就像是故意写给家庭关系不和的中学生听的。感觉大河内已经被压住了，制作人真的就打算拍这玩意？还不如看小川P呢。
 172650：这是子供番吗？生怕观众看不懂，把很简单几句台词反复解释……
 关键也没解释得令人信服啊
 352424：目前为止最好的是第0集。
 这个求婚台词属实是往弹幕最多方向发展。
 真心不觉得女主这样既装逼又弱里弱气的结巴很可爱。
 所谓的拉新作品和年轻人的第一部高达也不能这样为了博眼球而博眼球吧，这种手段我只能认为是水平太次整不出好活来。这个企划认为自己的新观众都是小学生吗？
 667674：开局一分钟的剧情真难绷
 打戏没有能看的啊，， 儿戏一样的打斗用这么宏大的bgm完全就是滥用大调啊
 这挑染哥前脚摆烂后脚就 这是我的塔塔开
 主题应该是家庭矛盾？
 ？这最后？？？？逆天 挑染哥这集真逆天
 345584：只要年轻人觉得没问题这个高达就没问题！！！
 alexzyf：调度作画打戏剧情都烂完了
 719629：这集的战斗画面，机体的动作已经有点让人看不明白了。尤其是最后的一记暴击，看起来就像是风灵飞过去用胸脯生生把对手顶倒了一样，特别怪。
 不过，战斗反转时的bgm还是挺不错的，很好听。
 剧情和前两集差不多的水准，不过倒是多了些人物塑造。公子哥的形象比前面讨喜多了。求婚求得确实是有点快，不过鉴于第一集结尾也有这种桥段，感觉是每集结尾都要整点大活来留悬念的，之后剧中的相处应该会更像队友一些。看OPED的站位就知道是是届不到的了，不过倒是可以给他自己增添败犬属性这一萌点w
 故事的舞台一转又回到学校来了。既然这么简单就回来了，之前商讨毁高达和让女主角退学的情节就都没有太大的意义了，无非就是让一部校园片披上了点大人世界的颜色，而且剧情塑造的也不好，倒不如直接简化了去，开诚布公，按部就班的讲它的校园戏。
 本作目前为止的剧情其实更像那种牌佬番之类的日间档校园决斗动画，只不过把打牌换成了开高达，大体意思是差不多的。而那些加出来的外部世界的东西更像是个噱头，没有多少正经的东西，也看不出什么明显的伏笔。
 现在的这种剧情结构是经不起炸的，要么就等队友收完立刻切换模式专门讲战斗；要么就是继续这种校园デュエル模式下去，到最后应该就是一个有主线的校园成长群星剧的样子。第一种略微抬高了剧情的上限，但同时也把下限开拓得更宽广了；第二种校园片，最多是俗，但说不定有人际关系上的乐子可以看；或者是把这两种融合，组成第三种：女主隔一两集就被叫出去一次，上面的人不停的派人和女主斗，最后又都收束到校园决斗上，那就真的太乐了www
 因为是大河内一楼写的剧情，栓得住拴不住就不知道了w
 273844：大河内还是会玩
 668154：大泥鳅老师是懂弹幕的
 21371：粉毛是不是有被虐倾向啊
 好家伙一集攻略一个是吧。下集就是黄毛了
 伊兰那边反而很淡定
 tom123do：打个架和自我成长而已，有必要用那么辉煌壮丽的音乐吗
 
 还有女主的结巴真的有点离谱了
 danzong：海王星的魔女
 331562：会自己动的操作杆好色啊
 剧情真的土，除了结婚外毫无新意了
 第三集的机战就这？就这？就这？
 uduki_misato：这集的驾驶室的UI比较清楚 E.S.=エリクト・サマヤ 小豆豆眉多半是没了
 艾莉克特死亡说
  >>426922->uduki_misato：WTF，480P還不配看劇了？！說好的面向青少年呢？！
 somebottle：挑染哥一集挨一逼兜啊
 老妈这身份直接就透露给观众了啊
 乐的停不下来
 女主这虽然结巴，但说的话却很直
 完全AI操控，这就没意思了啊挑染哥
 太baby了
 AI还没本人能打，笑死
 战斗最后这里分镜有点糊弄的感觉
 草，咋求婚了哥，看愣了
 不知道后面剧情会如何发展
 hahastudio：行星人和空间人的对立
 高达技术和非高达技术的对立
 成人和未成年人的对立
 
 最后能不能捋清楚？
 josh：这种古典似的大少被打折服求婚的桥段，我记得以前一些书和电影上看过，挺典型的吧。不过除此外台词好多没啥意思的对白，真白开水。主题不明。
 linxuan：感觉他们做事情好随意啊
 z01x02c：笑死
 441758：不是很想看家庭矛盾
 15417：乐死我了
 52462：搞毛 这片子行不行啊
 535978：感觉是不是高达其实也无所谓
 eyecandy：机动战士高达……原来是这样的作品吗？
 666287：又烂又乐
  >>des1ope->666287：不烂是乐不起来的
 432510：战斗基本没逻辑 最后乐了一下
 kazenokizi：这一下子订婚对象成了情敌，可喜可贺
 328153：女主纯真的像个丁真
 mintorchid：好多专属语境的精彩对白
 最后只是个下集的引子，#1结尾求婚#2开头又离婚的事这么快就忘了吗
 感觉狸猫要把我日语带歪了，动词后面怎么直接加です的虽然是ってことなんです的语感吧
 打戏分镜也太乱了，发生啥事全靠台词说
 求婚前几卡怎么不修啊
 ychan：EDC真帅啊。感觉不过尔尔了。
 639065：配乐太顶了，唐突求婚真的难绷，而且这剧情发展简直和爽片没什么两样
 ubisoft：我还以为是为了自尊手操然后输了，没想到是AI自己拉胯了，行不行啊，你这公司
 644645：啊，偶列娃，奥鲁嘎一直卡大佐
 503448：哈哈哈，求婚，太乐了
 collice：除了最后的求婚真没啥好玩的
 
 但是求婚也很尬就是了
 oliki：土土土土土土，乐乐乐乐乐乐乐
 sunnyday41200：我嘞个...大河内你是否清醒？这种剧情连十年前的偶像剧都不会这么写了，你按这种套路来写霸道总裁文连农民工看了都要倒拇指的...
 把AI开MS这么紧跟时事的“潮流”玩意和霸道总裁爱上我这么low逼的情节写一起真是绝了，真就选择了弹幕最多的写法...
 除了挑染哥离谱的求婚之外这集也没有意料之中有看点，隔了一集而来的战斗戏远没有预想中精彩。如果说第一集是时长太短+?基本站桩全靠浮游炮输出从而不够尽兴的话，这集就是时长够了对战够了甚至情节迭起都够了但是就是拍的不好看...这点上我觉得演出得背大锅，像最后取胜的镜头，要是不拉回去看我都没注意到风灵是靠欧派撞断挑染哥MS的角的...
 面具女的身份真就藏都不藏生怕观众不知道，不禁让人怀疑起她戴这玩意有什么意义（毕竟长相也和之前变化很大，名字也改了）公司高管靠子女二代们在学院里打代理人战争可能是目前为止最有意思的设定，人赛博朋克边缘行者都不敢这么写...
 挑染哥被AI和老爹大伤自尊，但是一拳砸烂AI后开得比AI好多了，所以说啊AI和人类一起上走脑机接口（就像狸猫和风灵那样）才是王道，单一堆傻吊计算机程序怎么可能胜过人类嘛
 狸猫说话老是结结巴巴的属实有些影响观感了
 话说回来，挑染哥这输了之后反手求婚蠢归蠢，但是乐也是非常乐的，乐在你想不到会这么蠢，蠢到你禁不住更加乐，所以不当正剧看那确实是很不错的消遣
 216493：塞西莉亚好色啊
 ackton：苏莱塔不想决斗，她还有很多想做的事，列了一份清单，要交朋友、叫绰号、一起读书吃午饭，还有要去约会。米奥丽奈表示17岁才能结婚，在自己生日前你就做新郎吧，我一定会逃去地球的。古尔爸再次扇古尔巴掌，表示这决斗不是你一个人的事，如果想被当做大人看待就去赢下决斗。古尔的ms被装上了ai。苏莱塔与妈妈视频对话，也不装了，妈妈就是面具女，她表示苏莱塔不是魔女，风灵也不是高达。苏莱塔在学校被同学们议论，只有妮卡上来主动交流。苏莱塔表现的很害怕，但嘴里说的话却像在嘲讽古尔。苏莱塔妈之前用暗杀要挟了古尔爸帮忙，她现在的身份是水星开拓团出身，当地结婚，生下了苏莱塔，资源采掘时出现意外导致身体损伤。新世没钱没人，沙迪克怀疑风灵背后的支持者。伊兰在温室找到了送肥料的苏莱塔，通知决斗一事，他主动与苏莱塔交换联系方式，苏莱塔又完成了一项清单内容，伊兰希望苏莱塔都能完成。苏莱塔来到决斗委员会，正式开始决斗，苏莱塔希望古尔向米奥丽奈道歉，古尔的赌注和上次一样，塞西莉亚嘲讽古尔是靠爹抹消了记录再次决斗，你行情已经跌到谷底了。苏莱塔站出来阻止塞西莉亚的嘲讽，表示嘲笑选择不逃避的人是不对的。古尔之后问苏莱塔为什么要这样说，苏莱塔向他说明了自己妈妈说的逃跑只能得到一个，前进能得到两个的理论，古尔表示苏莱塔有个好妈妈。古尔弟知道古尔的目标是当上王牌驾驶员。古尔爸继续干涉决斗，古尔弟则说不做小动作哥哥也能赢。战斗开始，古尔发现根本不用自己操作，ms已经被ai接管了。接着苏莱塔发射光束，突然空中下雨浇灭了光束，这影响了光束武器的威力。这是古尔爸搞的场外操作，米奥丽奈也看穿了这点，但伊兰表示学生的背后支持也是决斗实力的一部分，拒绝终止决斗。于是米奥丽奈自己驾驶机甲去关闭喷水器，让苏莱塔顶住。米奥丽奈关闭了喷水，苏莱塔反击击倒古尔，古尔爸还在外面给古尔施压，古尔也明白了下雨是盘外招，古尔弟也希望哥哥先专注战斗，别吵了，古尔终于忍不住了，他选择反抗，锤碎了ai，自己接手开始操作，表示这是只属于自己的战斗。战斗进入高潮，最后苏莱塔近身搏斗撞断了古尔的角，胜利。苏莱塔趁着胜利试着叫米奥丽奈绰号米米，米奥丽奈不喜欢这绰号。接着古尔和苏莱塔面对面，苏莱塔认可了古尔的能力，表示你真的很强。古尔被打动了，他握住苏莱塔的手跪下来求婚。
 eonis：给土完了
 前三集人物塑造和节奏都一塌糊涂  毫无好感度
 372034：各种求婚笑死我了哈哈哈哈，怎么还是这么土啊
 g99999：开始接受设定了，扭曲的校园规则是成年人干预和放任错位的结果，既要求自然野蛮的成长，又必须有成年社会的意志体现，所以搬回了西欧淘汰已久的荣誉决斗传统，并加注不平等条件来实现实质上的控制。幼稚成分被成年人认为是自己能理解和藐视的东西，被保留和塑造。
 409467：白毛是婚约者，挑染又来求婚？
 高达不是战争片来的吗？
 hiromi5：最后这是在干什么啊...看吐了快
 uucky：妈妈不是红头发吗怎么变深棕色了？
 见点好就求婚，莱纳行为（
 女主结巴什么时候能好
 你们机甲里私聊全频道都能听到哦
 dusk_raven：我开始理解“尊重哥”了。
 546484：哈哈，笑死我了，多来点，孩子爱看。土包子还是很有魅力的，开后宫很合理
 671117：得不到那个女人，我就得到她的女人，从根本解决问题，挑染哥思路清奇
 631875：草，“和我结婚吧”也太搞笑了吧
 evoler：最后一幕乐坏了
 llllllllqpwo：逼罩子烦死了，语音根本听不清
 qiu7951：直接求婚笑死了
 689407：什么恋与刚大木

第4集
 701693：看完第三话，我不禁预测一波第四话末尾，难不成真的每一话结尾都表白一次？哈哈
  >>lberg3->701693：绿毛蓝毛白丝姐，劲夫他爹白毛他爹都逃不出魔女的手掌心
  >>alrecue -> ohana：水星魅魔
 cricket227：怎么有staff用标题吐槽自己的作品
  >>512242->cricket227：这下排雷了www
  >>khychipyer->cricket227：字面意义（赞赏
 328065：情报哥没情报万策尽了
 405942：给人一种狸猫能摸黑莽过的感觉，结果还是没过啊…
  >>xtellaris->405942：+1，可能是因为没在风灵高达上吧
 symphonicrain：地球人被剥削要Earthian Live Matter，水星类似资源枯竭型城市面临少子高龄化衰退，嗯。。
  >>559571->symphonicrain：地球是拆哪，水星是霓虹，其他宇宙居民是万恶的美帝，
  这下说得通了
  >>aoidiva -> invisible：地球是拆哪，水星是霓虹，其他宇宙居民是万恶的美帝，
  >>misink -> 蒅南：别吧，瓷器能上街游行举牌子？不是马上重甲镇压了嘛（
  >>275045 -> 蒅南：别吧，瓷器能上街游行举牌子？别尬黑，上街反美是可以的
  >>aoidiva -> Q_continuum：别尬黑，上街反美是可以的那也要报备审批啊，到处举牌子贴标语，城管不得给你抓光了
  >>328225 -> hiro：不是马上重甲镇压了嘛（哈人
  >>153014 -> xtellaris：哪里说得通了，地球人是之前节衣缩食助力宇航事业，现在反而受到压迫，阿妹你看总不能说是靠瓷器节衣缩食才有今天吧；说印第安人黑人还能对得上缩衣节食大力生产供应过去赚外汇，还要被吸血，可不就是吗
  >>q3502221->symphonicrain：你不淳朴了
  >>559571 -> 神父：缩衣节食大力生产供应过去赚外汇，还要被吸血，可不就是吗所以狸猫等于 谷爱凌，改头换面为国争光了这是
  >>542110 -> hiro：，血别溅我身上
  >>danzong -> hiro：不是马上重甲镇压了嘛（可是镇压的宇宙民啊，四舍五入八国联军
 postmelancholy：开播前绝不会想到这个季度我看得最乐的居然是这部
 aoidiva：删除了回复
 673330：观感比上集好一点
 explorare：海星
 vicpatrick0903：后半段补考节奏太拖了，其他作为小高潮后的过渡回基本及格了
 414967：地球大叔们的死兆星在闪耀欸（
 587439：这集伏笔埋的很多啊，包括最重要的地宇矛盾和红白理想的矛盾，对红白的反衬也是教科书般稳定（红驾驶力高/理想兼济天下/精神力稚嫩，白辅助力高/追求独善其身/抗压强大），除此之外还涉及地球寮，红绿，挑染的伏笔，作为过渡回算是内容很多了，标题《看不见的地雷》也是明显包括考试/人际/地宇的多重隐喻。就是两女使坏的方式过于幼稚和都合了些，但还算瑕不掩瑜。
 zing223：这集的观感算上第零集，都能算是这个系列里最顺畅的一集文戏了。。。背景设定成什么样姑且不论
 khychipyer：这集演出过渡也算无功无过了，到目前都感觉A,B PART都不是一帮人负责的，像极了先做一半剩下的全靠脑补，之前S1有人传闻工期出问题不是真的吧
 下一集应该是伊莱了，这样8集左右才要正式开始往校园外延伸主线估计，地宇矛盾已经显现了，要超展开了呢，雀雀这个性格搞不好会成为导火索或火上浇油的角色
 新加了三台机体，其中一台名称来看可能是传令骑兵的重装型，但你怎么看都不是一个重装该有的样子吧
  >>zakufa782->khychipyer：可能其实稻田航只是单纯的想画装甲核心吧
  >>khychipyer -> zakufa782：刚好都是企业竞争导致战争23333，还是忘不掉AC的5555
  >>341265->khychipyer：艹，这也太ac了
 bakasira315：觀感比2、3話好不少，人物塑造有起來了。
 
 能給無限次的重考機會但不給重新檢查機體還挺奇怪的
 
 米米妳的房間真是……富有生活感啊
 abracadabra：这话其实把米奥琳涅的性格刻画的挺不错的，
 古尔的两个人真讨厌啊，搞这种小手段看着真生气。
 打架的时候看着好爽。
 665292：打！！！
 525513：挑染哥这个如此传统的傲娇也太传统了，看的人真的会捶桌子笑，这下真桐乃了
 三集下来情感释放最好的是女人打架不是机器人打架。毕竟前面集数类似铺垫已经很多了就比较自然。
 我永远相信大河内能干出让绝大部分观众破口大骂的桥段，只是现在还在收队友阶段矛盾没彻底爆发写不出来。
 ayy：世界观终于展开一点了
 15168：狸猫好委屈啊明明只是乡下到城市求学的宅女，除了风灵之外只有一个不算大的梦想和一股单纯的正义感，期待美好的学园生活，却屡屡被利用和针对，学业生活困难重重。好在最后解开误会交到朋友了。
 水星的学校就是这番的卡萨布兰卡白房子吧。
 深夜对话时米的态度感觉蛮有意思的，一方面水星民对狸猫的期许让她想到父亲为主的各种外在压力，一方面是不是又有些羡慕能够得到他人期待和祝福并为回应而努力狸猫呢。
 最后篇幅不够了，收的有点随便。目前为止还是试图以小见大的校园群像剧，每话都保持一定信息量和噱头，文武斗、人机战、男女怨一个没少
 691564：还以为会是艾伦耶格尔同款逆袭呢，不过这样的情节设计也是符合水星妹的
 363437：有点无聊
 panacea：我评价是逆天
 lberg3：四集了，还跟过家家似的
 547268：。。。。。。
 rainlowing：我理解想要从校园霸凌这个切面来展示宏观上的地宇对立，但是真的有必要花整整一集吗，这故事节奏也太慢了
 演出又平庸，人物也不讨喜，看着有点无聊
 543626：这剧情一眼寄
 701454：狸猫哭那里我真的深有体会。想想一个背井离乡来上学的土妹子，想着学业有成以后好回去建设故乡。结果她刚来几天遭遇了什么？1、被卷入大企业的奖杯争夺赛。2、被公子哥盯上决斗+求婚。3、强迫穿上的白衣成为宇宙民与地球民的众矢之的。4、刚进学校没多久就被当作魔女关禁闭。5、考试又被别人动手脚。对于狸猫来说白毛MIO现阶段还是太强气了，或许真的只有绿毛伊兰是目前她心中唯一的关怀与宁静吧。
 frad：还行吧，演出传递的情绪我届到了，我也想给她几拳。不过斯莱塔这怂B样真的该改改了
 z_yh2000：这种实习不用填报名表吗，既然要组队，那也算整备和观察员的成绩吧，没有组队信息就开始实习？贵校行政存在大问题。
 29225：观众：前两集帮助白毛破坏婚约有什么好处？
 没有
 观众：这话明明喜欢绿毛还跟白毛组队有什么好处？
 没有
 
 主人公b part哭出来了全部都是脚本过于カバカバ的错
  >>153014->29225：白毛有啥用？没有，完全没用，她就会凶狸猫，就知道甩臭脸，就会给狸猫涡轮增压，有用的只有风灵酱，风灵酱是狸猫唯一的精神依靠，是狸猫最后的心灵港湾，风灵酱AKA真.女主，把白毛的戏全砍了给我把镜头全往风灵身上怼！
 noripants：煞笔日式80配合低能演出
 592276：就不能像雀丘那样第二天再来重考吗？搁着修行呢
 deepred：看标题，以为这集可能会很劲爆，结果字面意义的埋雷。粉毛妹子虽然脾气暴躁直率，但是人还挺好的。挽尊哥完全变成傲娇模式了。期待下集能整劲爆点的活。
 fzn01：米奥的黑丝prpr
  >>deepred->fzn01：尤其是坐着脱掉鞋子露出脚的时候，是真的色。
 nightdetective：emmm，不是很好评价
 496016：完了 雀雀一股便当味儿
 527676：心情很微妙，雀雀杂鱼机滑轮配置居然是充当下坡时的加速模块，害我无语了几秒！感觉真人快打比上集的萝卜戏好看，女生对打居然不是扯头发而是直接往脸上揍，好评，真的好评......
 
 我总感觉尼卡是不是也想下场参与真人快打，看人家打完后自述久违地超开心的，还做伸懒腰动作，我受不了了。雀雀的性格很暴躁很直接，是目前已知地球宿舍成员里唯一很明显会随情绪做出激烈不满反馈的角色，大抵是在某种意义上干预尼卡计划的不稳定要素，尼卡为了更方便推行自己计划概率得把粉毛杀了吧，就那种引燃剂(/帮他们出口情绪)定位的角色忽然没了大家一定也会把憋在心里的东西搬上台面吧？
 570766：我服，什么乱七八糟的
 missminmay：所以考试能被人随便埋坑的吗，那个喷剂怎么弄上去的
 413843：无语住了，这都三分之一了啊，都什么玩意。
 286852：什么，真的要一集攻略一个吗？宇宙大统一指日可待了。
 白毛黑丝的睡衣还蛮好看的。
 elaina21031230：还行
 q1q1gg：难得的没搞事的一话，过渡回但是展示了世界观
 话说女主算是公主的人吧，其他人这样挑事不怕报复？
 粉毛那两坨原来可以收起来的吗
 22083：情绪是传达到位了，剧情和人物怎么能这么典，真就高达套皮爽文
 我已经多久没见过这么正统的傲娇台词了，一番里有三傲娇盖尔米奥秋秋
 710037：是喜剧吧？是合家欢喜剧吧？
 412743：想给小林宽来两拳雀雀正义拳
 superkop：为啥她一哭我就烦躁到不想看了
 472300：傲娇，是吧
 wu547690740：女主真可爱
 562053：XX高达什么都好，就是不像高达。
 
 给我说这是BNP、BEYOND、BONES做的，我也会信。
 527701：说实话，感觉怪怪的
 这剧情太典了
 okkr520：真想给大河内来两拳，写的什么玩意就硬拨火是吧
 gangboard：居然有种渐入佳境的感觉...
 179593：还真就是令和的宇宙星道www女主这哭鼻子跟小碰如出一辙，太可爱了
 白毛也好可爱，chuchu也好可爱～妮卡也好可爱～（语汇力归零了
 589664：chuchu是致敬少革女二宠物的名字吗
 454641：原来盖尔是傲娇，本能的冲动告白挺舒适狸猫这集塑造下地了些许，相当凡人了还不错，给我一种离开风灵就不是万能的感觉米米严厉啊继续着坚定的意志雀丘暴躁老姐揍人看得爽
 crest：米奥丽奈的房间真恐怖
 挑染竟然是个死傲娇
 恶役继续用地过猛
 这学校除了不认真教书外啥都有
 雀丘是这么蠢的角色么，不应该呀
 102539：我想我走错门了，我不是来看校园生活的吧。
 结局莫不是LOVE&PEACE，大家不用再打了一起开高达到水星露营。
  >>549903->102539：正好相反，我已经能看到地球班全员一起阵亡的画面了
 295170：开篇把KO部分放大了一下... 但是感觉还是没冲击力
 "到头来是情侣吵架吗" 哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 见识过一次了 但是衣服能控制变色还是 好H啊
 傲娇是吧 不过是 男的
 一般吼的最大声的最后都是...
 重看对比了下 我感觉雀雀最后那一段KO比开篇的KO更热血点
 442112：没高达的一集，些许无聊了...这就是校园剧情的局限性吧，毕竟不能每集都打。
 659384：虽然我确实很想问问这种可以不用重排，原地无限重考直到满意的考试规则是哪个神仙的想出来的，但一想到前一集超级军工企业的全武控AI可以被人从驾驶舱内部一拳砸停的桥段……我就感觉认真在这部作品里找逻辑真的是一件对心智不太友好的事情，更是对都合之神大河内老师的不尊重。
 总之最后还是想说一句，大河内老师您这背景矛盾的设计……真的对不起您的人类学学位。
 jerryatbangumi：只能说：典
 zjc761712564：我吐了，还能更low一点吗
 cfox：比上集还无趣，怎么做到的
 mizudiwood：敌人的敌人就是朋友
 704630：狸猫劝架白挨了一拳太草……话说狸猫第一次哭竟然是在这种场合实在没想到，没有坐在风灵上的狸猫就是战五渣啊！背负着地球抵抗working class期待的雀雀也继承一幅直爽暴躁的性格。米米也开始展示学霸功力。
 主题都懂，地球人和天宇人的第一步的沟通。这集脚本也算可以，配音也没瑕疵，也是社会riot场景在第0话后的首次出现。看来大河内开始收味了。
  >>704630->704630：哦狸猫哭过很多次，sb了
 719629：这集充分证明了魅魔属性发动是有时限的（笑
 因为主角太强了所以只能不断出歪招来影响她的发挥，这种情节已经出现好几次了......
 队友+1，话说粉毛米老鼠的大球居然可以塞得进头盔，想必毛发一定很软w
 一集攻略一个，这片可真有意思w。但我真的在看高达吗？
 目前的世界观还是碎片化的，尚未连成网。这集的世界观虽然又有所展开，但除了引出人物行为动机之外，并没有起到什么其他的作用。希望后面能串起来。
 toni30：节奏是真的快，顺便这集矛盾冲突的伏笔一埋，总觉得主角团迟早要建国
 eichan：过渡回。校园生活之考试
 雀雀是地球底层体力劳动者的后代。一瞬间觉得她挺惨的。地球帮和女主挺搭的。
 快进到女主和地球势力联盟建国
 
 这集挺突出地球这帮人的水深火热，还有原来白毛是有优点的。
 白毛的黑丝我看了四集才开始觉得好看。意识到这点后现在我已经离不开她的黑丝了
 
 
 
 上集的爆点还没乐够是吧，女主看见求婚连夜开高达逃离。
 挑染哥傲娇，我为什么觉得可爱起来了
 
 现在我看见绿毛出现跟女主说话我就在脑补Gal里面的对话框和好感度，绿毛是可攻略角色
  >>eichan->eichan：无内鬼，来、Z高达笑话
  关于这集地球居民的现状，提坦斯震怒
  你们就是这样欺负灵魂被重力束缚的人吗
  >>eichan->eichan：这文戏比有高达的打戏好多了，静下心来慢慢塑造，讲了地球人与宇宙人矛盾的始末。战争的理由有了
  这集打拳真的拳拳到肉，打击感超强。武德充沛，不爽就上去打，这才是真正的高达嘛（大嘘）
  再加上这个很像卡缪的女人
  >>eichan->eichan：有点搞懂第0话和这集的逻辑联系了
  地球唯一的“企业”就是女主老爸老妈在的奥克斯。然后宇宙企业联合起来把奥克斯灭了，地球就无企业了。从此以后宇宙企业就可以无忧无虑压榨地球人让他们无法翻身了
  >>xtellaris -> 锐ちゃん：无内鬼，来、Z高达笑话
  >>eichan -> xtellaris：我也全程在想提坦斯，周锦华和贾米托夫要是看到这个得气得七窍生烟 这些大人早该修正一下了！
  >>danzong -> xtellaris：我也全程在想提坦斯，周锦华和贾米托夫要是看到这个得气得七窍生烟 艹，怎么2022年了高达吧友还没忘记大佐
 729399：这集感觉一般
 arimayukino：大河内的身份政治好无聊啊，样板样板样板，样板的校园欺凌
 athrun1120：たかがメインカメラがやられただけだ
 
 イキスギィ
 318489：什么鬼玩意儿，大河内你行不行啊
 temori：好土啊
 165527：“我才不可能喜欢你!” 拿错剧本了吧
 714225：监考老师比补考学生都多
 122280：游行那段有点无缝衔接哈撒韦的味道，虽然立场刚好对调了紫瞳防暴机简直帅到我
 459574：女人打架不比傻逼补考决斗好看？
 bllchen：一拳就能把人干烂的雀丘我爱了
 jidaozi：什么粉毛不高兴
 还是女人打架好看
 491873：这集有两个疑点：
 1.地球学生是地球出生的被否定了，说明可能有其他的分配方式。
 2.月亮上也可以采到矿了，如果月球上有矿不会很难发现以至于不得不在水星采那么久，说明矿的产出可能有问题。
  >>416624->491873：不是地球出生，而是祖籍地球的意思...吧？
  >>549903->491873：猜测1：学生由地球企业支持而非宇宙企业；猜测2：背后势力不够强，比如水星来的女主
 z704632506：狸猫祖上也是地球人吧，父母在奥克斯地球工作，4岁时企业被白毛爹扬了才跑到水星去的。再看这集提到世界传媒被天宇人把持，放大gund技术对人体的危害让地球唯一科技大企业垮台，然后在经济上彻底控制地球人……
 身为中国人看到这个剧情感觉很奇妙，我倒要看看大河田想让他们怎么和解
 kihachikun：好动画
 588814：什么考试橡皮让人顺走了，擦不了写错的字原地爆哭的三年级小孩子
 女主的小情绪在日常文戏部分带给观众的基本都很负面，胆小怕生说话结巴，看起来也略费劲，处理方式上不如被隔壁弹吉他的。
  >>352424->588814：因为隔壁是温室有温柔元气逗比的美少女逗你接纳你，这里会骂你是乡巴佬逼搞决斗还要霸凌你
  >>588814 -> 山岚夜雨：很合理也能理解，但看起来还是略负面，她一结巴我就跟着尴尬
  >>549903->588814：对社恐的两种演绎，一个是刻板印象一般的口吃结巴，一个是取材现实的开口声音干瘪无力
 481719：这进度，12集或者24集都不见的能讲完。纯纯校园日常了
 sivikia：地球、水星和其他居民的矛盾这不是在含沙射影么…
 我是指殖民时期
 
 地球对应拉美
 水星对应阿巴拉契亚
 其他居民对应米国
 完美对应了属于是
 包括企业（财阀）对国家的控制
 以及国家内部的种族矛盾
 emmm
 要不要再来个党争？
 ichimatsu：看这架势，我建议直接快进到大河内最擅长的校园内由学生发起革命环节，然后展开典中典的死几个学生使各方的矛盾更加激化
 当然真到这一步了就只有烂出名场面和烂的平庸的区别罢了，看看进度条发现还有分割放送的下半，大河内之前的分割放送是革命机，高达之前的分割放送是铁血
 chashaodan：当年卡缪看到titans侮辱自己的名字挥上去就是一拳，如今令和暴躁女孩被同级生羞辱还得踌躇再三，由此可见NEW TYPE大概确实是不见了
  >>qiankunyi->chashaodan：巧了，我看到推特上关注的一些日本画师都说这情况应该请卡缪来好好修正她们
  >>xtellaris->chashaodan：油管上也提到那几拳让他们想起了Z高达
 akb49：太智障了，我说的是女主说话
 
 片子展开也傻逼，这玩意真的配称之为高达吗？
  >>craitch->akb49：不也有鉄血嘛。
 qiankunyi：这集其实感觉还行，能简单刻画出粉毛白毛的人物侧面就好，也带了一下地球圈的矛盾（反地球之上的提坦斯）
 看关注的推特画师说主人公还是太弱气了，应该换卡缪来修正那两个讨厌鬼
 被干扰了显示屏就不能正常操作机体，明明对太阳系的开发看上去要超过UC世纪，却反而是没有new type了
 bendanmigao：怎么说呢，你要说一片黑是为了后期陷入差不多的情况作伏笔的话那也还行，可重复了这么多次没过就直接算了那这一大段是为了啥
 352424：结果揍了那两女的就是重考而已那为啥不早点揍?我还以为有啥严重维护偏袒呢，这所谓的考试随便外人干扰，上场前自己也不检修，自己还要找人当后勤你还能再都合一点吗，干脆直接点说弱肉强食被霸凌就是活该好了
 说起来红毛明明能力很强平常性格和心态都弱的不行遇到事就是哭，白毛刚强的不行但是自己开不了机甲，这种设计不就是让这两人互补，感觉后面的发展就是红白两人抱团地球宿舍干宇宙人
 majiooooo：好无聊，已经快没动力看了……
 513989：挑染哥怎么跟阿宅似的冲动的时候会喊结婚
 miomio这集超靠谱喜欢
 734240：一边觉得地球戏分太少了应该多加人类矛盾戏，
 一边又觉得还是多整点乐子吧怕撑不起反而成笑话，
 但这是高达，有总比没有强，不管怎样，也该表达！
 563469：整这种恶心人的桥段看着真难受
 593837：这集观感不错，比前两集好
 728283：这话作为过度话还可以啊，把主角团安排差不多了，也提了地宇冲突
 333278：为什么拍的是女孩子却能这么热血
 duke777：一边过家家，一边整这种看过无数遍但看一遍烦一遍的校园霸凌小手段
 cyanpomelo：虽然白毛黑丝很好看，但你这房间也太乱了吧
 垃圾不丢是吧，宇宙是没有蟑螂吗
 277833：这情节设计真的蠢
 526100：除了白毛形象塑造的不错，其他校园戏真的是太无聊了
 670828：女主原来是要学成返乡，在偏远地区投身教育事业，主题升华了
  >>q3502221->670828：哈哈哈，我看到这的时候就有点难绷了。
 316214：本来想吐槽这集没打戏，结果还是有的，打了但不是高达打的
 ipcjs：突然爆哭
 wheel_wy1123：所以为啥两个同学搞小动作的时候算作事前检查啊（）不是走到半中间才喷的喷雾吗 应该算不可抗力吧（？
  >>xtellaris->wheel_wy1123：晚上涂的，喷雾是延时起效的，雀雀的台词里有说
  >>wheel_wy1123 -> xtellaris：原来如此 我的
 ygy21：以目前这展开，接下来就是讲校园日常故事了，那还高达啥了。搞个MS操作社的动画不是更好么。女一女二的性格都这么不讨喜
 710083：盖棺
 rainshiner：这话真的莫名其妙
 被人喷了黑漆看之前丘丘明明用手就能抹掉一点，但既不更换装备也不尝试稍微清洁一点就这么反复让墨丘利考试。
 一个小考试而已整得精神奔溃，哭哭之后居然还导向了和解，给孩子看的话实际上不是一个好的教育理念（想多了）
 和你有相同理想的敌人就是你的朋友吗？原来你的仇恨也不过如此？更好笑的是如果一开始就不认同这种做法大可一开始就骂那俩路人，而不是因为自己内心认同了对手所以去暴揍别人。这一剧情设置给丘丘嫉恶如仇的性格蒙上了阴影。
 所以这是一集攻略一个的节奏？本以为快轮到黄毛了真想中途又出来一个男性白毛，大河内你是真的会啊
 我 全 都 要！
 273803：笑容的代价水平的剧情
 540296：这啥？
 725808：再不奶恐怕就没机会了但奶点什么呢 还是奶水吧 这么水一定是在憋大招了
 640286：白毛过了4话就成妈妈了
 cch11934：啥玩意
 595142：典
 但是拳拳到肉有一点爽
 723994：期待看到墨丘利的成长
 383961：每周快乐源泉。这周是一记狠狠的修正拳。
 bxx：已经住进（前）理事长室了么……
 295606：笑嘻嘻
 210724：感觉还行啊，就是24集篇幅有点不够用的样子。除了两个女主，其他人物有点太经典了
 293746：红魔女考试遭暗算，雀关西拳打宇仙女
 这下不得不追了
 485505：这个杰特克怎么一股傲娇的味道啊。。。
 alzation：日本人是有多喜欢写校园霸凌这个题材？
 hsp20080888：写校园决斗说格局小，稍微写点地宇政治冲突又说无聊，现在的观众真难伺候
  >>549903->hsp20080888：不是地宇冲突无聊，是他这集做的比较无聊。虽然即便如此我也觉得比校园决斗好多了。
 whiteknight：在高达里看校园霸凌·····嗯
 senjougahara_42：早稻田人类学高材生没参加过补考也很正常嘛虽然排除掉无尽补考环节其他的感觉也挺傻逼的
 532198：大河内你写的什么勾八剧情
 seele：打拳！
 692862：大胆猜测大框架发展是火焰纹章风花雪月，后面战争时期手刃熟人。
 女主和风灵大概率协议三。
  >>692862->692862：还有，开ms碾抹布斯真的大丈夫？
  >>732098->692862：完全同意，不过补充一点，要是狸猫后面真的进了地球人宿舍，那狸猫就带了宇宙人和地球人双重属性，爆发战争后可能更像是火纹IF，狸猫和白毛作为中立阵营劝架，逐渐团结各方势力然后挖出幕后黑手结束战争。
 kclithium：我觉得还行
 
 这集红白俩主角的性格真的很让我喜欢，白毛吼狸猫让她站起来的part太棒了，就是喜欢这样的女人。
 
 节奏很缓慢，有点像是在拍单元剧，大背景每集展开一点点，个人感觉是挺老派的展开方式，不过这片不是24-26集的吗，这么拍故事可不好收啊！如果是50话的话这种前期节奏是非常令人舒适的。
 522886：这不是我想要的高达，大背景下大篇幅搞校园戏，不合适，除非你有出几季的企划
 liselsia2004：女主不会四岁开高达时被风灵烧坏脑子了吧
 539996：看不懂红到底怎么看待白的  感觉就是普通朋友
 xzjz39：除了挽尊哥傲娇和女人打架桥段，其它的内容实在是无趣，像是在读小白文。
 什么时候结束校园剧情啊，难不成要整12话么
 phantomash：白毛用自己觉得“重い”的“别人的期待、护身符”来逼迫猫猫继续考试，理由是“你自己决定的”，就算理性上她是对的，感性上我也想给她两拳
  >>q3502221->phantomash：这片里确实还没出现什么好鸟角色
  >>512242 -> kyou（动漫不看中）：好鸟还得是我绿毛哥！
  >>q3502221 -> zod：第五集这下好鸟了哈哈
 455244：这……不是能重考么！
 
 整得跟生死抉择似的，非得扛着黑屏buff硬刚，最后还把自个整破防。
 
 这集看得最舒服就那爆炸头的人格修正拳。
 kuronekos：经典打架，好爽哦
 52462：大河内我看你应该被打2拳
 681139：那俩女的真有病，谁要是在我考试上动手脚，屎都给你打出来。
 ptsd：还是没习惯
 kzsdjak：捷多：舱门岂是如此不便之物！给我开着门开萝卜啊！
 目前4集下来，就斯莱塔讲水星开学校那段最有意思。
 求求你看人不爽直接放学约架好不好，偷偷摸摸搞小动作干什么。校园里的人际关系冲突是不是脑子里只有霸凌这一种。
 307891：女主是换了个人设吗？还是说强行塑造一个跟前几话性格和信念完全不一样的角色出来就自以为角色变得丰满多维了？这种废物是靠妈妈天天喂奶才在水星活下来的吧。
 hibiki916：打得好
 mdc0710：合格的过渡回，基本就是像标题说的在“埋雷”
 绿毛和米奥米奥那段对手戏相当好笑 ​​​
 stardust_memory：全在校园里？目前观感最好的还是第0集
 583855：我最喜欢看女人打架了.jpg
 抡圆了胳膊朝脸上招呼，这都是下死手的主啊
  >>q3502221->583855：不下死手打的赢吗，反正单挑剩下的那个不占上风，不趁着剩下那个惊吓的时候给她一拳我不是很认可。
 lk568892749：越来越像水星的魅魔了
 inchei：哈哈哈哈，又烂又好
 132517：年轻人的第一次追高达，剧情不算烂但一点都不高达。
 如果是打着前期用一些篇幅塑造起角色，后期打仗派一大片便当引起观众各种反映这种算盘的话，我觉得大河内差不多可以封笔了
 heybye：校园戏快结束罢
 732098：这集地球人和宇宙人的矛盾更进一步了，如果日后宇宙人和地球人开战的话，这集的标题就很有意思了，标题里的“地雷”既指补考中的地雷，又指一系列事件给地宇矛盾爆发埋下伏笔。
 549903：为保证婴幼儿观众的视听体验，建议大河内把这几句重复三遍以上
 finalfantasyfan：挑染哥好硬的嘴。
 
 在主观上不把这部动画当作高达，而单纯看成一部有机器人的校园动画之后观感上升了不少。
 q3502221：前半还想表扬一下篇幅终于放到其他角色和世界观背景上了，结果后半段真的高血压。我怀疑是故意写这么一个弱智主角拉血压的，哭就算了，我觉得这角色之后也不会有任何成长，纯粹是调动观众情绪的工具人。再说下情节设计上傻逼的地方，“只不过是主监视器被打掉了而已”这梗是个高达爱好者都知道，我就算说服自己训练机为了节约成本只在头上装了摄像头，还有打开驾驶舱这个方法呢。而且专门搞个整备科，连临时换头的项目都没有？就算摸黑，身为高达主角试这么多次都成功不了，合着就真是个人肉高达启动器是吧，进机战麻烦驾驶员数据全是个位数谢谢。还有这粉毛，突然冲上来KO完一个然后就在那废话了，剩下的那个一对一还他妈打不赢，也就嘴巴厉害一点是吧。只能说现在出场的这群学生全他妈是一群贵物，可能也就蓝毛有点潜力？
 512242：本周绿毛哥含量不足
 alexzyf：有一出没一出的议题，还有在这边玩尬的，难看极了 ，好久没快进看片了
 nanokaleaf：太喜欢这一话了！
 
 女主就是一个小女孩，一切顺利的时候没什么，出了麻烦就绷不住了，还是小孩子~~~
 然后交到好的小伙伴做朋友，啦啦啦啦啦~~~~~
 633667：牵扯利益的决斗耍阴招也就算了，连个小测试也要偷偷摸摸抹黑，太低劣了，考官都在装瞎吗使坏的那么嚣张连粉毛都能看见你们看不见吗啥也不管，你们哪来的脸强调考试规则。俩宇宙人恶心到这程度，倒是能理解粉毛为何如此极端敌视所有宇宙人了，可说是两个帮粉毛立人设的工具人。女主你过去拉什么架啊帮着揍她们啊，不过女主吸引火力让粉毛打出了决胜一击，也算是女主在助攻了(雾)。白毛真是很成熟冷静的角色
 592123：前面越降智后面越黑是吧
 keasen：每周一乐子。这所学校的80是不是太多了，什么社达试验场（
 542110：首先A PART的演出是不是拉的离谱了？你这样子演出，对得起音监和声优的发挥吗？(
 其次女主到底什么时候能正常说话，我真的一听她说话就坐立不安啊
 ignite：用校园戏以小见大，就算你那大的东西有多好多具体多深刻，你这小的老套校园80戏就是很难看啊！
 husy：很典，但想看后续
 skyline_r：迫真女人打架
 ayumicham：最喜欢看女人打架了，就是没拽头发有点不够过瘾
 zyc：这个片子就是看不见的地雷
  >>659384->zyc：那可不，全程明雷，哪儿来的“地雷”，但凡有一点挖坑埋雷的功夫，我恐怕也给个前期好评了。
 linali：经典展开奔着大蹦去了，看个乐
 535978：看完直奔论坛，乐！
 21371：地球宿舍后宫是吧不愧是挖矿的
 这个尼卡姐也很危啊
 danzong：延毕前的补考是无限重试的嘛
 667674：写了点地球人宇宙人的冲突 写了点贴贴 然后考试百次不过。音乐滥用大调的问题还是存在 
 女主突然就哭了 太可怜了一土包子进城遇到这么多事
 女人打架是全集最好看的一段哈哈哈
 zhangrtao391：高达驾驶技术还没科目二三标准规范化，我的评价是很校园
 [来自Bangumi for android] 获取
 172650：这补考剧情的矛盾冲突，尬。
 擦掉黑色喷雾就完了，并不是操作水平不过关啊，硬杠毫无意义。
 craitch：2.5倍速。大河内君、此れは詰まらぬしか言えぬ……
 eyecandy：这考试的监考也太有耐心了，反正可以无限重考，换我就挂一次意思意思算了，重考直接放过早点回家歇着不好吗
 bearpool：从青春校园剧来看很一般，要说高达的话那就不及格了。
 linxuan：等着看这篇最后怎么解决冲突，可别爱与和平啊
 436461：观感最好的一话了，但是人物塑造的真的讨厌。。。
 tom123do：配乐是不是有点过了，上次打架和这次考试，音乐都太激昂了吧
 somebottle：挑染哥还是输得起的，反复强调不喜欢笑死
 伊兰每次出现怎么都自带BGM，草
 地球人这么底层的吗
 女主梦想原来是乡村振兴啊
 这考试还可以无限次数补考还不错的
 这俩涂颜料的好过分
 压力太大了还是
 还得是拳头
 不打不相识
 15417：乐死我了
 “我根本不喜欢你”
 “就连这个人也把我当目标”
 “我对你没兴趣”
 173431：按我的设想，我以为会在补考中体现女主惊人的驾驶技巧，和白毛就算盲眼靠指挥和信赖顺利通过考试，给使诈的那俩还以颜色，让地球寮的人对她刮目相看。。。没想到完全走了另外一个方向，还是得让女主攻略别人是吧！而且每次攻略人都是千奇百怪的方法！（看来看去觉得挽尊哥越看越顺眼了怎么回事，没他的剧情完全没乐子啊）
  >>posion->173431：在我这个上古高达迷眼中，红毛驾驶技术只是到合格的程度，
  风灵这么能打80%靠的机体性能
 487347：当校园日常看挺乐的 / 女主你不是有宿舍嘛，怎么第3集就和白毛同居了？ / 那两个女的真是太典了，反向拧绳，把我看笑了
 284494：米奇妹一拳打在蓝毛坏女孩的脸上对方颤颤巍巍的一头栽倒乐死我了
 513797：意识到白毛穿的是黑丝的时候忍不住暂停看了十秒
 skeleton：雀雀打人suki
 希望女主不要再口吃了受够了
 ychan：ミオ敦促スレッタ坚持考试时忽然有了闪光点，之前只觉得她是小孩子脾气大小姐，这话的抗压能力拉满，严厉又有毅力的女人真迷人啊
 theduke：港真，这就给令和巨婴看得片是吧
 红毛这性格真的看着异常上火，受不鸟了
 我能看尼卡姐和米奥莉奈嘛.jpg
 这片是真不能拖进度看，分分钟被群友剧透光。。。屯了六集赶紧上了
 看了二创的流星花园版本，几个男的真就无缝衔接，就这女主剧本得给雀丘
 道明寺哦不挑染哥这一副傲娇拉满的样子真是无法直视
 花泽类哦不伊兰的确是很讨喜的人设捏
 雀丘这攻击性拉满的暴躁老妹和这集突然开始展现除吉祥物奖品外其他精英特质的米奥莉奈，更不用说温婉可人的妮卡都比这水星结巴佬好太多了.jpg
 看多了地球联盟压榨殖民卫星的，你这边反过来倒也新鲜，就日式的政治戏还是希望你们点到即止专心搞校园恋爱了
 这振兴水星怎么也异常眼熟。。。日常振兴日本乡下.jpg
 堂堂决斗者，都身穿这冠军制服了他喵的一点特权都没嘛？还成天被人欺负搞笑呢，就搁这硬制造低级霸凌戏码
 这反复重试看着也脑壳疼，这堪称盲打应考，技能操作水平都高的一塌糊涂了还这么教条
 米奥莉奈占了理事长室当狗窝笑到，这真实单身女性房间卫生情况233
 159936：乐死我了乐死我了，小狸猫开着风灵连夜逃回水星
 ubisoft：什么龙鸣剧情，真吐了
 
 老师是摆设是吧？就算被泼墨不能清洗再来，那打架打半天你都不管？
 
 而且这个补考能无限重试可还行，那基本上都能过吧，只要不被泼墨
 644645：经典赛车手挂科目二，这不是司波大爷吗/粉毛老拳好爽
 collice：能换一个桥段么
 355338：我想看女主跟温柔的绿毛在一起 白毛你不要来捣乱啊
 sunnyday41200：到补考之前还行，虽然说土也还是很土吧...UC里地球人和宇宙居民的身份互换了一下，然后又是族群矛盾巴拉巴拉的...虽然土得掉渣，但是起码让这番至少看起来有点高达味儿了
 狸猫和米米的夜谈算是本集一个小亮点，狸猫振兴乡村（大嘘）的理想起码挺积极的，米米这集的表现也比之前靠谱多了，虽然拖到第四集才抽出空隙塑造一下主角组是不是搞错了什么...
 上一集最后的大活就这么不了了之了，很没意思...除了狸猫听到挑染哥求婚开着风灵连夜逃走挺乐的...挑染哥有自尊输得起，比起第一集的形象简直是180°大变身，虽然也有他的无能老爹的衬托成分在吧...
 其实这集就是想塑造一下宇宙居民和地球人的矛盾，但是偏偏选择了最土最low逼的方法...A part尚可的观感在补考开始后急转直下...首先霸凌情节就已经品鉴得太多了，其次你们机体前期检查干什么去了？雀丘吃过一次亏还能吃第二次是吧？最后无限补考也太离谱了，老师们没有其他安排么？就这样陪着一个人考一天？而且我还以为能靠着米米的指导试着试着过了然后两人羁绊加深，没想到是狸猫破防然后还是寄了...虽然现实但是在那么多离谱的大前提下有个屁用啊...的亏雀丘把俩宇宙霸凌女揍了一遍还算解气，不然这段真的...
 这集结尾不出意料的攻略雀丘，水星的魅魔名不虚传然而这魅魔能改改结巴的毛病么？和米米夜谈的时候明明挺正常的
 哦对了，最乐的还得数绿毛找狸猫撞上米米那段，三人各说各话狸猫还突然大声吼米米属实给我看笑了，大河内你写这段的脚本的时候脑子里装的是浆糊吧？
 ackton：地球人和宇宙人的对抗加上多角恋，联想到了来自风平浪静的明天，具体到地球老乡支持崔丘那段联想到了星空清理者。被压迫者的反抗这一主题真是经典，不过显然想写好也有难度。
 古尔求婚，接着他意识到自己说错话了，表示自己不是这个意思，但苏莱塔大叫不要逃走了。崔丘评论这就是情侣吵架，宇宙大人真悠闲。古尔的行为造成负面影响，投资人怀疑他之后能否成为贝纳里特集团的接班人，减少了投资。米奥丽奈再次帮苏莱塔换上卫冕者的衣服。古尔特地跑过来说你别把之前的话当真，我可不喜欢你这乡下人。古尔接着按决斗要求向米奥丽奈道歉。之后进行躲地雷前进考试，苏莱塔只有自己一个人，没有观测员整备员，没法考试，不合格，老师要求她去宿舍找团队成员，但苏莱塔没住宿舍。接着崔丘考试，她显示屏突然变黑了，被地雷炸翻，原来是有宇宙人给她的屏幕涂了迟效性遮蔽喷雾，故意害她。苏莱塔四处找队友，妮卡决定帮忙，带她来了地球人的宿舍，这里有人愿意做苏莱塔队友，不过这时崔丘回来了，她憎恨宇宙人，强烈反对，把苏莱塔赶走了。古尔的ms被收走，古尔弟让他别再惹到父亲了。伊兰找到苏莱塔问她要不要来自己宿舍，米奥丽奈跑来阻止，表示伊兰是敌人，他的目标也是自己，伊兰表示自己对米奥丽奈没兴趣，苏莱塔也表示伊兰愿意帮助自己，很温柔。听到这话，米奥丽奈把苏莱塔带到自己的住处，表示自己帮忙，她住在理事长室，很快学会了整备员观测员的活，还教苏莱塔学习。地球上人们正在抗议，表示我们付出了劳动和税金，宇宙居民却没有给出相应的回报，抗议被镇压，媒体都是由宇宙人控制的，地球人只能老实工作。崔丘正和地球上的家人/同伴们视频通话，她表示自己没被欺负，昨天刚教训了一顿宇宙人。家人让崔丘不用担心地球上的事，你努力做好自己的事就行。苏莱塔晚上还在学习，她表示自己想实现在水星办学校的梦想，月球也可以采矿了，水星受此影响，人口减少，学校关闭，苏莱塔希望水星能有更多年轻人。大家都支持苏莱塔，给了她护身符和卡片。米奥丽奈问你背负这些不沉重吗，为自己活更好，苏莱塔则表示这是自己想做的。之后开始补考，崔丘嘴上找茬，米奥丽奈表示你这和那些歧视地球人的宇宙人没什么区别。补考开始，苏莱塔没走几步屏幕就黑了，这又是上次那两个宇宙人的搞的，她们半夜偷偷涂了遮蔽喷雾。好在补考可以重来，苏莱塔一次又一次重来，但每次都超过了时间限制。苏莱塔精神有些失控，她想回家了，一个人来这上学被卷入了很多破事，这样下去没法毕业了，苏莱塔忍不住哭泣，米奥丽奈则用她背负着众人的期待一事鼓励她。一旁崔丘听了这话有些触动，走来背后使坏的宇宙人面前一拳揍了上去，指出没有背负任何人期待的家伙少来捣乱。崔丘和这两同学打了起来，双方对骂，苏莱塔跑来拉架，也中了一拳。最后苏莱塔崔丘都要重新测验，妮卡表示好久没这么爽了，她邀请苏莱塔来地球宿舍，这次崔丘也同意了。
 695549：除了雀雀那一拳打得挺爽外其他都怪怪的
 就  设计感很重，为了80小狸猫设计的一系列不太合理的桥段看的人有点恼火
 eonis：真没剩下啥逻辑了，还剩的就一平铺直叙的暗线和稍微有点起色的人物塑造  看个乐吧
 372034：本话亮点：遇到别人求婚一定要开着高达逃跑，粉毛的石破天惊碎鼻修正拳。
 笑死我了
 613626：男傲娇真的有一种关心智商的美
 409467：无限重考？
 暴躁老姐这人能处
 hiromi5：真心难看，又吵又弱智
 620055：wdf一集就讲了这么个破事？
 女主哭那段我也跟着绷不住了
  >>413843->620055：这“应该”是最粪的一集了，接下来可能会感觉好点。
 642240：无限重考是否有点
 546484：我土妹子这次就是要当人生赢家，攻略全学校
 631875：好贱啊，打得好啊
 llllllllqpwo：不太行，词可以但没有画面来配。补考钓雀雀是个设计但不也就只有这一处么，不好
 qiu7951：好歹是个王牌冠军整的跟个龟孙盾勇一样
 962506：看的我真想笑，不愧是年轻人的第一部高达，这所谓的空间人到底有多厌恶什么地球人啊，你们终究都是人类这个物种
 这些空间人PUA地球人的那种表情和说话方式让我看的真是弱智，那个笨蛋雀丘也是急上头了变得也跟空间人没两样（

第5集
 khychipyer：尼玛挑染要乐死人真就一吉吉国王啊
 感觉剧情开始慢慢走正轨了，绿毛不装了，女主妈开始行动了
 这集作画一般，不过起码比第三话好点
 381834：茶色の瞳に映るもの
 0080第二集
 https://chii.in/ep/1789
 701693：第四话是聊地球人和宇宙人之间的斗争暗线，如果第五话没有大规模的计谋伏笔的话（搞事情的某一派），那可以预计这个节奏在前12话是小规模的校园日常与纷争，要等11话、12话的时候才开始讲故事，然后戛然而止，直接快进到出第二季（或下半部）
 732098：又看了一遍前四集，忽然感觉，大河内会不会是想整个像火纹风花雪月和火纹IF那样的剧本，前半部分搞校园生活，和同学之间建立感情，然后忽然爆发战争，昔日同学分裂成多派势力在战场上互相厮杀，狸猫和白毛则作为中立阵营参战，要在战场上忍痛手刃自己曾经的昔日同窗。
 517966：占楼，期待攻略伊兰
  >>517966->517966：和我想的好像不太一样但有感觉有点土。。。
  这集不够乐，可能是因为米米没什么戏份吧哈哈哈
 517357：第五集强化人登场，仅次于种命最早
 挑染5集换3机，按这个速度一季就能追上挽尊哥一年的换机
 铁骑真的挺帅，挑染那台新机也还行，就是头顶的月牙跳戏到赞波特3那边了
 symphonicrain：下集赌高达继续决斗 烂活...
 aoidiva：上集刚好不容易展开了点世界观，这集怎么又整回决斗了。
  >>khychipyer->aoidiva：世界观也有了，伊兰那边那个负责人管女主妈喊老师，等到学园一个一个过完了可能大人们的事就要开始了
  >>485505->aoidiva：水星的魔女是分割放送的半年番，明年还有第二季。感觉这一季是主要描述校园内的故事，下一季才能主要描写大的世界观内的矛盾。
 zhangzj030405：挑染哥你输输输最后赢赢赢！
 
 这集有点假药要成真的感觉了，还是很期待大河内。
 15168：四个阿姨养的强化人小男孩是吧
 挑染哥真的我哭死
 高达技术看来是一脉相承的，都出自极星，所以强化人也是？狸猫身份真真假假的，不知道该吃哪副药了，不太希望人造人假药成真呢，和米的姐妹说好像又差了不少证据。
 伊兰发现阿狸不但解开了诅咒，还受着“祝福”，不是同类就算了，自己唯一的存在意义也被轻易否定
 下一话的标题跟第0话的生日歌有关吗，我感觉金毛哥要开着他的反高达审判者杀入红绿决斗了
 bakasira315：綠毛果然是為了高達才接近狸貓的，發現有異樣就不裝了，可憐小狸貓 看來只能相信米米和古爾了，看看這兩人知道綠毛把狸貓約出去的反應可太樂了。
 不過古爾感覺每次決鬥都是輸在機體性能啊，對比決鬥台詞真是諷刺
 
 エリクト和スレッタ是不同人的說法看來是基本確定了，占卜說的兄弟姐妹指的大概就是エリクト
  >>whjdzz->bakasira315：别说死，万一说的是风灵呢。
  >>580647->bakasira315：我也感觉说的是风灵
  >>534822 -> 五河家的长子：我觉得不太像，无论从演出的角度还是人物的角度，如果说的是风灵，那スレッタ应该当即反应过来的
  >>whjdzz -> 日暮卯白：我是说万一，虽然现在主流是双女主论。
  >>wuxuan->bakasira315：看的时候第一感觉是风灵，不过这种说法确实也很有道理
 700829：-挑染哥你是真的好人啊
 可惜大河内的剧本不会给这样的角色更多发挥空间
 -所以编剧在这集就要揭示女主复制人剧本吗?
 不过演了两集烂活,魔女的故事线终于要开始狂奔了
 585617：不要再开高达欺负挽尊哥了(⁠´⁠；⁠ω⁠；⁠｀⁠)
 abracadabra：可恶的依兰，居然玩弄少女的纯情。
 我都开始同情古尔了，就第一集打败了一个路人，一直在输。
 explorare：这决斗赌注还蛮怪的，怎么还能赌和别人的决斗的。
  >>3741->explorare：乍一看很怪，但是想一想好像又没毛病。毕竟如果挑染哥赢了，那伊兰就不能接近小狸猫了
  >>risten->explorare：绿毛遵照计划在跟狸猫打之前要先测试一场，正好碰到挑染提出决斗。但是挑染的赌注是别碰狸猫，绿毛的赌注自然就变成了要动狸猫了。
  >>548606 -> Kexi：感觉类比一下：
  >>548606 -> 加帕里大馒头：我要和你决斗！
 587439：狸猫在占卜的时候最想问的还真是伊兰啊，就喂了一顿饭至于嘛，乙女番的展开也不会这么快吧
 kyle11：乐 又被血虐了
 zing223：好看的，除了决斗的赌注有点奇怪
 惨，桐乃，惨
 729399：这集内容还不少，强化人物、新GUND、另一个魔女。这集机战还可以，比上一场感觉要劲。看起来伊兰挺惨的，脸不是自己的，应该是也没有生日应该被当成机器工具，不过另一个魔女看着对他挺好的。
 551665：挑染哥好惨啊，又被削成人棍了
  >>zing223->551665：这集还是被动弹不得的情况下侮辱性地削的太惨了
 687297：一个开高达的女性主角
 一个最先接近主角的捉奸性nt
 一个第一集就挨主角修正拳的坠机王
 一个一开始和主角关系不错后面ms相见的强化人
 大河内在写什么不用我说了吧
  >>ayy->687297：令和zeta是吧，要是最后吃西瓜冰那就更像了。
  >>687297 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：那结局真要一样这几个男角色得死得干干净净
 644987：加油啊,挑染的大哥哥
 ionium：魔女合作了，有点看头
 这集战斗场面也挺精彩
 挑染哥太惨了
 321275：挑染哥虽然一直输，不过给我的观感却越来越好了，伊兰你是4号强化人啊，那岂不是性转的凤
 428012：挑染哥真是好人啊，最见不得小草莓哭了。另外这不重赛？对面这用高达演都不演了。总裁你快来看看这是不是高达啊
  >>linxuan->428012：对啊，为啥他光明正大掏高达，还是传统型
  >>428012 -> 腾文鱼：戴林总裁禁止高达主要是因为会损害人的生命，佩尔公司的借口应该是公布驾驶员是强化人，是道具不是人.....
 29225：肝心的问题：白毛现在要怎么塑造才会不会挑染一个人的独角戏？
 
 以及，狸猫如果这种被牵制摇摆不定的性格也不是克隆人的话，那其实挺没人格魅力的吧？作为高达主角来说
  >>zing223->29225：狸猫人格塑造还是要随主线摇摆吧……现在基本是一张白纸，成长弧也才开了个头
  >>xtellaris->29225：我觉得不关魅力的事 虽然斯莱塔的魅力确实没什么体现；除了挑染哥和米米感觉都是冲着高达去的，哪怕米米最开始也是纯粹地利用斯莱塔和风灵
 559571：专业挽尊每一集
 418314：你能在任何地方看到綿田
 除了百萬的片場
  >>418314->418314：飛彈那一段照理來說能來點馬戲的
  可惜了
 692862：挑染恐成最目前观感最好的角色
 q1q1gg：这么快就要高达战了？这赌注是强制的吗，感觉都不对等啊
 jerryatbangumi：这群宇宙人里面好像确实没有一个能处的……反倒感觉这群地球人会不会太缺点心机了。
 这学校所有规则看来都是可以按剧情需要改的。（
 vocab: contagious, conceit, suffocating, synergy, grievance, chaperon, regolith, electrostatic
 307891：你俩决斗凭啥可以赌跟狸猫的挑战权啊？
 525513：和猜想差不多。女主开高达听话不用硬操作，绿毛为了脑操高达直接是没人权强化人。谁不心态崩眼馋啊。至于这集占卜的兄弟姐妹，是说绿毛呢还是高达呢。所以绿毛你别馋，下次真NTR女主开风灵，有自主意识的反噬可不是强化下就能承受的。
 我想看下集狸猫也开帕梅特刻痕一袋米扛几楼攻略绿毛呀
 442112：为啥觉得那个前传的推断越来越像真的啊...哪个是血淋淋的刀子啊...
  >>543725->442112：哪个推断？女主克隆人，0集女主被献祭成风灵意识体？
 rainlowing：挑染哥这众目睽睽之下被这样削人棍也太惨了......
 赌注很迷惑，凭什么绿毛赢了一定要和狸猫对决还得把风灵作为赌注
 panacea：挑染一集没赢过
  >>xtellaris->panacea：心疼古尔一秒钟哈哈哈
  >>sivikia->panacea：连着被两个高达揍，惨兮兮（
 454259：越来越乐了
 676708：这集的展开确实有意思，终于不土力，期待了期待了
 e8880790：曾经的第一又被虐了，这老弟有点惨啊
 557659：强化人对上nt，不会最后致敬uc绿毛寄了吧
 296287：他真的我哭死
 zakufa782：我说怎么战斗突然升级到了之前胶达的水准，原来还真是胶达监督绵田阿
 496016：挑染哥你好惨啊
 413843：只能说姑且合理，远称不上好。
 732309：即使一开始充满热情，同质化内容反反复复，也是会让人疲惫啊。。
 701454：看完这集，挑染哥让我想起了鲁路修里的橘子叔，明明是ACE但却总是被当作垫脚石，运气差，人傲但又想到橘子叔后来洗刷屈辱，成为人生赢家，那么盖尔你什么时候也去把自己改造了，然后开高达逆天改命
  >>326104->701454：他不应该开高达。
  应该是用自己的机体把伊兰的浮游类兵器全部打爆后再把头砍下来的雪耻战）
 532866：感觉狸猫的赌注总绕不开要询问第三方的环节，不然肯定会有人不满意。
 以狸猫现在被动的性格，随便一个第三方都可以抛出“但你不是必须得决斗吗？”，然后狸猫表现出犹豫，然后又被强硬的要求，只好接受以一个比不上家人的理由接受决斗。米米和妈妈甚至地球方都可以当这个第三方，观感肯定比狸猫随便抛出一个理由要好。
 
 其实赌生日、我想更了解你、请告诉我发生了什么也不是不行爬s1专楼时，记得有人提过“儿戏化带来的割裂感”，反正前面都土星花园了，既然要儿戏，前期不如就儿戏到底咯，后面打起来对比才残酷
 546788：又好看了的一集，信息量巨大，水星魅魔人见人爱
 搞了半天挑染你这不败是因为一个强的都没打过呀
 快进到保护铁驭
 730776：有吐槽役观感明显高于前面几集
 659384：1.水星的魔烧酒× 
    水星的魔妈们√
 2.虽然决斗只要直接跟杉菜本人提就完事儿了，但我花泽类就是要先血虐一遍道明 
    寺达成三连杀大新闻，诶，就是玩儿~
 3.有请总裁大人再次权威认证一下这玩意儿是不是高达，您这学校都给渗透成筛子啦。
 
 大河内老师啊，你写的这些东西谁懂啊？
  >>xtellaris->659384：花泽类道明寺看一次笑一次
 273616：终于要进入主线的样子了
 527701：盖尔被高达打两次，本身操作很强，可惜对面是神仙，真相了，挑染哥只打输最难打的仗观感明显比前两集好一点，稍微又推进了一下主线
  >>326104->527701：机体配置和浮游系对手相性太差了
  本身直觉非常过人，也能利用环境（虽然对面更胜一筹）
  感觉应该带一点实体弹之类的武装能帮忙分散对面火力（但是学园里似乎不能用实弹？）
 ayy：本话我还挺喜欢的
 526100：比前两集好看了不少
 491873：我觉得狸猫不是复制人，风灵才是
 heybye：这集不错，主线终于疑似动了
 kyoani：这才是我想要看的高达新作
 majiooooo：有点意思了
 绿毛心态崩了的样子好可爱，女主不要了来我怀里
 aoesun：狠狠地修正绿毛
 732950：第五集大概能看出点东西
 第一点，占卜说狸猫有兄弟姐妹，这点其实和先前部分人猜测的风铃其实才是第零话的艾莉对上了，虽然这只是个假说，但是这个占卜的暗示，斯莱塔和绿毛聊到自己生日的暗示，风灵的自主性暗示，以及斯莱塔是听说父亲死亡的暗示，从小就接触高达的暗示，很难让人不相信这是有意为之，如果是真的，我只能说大河内你够狠，原来第零话提到高达的人机合一是这个意思
 第二点，曾经残余的高达开发者已经渗透到了集团内部，而且种种迹象表明渗透不浅，而且复仇目的已经是八九不离十了，而且母亲那边明显做的局不小，另一个魔女的出现可能又会给这个局添一把火
 第三点，集团内部分歧已经不可调和，绿毛高达一出，就看鹦鹉她爸如何反应，从阿拉丁的反应来看很显然其他公司不知道，这意味着矛盾的公开，毕竟他是极力反对派，绿毛的高达才是有刻痕的名副其实的高达，而且斯莱塔的入学很可能就是妈妈为了引爆矛盾而抛出的萨拉热窝事件，内战必不可少，知情的话那看大河内发挥吧，我猜不准
 第四点，挑染站在主角一边已经没有疑问，三家里他是唯一没啥心机的，但也注定要和家里闹掰了，绿毛身上谜团很多，这个人造人到底什么路数还不好下定论，估计之后阿拉丁也要开始行动了，三家轮流登场
  >>559571->732950：小女孩变高达，这种事情不要啊
  >>460918->732950：认为第一点存疑，0话风灵已经像是住了个人
 472300：挑染哥你也太惨了
 527676：这集是真的好看，下集大抵就是故事的分歧点了，稍微发散点个人脑洞。
 
 前半的架构，个人意义觉得狸猫还没到该输的时刻，所以大抵是开印把铁骑拆了后对伊兰说那把今天当成你生日吧?然后自顾自的唱起生日歌，伊兰彻底破防以「好烦啊，你这魔女!」作二人阶段性的收束。下次重逢就是MA(收尸)战，虽然我觉得那次应该会是古尔对伊兰了，回收+否定能击败高达的只有高达的语境。
 
 后半则是有人进场(不论德林派系的人/金毛开着异端审判者带队前来缴械也行)，然后1/直接与地球宿舍的人一块逃亡的展开，2/被抓进牢房，待EP07上演地球宿舍的人来救命，然后一块流亡的展开(这其中还能混杂金毛自建派系做掉养父/养父做掉德林接任圣堂，不过德林这种军人出身，手下忠诚度还是很高的吧?所以后者大概不可能。不过这儿有个问题，狸猫跟地球宿舍的人关係也没那么好)。不然我想不出校园剧咋在这两集内过渡(下降)到地球这一舞台上的形式。
 
 除非编剧告诉我真就演12集校园决斗戏码吧......
 729020：挑染哥三次决斗断了六根胳膊笑嘻了，好惨
 179593：挑染好惨，后面能不能对他好点
 huanmeng100：所以绵田你百万做完了吗
 eichan：表面上挑染哥和绿毛两男抢一女
 实际上推进了一些剧情
 1、绿毛是开高达的强化人
 2、绿毛的企业是当初女主爸妈奥克斯地球的前同事。复仇者+1
 
 已知绿毛是强化人，那如果说狸猫是高配NT，那么谁会便当就不用多说了吧，懂的都懂快进到宇宙男鬼
 挑染哥真的好惨，已经弄坏三台MS了，每次都用看起来很帅的近战形非杂兵机。
 
 尼卡真可爱，相反这两集白毛越来越钢铁直女了，不顾及女主感受，只会干瞪眼，真是没眼看了
  >>eichan->eichan：第五集前的我：哈哈哈哈哈挑染哥是来搞笑的吧，求婚笑死我辣！
  看完第五集的我：我现在就要单推挑染哥。在这个人均恶意、冷漠的校园里，只有挑染哥对狸猫的真爱是真挚的
  等挑染哥拿到高达就把你们都杀了
 454641：强化人出现了占卜妹好可爱，这占卜怕是全占出来了花江难得流露感情然后就是破防了古尔真是不错，输了比赛赢了角色，绅士的老实人战斗做得很棒，一面是热血尝试突破，一边是冷酷布局碾压，飞天上为所欲为
 524382：挑染好惨hhhh
 583144：什么鬼，道明寺和花泽类为了杉菜大打出手
 koimxj：还挺喜欢绿毛的，别这么快就破局啊
 595142：不是，绿毛跟挑染决斗和狸猫有个屁关系啊，怎么还带把别人牵扯进来的，绿毛就不能直接去找狸猫决斗？
  >>654013->595142：绿毛正好要在试探风灵前测试铁骑，于是挑染就被拿来垫了
  >>risten->595142：乍一看确实怪，但逻辑是通的。绿毛遵照计划在跟狸猫打之前要先测试一场，正好碰到挑染提出决斗。但是挑染的赌注是别碰狸猫，绿毛的赌注自然就变成了要动狸猫了。
 555152：挑染哥主角待遇啊，不破不立
 481719：看不出端倪啊，校园风高达？
 286852：不是，这动画开播前，谁能想到这哥们是校霸？
 都怪你啊，水星女，你一来结果校霸直接成笑柄。
 athrun1120：又决斗了 赌的东西也挺奇怪  花京院魂理论
 
 受伤的总是你
 
 EDC艾纳米
 342490：呜呜, 挑染哥, 我的挑染哥...  
 ---
 挑染哥可能是前五集目前塑造最好的角色? 
 剧情和主要人物很好的推进了, 期待大河内继续整活
 459574：挑染哥也太好笑了
 tom：越来越乐
 412743：等一个罗米欧与朱狸叶
 173431：花江这声线真好听，黄毛啥时候入局
 elaina21031230：挑染哥太惨了
 211998：土，冰山王子这角色也太套路了吧
 inchei：这集终于感到单纯的乐减少而剧情推进了
 bllchen：又又又输了古尔哥真的好惨啊
 545904：我已经看不懂这高达番
 这是高达番吗？！
 frad：这展开意料之中啊，超越乐的存在
 607401：真成流星花园了
 ws123y：期待下一集
 547268：这种一集打一架的，，，，银河美少年？？
 396060：怎么可以玩弄少女的纯情！ 另外对挑染哥观感越来越好了 三连跪辛苦了（
 guoziguo：水星花园名副其实，挑染哥实惨，伊兰这种角色一直喜欢不来，可能擂主不能拒绝挑战，但赌注也不能改吗，不知道要怎么处理把风灵作为赌注这一点
  >>738103->guoziguo：因为伊兰还在执行背后公司交待的任务，亲自上风灵发现是机体特殊，和狸猫没关系而且也不是强化人，所以转而想要把风灵收入囊中交给背后公司研究
  >>guoziguo -> rolladice：没，我的意思是不知道要怎么处理女主会赌上风灵这一点，用擂主来当借口，感觉有点敷衍
 gangboard：哎，真是心疼挑染哥，一个个的都开高达，自己那么努力了还得不到父亲的认可，太难受了，我会为你加油的
 432357：狸猫：坏了，我成监护人了
 弟：哥你不要再打了啦，再打我们家股票要成废纸啦
 真正的后宫王：风灵
 jidaozi：挑染哥，你好惨，怎么又被削了
 485505：为什么伊兰驾驶高达就没有警卫出动？
 ddakira：怎么又让我挑染哥垫了。能不能给我挑染哥拿一个强势机体？重赛！
 15476：没想到伊兰你浓眉大眼的居然是个强化人，还开了个高达
 craitch：2.5倍速。益々馬鹿馬鹿しくしたな……仕舞った、第0話以外、毎話責めたらしい……
 kuohaohao：挑——染——哥——
 hsp20080888：看到这里就应该知道这个「决斗」是什么意思了
 决斗开始前的宣誓词，「不看技术」，也「不看性能」，只看结果
 这个和传统意义上的「决斗」根本就不是一种东西
 传统的决斗打的就是个公平，双方公平比武，平等较量，最大限度抹平场外因素
 但是这里的决斗正相反，是完全依靠场外因素
 说白了是看决斗者背后势力的力量。要么有钱，要么有势，要么有机密技术
 所以说这个决斗是和白毛他爸的公司治理理念是一致的：弱肉强食，适者生存，不择手段
 所以挑染哥怎么打都输，他真把决斗当成公平比武了，认识不到这是各势力间的小规模代理战争
 732577：好家伙,第五集看完感觉真的往水星花园的方向去了,挑染哥和伊兰为了小狸猫大打出手.?高达特产面具男变成了面具女,感觉女主妈的这个气场不够镇的住啊.
 363437：怎么感觉高达以往出现过的元素越来越齐全了
 白毛是捉奸型NT吗？
 令和挽尊哥，惨啊！
 什么强化人，4号，危！
 这集小狸猫，情窦初开，却光速被盐对应。心疼。
 4号测试风灵以及占卜的结果都挺耐人寻味的，支持死亡说的证据好像增加了。
 感觉这故事水还挺深。
 chashaodan：撇开乐子不说，这一话的制作水平，从脚本、演出、作画，乃至声优的表现，都远超前3话，除了“历史遗留”的鸡皮疙瘩台词，挑不出任何毛病。
 说会乐子，那当然是乐疯了，看得嘴很难合拢
 670828：哦？围着斯莱塔转的胖妹妹的cv稻垣好，是diy里的结爱予诶
 415372：这集还挺乐
 挑染虽然战绩很像挽尊哥，但人物还是要讨喜得多的，正直莽夫型
 铁斧头打浮游炮怎么打嘛，没法打的啊基本就是纯遛狗
 trim21：这决斗两边赌的都是什么玩意...
  >>q3502221->trim21：大河内特有的有病感，可惜在这无聊的剧情里就显得很可笑了。
 shiroha：米女士竟然也是个重女
 kumonotsuki：天然黑狸猫乐死我了“你妈妈没有告诉你生日吗”
 299451：开头的那批人是不是很像Bene Gessirit, 《沙丘》里的贝尼·洁瑟睿德女修会 （俗称女巫）
 集团公司名字叫什么？Benerit, BENE gesseRIT, 贝纳里特.
 MIND BLOWN！
 171264：在驾驶舱里做私事太对了
 434311：这集挺不错的 (没看过高达所以不知道生化人是定番) 一开始看到绿毛手里的叔本华的《作为意志和表象的世界》还以为这部的主题就是要探讨外在客体 灵魂与本质的话题呢 23333 结果直接翻脸了 (本白河豚捡回一条豚命 )
  >>171264->434311：emmmm，其实他有在刻意让你意识到的，简单而戏剧化的桥段有时候是最有力的载体。
  >>434311 -> 343：对不起我的表达零分.. 我想说的是以为那本书是在暗示绿毛是人造人 然后会以此有一个什么阴谋+展开的，结果下一幕直接明示了
  >>171264 -> Dazitu616：懂了懂了。
 723994：风灵被当作赌注会伤心吗
  >>307891->723994：如果风灵真是姐姐，说不定还很开心呢。
 609391：妈的，我有点心疼挑染哥了
 petitmakura：大河内选择了流量最多的写法（
 588814：求求了让盖尔赢一次吧
 295606：原來不是挽尊哥，而是傑剛隊長
 husy：这也太丑陋了
 732034：挑染哥你这也太掉b格了吧
 xorms：拼妈的年代
 436461：我发现一旦接受了这种设定，故事也还行啊哈哈，但是这机战作画也太拉胯了
 292820：风灵就是初号机吗？懂了，最后一集是狸猫在沙滩上掐挑染哥脖子
 av814867167：大河内你最好在憋大活儿
 573001：本集乐子已经完全变成乐子番了：
 冰山渣男帅哥玩弄少女心只为骗取高达
 水星的魅魔后宫再度起火
 挑染哥继续吃瘪
 另外黑色机体真帅啊
 虽然帅但是这么羞辱人的打法是不是不太好
 faremier：新型败犬
 hibiki916：这集观感还行，该乐的地方就乐，打得也还行
 284494：我挑染哥打的就是精锐，不是高达我不打期待未来给点正常的对手挽回逼格
 637021：什么道明寺司大战花泽类
 lberg3：原以为是馋我身子，现在才知道渣男是馋我机儿的身子
 你这决斗排列组合是吧，白毛打劲夫，红毛打劲夫，红毛打劲夫，绿毛打劲夫，绿毛打红毛，等组排完正好完结，水星的魔女学院篇
 687892：又烂又好
 mizudiwood：这男的好惨，一次都没赢过
 mythology：挑染哥啥时候能赢一次
 绿毛强化人 可以掰着手指头数死在哪集了
 你要挑战狸猫直接挑战不就行了吗 挑染哥太惨了
 720233：绿毛点名要风灵，那我就看狸猫下周怎么击毙他（的高达）了。
 cch11934：挑染哥好惨，遇到两个强的都有高达。什么时候给他整一台
 584621：让你们现在嘲讽挑染哥，万一人家也是天赋驾驶员只是之前没用过高达所以没发现等开上高达把你们全部给秒了
 563469：伊兰翻脸也太快了，察觉到女主不是和他同一类态度立马转换
 15775：看到现在感觉这片的男人们突出一个自说自话。我说是就是的双标臭老爹；自说自话求婚又嘴硬又要横插一手替人出头的盖尔；擅自把主角当同类又失望嘴臭的伊兰…
 比起女子阵来，目前男子阵真的缺少魅力可言…可能真的要写反抗男拳吧
  >>352424->15775：按这个角度来擅自把红毛拉入御三家斗争的白毛也没好到哪里去吧，当然地球寮的各位目前还是正常的
  >>q3502221->15775：我超 大师
  >>q3502221->15775：我倒是觉得女角色们也撑不起片子，虽然角色设定分配上是比男角色有意思点。
  >>512242->15775：有没有一种可能，如果剥掉你的偏见，事实上女子阵还更空洞？
 293746：的亏是大河内的剧本，来来去去还是一个团队的。
 而且绿毛还不够渣，再渣一点应该不惜以自己的肉体为代价直接利用女主的好感进行pua，这样不仅风灵有了，女主这个王牌驾驶员也有了，女主她妈和高达的技术研究成果也有了，间谍也不过如此，简直赢麻了。
 kuronekos：这下真后宫番了，就猜到挑染哥会输，但是绿毛你直接找狸猫不是更快吗（）
  >>326104->kuronekos：需要熟悉一下新机，正好挑染送上门
 nightdetective：为啥挑染哥你就一直赢不了啊！
 413714：我都有点同情挑染哥了，就没赢过
 想为喜欢的女孩出一次头结果被削人棍，脸都输光了
 而且次次还是越级打boss，拿着近战机打随便用浮游炮的高达
 咱回家再练练吧，决斗打不过难道还不会躲吗
 732267：期待下一集绿毛被女主打败，然后向女主告白求婚
 ayumicham：可怜的挑染哥又被虐了，三回啊，三回
 734463：不会到最后只有挑染哥想要女主吧...绿毛要女主妹妹风灵，金毛要女主母亲和公司情报，白毛只想去地球。
 PS 别到最后女主 白毛 金毛 绿毛 挑染 五个人不出来一对完整父母
 670057：挑染哥连垫三回
 ygy21：你们不要再打了啦。好无聊的剧情
 postmelancholy：挑染哥好惨，让他赢一次吧
 照绿毛这么败人品下集必输，快进到被狸猫开导过后再次下跪求婚（
 finalfantasyfan：《挑染哥为什么是神》
 首先是犯下傲慢之罪的伊兰·凯莱斯
 走位躲个迪兰扎的火神炮就露出不屑的笑，这种傲慢的强化人注定走不长远，事实也是如此，靠着一个阴险的电磁束赢了神之后一直在走下坡路，最终泯然众人。与之相比神就很谦卑，EP1的迪兰扎专用型、EP3的达利尔巴尔德都是神留给凡人的慈悲，神不是打不过，只是不想通过太完美的表现让对手绝望所以故意不赢，可笑有些人不理解神的良苦用心，竟然还用这些事来讥讽神，我劝你们好自为之。
 
 整个烂活
 734240：所有公司都在偷偷研究高达，只有杰克特公司老老实实研究无人机和AI，他真的，我哭死，老实人只是想炸死总裁​
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>243682->734240：只会玩传统商战的杰卡特
  >>zhangrtao391->734240：笑死我了
 295170：绿毛你是不是玩不起 笑死了 
 真就水星的魅魔 俘获了太多的芳心(不管是目的是什么吧) 结果开始内斗了 乐
 挑染哥你真是及时 绿毛瞌睡你就递枕头属于是
 risten：冰男赢了就和女主决斗这个赌注乍一看很怪，但如果擂主不能拒绝挑战就很合理了。
 737431：挑染哥又被削人棍了
 82575：挽尊哥实惨
 ptsd：女主什么都不知道、什么都不想知道这种无知看得我喘不过气来希望大河内下集能抛出更有高达味道的东西
 “你妈妈没告诉你吗？”居然能成为张口反驳的理由
 你妈妈肯定不会告诉你Aβ56学术造假
 sivikia：赌注感觉怪怪的
 按照这个说法
 绿毛赢了，按赌注绿毛可以找狸猫决斗
 那狸猫也可以不认同这个赌注，然后以“不决斗”为赌注进行决斗？
  >>279196->sivikia：其实逻辑顺的，唯一需要设定解释的是，「是不是有人挑战你你就一定要接受」。
  
  绿毛自己的目的很明确，前面也说了，大人们要他在挑战风灵前先找别人测试一场新机体。绿毛无非就是顺水推舟挑战一下，没什么想要赢的东西。顺便拿这场又顺水推舟来当挑战女主的借口，让她不好拒绝。
 536633：盖尔稳定吃瘪
 linxuan：“高达是禁止的”
 前面高级款查不出来就算了，这老款啊，总裁呢？
 216553：削人棍的部分迷之像初号机对霞天使。
 607474：之前妈妈不是说脸被水星的磁场夺去了吗，这也没事啊
  >>yentagaruda->607474：那明显是骗人的，为了不在那些人面前脱下面具才编的理由。
  >>607474 -> 半分幻的凶鳥：好吧
 352424：结果这公司明目张胆的拿了高达出来，还是那种会侵蚀人的结果屁事没有嘛。这事后挑染他爹不拿这告状到那总裁那去？
 681139：你们不要再打了啦
 danzong：挑染哥属实新时代挽尊哥
 455244：都用高达欺负挑染哥，真的惨。
 aerbioer：米这话一直在外场嚎叫
 stuart_lee：什么水星花园 大河内你是不是玩的太嗨了
 567097：笑死，都五集了怎么还在决斗啊
 kclithium：节奏太慢了，不仅慢，信息密度也很低，有点难忍
 zhangrtao391：这是浮游炮啊，我怎么瞧着像天之锁啊，强化人打挑染哥看得像金闪闪打大帝--无能为力是吧
 让挑染哥赢一次吧！
 21371：粉毛又成工具人了你们不要再打啦
 667674：绿毛约会女主，约会还要带高达你真不动脑子想？
 绿毛身世有东西
 俩人约会俩人急 哈哈哈哈
 又在欺负乡下女孩
 又来决斗？决斗五集了我的哥哥 还有这赌注一看挑染哥就要gg啊
 第二个高达铁骑出现了 是第0话把女主爹杀了的那个吗？
 挑染不负众望的寄了 输的还很难看
 rainshiner：草，好爽，谢谢大河内！
 打起来打起来！修罗场摩多摩多！
 kamikaze226：决斗用斧头大锤之类的武器必输啊
 62325：所以女主也是背着家人战斗的吗？
 tom123do：嘎子真是太惨了，打一次输一次，什么时候能风光一回
 690166：水星的魔女（x）
 魔女的后宫（√）
 最喜欢的一集（雾
 打戏不错，很流畅
 白毛急了，开始吃醋
 绿毛人设很典，盲猜一波最后被女主感化
 大少爷真的惨，不过他的观感好起来了，可以的我对他的态度有所转变
 妈妈事业女强人是真的飒
 话说绿毛的赌注只是向女主发出挑战（这不相当于没赌吗）女主又不是不能拒绝
 女主口吃终于好了一些，这集也因此看起来没这么痛苦了
 所以说女主是天选之人？和高达最完美的融合？不容易受到伤害？是这个意思吗？
 那她不是改造人吧
 720445：这集还可以，铺垫的不错，就是求婚哥又输了，真惨
 ignite：赌一手下集绿毛求婚
 588237：乐
 skeleton：水星花园要笑死我了
 planarians：什么莫名其妙的剧情 a和b决斗 赌注是c和a决斗？ c又不是b的所有物你赢了关c什么事 莫名其妙
 duke777：水星过家家
 lee960707：惨，挑染哥，惨
 somebottle：和伊兰见个面，挑染哥和白毛都坐不住了，乐
 现在听到伊兰的小曲真的乐的停不下来，一旦注意到了就谜之好笑
 发现和想象的不一样立刻就变脸了
 挑染哥他真的，我哭死，虽然尽力了，但还是惨输啊
 josh：有修女，那教会呢？
 441758：为什么能直接赌风灵？赌注不是自己定的吗
 q3502221：虽然依然无聊加没劲，但至少没啥负面观感了。只可惜挑染不是女人，不然这种性格加败犬属性可以秒杀我应该。
  >>512242->q3502221：是男人就不能秒杀了吗！性别岂是如此不便之物（
 hahastudio：挑染哥的战绩是背景版么，不知道动画里会不会赢一次
 伊兰开了帕梅特刻痕但是身体没有反应也成功驾驶风灵了，我相信女主是没有刻痕的但我有点动摇
 theduke：抱着看流星花园的心态来看，感觉就特别精彩.jpg
 真的挑染哥太惨了，每次都以人类血肉之躯对抗开高达制式的大魔王
 加油啊挑染哥，然后都被无惨了.jpg
 这集战斗还是挺精彩的，包括前面4号哥1V3，那个只有MS才能做出来的眼镜蛇机动真帅
 这场决斗在外人看来像是二男争一女就特别喜感
 4号哥这真是被破防了，恼羞成怒要大杀特杀宣泄一下
 女主这初恋感觉就要这么夭折了，rip一下
 我本来以为你是我同类！你背叛了我！
 看雀丘和米奥莉奈还挺般配的？？？
 占卜出来女主有个兄弟姐妹这类似的结果肯定准，伏笔伏笔！
 真就自然人的天选之子也太无聊了，我要看血流成河~
 目前是三巨头都在想自己的办法来解决高达制式对驾驶员的致死问题？
 一家是走AI自动一家是走强化人？
 mintorchid：小草莓天然脱线有一手
 挑染这属于戏剧反讽了，悲情英雄主义
 mdc0710：挑染哥每次顶着代差秀微操然后被暴打真的很可怜好吧（），什么时候给挑染哥换个大的
 所以原来魔女是指第零集活下来的人啊 ​​​
 lostanother：这什么b决斗能为第三人设定义务啊，挑染哥什么新高达指定经验包啊
 eyecandy：这话逆后宫作品感强烈
 310181：绿毛秒变脸，不知狸猫心。怜香惜玉，可叹挑染哥，屡战屡败。
 qiankunyi：从第一集就觉得这致敬是令和Z高达了，这里连Z高达里一模一样的名字强化人四号都出来了，绿毛男版村雨凤。这样看这绿毛铁定要挂了 定番
 可惜bgm这里追的看过Z高达的还是少。
 绿毛的高达机体机战作画可以了，我同意这里的决斗和高达创战者不一样，有种迷你代理人战争的感觉。
 所谓三巨头只有令和挽尊哥是个纯良公子哥
 331562：挑染哥首付为袭来！
 ubisoft：你们决斗为啥能拿跟女主决斗做赌注啊？这编剧能不能有点诚意啊
 然后女主的赌注也是对方强制决定？真就要求不带脑子看是吧
  >>qiankunyi->ubisoft：片子里说过了，决斗委员会的人有特权，学生是不能违抗的
  >>ubisoft -> 钱坤一：我知道，而且委员会的人都是大财团指定进来的人，但这个赌注关系连表面上的逻辑都不太有，有点出戏
  >>591102->ubisoft：伊兰并没有需要向挑染哥提的赌注啊，所以他跳过了挑染哥问狸猫，狸猫同意了。
  >>ubisoft -> 苹果与花：道理都懂，就是他理所当然的说了之后，主持人也很自然的直接认可了，那一瞬间有点高血压
  >>591102 -> Ubisoft：问题在狸猫身上，狸猫可以拒绝的，但是她答应了。
 644645：暴打3个钢坦克，虐菜吗/女主也是克隆人吧，起码现在的妈妈一看就有问题不是同一个人，莫非妈妈变高达了，女儿才是现在的妈妈，初号机是你吗/挽尊哥真惨
 collice：搁别的片场挑染哥拿了自家的高达没准可以大杀四方
 问题这片里你不过是个路人
 355338：挑染哥别再决斗了 一直赌一直输 看得我都心疼了
 216493：挑染哥人还是不错的
 ackton：伊兰也参与了决斗，一打三胜利。研究人员没有找到gund型的数据风暴，认为风灵可能解决了高达最大的问题，即驾驶员的生命伦理问题。于是上级派出强化人4号伊兰去调查这是机体本身的水平还是苏莱塔的能力。地球宿舍的大家帮忙修理了风灵，发现它的技术水平很高。同学帮忙占卜发现苏莱塔妈妈很大，没有父亲，似乎有手足。苏莱塔接到伊兰电话希望陪他一起出去一趟，大家都认为这是在邀请苏莱塔约会。伊兰平时没有表情，但很受女生欢迎，被称为冰山王子。晚上苏莱塔与母亲打电话说明了此事。母亲这边收到消息，佩尔公司开始行动了。负责伊兰的技术员与伊兰探讨苏莱塔之前的决斗，认为这显现出了gund型的理想境界，伊兰于是认为苏莱塔也许和自己一样都是强化人，只为驾驶高达而被创造出来的人。为了测试铁骑高达，技术员安排伊兰先进行另一场决斗。之后苏莱塔按伊兰的要求带着风灵一起来约会，米奥丽奈试图阻止，被同学们拦住。古尔得知约会一事也立刻赶了过来。伊兰苏莱塔一起坐在风灵上，苏莱塔表示自己从小就在驾驶风灵了，驾驶时会感到安心，风灵就是家人和朋友。伊兰脸贴了过来，苏莱塔按同学的建议问了伊兰的生日，但伊兰想独自驾驶风灵试试。伊兰驾驶风灵，使用了帕梅特刻痕，确认风灵就是高达，自己可以用精神控制它运动，但没有那种痛苦的感觉，胳膊上也没有刻痕，伊兰认为这是风灵的能力，苏莱塔最终和自己并不是同类。下来后伊兰告诉苏莱塔自己没有生日，ms对自己不是家人而是诅咒，我原本还以为你和我一样。这时古尔赶了过来，发现苏莱塔眼角有泪，质问伊兰干了什么，伊兰直接向古尔发起决斗。古尔的赌注是伊兰不能再接近苏莱塔，伊兰的赌注则是自己赢了就和苏莱塔决斗，苏莱塔同意了。之后古尔不顾父亲的决斗禁令，随便找了个普通机甲和伊兰开始决斗。米奥丽奈对三巨头的内战感到满意。伊兰驾驶新高达故意引诱古尔搞的尘土飞扬，之后用电磁光束把灰尘导电粘在古尔机甲的关节处，瘫痪了他。负责伊兰的技术员来见苏莱塔妈，称其为前辈，二人都是魔女。伊兰直接砍断古尔机甲四肢，掰断了角，赢得决斗。伊兰接着向苏莱塔发起决斗，而他要求苏莱塔赌上风灵本身，如果她输了就要交出风灵。
 sunnyday41200：挑染哥输输输然后输输输，五集输三场真是麻了，而且他实际上技术不差，意识也很好，但是对面全是开挂的刚大木玩个几把...除了水星势，所有人都装作反对高达的样子偷偷搞高达，就挑染哥他爹都什么年代了还在开发传统MS，最后输了锅还是挑染哥自己全背，惨，真的惨
 之前以为米米是魅魔都抢她，后来以为狸猫是魅魔，现在发现风灵才是魅魔...大河内你不写个魅魔出来没得写了是吧
 米米+三巨头凑个F4，真就水星花园呗？弹幕刷了一整集花泽类和道明寺乐死我了，这剧真是土得不行又潮得风湿，有一种特殊的魔性
 其实伊兰跟挑染哥决斗来换跟狸猫决斗这种多此一举的要求是他们公司上头人要他多战斗一场做准备，但是只有一句话带过估计很多人都没注意到
 伊兰身为为开MS而生的强化人，被老天爷赏饭吃的狸猫轻松超越，直接破防了可还行，要是知道狸猫4岁就能直接到22层他不得崩溃啊？不过削挑染哥机体人棍有点过分了，害你破防的又不是他...虽然狸猫第一集也削了来着...
 球球大河内对挑染哥好一点，这哥们自己不破防我都要替他破防了，这遇上的都啥事啊？
 695549：你输输输，最后还是输输输
 虽然挑染的感情怎么看怎么莫名其妙，但机战还是好看的
 372034：绿毛玩的Z高达凤梗，一看就死旗拉满，另外机体样子不错。
 215131：哈哈哈哈好想对挑染哥玩国足梗啊：“杰特克公司现在什么水平，就这么几个人，你挑染哥什么的一把手的儿子都在用杂鱼机打，他能打吗？打不了！没这个能力知道吗？再下去要输斯莱塔了，斯莱塔输完输伊兰，再输雀丘，接下来没人输了。”
 409467：不是高达不是不准用的吗？怎么绿毛就可以用？而且都强化人了你们还讲伦理？
 hiromi5：笑死
 620055：按道理来说制作是挺好的，是啊，按道理来说...
 magicfish1990：怎么还能赌第三人的
 642240：乐乐乐
 546484：看到一半已经开始心痛壮壮了
 631875：盯上了风灵，所以要决斗？
 挑染哥好惨
 llllllllqpwo：百合抠抠搜搜的一直不来，还是当乙女高达看吧
 这集零谜语，好看
 835772：女主太缺乏警觉了吧，真就直接让他上高达？

第6集
 300806：这集不把伊兰薄纱说不过去吧，上集爷给你开最宝贝的高达，下来就摆臭脸，然后还被迫决斗，赌注还是风灵，要是不生气薄纱我风灵都tm自己动手。
  >>c3z5x6->300806：薄纱（物理）
 690890：万万没想到还是个绿毛替身，决斗赌注压那么大，最后从洗白到被处决节奏也太快了。
 593837：一集一决斗看无聊了，能不能来点新活
  >>423736->593837：新死来辣
 ptsd：让我见识下吧，大河内的性能
  >>ptsd->ptsd：有点东西
 333154：你还是让他赢吧，强化人输了可是要犯病的
 eichan：女主，你给我闭嘴啊！闭嘴啊！闭嘴啊！
 不要再唱生日歌了，那种事情不要啊！！！！！！！！！（一边打字一边偷着乐的我）
 
 这集信息量还不少，首先就是有人以为伊兰会变成宇宙男鬼，变不变成男鬼我不好说，但女主这边有一大堆宇 宙 小 鬼这个信息量挺大的了。
 世界名画，挑染哥在露营
  >>eichan->eichan：女 人 唱 歌 男 人 死
  >>eichan->eichan：哈哈，前面5集骗那些没看过高达的人上车。这集开始不装了，又是宇宙小鬼又是烤玉米生日歌，没错，我们演的是高达！
  >>eichan->eichan：我觉得最乐的人是带河内老师，他还买联动薯片，烤玉米的那种，我看他吃得挺开心的
  >>eichan->eichan：认真的说，这集只用一集就把高达的味找回来了。强化人，疑似克隆人，宇宙小鬼。宣传上假装是子供向，结果把刀都藏起来慢慢捅
  
  最带味的还是一集时间让观众开始认真思考德林的做法，德林的确太过极端，赶尽杀绝是个反派。但是高达这边同样是血流成河的，牺牲了多少个驾驶员真的不好说。这种双方没有一方是纯白的感觉很有味道了。看完老高达后我已经变成一个通过血流成河带来的悲剧给我带来震撼和致郁，同时引发思考的某种爱好者（被富野老哥害的），所以这集我非常满意。多来点刀子，我要看双方受伤
  >>q3502221 -> 锐ちゃん：认真的说，这集只用一集就把高达的味找回来了。强化人，疑似克隆人，宇宙小鬼。宣传上假装是子供向，结果把刀都藏起来慢慢捅
  >>ayy -> kyou（动漫不看中）：起码得跟铁血差不多程度血流成河才有可能震撼和致郁吧那可不敢，团长死的时候我看一次笑一次，铁血的很多角色都是毫无意义的死亡，做成这样真就烂了。学一学zeta还差不多
  >>q3502221 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：那可不敢，团长死的时候我看一次笑一次，铁血的很多角色都是毫无意义的死亡，做成这样真就烂了。学一学zeta还差不多意思是你觉得水星会有有意义的死亡
 539996：给点作画吧 求求了
 728283：这番的走向就看这集怎么处理了
  >>zing223->728283：个人感觉在第四集这部动画的第一分割走向就完全固定了（猜测）
  会以校园戏为主轴，御三家和辰星和地球侧的场外运作作为暗线。
  我也期待大河内用超展开把我创死但个人感觉能在和平状况下进行的人物和日常感塑造还没做够，估计还得再等一段时间。
 700829：这下给下周总集篇拖着吊树上了,好想看下一集
 517966：占个楼，如果还是校园剧确实就无聊了
  >>517966->517966：不是校园剧了，但还是有点土。。。
 zing223：来点大家不想看到的前后照应（s1漏油截的）
  >>freezingzone->zing223：芙兰~~~~~~~~~~~~~~~达
 412743：心情复杂......
 大河内老师，您啥时候过生日啊
 zhangzj030405：整集看完真心蛮有意思的，印证了以前的一些猜想。
 但个人觉得绿帽的退场如果之后直接接上真人的话或者与5号相关之后完全不与4号有关显得有失……还是蛮希望4号能以某种形态（宇宙男鬼）活下来的。
 21年到底意味着什么只能等之后的了。这集做的很棒了咯
 15168：草我现在反而觉得狸猫才是最不正常的哪一个，比她妈还异常不会每一个bit都是人类小孩的意识吧
 4号的死与新生，真实绫波丽
 挑染哥搭帐篷了
  >>zing223->15168：前面说屠杀时间发生在21年前啊……绝对人外了……
  >>15168 -> zing：不是质疑狸猫的身份，我的意思是面具女可能在看似正常的教育之中向她灌输了很多异常的思想，让一些外人看来可怕的事情对她来说是一般规律
  >>zing223 -> insu：是的，这在前五集也有感觉，这集的唱生日歌也是，狸猫绝对不是一般意义上的常识角色
  >>15168->15168：21年是叙诡的可能性也有，不一定是指极星全灭，可能是跟高达有关的其他事情，并且跟德林有交集。德林在0话就有点魔怔，“魔女”是他最先提出来的，在演讲中也是完全针对极星，看来早有积怨。而且这一话开始，面具女面对后辈所有的质问都轻描淡写地糊弄过去了，唯独提到21年的复仇时突然打断，一句反问展现出少见的攻击性。
 aoidiva：删除了回复
 symphonicrain：稍微出个轨也是可以理解的，心胸宽大的未婚妻
 エラン御坂妹妹说
 29225：跟厕所专楼猜的一模一样，笑死
 443787：你们也跟隔壁片场一样搞生日过成忌日是吧
 217781：起航了，很出彩的一话。
 raining：忌日歌
 superlily：太疯了
 vicpatrick0903：时间线一爆这身份牌真成真了，那个宇宙女鬼就更别说了，太恐怖了.....
 伊兰桑！我的伊兰桑！
 405942：点蜡烛，生日歌居然还能玩第二次
 什么绫波丽吗
 256304：回来了，全都回来了
 406117：大河内老师！！！我要给你过生日！
  >>342490->406117：hhh 爆杀
 695549：全宿舍最好的推进器，妮卡能力强的吓人
 生日歌尬到我了，狸猫你怎么这么能爆雷啊
 铁骑是目前最好看的ms了，在我心中超越风灵了
 挑染露营草，抚子是你吗
 风灵：我的挂，在你之上！我已经想好风灵在gvg里面的灵压技能了
 闹鬼了，超展开！这就是土中带乐吗
 4哥再见强化人注定是可怜人罢了，能不能见到一个5号轰杀姬头四。
  >>695549->695549：入个风灵fm和铁骑hg好了
 407029：假药全真，大河内老师我信你啊啊啊
 
 还有谁过生日，米米过吗
 428012：呜呜呜，不亏是大河内老师，我愿称你为富野大弟子，在日五档用土剧情把萌新和胶佬骗进来薄纱
 472300：大河内终于开始了
 243682：没去S1实在是太好了，观感极佳
  >>madohomu->243682：看时间，橙姐姐还是看的生肉吗
  >>xtellaris->243682：S1又发生什么事了？
  >>243682 -> xtellaris：专楼里是有内鬼情报的，也可以算是剧透了。
  >>243682 -> 虚无：看的直播间，文盲就看个画面，字幕连蒙带猜加弹幕翻译重点
  >>xtellaris -> 小澄：啊这内鬼，动画剧情没必要吧，怎么整得跟5090要发售预热一样
  >>xtellaris -> 小澄：油管Ani-One Asia有官方翻译，就是不知道相比直播是否及时
  >>243682 -> xtellaris：https://home.gamer.com.tw/artwork.php?sn=5567075   正经的港台代理之一  应该和其他版权方一起放的。没弹幕不如b港澳台或者巴哈
 heybye：nbht说锯4是电锯人第一集，我是不是可以说水6是水魔第一集
  >>690166->heybye：水星的第0集可以算第一集了，这集第二集
 hashireowl：(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 587439：下一个是谁过生日，是米米啊，大河内你要玩什么想都不敢想
 436197：神回
 finalfantasyfan：狸猫把浮游炮称呼为“大家”，难不成是每架浮游炮里都塞了一个克隆人的灵魂？
  >>15168->finalfantasyfan：Dummy Plug
  >>676708 -> insu：情书！是大大大大大大和内给痞子EVA的情书！
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：①一般MS的浮游炮都是用完就丢，最好的情况也就只是回收修理，但这集风灵的浮游炮甚至出现了10保1的情况，看来确实是每个浮游炮+主系统里都塞了一份人格灵魂，一共12份，必须要保护家人。
  ②伊兰听到的笑声有好多不同阶段，而且老爹死在21年前，但狸猫只有十五六岁，也许是把艾莉成长的每一个阶段人格都拷贝进风灵里了？而中间空白的五六年是研发时间？
  ③在别的论坛看到有科普说“Suletta”这词儿本身有“被选中的”的意思（不知道真假），而风灵里面至少塞了12份人格，所以浣熊起码是13号往外数。
  >>326104 -> NaanEater：①一般MS的浮游炮都是用完就丢，最好的情况也就只是回收修理，但这集风灵的浮游炮甚至出现了10保1的情况，看来确实是每个浮游炮+主系统里都塞了一份人格灵魂，一共12份，必须要保护家人。
  >>328818->finalfantasyfan：草，浮游炮弹药盒论产生了
 kyle11：原来你也不是人 风灵才是真女儿
 bakasira315：跑到人家宿舍用廣播問煩不煩然後唱生日快樂歌，難怪會被罵鬱陶しい
 
 開頭的21年前和女主媽那句畢竟是我的女兒基本證實陰謀論的猜測了。
 
 女人唱歌男人死，大河內你出來我們幫你過個生日
 687297：突然想起来一件事，指路这周更新的那集秋叶原冥途战争
 736443：大河内：现在我要准备起飞啦
 665292：唱生日歌的时候我就想到她爸的事，感觉大事不妙了。。。。。。
 kio：居然变好看了
 majiooooo：我上一集买的伊兰股这一集就全报废了
  >>xtellaris->majiooooo：伊兰股熔断了（确信
  >>559571 -> xtellaris：破产退市
  >>the_zudah -> xtellaris：看起来确实是物理性熔断(
  >>ychan -> 幻光久远：物理性熔断绷不住了，敲木鱼求佛祖原谅去了。
 abracadabra：下周总集篇？是不是有什么大病。
 卡的真是时候。
 5246：开始了开始了，正式开始了
 625707：虽然像绫波丽然而并不是
 毕竟每一个伊兰（除了第一个）原本都是普通人，所以每一个伊兰之间的差异性要大一点（4号的话可能就宇宙底层人民吧）
 21年。。。还有”米娜“，有待玩味了
 有意思多了
 569814：公频喊话尬到脚趾抠地
  >>569814->569814：结尾这一出倒是够阴间，彳亍！
  >>738673->569814：开广播问别人自己是不是很烦人真给我笑死了
 582328：大河内老师我信你啊！怎么一转恐怖片了啊
 fy939：的确烦人 全校喊人可还行
  >>550564->fy939：不是全校，应该是全寮吧，不过也有够烦人的了
 692714：大河内老师果然名不虚传啊这下真起飞了
 所以女儿是被她妈做成风灵的AI了吗
 kuronekos：感觉祝你生日快乐变成魔咒一样的东西了，祝谁谁便当
  >>550564->kuronekos：本想反驳说第一次祝的是女主，但一想好像是艾丽
 jerryatbangumi：《原来你早就原谅了她》《我是有包容力的新娘》
 盖 尔 露 营
 这结尾是这片子第一个有点意思的地方。
 gangboard：你永远可以相信大河内的剧本绝不无聊！
 676708：绿毛依兰哥这下迫真绫波丽了，是大河内给痞子的情书！
 ionium：这回收第0话的方式也太狠了，主角欺诈+时间欺诈
 elaina21031230：还可以
 639453：大河内！这就是你的实力吗！
 413843：目前最好的一集，塑造有不小的缺失，转变处理不算好，但对比之前的集数傻尬的地方收敛了一些不知道是不是因为本集基调的原因最好不是，抛出的几个情报和伏笔（？也蛮令人期待。
 677361：什么拘束烤肉 哈人
 481719：看的一脸迷惑，到现在还是谜语人。这都第六集了，就放出了个四号克隆人？女主性格是真的不讨喜。决斗的花嫁性格也是恶劣的不行，爆炸粉毛也是嘴贱，一个个看起来说傲娇都算不上
 532866：狸猫的常识感觉大有问题啊天然巨魔+奇怪的执念，不过这集那种自信心爆棚的感觉也有立起来，“我不会输”感
 559571：所以原版女儿无了（为啥无了，被高达吸进去了？），
 狸猫是克隆人、每个浮游炮也是克隆灵魂？
  >>aoidiva->559571：应该是通过把孩子的意识传输到机体里，从而使得武器具备灵性。和修仙小说里剑魂是类似的概念吧。
  >>559571 -> 蒅南：嗯，这样更合理
 732309：只有我担心小狸猫的约会怎么办吗
 525513：每个浮游炮应该是复制女主类似第0集那会儿状态的意识，浮游炮+高达总共12个，这不普露么
 猜一波这样没善恶观念好被主体控制。之后来个风灵不开枪桥段好玩了。“风灵，你动啊”
 黎明卿：“你也在带着家人战斗啊。还剩这么多”
  >>564528->525513：滚  你妹的黎明
 q1q1gg：卧槽终于开始整活了，牛逼
 时间假药成真，浮游炮这样看起来不止是一个人？女主战斗后没惊讶，看来还有留力。
 最后废弃那段演出太有大河内的味道了
 604126：狸猫公放唱歌舔绿毛有点被尬到，不过挑染哥露营看比赛笑死我了
 692103：变好看了，也开始有正经的主线剧情，大河内剧情节奏速速带起来
 239883：也许跟革命机一样超速吃灵魂还是那啥
 323185：这集蛮有信息量啊，一些展开后续有发展的东西
 shining：假药成真，希望大河内老师再接再厉
 batman：什么失恋・花・チェンソー
  >>406274->batman：我此生或再无悲喜（
  >>513989->batman：懂了，下一集去江之岛
  >>667674->batman：我草哈哈哈重合率百分90
 rainlowing：虽然还是土，但至少有点可以期待的东西了
 551665：圣河内！终于开始死人了。挑染哥露营那里莫名搞笑
 noripants：大河内别的不说，把动漫做的不无聊的本事还是有的
 david_tang：大河内开始发力了
 wu547690740：浮游炮代表女主各个年龄段的意识拷贝？这作还是有点东西的啊。
 552333：这伊兰比绫波丽还惨啊。大河内你干的好啊（咬牙切齿）
 416841：挑染露营太搞了
 546788：所以是Eva+钢炼大哥哥吗
 狸猫去拉伊兰，两个人在太空的时候能不能放Eternal wind
 现在长发男也对墨丘利感兴趣了，那就决斗吧!
 话说这个背包，bandai这不会也在你的计划之中吧
 xtellaris：草，只能去露营，所以你之前人缘是有多差还是说自尊心不求人？
 
 A part广播唱歌我还没想起来，只觉得老套，后面烤薯片的时候突然想起来第0集了。。。
  >>lopezlanden->xtellaris：从同寮的学生的反应来看挑染哥的人望其实不差的，属于那种很会照顾小弟的大哥型。
  >>xtellaris -> 地球菌：是啊，所以说应该还是自尊心或者说不想连累他们
  >>khychipyer->xtellaris：就挑染那个性格，没准是在等狸猫他们主动给他发邀请）
  >>428012 -> 汉尼拔：挑染哥老桐乃了
 zjc761712564：大河内说的道理，今天来点大家想看的东西
 crest：刚想说那个开驾驶舱救人的场景太王道了，没想到下一幕就直接人间蒸发（物理）了。
 斯莱塔的认知好像有点问题，最后面浮游炮切瓜那段，其实又是风灵代打吧，机体接管操作，自动削水果，打完了斯莱塔还觉得没异常，的确是有点dummy system的味道，但是跟eva不同的是斯莱塔应该是从小接触这种，所以一点都不觉得异常，也怪不得她妈一点都不担心打输，其实就是无论斯莱塔状态如何，心情如何，只要坐进去风灵的驾驶舱就能赢。
 543626：越来越不好看了，弃坑
  >>hyakuri->543626：为什么啊，我比较好奇，不是在说你弃坑不行，但可以告诉我为什么吗？
  >>pianer->543626：对啊，为什么啊为什么啊~
  >>543626 -> Hyakuri：这剧情对我完全没什么吸引，人设（除了米米）机设也觉得不太行，原以为后面剧情会进入高潮。
 727382：水星露营
  >>lopezlanden->727382：哈哈哈哈哈这什么光速创作
  >>khychipyer->727382：草，这波是提前给露营3预热（bushi
  >>328225->727382：什么雕图
  >>595142->727382：草笑死
 pchpeach：！！！是刀
 shadowdreamer：凤 村雨：你也是四号啊
 513989：21年是吧
 最后浮游炮转圈圈那里的笑声毛骨悚然……风灵，你究竟是什么东西？还有狸猫一副很自然的样子不愧是魔女(发抖
 所以四号应该是用来照应狸猫的(抖抖抖
 527676：终于理解上集面具妈说的这边也有个魔女的真意=你也把孩子塞进萝蔔当弹药包啊。然後结合狸猫用浮游炮时说的大家，上咯。那就是说每一个浮游炮塞了一个进去，所以拆成这么多份还能耍得那么轻松。伊兰妈还是温柔，铁骑负荷全在伊兰一个身上。
 
 尼卡这技术力太夸张了吧，用废件能改出能跟以机动性佔有市场配额的大公司较量一定时间的推进背包，机关枪疑似还能待日后安蓝色那台上(虽然枪身+口径对不上，不过她是魔改侠，应该没问题)。下集如果没公司以提出赋予她名誉宇宙人的身份(因为之前地球宿舍成员有提过所谓地球人不单指地球出身者，而是另有其意，不过展述途中被尼卡打断了)来换她技术协助的桥段，我会觉得就像这集大河内不写德林那边的反馈一样怪。德林呢，圣堂呢?(不要告诉我他去开盖塔二号了)这个架构设置出来的目的如果不是维持相应的秩序的话难道是空中x手像father那样的明面上的幌子?
 
 机战不够爽。本来我看到那着弹点以为要演驾驶舱慢慢融化，驾驶员也缓缓烤焦的展开(果然我脑洞太偏了吗)
 
 现在狸猫究竟是复制人还是捡回来的整容人啊，如果是后者那伊兰这集的破防真的好有意思，伊兰那边起码研究员是他妈啊。这么一来沙迪克爹大抵是那种虽然不是亲生父子关系却很不俗的设置吧?
 
 挑染露营好有意思。
 --------------------------
 
 抱歉，拉了下片发现研究员跟回忆中疑似母亲的瞳色不一致，是我搞错了
 azumasara：大河内开始发力了！
 475735：这种等待无法赴约之人的画面真是百看不厌啊，大河内在pripri里也搞过这么一出，属于是轻车熟路了
  >>434311->475735：+1 也是第一时间想到 prpr 那场
  >>307891->475735：蕾塞……我的蕾塞
 swordy：大河内这燕国地图有点短啊
 aoesun：我看到挑染哥就想笑，公频喊话有点尬。还有狸猫这集对绿毛的态度，看到结尾后都觉得是临终关怀了。
 659384：敢情替身这种东西可以完全不需要培养和正体类似的行为模式，这个世界也没有任何生物体征安检，有个脸就行，你说这个四号和正体的外在性格表现不说毫无关联吧，至少也是八杆子打不到一块儿，怪不得能说fire就fire了，这起码的业务水平就太次了。下一个顶班的剧作套路还挺多的，但伊兰侧这条人物线基本已经没有新鲜感了，底交得太快的流水线设计。
  >>326104->659384：但还有一种可能是……1到4号都是同一个人的克隆改的（最接近正主那位的身体条件），而之所以4号会忘记自己有生日也是因为他其实确实是克隆
  >>khychipyer->659384：“伊兰系列”应该都是佩尔拥立的驾驶员，本体大概都没人知道存在吧，应该到学校的全都是套了本体脸的强化人，本体就没去过，冰冷的行为也更好让人留下印象又不加深。但这条线确实交底快了点，十集还没到，两集就把4号交代没了（目前），给设定服务的话应该是佩尔科技这条线还有大的
  >>373045->659384：没记错是分两季放送的吧，快点也方便搞下一部分剧情
 jidaozi：大河内发功了绿毛好惨啊，一边唱着生日祝福一边迎来死亡
 licodesi：大河内我真的好喜欢你啊，为了你，我要给你唱生日歌！Happy birthday to you~
 Happy birthday to you~
 Happy birthday to  you~ 
 Happy birthday~ to~ you~
 deepred：助大河内老师生日快乐啊，我给您提前拜个早年啊。
 awesome_failure：你别说，开始死人后还挺好看的
  >>batman->awesome_failure：現在是几流糞作
 549903：我猜到了爱丽不是狸猫，猜到了风灵里塞了女儿，但我实在没猜到塞了一打进去
 这集唯一的缺点就是高达战设计不如挑染哥打四号，明明按设定来说双方水平是比那场更高的
  >>hyakuri->549903：确实，高达战感觉不够燃
 411962：大河内老师开始了
 yuki_zinc：开始死人了
 lan0216：楼上说时间线的到底是什么意思？看的时候没注意，有没有佬说一下
  >>602011->lan0216：点错了+1，，就是狸猫现在16岁，艾莉序章4岁，中间隔了21年
 khychipyer：所以，高达打到门口了，德林真就神隐了整整两集
 不给这两集超速展开也确实没有顾及德林的时间和想法了
  >>ws123y->khychipyer：这谁来着
  >>khychipyer -> ws123y：这谁来着米奥她爸爸
 chashaodan：这么多作监，是找了救火班吗
 363437：还真不是同一个人
 话说，四号这就烤了
 athrun1120：被赶出家门就去摇曳露营了
 
 结果和女仆战争一样 生日死了 然后上一句祝福
 
 下周万策
 286852：感觉……这也不怎么刀，我甚至想了一会儿才想起他叫伊兰。
 inchei：好好好，不仅剧情发展，而且还有挑染哥露营和玄凤名言
 e8880790：欢乐颂（送），生（死）日歌
 454641：生日歌击杀率百分百了属于是女主这表现有点吓人的，把浮游炮叫家人，万不得已能开启神棍模式
 413714：原来强化人不是复制人或者人造人吗？是真人？
 看起来风灵确实是有一个灵魂的？（看了看大家的评论，原来每个浮游炮都有灵魂？）
 现在开高达都不用操作了，声控就完事了
  >>326104->413714：(复制人和人造人也是有人权的啦)
 307891：水星十三姐妹还行。
 你们这样是作弊吧，带反高达立场的高达，还十三个打一个。
 491873：从生日的烛火到机体破损的熔料再到宇宙空间中的烈阳最后到销毁间里的焚炉，这集用这这四个相似的明黄色光点讲述了四号从追忆——绝望——被拯救——彻底毁灭的历程，却也是写四号的心火是如何燃尽的。很精彩。
 大河内两次时候生日歌作为重要人物死亡的指代，恐怖中又带有些许绚烂，以此推断这部高达可能是想探讨“人的价值”以及“什么是自我”这两个议题，非常具有讨论性，讲好了确实有可能造就一部神作。
 加油吧，大河内！相信你不会让大伙失望的。祝你生日快乐！
  >>danzong->491873：艹，你这燕国地图有点长啊
  >>ubisoft->491873：哈哈哈哈哈
 548549：被刀到了，这话倒是有点喜欢上“伊兰”了
 ws123y：牛逼，期待后续
 koei327：这集好看啊……！
 246935：これがガンダムだ！来来来，多来点
 732950：行了，狸猫兄弟姐妹说基本已经算是打明牌了，这集大河内明显是演都不想演了直接剧透，现在存疑的是狸猫的兄弟姐妹到底是一个还是有12 个，以及亲妈背后到底是个什么势力，因为目前来看能搞出这样计划的技术资金情报必然很夸张，我不太信亲妈一个人有这水平
 另外4号嘎了之后，是真绿毛登场还是5号不好说，而佩尔公司本身拥高达技术这一点还可能会自身难保
 还有就是鹦鹉真是人间清醒，越来越觉得这个角色性格上的成熟，细细品来从最开始到现在不管是吐槽怼人还是判断警惕的点还真就基本都没错，这种老油子真不是狸猫这样的萌新能比的，目前来说她对狸猫还真不是吃醋，就是当学院唯一的朋友来看，本人还是很想看她和粉毛对一对的
 最后日常心疼挑染哥，直接落得个露宿街头的下场，好歹给人家个去处吧大河内
 husy：b part终于有点意思了
 604292：我超这个展开
 我已经等不及想看后面的剧情
 ayy：又回去听了一遍op，感觉都剧透完了。解除诅咒我认为不仅仅是身体的负担，也可能是宇宙小鬼都离开了风灵高达，脱离了母亲所说的复仇之路的束缚，也就是说女主和风灵是绑定的。这也印证了第一话白毛开机子反而发挥不出实力的原因之一。隐约看到了女主的结局.....
  >>eichan->ayy：看完这集后我听了好几遍Op，Op的歌词神歌词预定。就看后面剧情发挥如何了，如果Op是带预言家那真的太赞了
  >>ayy -> 锐ちゃん：有可能，毕竟是让大河内都泪目的歌，盲猜最后来个op神插。
  >>732267->ayy：毕竟这歌就是改编的一个相关小说，伏笔肯定是满满的，应该唱歌之前剧本都写完了，结局都定好了，自然可以往里塞很多伏笔了
 phantomash：第0集也是唱生日歌，大河内你可真是恶趣味啊，这以后岂不是一唱歌就要死人
  >>ayy->phantomash：女人唱歌男人死
  >>phantomash -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：虽然没看过铁血但还是有画面了
  >>442112->phantomash：坏小孩的小白船，大河内的生日歌...
 442112：已经不是隐隐感觉到刀了，这是图穷匕见了！
 733111：happy birthday to you
 525019：禁止唱生日歌！
 kuohaohao：毕竟是我可爱的女儿啊
 情书！是情书！
 573001：乐子部分：无家可归挑染哥，有包容力的新娘；
 地狱部分：火烤冰山池面，活体萝莉高达
 太地狱了，开始期待后续了
 frad：总感觉这结尾好像在pripri中见过
 211998：港真，虽然评论区一堆哭丧的，但我就是觉得这个伊兰，最近两集塑造得挺纸片人的，所以真撕卡了，我也一点儿不心疼
 
 伊兰这种角色，可以称之为“运气不好的主角”，或者“另一个预言之子”。实际上，伊兰和斯莱塔的关系，就像佩恩和鸣人一样。佩恩的存在其实极大地拓宽了鸣人这个角色，因为他很清楚地说明了，鸣人当初只要走错了一步，就有可能陷入什么样的偏执和疯狂之中，把本来的救世扭曲为灭世。他也说明了，一个运气不好的鸣人，他的救世/灭世是遭遇怎样的失败。直到佩恩篇的战斗力水平，佩恩都是有可能完成他的夙愿的，他只是运气不够好
 
 当然，拿长篇和季番比本来就是不公平，但伊兰身上的弧度就是不够啊不够啊不够啊。并且，作为另一个斯莱塔，你看看伊兰向斯莱塔索要的都是什么，是过去、未来、家人、朋友，都是些非常私人性和人际性的东西。嗯，就非常新世代，非常10年代。你看佩恩会向鸣人索要朋友吗，佩恩人家是有的朋友的，只是全都死了，所以佩恩索要的从来就不是这种人际性的东西
 
 虽然我知道水星就是一部这样的片子，大河内老师的东西就是本质言情，但我还是要说，伊兰这个角色实在太无聊了。。。
  >>734240->211998：不得不说，大河内让高达讨论和热度都拉满了，就看收尾了别成铁血团长就行，但这胶一定是好卖的，浮游炮形态也太多了
  >>512242->211998：这部哪个角色不纸片人啦……一眼烂尾
  >>243682->211998：乐子在于看CP党的股票直接熔断，CP是吧，直接给你杀了
  >>211998 -> 小澄：就伊兰这人物塑造，这工业糖精的质量，我只能说现在的cp党是真下得了口，什么猪食都吃啊。说实话，卷毛哥和伊兰这人物质量，简直是从10年前《校花的贴身高手》里面走出来的一样，这都能kdl，我只能说现在的二刺螈cp党离每天吃国产垃圾的饭圈集美们也不远了。这片里不会真有人能磕到铝铜以外的cp吧，说cp党是乐子人假扮的都比有真cp党顶真
  >>211998 -> 黑色幽默：我觉得已经开始铁血化了，角色、世界观、故事展开支撑不住卖惨就是这样，你惨还能比团长被乱枪打死倒在新时代的黎明惨？但大家现在看到女人唱歌男人死，只会觉得铁血纯粹是个乐子
  >>243682 -> 秘则为花：就伊兰这人物塑造，这工业糖精的质量，我只能说现在的cp党是真下得了口，什么猪食都吃啊。说实话，卷毛哥和伊兰这人物质量，简直是从10年前《校花的贴身高手》里面走出来的一样，这都能kdl，我只能说现在的二...饭圈集美也看抖音gif啊，不是二刺螈去当饭圈集美，是集美被引流进来
  >>211998 -> 小澄：饭圈集美也看抖音gif啊，不是二刺螈去当饭圈集美，是集美被引流进来我觉得就是现在二刺螈人均德性低下，别啥事都拐集美，集美怎么你呢，后面忘了
  >>ifrit -> 秘则为花：女同组不也很工业糖精吗
  >>211998 -> 梅兰妮：至少糖精浓度比bg组高啊，卷毛哥和伊兰到现在我都觉得还挺路人脸，感觉都没啥画面
  >>q3502221->211998：你看看伊兰向斯莱塔索要的都是什么，是过去、未来、家人、朋友，都是些非常私人性和人际性的东西。嗯，就非常新世代，非常10年代。你看佩恩会向鸣人索要朋友吗，佩恩人家是有的朋友的，只是全都死了，所以佩恩索要的从来就不是这种人际性的东西
  正确的，这就是大片和小片的区别了。
  >>q3502221 -> zod：全死了就不烂尾了
  >>chashaodan->211998：其实哭丧倒也不是磕的CP没了所以哭丧，这集烤伊兰做得这么毛骨悚然，多少会有点幻痛（本来也有仿佛在加热观众的镜头）。
  当然这是作弊的角色刻画。
  >>211998 -> 叉烧蛋orz：其实哭丧倒也不是磕的CP没了所以哭丧，这集烤伊兰做得这么毛骨悚然，多少会有点幻痛（本来也有仿佛在加热观众的镜头）。
  >>732267->211998：对于老观众不值一提，但对于我这样的没看过这样式儿的新观众来说，的确新鲜。新观众讨论度很高，还是很破圈的
 11208：就喜欢劲大的就喜欢看死人就喜欢看死人
 okkr520：药劲太太太大了
 328225：看来之前说的风灵才是女儿的成真了，问题是有几个呢
 722113：终于是高达了
 173431：这也太阴间了。。。
 akb49：女主最后大概率会死掉，你们看看我猜的准不准
  >>q3502221->akb49：就女主死那就太土了，建议除了白毛蓝毛少数角色全死了，这才能比铁血更悲伤。
 cch11934：伊兰仙贝
 lberg3：想起prpr那个高个子女特工的个人回，大河内搞这一手还是很成熟的
 295170：开局就唇枪舌剑 好!
 真的扫地出门了啊?
 水星的魅魔
 这次地点不同往日啊
 烂的掉渣(迫真 
 太勇了 直接广播 生日歌 草(我怀疑水星之后 生日歌或许会成为梗
 白毛 正宫的余裕
 进步了啊 宣誓不结巴了
 你这力场有点bug啊 估计是伏笔
 很乡土风的音乐
 生日歌 大草原
 就这啊 有人就受不了了
 720233：最后狸猫是怎么打败四号的我有点没看懂，那个冲击波一样的球体是啥，我从四号看到鬼（？）的结果能不能理解为风灵的数据风暴把四号的高达给整EMP了？
  >>706094->720233：看着像第0话的反高达用的立场？
 vivy：唱生日歌也太尬了，吓得我赶紧把音量调到最低
 295606：今日的挑染哥：飲啖咖啡冷靜下.jpg
 
 今日梗：女人唱歌男人死
 
 今日有獎競答：蘇萊塔女士到底是普露幾？
 562053：有没有这种可能。序章其实是发生在21年前。
 622028：狂气！
 我太喜欢唱着生日歌赴死这种黑色幽默式的展开了！
 illidantwister：宇宙旅行当然有人体冷冻技术，女主年龄对不上21年也很正常，我都不知道有什么好慌的
 或者说，有没有一种可能，是斯莱塔经常亚光速星际航行，产生的相对论的时间压缩效应，显得年轻了，大河内物理不错啊哈哈哈
 所以斯莱塔肯定是埃莉酱对吧
 459574：另外这决斗果然毫无道理，莫名其妙地接下然后下的莫名其妙的赌注，这就是认真讲故事吗？风灵是狸猫的家人，随便赌上风灵实属有点离谱，只能理解成狸猫的确充满自信我是生日杀神随便碾压。
  >>ayy->459574：这决斗本来就毫无道理，自己操控不了局面，都是背后势力决定的。  广告都有一切解释权归官方所有
  说不定就是开头老妈非常有自信，一切都是被安排好的呢
  >>459574 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：这决斗本来就毫无道理，自己操控不了局面，都是背后势力决定的。 广告都有一切解释权归官方所有背后势力也掌控不了。挑染哥顶级棋子完全不受控，终于被踢了
 maxiao：预言一波，没准4号的意识？会在敌役的某个浮游炮里，然后背刺
 craitch：2.5倍速。大河内君、せめて味を加えて、塩だけでも良いから……
 3741：别唱生日歌了，求求了
 283658：生日祭日同一天啊，卧槽
 perfectime：虽然但是 广播突然happibasude真几把尬
 701454：魔女在佩尔科技？？这个“魔女”到底是指？
  >>211998->701454：天天搞这种非人道实验，不该上火刑柱吗
  >>lopezlanden->701454：我依稀记得之前说过，魔女指的就是0话事件里幸存下来的高达相关开发人员吧。女主妈和这个人都是那个事件的幸存的高达开发人员，所以有两个“魔女”
 326104：刚刚看nico那边有个弹幕忽然背后寒气直冒
 小说里妈妈只给女主庆祝了11次生日……
 11次……
  >>linxuan->326104：21年前3岁，每年塞进去一个，塞12个，现在刚好11岁合理
  >>326104 -> 腾文鱼：是庆祝到11岁，后来妈妈就没空给她庆祝了
  >>562053->326104：这里是对应的“灵魂力量”这部富野作品的老梗，日本那边喜欢玩这个。
  >>326104 -> kronprinzenwerk：擦（富野复活三部曲里唯一一部完全没看过的，不懂梗
  >>562053 -> llqdszj：有空可以去看看第9集。或者用推特检索“スレッタ　11歳””スレッタ　ママン”　”スレッタ　クリスマスプレゼント”
  >>326104 -> kronprinzenwerk：了解，多谢指点
 qq2867941669：坐在椅子上等一个不回来的人，你是懂的
 mrqken：继承了女人唱歌男人死的优良传统
 linxuan：21年？21年前起码3岁了，女主这肯定没有24岁啊。随意，塞了12个进去，现在11岁？嗯，合理了……
 不对啊，21年前就能玩得花里胡哨了，当时也没有氪人啊
 
 “大度的新娘”，还是宇宙人开放
 583774：女人唱歌男人死。
 bllchen：把风灵当家人就算了喊浮游炮大家这绝对有问题吧
 所以这阴间生日歌到底要玩多少遍啊
 同季生日忌日在同一天的寿星二号
  >>670828->bllchen：你说的这个寿星一号，便当的时候是不是也收到了来自刚交过手的对手的生日祝福
  >>fuzn -> 老年夜游星人：寿星指的是富野啊
  >>bllchen -> 老年夜游星人：是的，36岁可爱女仆的生日祝福可不是谁都能收到的
 670828：黄毛也感兴趣了，这下真水星的魅魔了
 听说你没生日，那我给你钦定一个
 「我们是善解人意的河豚，女主稍微开个后宫，也可以原谅」
 终于有人终于出事了，这个展开稍微有点意思了
 ipcjs：阿，原来是21年前
 wtmsb：敢情你的女儿不是狸猫是风灵
 chiyahoho：看出来自深渊那味了
 415372：哎，这集最后才开始有大河内的味儿嘛
 我就说你不可能一直写这么土的东西，虽然现在也还是挺土的
 宇宙女鬼（x）宇宙小鬼（√）
 不会真塞了一打进去吧，亲妈什么黎明卿啊
 oreoolymlee：没意思，还我水星花园来，别搞这不上不下的东西，您老还是多写写言情吧
 楼上有楼说得对，现在脚本家发刀就喜欢崇高化死亡的这个瞬刻，真的很低级，要么压根别写，要么写了就别弄成所谓爆点。当然现在大热动画都是这个短视频化思路，不能强求什么。
  >>113673->oreoolymlee：不是，从任何其他角色看，这个死亡都没有崇高化吧，直接就被处刑了，甚至都不被友方知道
  >>oreoolymlee -> 哭我宅社：你可以去拉一拉那个楼上的说法，这里说的是死亡事件前后时间是否“均质”，是否给予了同等的影像、信息和叙事强度，和什么“任何其他角色”半毛钱关系都没有
 aerbioer：刀麻了
 https://twitter.com/takakui/stat ... L1nHQuh_LQ&s=19
 734506：最后一幕，像是伊兰4号在给伊兰5号唱生日歌。
 rainshiner：剧透真的很烦啊
 所以看完之后没有那么大的触动
 不过还是觉得很难受
 特别是这种对方是死斗但你只当是普通决斗的情况，完事后人家变了个人而你依然蒙在鼓里不知道发生了什么直到多年后才发现真相……
 我宣布水星的魔女是我今年看过的最好看的乙女动画（滑稽）
 432357：米米：虽然我毫无存在感只能嘴硬，但是你们看看妨碍我的家伙们都是什么下场
 koimxj：绿毛ーーー！
 女主把浮游炮叫「大家」
 547268：好耶 ~
 rainokid：有意思起来了
 737946：你们以为是水星花园？其实是来自水星哒
 522886：这集的信息量真的有点大，开头的21年，还有末尾的12位英灵？
 狸猫现在应该是17岁，4岁时开的高达，也是那时候爆发的冲突，如果这里说的21年是狸猫的时间，该不会是把“真女主”给塞到风灵里了吧，每年再塞一个克隆人，塞到现在入学的狸猫，加上之前占卜的姐妹，看来还得是你啊，大河内一楼！
 hibiki916：这集挺好看，最大的进步就是终于不搞校园了
 567097：不就是死了个人吗，又不是主要角色
 637494：这开头一分钟信息量有点大啊
 mythology：原来风灵背着弹药包啊 消耗还挺快的（
 我虽然猜到了绿毛会挂 但没想到这么快 没事还有其他绿毛（
 狸猫也是能成为母亲的女人？
 白毛这言论 什么红旗不倒彩旗飘飘
 这集其实挺好的
 365264：好狠的心
 zfkdiyi：所以4号死了以后5号会继承记忆还是对之前发生过的事一无所知？
  >>273616->zfkdiyi：应该是不知道吧，毕竟只是整容强化的替身
 563469：伊兰就这样退场了吗？
 52462：这歌有点尬
 273616：女人唱歌男人死，唱的还是生日歌，什么阴间桥段，不愧是你大河内。
 话说风灵里到底有多少个“大家”？12？
 725808：上天开了扇窗 你搭了个梯子 发现只是个屏幕 写着"HAPPY BIRTHDAY" 
 ------------大河内一楼
 egoistsakura：大大大大大河内：芜湖起飞，飞飞飞
 352424：尚不如第0集，当然比前面过家家还是有意思些，这集红毛妈和风灵也算显露一角。
 现在问题是决斗当然是笑话，在红毛来之前，佩尔科技既然想争夺米奥丽奈，那为什么还能让挑染霸占擂主这么久呢。在德林大总裁的禁高达政策下研发十几年高达，手下人想暗杀他，这德林目前像个笑话。
 这种校园剧真是省事，把真正的权谋政治斗争世界舞台隔离在外，偶尔透露一小点显露冰山一角就能让观众自己解读，这种藏拙手法不知道是好事还是坏事
 nzmz：从大河内到大河外，共享同一份土味，你是懂商业的
 681139：哈哈 唱生日歌想起了一部美剧《绑定》
 294627：终于还是出现了，久违的高达量子力学
 前几集看的人打瞌睡，这集总算是可以不用倍速观看
 585929：德林，再带圣堂兄弟们冲一次吧
 133886：选了不知道自己身世的璞露12当主角，其他姐妹和本体全被做进了高达和浮游炮里，太妙了。
 看了这么久高达，第一次在高达女鬼身上感到灵异感
 632550：联动这周的秋叶原冥途战争是吧
 mizudiwood：刚攻略就寄了后宫+1-1
 theduke：啊这，说好的开开心心看流星花园。。。你这刀得未免
 刚各种UC特产的宇宙女鬼显露和这么唯美艺术摆拍感慨一句你两不裸飘一下可惜了
 还以为是开四档超载，负荷炸了，打完互动几下燃烧殆尽
 还给你很有仪式感整了一个处决。。。回忆杀魂穿卖火柴的小女孩
 看各种挑染哥摇曳露营创作本来还以为是比较欢乐的一集
 结合开头老娘说的，风灵不可能会输，这可是我的女儿，一股对自己最高杰作的自豪感，还有占卜说有姐妹。。。总有点不寒而栗的感觉
 最后4号哥在浮游炮里面看到了人影，天呐这也太恐怖了
 这哪是高达，这是要当EVA了吧.jpg
 伊兰搞半天有本尊的真太子啊，还以为你们公司非常赛博朋克搞半天啧啧
 真能披着校园恋爱皮给你玩这么一手大的，也是很nice的呢
 浮游炮对决看得非常过瘾，风灵浮游盾挡枪的音效非常酸爽
 妮卡姐整备师之神了，地球品质坚若磐石.jpg
 魔女的初恋是注定没有结果的.jpg（从此要无法直视生日歌了
 本来追水星魅魔的意愿还不是很强烈，但是碍于太容易被剧透了还是得看的进度抓紧点
 ep.6这黑得恰到好处算是深得我心，有被爽到
 个人审美特别爱这种求不得的残缺美.jpg
  >>734240->theduke：水魔前五集，观众们纷纷表示，我们不要看无聊的青春校园番，我们要看有“高达”味的高达！大河内听了，买好了四层烤玉米味薯片，并在第六集带来了改造人的救赎、宇宙女鬼、生物AI、女人唱歌男人死，观众们看后大惊失色，直呼高达太可怕了
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>516678 -> 黑色幽默：水魔前五集，观众们纷纷表示，我们不要看无聊的青春校园番，我们要看有“高达”味的高达！大河内听了，买好了四层烤玉米味薯片，并在第六集带来了改造人的救赎、宇宙女鬼、生物AI、女人唱歌男人死，观众们看... 你是懂高达的哈哈哈哈
 danzong：艹，女主傻傻的会不会就是脑子被分了12份啊
 546647：有点东西了
 172158：每次不会都是风灵代打吧，女主负责加油
 644987：《挑染露营》绝对不会翻车,我要吹爆大河内！
 damhold：大河内自己在推也玩了摇曳哥的neta
 159936：5号伊兰回来，小狸猫会发现伊兰已经换人了吗，我受不了了，快给我看第八集啊！
 drekingbwm：本来以为解心病回 结果没想到是临终关怀回
 liguohaocn：挺无聊的
 624080：也没有放大招嘛，虚惊一场
 duke777：毫不感人
 723994：魔女：今天是个好日子，适合初生
 改造人四号，下线
 somebottle：嗯.... 21年?
 挑染哥被赶走也太惨了
 标题画面变了呢
 原来这个伊兰还不是真的伊兰哇
 献上一首生日歌
 挑染哥露营太草了
 我超，最后这给我看愣了，生日也是...忌日吗
 mdc0710：剧情过了这么多天就不讨论了
 主要是米米小姐是不是天克情敌，碍事的人都不见了（） ​​​
 172650：这便当发得……
 无法在观众心里引起波动啊
 lostanother：虽然惨圈害人，但是看到阳光少女说教惨圈少年其实你也有xxxx还是让人捏紧了拳头憋红了脸
 不过该不会，总不会，这就是第0集的娃娃能开高达的原因吧，观众甚至都没见过狸猫原型或者狸猫真的有原型吗
 piglalala：终于开始发力了，大河内这集对味了
 565798：继续观望吧
 kclithium：大河内老师终于发力啦
 
 幸亏我几周前就不追S1专楼了，不然观看体验一定很差
 zhangrtao391：happy birthday to you 4代兰
 skeleton：不要啊不要啊不要啊
 q3502221：终于死人啦，虽然很弱智就是了。如果到后面能把学生们都写死，大人们继续权谋斗争，那还是有机会可以和铁血一较高下的。
 yuushiki：虽然死人，但是感觉对剧情铺垫作用不大，女主黑化又早就明示了，不知道除了水星花园还能整出什么活
 734240：水魔前五集，观众们纷纷表示，我们不要看无聊的青春校园番，我们要看有“高达”味的高达！大河内听了，买好了四层烤玉米味薯片，并在第六集带来了改造人的救赎、宇宙女鬼、生物AI、女人唱歌男人死，观众们看后大惊失色，直呼高达太可怕了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>733611->734240：这个故事背景我是越来越害怕了～女主妈妈到底经历了什么？还是个好人吗？第六集就发刀子，后面可能还有～
  >>734240 -> 小さな孤独：不一定是真妈
 mintorchid：角色好平，维度呢。两集就这
 455244：好棒，生日、忌日一起過。
 
 話說挑染哥這是遠離朝廷紛爭了吧。
 418314：打戲太拉了，看的不爽快
 浮游炮的鏡頭和幾段對話還是很有感覺的，細思恐極
 台詞寫的很有意思，最後那一段有魯路修味道了
 nightdetective：还行，不至于说一集颠覆前期印象，但是感觉至少能多期待一点展开了。
 eyecandy：什么，原来是替身啊
 感觉不如昊京……自信
  >>733611->eyecandy：生草???
 700038：现在想想妈妈那句我的女儿不会输说的怕不是狸猫而是风灵吧
 lmy074497389：气氛突变
 tom123do：下集肯定会出现那种经典情节吧
 新伊兰出来了，女主找到绿毛，然后一脸惊恐的说你不是你不是，你把我真正的绿毛藏哪里去了，快把他还回来！
 qiankunyi：上一集还觉得绿毛死定了，没想到这么快（
 这集各方面女主针对强化人4号的展开都和Z高达（你以为是水星花园，结果是Z高达的“水星之爱”）的强化人剧情风格基本一致，但是——
 老妈说“我的女儿”，风灵的浮游炮出现了类似灵魂的画面（这点倒是很富野，老UC高达的女鬼）都有点让人不寒而栗。
 生日歌很好，下次别唱了 女人唱歌男人死
 “女主已经提前把身体借给大家了，比卡缪少走四十集，无敌了”
 话说这集的播放日期还真的是卡缪的声优飞田展男的生日这下真的生日快乐了
 310181：乐。狸猫平时唯唯诺诺，找男人、广播、唱生日歌一气呵成，何等天然的社牛。绿毛表面冷酷，实际一点就爆，歇斯底里。愤怒来得快去得也快，输了突然就醍醐灌顶，重新和好，继续暧昧，这是哪来的暴躁女朋友模板。
 seele：挺恐怖的，又是复制人又是钢弹子人影，生日歌都变成忌日歌了。
 ayumicham：打不过就自动接管，打完后水星酱还习以为常的样子，水星酱不会切开是黑的吧
 kutsukiaoi：广播唱歌不愧是太尬了，没顶住
 世界的尽头是弹药包
 692862：六集下来最喜欢的还是挑染哥
  >>733611->692862：真男人～
 ubisoft：挑染哥露营了哈哈哈哈哈
 
 我超，原来机器才是女儿，女儿只是人造人？
 582198：要来了吗
 446263：广播唱生日歌尬住了，这剧情怎么说呢......感觉阴谋太多了
 102539：就在大家以为大河内一楼变成了大河内负一楼的时候，大河内一楼暴露了他大河内i楼的本性
 kingofthebirds3：哈人。
 josh：不好看啊
 hahastudio：上次决斗原来委员会有人看出 GUND 制式结果没下文么，还以为会像女主一样被关呢
 这回委员会看出来了，但好像也没怎么着，处刑应该是那边自己的行为吧
 从风灵的组件去 EMP 的表现来看，以前的 GUND 制式应该是驾驶员单核（脑）处理多台机器。而风灵，至少目前裸飘场景是所有组件由令一个核控制，但如果控制的这么好的话，应该不只一个核吧？“那台高达的驾驶员，已经是第几任了？”
 441758：战斗部分挺吸引人的，就是最后仓促了点
 21371：信息量开始了吗粉毛哥露营还挺悠闲的。绿毛还是替身啊想起那个像抹布一样丢掉
 bearpool：这下大家都知道你们开的是高达了
 82575：大河内你终于开始了呢
 644645：女主是继承女儿基因的克隆人，女儿进了高达变初号机，现在的妈妈是原来的诈死的女博士
 432510：我是善解人意的新娘
 209551：完了，以后再也不想听生日快乐歌了
 collice：全员高达就反倒没事了呗
 meidomarisa：从出生到去世，我的内心毫无波动，甚至还想再送走几个。
 216553：4分钟的战斗，1/5的时间是学生在慢悠悠地解说，这个演出是真的太惨了。
 667674：原来是替身
 生日歌ptsd
 原来是沙爹的高达
 挑染哥被赶出去露营笑死我了
 ？？？？？？？？？？？？？
 失恋·生日·高达
 355338：这刀发的好快啊我还挺喜欢绿毛和女主的cp的 没想到这么快就被烧了 这就是百合番里的男人嘛
 216493：我觉得应该不是塞11个人进去
 ackton：这集的通过数个女儿的灵魂来控制风灵的假说联想到了eva，来自深渊等片，不知道如果真是如此，苏莱塔知道真相后和母亲的关系将发生怎样的变化，看来序章的生日歌早有预谋啊，这集再次使用了同样手法，结尾联想到了同样是大河内系构的公主准则，同样是第6集，太相似了。
 伊兰的技术员贝尔与普洛斯佩拉对话，她现在在佩尔公司工作，问前辈为什么要让女儿去开风灵，事到如今还要报复21年前发生的事，没有意义。普洛斯佩拉反击贝尔你们的高达换了多少驾驶员了。普洛斯佩拉表示风灵肯定会赢的，毕竟她是我可爱的女儿。（这段疯狂暗示普洛斯佩拉的女儿融进了风灵，大概是4岁的艾莉）米奥丽奈对苏莱塔没和自己讨论就随意接受决斗感到不满。另一边古尔被赶出了宿舍，公司不再支持他，现在宿舍由他弟弟劳达接手。这次决斗位置定在宇宙里，伊兰的赌注是苏莱塔的风灵，苏莱塔则不知道要赌什么，她需要在决斗前确认好。沙迪克表示苏莱塔来了后，伊兰和古尔都变怪了，搞的自己也对苏莱塔感兴趣了。在宇宙中决斗需要推进器，妮卡搞来了些破烂改造成了推进器，大家生活费耗尽了，指望着赌苏莱塔获胜赚回来。伊兰的身体状况只能再打一场了，接着真正的伊兰出现了，原来之前出场的伊兰都是改造强化人，真伊兰表示赢了就让你恢复原来的脸，给你身份，伊兰对此也无所谓了。苏莱塔心里对决斗还有点犹豫，米奥丽奈用前进论鼓励她，于是苏莱塔谢顶了决心，她来到佩尔宿舍，公频广播与伊兰对话，问他为什么要说自己烦，为什么要决斗获得风灵。伊兰不回答，苏莱塔于是唱起生日歌，伊兰打电话来说自己不知道生日，苏莱塔说那就把今天定为生日吧，不然太寂寞了，伊兰表示苏莱塔真是烦。之后决斗开始，苏莱塔确认了自己的赌注，如果她赢了就请伊兰告诉自己更多他的事，同学们起哄，这就是在告白。战斗开始，伊兰表示自己就是为了高达而制造的弃子，你有家人朋友，过去未来，有想做的事情清单，还有希望，而自己什么都没有，你至少把胜利让给我吧，不然太不公平了。双方僵持，伊兰再次用浮游炮发射光线，风灵的一个子机被击中，苏莱塔让其他伙伴去保护，伊兰认为风灵的子机更强。古尔在野外搭帐篷观战。苏莱塔一直追着伊兰，伊兰因为副作用有点顶不住了，他用绝招定住了风灵，结果风灵的子机聚过来直接解除了效果，并反过来定住了伊兰，伊兰看着窗外围绕的子机，似乎看到很多小孩灵魂在飘。伊兰被打爆，苏莱塔赢了，她感觉今天风灵的声音比平时听得清楚。苏莱塔把伊兰从驾驶舱拉了出来，伊兰恍惚间似乎看到了蛋糕上蜡烛的光，想到了母亲。他表示给自己庆生的人曾经存在过，我以为自己一无所有，但是我错了，苏莱塔表示自己就会给你庆生，你绝不是一无所有。伊兰笑了。之后一天苏莱塔坐在椅子上等伊兰来，米奥丽奈同意了她的约会。强化人四号伊兰被认为没用了，将被光束处理掉，他面对眼前渐渐亮起的光束，在死前唱着生日歌，苏莱塔在椅子上隔空合唱，想着伊兰学长还不来吗。
 zffon：刚补完前传，女主的生日和父亲的忌日是同一天，这下伊兰的生日也和忌日同一天了，同样的把戏
 sunnyday41200：最哈人的一集
 其实伊兰4号的死对我而言并没有感觉到什么波动，毕竟是flag立满的角色，这集看到正主出现+只能再战斗一次的说法就知道必寄无疑了，我甚至觉得没让他在战斗中寄掉还是大河内手下留情了（虽然那样剧情也没法写了）老实说伊兰4号塑造不够多，前几集几乎都是一副冷面示人，对狸猫的“感兴趣”也描写的不明不白的，这集倒是追加一大堆设定，可是也没啥用啊，反正我是没懂他是怎么和狸猫打着打着就想起了生母了...
 这集哈人的反而是狸猫，跑别人宿舍楼公屏唱生日歌，你的社恐设定呢？在风灵上就变成巨魔了是吧？就在我这样吐槽的时候，大河内告诉我狸猫在风灵上坐着的时候可能真的是巨魔...战斗时狸猫动不动喊大家一起上我权当是孩子玩拟人化，可是伊兰看到的人影真就让我绷不住了，结合贝尔和狸猫她妈对话时提到第零集是21年前的事，合着您也是背负着家人在战斗是吧？
 把生日过成忌日倒是挺地狱笑话的，十月番就没有一个好好过生日的吗？
 在这细思极恐的一片混沌中，唯有被赶出宿舍还在淡定露营的挑染哥能给予人以欢乐，不过笑人归笑人，挑染哥这不卑不亢愿赌服输的性格是真汉子，比他爹强多了
 372034：能登斯巴拉西！女性黎明卿是吧，好多弹药包啊。
 Made in Mercury?
 722279：没人可怜挑染哥吗。。。。。。
 215131：打戏真不痛快，而且破招方法居然是开新挂，强制关人家电源...唱生日歌真的好尬啊，又不是真的是今天生日，感觉为了所谓的刀刀刀的桥段硬安插上去的~
 516673：风灵是不是玩不起，打不过就不装了是吧
 409467：风灵还有审判系统的？
 发刀了
 magicfish1990：就这么死了，太浪费了
 629330：女人唱歌男人死（悲）
 620055：制作肉眼可见的好，剧本其实还是俗套，但是有展开所以在观感上就会好不少，至于经不经得起推敲就是另一件事了
 恼人的歌曲（字面意思，这生日歌怎么听怎么尬）
 565849：钓鱼时突然想到这一集。
 末尾蛮厉害的，虽然前面没啥情绪波动，毕竟是死人乐。
 生日歌和欢乐颂，算是背书“以乐景衬哀情”？
 从编剧角度说，伊兰4是必死、至少是得死一回。通过伊兰4的死引出佩尔公司和强化人计划人造人必须死，说的就是○○○
 喜欢的原因是，单论剧情、分镜和配音(乐)都不出彩，但三者协同合作，将末尾伊兰的死、调动了观众的情绪、塑造的很精彩。
 dusk_raven：就这啊，就这啊，我看弹幕一群人又是破防又是刀的，结果就这啊？
 且不说这种替身/强化人/克隆人的剧情整过多少回了，这位兄弟才演了几集水星花园啊，模板标签贴好了就可以领便当了，搞噱头呢大河内
 762022：贯穿始终，当他说出这个评价，就是退场的时候了
 551695：还以为绿毛会直接死在战斗里，看到从绿毛被拉出驾驶舱还能动还松了口气
 642240：女人唱歌男人死
 546484：本以为又是后宫+1的一集，结尾突然就提速了
 671117：woc这集结局也太搞了，好不容易找到生命的意义，反而是终结的命运吗？
 德林你不管管吗？手下的三大集团一个造高达，一个准备暗杀你，剩下一个没什么动作的只会更危险吧
 631875：草，这最后也太地狱了，一起唱生日歌的两个人，其中一个即将面对死亡，woc，这就是大河内吗，对味儿了
 wyxd：原来伊兰你也是三月七
 790520：唱生日歌会死人这种事，绝对很奇怪啊
 ychan：想到PROLOGUE的生日歌，后背冷汗…。
 514673：烂完了
 llllllllqpwo：原来是南泽泉理啊，下面有两条路：一是阿冰其实是女的，二是管水星叫妈妈死了啦都你害的
 下一集要有eran五号了，冰应该是四号的特质吧？

第7集
 441455：这就总集篇了？
 //这集的展开，越来越期待大河内老师的圣诞大活了
 stota1320：流媒体里有写，第七集正式标题Shall We Gundam?シャル・ウィ・ガンダム?
 旁白是妈妈
 xtellaris：变回第一集的观感了，呃呃呃呃──坐过山车是吧
 ws123y：有意思
 15168：应该是有意要的舞台剧效果吧，舞台有点简陋就是了
 走向基本和网上猜的一样，米米组建新公司。德林的态度可太值得玩味了，op德林之前还多了两台高达，应该是索恩魔灵和乌尔魔灵。到头来鼻管才是真的原教旨主义者？
 这话是米的文斗首败了，从头到尾完全在面具的掌控中不过面具有意思的地方是，两个女主的成长都有她的助推，斯莱塔上学也好，米这次借助父亲的力量也好。
 狸猫好惨，被绿毛大少嘲笑，被妈妈骗，在台上被举高高围攻，不过收获了未婚妻的支持。相比之下挑染家就纯纯的败者了。
  >>khychipyer->15168：挑染：明天就到你家新公司楼下（当员工
  话是这么说但挑染真是一家子都是憨憨
 robot17：呜呜呜，今天不播不快乐了
 739476：今天没有
 412743：米米，谢谢你
 aoidiva：删除了回复
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>jerryatbangumi -> 蒅南：十六七岁的少女，青涩却又意气风发。何必要畏惧出糗和社死？年轻就是最大的资本。何必要为自己啃老而羞耻？聪明人懂得利用身边的一切力量来达成目标。
 khychipyer：看好像没人提，这集不是大河内，不过是和大河内一起搞过鲁邦的米山昂
 大河内娘娘终于也多开熬不住了
  >>qiankunyi->khychipyer：总算有位不是大河内复读机的
 726565：漂亮漂亮 非常漂亮
 zhangzj030405：这集不错啊感觉，整体架构加具体场景都老有趣了。
 又可以造/吃好多假药了咯
 533740：这话展开挺大，建公司确实比建国靠谱多了
  >>559571->533740：白毛老爹一句话就打算投资了，一点都不靠谱
  完全不想是个独断专行封建大家长的样子
  >>634335 -> invisible：白毛老爹一句话就打算投资了，一点都不靠谱
 428012：妈妈：不装了，我就是卡斯巴尔
 517357：看了熟肉，看到真伊兰那句“竟然是高达”突然出席蚌埠住了
 zing223：这一回相当不错啊不过确实崩，说好的万枚呢
 159936：好看，虽然有革命机的亲切感，而且画面好崩，但节奏太好了，看爽了。另外本体能不能爬啊，不要把狸猫对四号的好感作光啊
 646023：我想说这一位是不是哈萨维来客串了，但是看脸型又不像……
  >>284494->646023：我也幻视了B38
 701419：我太传统了，跟不上大河内思路
 explorare：「娘たち、よろしくな」
 fy939：还是妈妈会玩
 687297：红毛妈：让我看看你的本事，大小姐！
 白毛：总是会有办法的！
 小狸猫：竟然是高达？
 白毛爹：当你做好准备的时候，诅咒是不会找上你的，米奥利涅
  >>ayy->687297：你的文字怎么有声音
 527701：大河内说我来表演个大的，直接建了个上千亿投资的公司
 狸猫总是吧蒙在鼓里，总是被当枪使，总是说话吞吞吐吐的
 737431：居然还有两台高达
 jidaozi：白毛我真的哭死，一直护着狸猫。
 德林别反复横跳了
 653938：我一直觉得这个商战的底层逻辑很怪，这些牛逼的军火机甲是卖给谁？随随便便丢出几千亿做个高达收益怎么来？肯定是作为军火卖出去。囤军火的国家要么正在打仗要么对峙冷战，动画只口不提，现在还把视角钉在这个破学校里面，很没意思
  >>q3502221->653938：提倒是提了一下，前两集不是有卖给地球政府镇压游行，虽然很草。
  >>cantrip->653938：这个学校不仅有开高达的，还有修高达的，甚至还有战术科的，几乎是个雇佣军培训集团。这可比阿纳海姆牛逼多了，巴纳吉一个集团大少爷毕业了也就是去拧螺丝，狸猫可是去开战争机器的！
  >>wtmsb->653938：两千亿对于国家级军费预算而言不算多吧
  光美国去年的军费就8000多亿了
  >>ubisoft->653938：GUND技术不止能打仗吧，不是还有医疗、义肢之类的，而且其他MS也涵盖能源、动力之类的应用方面，毕竟机器人能干的事情可多了，不一定要打架？
  >>534447->653938：两千亿日元按汇率不到二十亿美元，现在美国每年的军费投入八千多亿。如果跟美国说有个极其先进，能够将现有军队战斗力大大增加的项目，要投二十亿，他们肯定是舍得投的。
 551665：有点搞不懂德林了，这人不是老保吗？到底反不反对高达啊？
  >>aoidiva->551665：删除了回复
 604126：所以遗老都是傲娇：个个骂水星魔女土但还在看，德林天天骂高达但还是同意了……
 这都是托了白毛的福，谢谢你，土和内一楼
 ssj：挑染哥持续掉线，这集虽然没打起来，但是各方对线也很有意思
 593837：这集尬得我脚趾扣地
  >>593837->593837：玄凤的礼服好看
  >>gamut->593837：+1, 中途几次暂停捂脸
 527676：看模型宣传图压根没想到动画里体格差距那么大，那LF UR大概率能爆甲吧？（正好对应尼卡性格/内挑染的设计）
 
 下集我能看到萝卜戏吗？？？有没有可能雀雀根本没用专用机打过（应该会安排给恶魔审判者垫下刀？），这thorn就已经半露相了
 
 
 概要感想+展望:
 
 本来我很期待会不会有角色置身于狸妈那番语境的对立面下跟鹦鹉和应上的(尼卡有可能吗?)，毕竟鹦鹉这背景，前置条件真的很强，本来换其他片场总感觉会上演波歇尽全力才能得尝的玩意对对方来说是理所当然/不过如此，然后某角色自个想着想着把自己搞破防的展开。
 
 可水星这边，鹦鹉蛮注重其他人的感受的，所以狸妈这番嘲讽话应该只是间接诱使她萌生 明明有那么多可调动资源，能挪动干嘛不用的 心绪?一集下来感觉这角色又成长了不少。
 
 现在尼卡这状态，个人意义上蛮想看到下集她就回去跟地球宿舍大伙说清楚，挨雀雀一顿打后大家把这些阴霾都梳理妥当重归于好的情节的，然后在这种情况后没多久地球宿舍颇多角色因为卷入某些事几近团灭，尼卡还能顺理成章黑化
 fubugongtengai：槽多无口，看得好尴尬，上一集刚刚觉得有点意思起来了结果这集又回到过家家。这番除了一群富家公子公主的幼稚游戏还能整些啥出来
  >>668359->fubugongtengai：虽然目前观感节奏确实不太行，但是看到这集还觉得是二代过家家我觉得应该反思下自己的理解力了
 kuronekos：虽然没建国但是建公司了
 475735：好一个女儿们，我不装了，我摊牌了，风灵就是高达
 472300：大大大大大河内终于开始了。
 建公司总比坚果靠谱。
 413843：为什么这帮人老是在这么高技术力的背景里做这么逆天的事。。。
 圣堂条约没人当回事，大领导直接当着全体手下的面支持敌对（高达）派，漠视图图了不知道多少人才建立的反高达条约，底下的人像舔狗似的见老大转舵就跟着走仿佛白毛的话瞬间不假大空，他们对高达的非议瞬间烟消云散似的直接凑它上千亿这还是“商业投资”，我真的会笑。
 至于几个小年轻，我看了上集还以为他们终于能算个人了，结果这集又退化了。
  >>243682->413843：大领导漠视己方作战死过很多人跑去支持敌对派在历史上也有过类似的事情，比如尼克松访华。募资路演就是那个乒乓球台。
 405942：狸猫妈一点都没有慌，她到底算到哪一步了呢
 676708：逆大天的一集
 rainlowing：目前观感最好，不过还是又尬又土的
 513989：终于从米米的角度讲了一点帅炸了，还有德林对米米意外地亲切
 只有狸猫丢脸的世界完成了，快长大吧～快长大吧
 547268：近两天3周目火星的团长两季，感觉观感比目前的水星的魔女好多了，，，
  >>shosho111->547268：长颈龙的导演水平还是在线的
  >>shosho111->547268：长颈龙的导演水平还是在线的
 565798：这集亮点在于白毛晚礼服
 panacea：我服了 逆天！逆天啊！
 abracadabra：这集挺不错啊，尤其是结合母亲见米奥琳涅那一段来看后面她和父亲的互动，感觉到脚本很用心在处理故事的细节。
 两个人的礼服真漂亮，不过我更好奇以后伊兰的其他个体会以什么形式出现。
 407029：德林我啊，早就想造高达了
 zjc761712564：米奥莉奈明天来SUNRISE上班
 hanchanyuexiami：狸妈不装了，就是高达！
 323185：大概可能是狸猫妈和德林可能有交易？所以才会支持建公司。按现在这种发展线路合理不合理另说，乐子估计不少
 ishihara_tatsuy：小狸猫一说话我真是尴尬死了
 米米父到底咋想的，如果早有决定借机推高达何必等米米冲下舞台去追
 如果没提前决定好不能就因为女儿鞠躬拜托就做出这种整个集团大转向的决定吧
  >>512242->ishihara_tatsuy：这番从头尬到尾啊
 209859：完了，这集红毛成小丑了，三御家遛完妈妈遛
 ayy：女主她妈老算计了，米奥莉奈是能成为我儿媳妇的女人。林德这个老家伙也是会玩，给他女儿的新公司融资，能把高达这个项目掌握在自己手上，还能压一压下面的三巨头。老妈估计和林德都商量好了，全都在计划内。
 刚才去看了一遍op，林德咋也有俩。分别是乌尔魔灵和索恩魔灵，看来确实是别有用心。
 e8880790：下一集就是狸猫表示，妈妈你骗了我，我再也不驾驶风灵（高达）了，然后就是喜闻乐见的修正环节
  >>ayy->e8880790：难道不是狸猫修正老妈吗？（bushi）
  卡缪：我要修正你这种大人.jpg
  鸭子：都是年轻时犯下的错啊.jpg
  >>377939->e8880790：狸猫早该修正了！
  >>ptsd -> 罗拐(id: 377939)：+1
 562053：ママン恐成唯一反派
 dcfhft：要看脑溢血了家人们
 587439：大概率德林已经掌握高达技术了（根据OP新画面）所以哪怕三巨头拿风灵试探他或者米米融资成功与否他都可进可退，所以看到米米出乎意料的表现就借坡下驴利用米米公司玩一手制衡和牵扯。至于佩尔试探德林，德林如果不认可高达那就是把狸妈和自己绑在一条战线能得胁迫到高达技术，如果德林认可，那也因为先发优势能从改了风向的集团分一杯大羹。这里面唯一怎样都吃亏的应该是狸妈，可是狸妈一副云淡风轻的样子还是让人看不懂在下什么棋。
  >>703760->587439：所以之前反对开发高达还搞了圣堂有何意义吗（
  >>tyang -> 尘缘OVO：20年过去了，中国都从抗美援朝变成联美反苏了
  >>587439 -> 尘缘OVO：反对开发高达就是要自己垄断高达呀，你看看现实的拥核大国们
  >>703760 -> HoneyComb：我感觉这点没表现出来，主要是视角几乎一直局限在校园里，难以体现高达开发利弊权衡对外界更多现实势力的影响
 65080：文戏都做的这么刺激，不愧是你大河内
 737046：什么神展开，细思极恐啊，感觉一切都在妈妈的掌控之中
 454641：这下建国了，指米米变虾饺展开真大啊，老妈这也是你设得计吗，虽然是激将但说米米的话是句句暴击啊米米也不憋着，敢冲有计划，太有能了，她好拼一集被蒙得团团转最后被老妈震住的狸猫，何时能在战斗外支棱起来啊难受了
 batman：什么 PUA 的魔女
 517966：嗑拉了米门
 546788：只要不去细究，那还是好看的，白毛这个发型比之前好看了不少
 165527：你老婆崛起了
 eusmylus：建国了
 想想现实商战也一堆傻逼行为倒也不是不能接受小狸猫被妈妈说风灵是高达那表情简直像是说她是垃圾桶捡回来的，好惨啊小狸猫
 525019：三巨头，米米，米米爹，女主妈，整个集团人人各怀鬼胎。快把下一集端上来吧。
 395198：有没有比较了解的科普一下“圣堂条约”具体是什么？之前的理解是反高达协定，但佩尔集团的高达曝光了只要报废机体和解散开发部门就能翻篇的吗（从投资金额来看确实损失很大），约束力感觉很有限哎…
 koimxj：好喜欢白毛
 513797：妈妈不疼，绿毛不爱，最后只有白毛玄凤在乎她
 ryaoknw：大河内开始整活了。。。还是当个萌豚好，可不敢细看
 finalfantasyfan：这么一看最纯真的反而是挑染哥他爹，其他大人怎么看都留了后手，就只有他在计划被破坏之后气急败坏，一看就是没藏招，他真的我哭死。
  >>432357->finalfantasyfan：谐星的家学渊源
  >>559571->finalfantasyfan：一开始的怕决斗不成想搞暗杀，就感觉很逗了
  >>284494->finalfantasyfan：挑染一族就是这么实在，笑死
  >>432475->finalfantasyfan：有招，但不多
 365264：粗看感觉很尬，自己琢磨又觉得挺合理，但是合理是建立在德林和亲妈都有后手的情况下。
 82575：米奥礼服好看啊
 voychek1024：填空题：圣堂可能会____，但绝不会____。
 majiooooo：现在有点庆幸4号死得早
 sivikia：总感觉开始认真了
 希望后续剧情能撑起来
 小狸猫好惨
 按米米的说法，开发高达所可能带来的伦理问题是她及其公司承担的
 那如果出现了这类问题会怎么清算？
 公司上层是在玩三国么？
 qiankunyi：你们到底几个注意了这集的脚本不是大河内是米山昂啊，不管夸这集还是吐槽这集找对人啊
 女主：风灵不是高达吧？
 老妈：不，风灵它就是高达，不然万代哥投资拍这个片干嘛
 
 这集文戏还行吧，白毛的表现比预想的好一点，最后想到的救女主的办法还是利用老爸的资本背书，有种意料之外但比较合理的感觉。再怎么王道展开果然靠个人画大饼来说服全场的人那是不太可能的。
 虽然这会显得她之前反抗老爸挺搞笑，但当下的决策只能依靠已有的条件，现阶段女主老妈也说了，离开老爸她什么都不是。
 公司的斗争也是代理人战争，就看德林和老妈背后是什么算盘了。
 这集女主穿的礼服有点倒A高达里罗兰的感觉，不过白毛和狄安娜女王的气场是不能比的，只能开开公司了 也可以了。
 OP里德林背后新增的两台高达，左边像精神力MK2，右边像Z高达这两台还是有强化人对手戏的
 重看想起了我觉得这集最有味的一句台词：“我们这代人根本不知道高达的事”
  >>q3502221->qiankunyi：模型早就先行公布了，实际上两台一台像德天使一台像矮达。
  >>qiankunyi -> kyou（动漫不看中）：好的谢谢啦 昨晚在NGA论坛讨论看到了 所以不是我想的那样是巨大机器人和变形机 残念啊 不过左边的其实也不觉得像德天使啦 德胖是那种四肢圆滚滚又可以脱甲爆衣的
 570766：还不错啊
 inchei：米米好帅呀，虽然是拼爹。最后老妈摊牌喷了。
 senjougahara_42：等一张把手机p成拼多多的图
 548549：这第七话米米表现出来的巨大感情：“我一定会保护你的”
 太爱了
 collice：这夫妻俩真的好可怜呀被各种玩弄
 
 至于挑染家太谐了
 q1q1gg：笑死，没想到四姬头玩自爆这招，大河内这剧情设计真是即合理有有趣。
 白毛过家家被喷了还行
 德林居然同意了，看来对女儿还是有感情的
 对不起，你开的是高达
 bllchen：后续应该不会有真伊兰也喜欢斯莱塔的剧情了对吧？
 妈妈说出真相后斯莱塔直接就吓出猪叫了
 179593：我了个去，前半我都准备倒戈去蓝白了，后半硬生生把我又拽回来嗑…
 大河内你做人吧，莫要再撩拨观众感情
 这部高达是要彻底走商战路线吗？也挺好的
 ygy21：这集标题蠢，剧情更蠢，女主更是蠢爆了。大河内赶紧吃药，简直是侮辱智商的剧情
 377939：这集有意思，至少让我想看下一部
 sakuyaknight：高达剧情的催化剂总是女主
 ddakira：德林纯纯的高达嘉靖，制衡这块算是被他玩明白了。
 423736：女儿们可还行 怕不是药丸
 70628：只有女主在蒙圈。。。
 crest：重新定义白（毛）手（机）起家
 虽然这次不是建国而是建社，不过这2400亿（不知道什么货币）应该算是富可敌国了，四舍五入也是建国了
 这下德林手里捏着个独角兽初创公司，老板是自己女儿（欠自己人情），握着目前最强机体，顺道把水星社的技术收归门下，一下就不知道比御三家高到多少去。
 斯莱塔这集讲话怎么流利了那么多？不过总体来说还是憨憨的，风灵是高达对她打击很大吧，太可怜。
 她妈最后对米奥米奥直接讲将女儿们交给你了，真就毫不掩饰的告诉观众风灵是有东西而且不止一个，奇怪的是米奥米奥居然一点反应都没有。
 挑染家全家都是憨憨么？
 前面还有人讲斯莱塔和米奥两家是罗密欧与朱丽叶，结果没想到两家能合伙做生意吧？笑死了
  >>q3502221->crest：动画里这货币是对标现实美元也就那样了，茅台都两万亿人民币市值了，特斯拉最高市值12万亿美元，他这个把两个关键业务分社合并都才2400亿，也就相当于卖锂电池的宁王。也就是说动画里的货币购买力跟现在美元的购买力差不多?去年上海gdp四万亿人民币，离富可敌省还有点差距。
  >>593837 -> kyou（动漫不看中）：动画里这货币是对标现实美元也就那样了，茅台都两万亿人民币市值了，特斯拉最高市值12万亿美元，他这个把两个关键业务分社合并都才2400亿，也就相当于卖锂电池的宁王。也就是说动画里的货币购买力跟现在美元的...这2400亿相当于注册资本吧，和市值不是一个东西。茅台注册资本12亿，宁德时代注册资本24亿，这公司相当于100个宁德时代了。另外特斯拉市值最高也就一万亿美元多一点，什么时候到过12万亿的。。。
  >>q3502221 -> Iridescent：这2400亿相当于注册资本吧，和市值不是一个东西。茅台注册资本12亿，宁德时代注册资本24亿，这公司相当于100个宁德时代了。另外特斯拉市值最高也就一万亿美元多一点，什么时候到过12万亿的。。。把两个现有的企业并购重组，掌握全部都技术和资产包括高达，又不是自己新建一个公司，怎么可能是注册资本。就算你用注册资本弄一个皮包公司，然后再用这个公司的名义掌握两个企业，那也得收购他们的股权。这动画的表现明显就是收购股权然后并购重组。至于特斯拉市值是我看错了，@invisible 之前指出来了，然后不知道他为啥又删了。（bgm38）
  >>559571 -> kyou（动漫不看中）：把两个现有的企业并购重组，掌握全部都技术和资产包括高达，又不是自己新建一个公司，怎么可能是注册资本。就算你用注册资本弄一个皮包公司，然后再用这个公司的名义掌握两个企业，那也得收购他们的股权。这动画的表...用的客户端有bug，好像发重复了，然后手动删了……
 kasho：有点莫名其妙
 sinob_：智商不够跟不上剧情了，舔个米米jiojio先
 illidantwister：在招商会上搞中世纪魔女审判，比前面米米闯高层会议怒斥老爹更离谱了，人家随便“嗯”一声就可以当呈堂证供了，你们太空人是没有法院吗？围观的精英们居然还“对对对”
 搞博弈搞剧情深度起码逻辑要自洽啊，整集既没有高达也没有贴贴，连乐子都没有，再这么搞下去怕是只能搞出个四不像了
  >>fubugongtengai->illidantwister：老铁勇敢，说出一些心里话
  >>591102->illidantwister：证据确凿了都，狸猫嗯不嗯又不是什么问题，她拼命否认也没用
  >>aoidiva->illidantwister：删除了回复
  >>284494->illidantwister：对的，这个魔女和魔女审判始终感觉怪怪的，虽然理性上能明白这和“束缚灵魂的重力”一样，是被地球/肉身束缚的人们的恐惧的制度化，但在这个大公司各种商业往来的世界观下始终有种违和感。
  >>216553->illidantwister：其实风灵第一次决斗后就受到了广泛质疑，只是当时被米奥莉涅耍性子用决斗（以及总裁的一言堂）给混过去了。现在御三家旧事重提，大庭广众之下逼宫德林是符合故事线的。
  不过观感不佳的地方在于，德林作为一个超级企业的独裁者，截止目前也没直接展现过他控制旗下企业的权术，让这位朝廷里站满了反贼的皇帝看上去皇位摇摇欲坠。
 547076：米米，绝世好女人
  >>710037->547076：玄凤我的玄凤
 684740：铁骑高达是真正的杀人高达，要如何无害化呢，就是把四姬头全塞进去
 whjdzz：大家都以为标题是“来（坐）敢达吗”，没想到还真是“来敢达吗”
 295170：玩脏的是吧 那让我也加入吧 草
 众筹是吧
 鹦鹉破防了
 什么钓鱼执法
 钢弹是会相互吸引的(大雾
 经营战略科哈 既然你不装了我也摊牌了 顺便骑脸 然后就被打脸了
 其实不是价值问题信用问题而是他爹的首肯吧 没有这个 这个极具争议的题案没人敢吃螃蟹
 流向改变了.mp3
 386696：尬破天际。每次mio拿是我新郎当动机都有种塑料cp的感觉。本来以为第一集玩玩梗就行了没想到他真的每集拿出来说两句，同样的梗多玩几遍就没意思了，好歹换点别的
 394710：她真的 我哭死
 maxiao：为爱奔跑的米奥琳涅(笑
 guoziguo：土妹子剧情真是无聊，相比下旁边米奥的成长就精彩得多
 532866：中间也太尴尬了
 但大少敷衍棒读确实好笑，狸猫真的惨
 aoesun：米米开公司不知道是不是狸猫妈的建议，不然自己哪来的底气。现在的狸猫还太纯真了，期待之后的成长吧。
 q3502221：光头四分钟就能拍完的信息量，以及看一分钟就知道下面五分钟怎么演。除了德林同意参投的理由还隐藏了点信息量，以及白毛的女同特攻台词，这集还有别的看点吗。
  >>craitch->q3502221：眞沒有。
  >>q3502221 -> 傀誌Cɹaitɕ：眞沒有。还有一个，金毛和妮卡的“秘密”
  >>alexzyf->q3502221：还真是 感觉大河内纯纯的话题炒作天才加给河豚胃药 愣是这剧情也炒起来了
 athrun1120：荒卷课长
 
 株式会社ガンダム00
 
 还认媳妇了 老妈各种計画通り
 363437：所以不还是向老爹低头
 328818：哦咯 哦咯咯 抱歉捏 貌似暴露了捏 风灵呀 是高达哟~
 刹那：高达！我就是高达！
 545904：大河内你整个活有点猛。。。
 ipcjs：黑皮礼服 梦回罗拉
 282838：本集魔幻程度可以打个比方：一个香烟展会，某家制造商被曝烟草里掺了罂粟，然后法人现场承诺改进工艺，保证产品不会有副作用，并成立新公司劝说投资……
  >>natsusai->282838：是吧，如果说不是他们赶尽杀绝高达的人（是真的杀绝），我觉得也不至于说那么荒谬，但你这样就搞得像是之前什么鬼，条约什么鬼。but，这里面讲到的东西太少了（
  >>728283->282838：可是大背景是香烟集团盈利不行了，各个品牌都开始私下加冰啊
  >>413843->282838：而且这集还又提醒了一下观众这片里的普通人对高达和身为魔女的主角的忌惮…
  >>316813->282838：问题是狸猫就是开了好几集高达，发挥出远超其他MS的实力，同时还活蹦乱跳的。对投资者来说不就是高达无害化的铁证，只是碍于德林，大家不能明着追求罢了。
  >>282838 -> 混沌yu新月：各家暗地里开发高达，还不是只能找倒霉蛋当一次性消耗品。开发风险和难度可想而知
  >>aoidiva->282838：删除了回复
  >>escape0707 -> 蒅南：现实的商战比这更魔幻。
  >>334030 -> 混沌yu新月：+1 只要确定是无害化的，哪怕用作替代疗法帮人戒除麻药也是好事啊
  >>284494->282838：一方面确实狸猫作为活例子证明了高达无害化的可能性，同时集团经济效益差渴望新增长点。但另一方面就像你说的，这个事情大家又不是不知道，大伙都拿活人搭进去研究了也没鼓捣出个一二三，为啥米米你要团队没团队要技术没技术振臂一呼大家就得相信你能整出点名堂呢，然后果然没人投资，还是靠老爹打个样大家才投钱，与其说是投给米米不如说相信德林会有什么动作
 22083：高达最大的问题是伦理问题，女主作为卫冕者实证没问题，甚至战力是目前最强
 有利可图资本当然会反对以前的条约，最后有了老爹背书顺水推舟了
 wo503049505：有点小尬
 nanokaleaf：看的太开心了！因为我是她的新娘！
 强大的新郎背后都必定有一个好妻子！
 728283：黑皮和尼卡的背后关系感觉有故事啊，要不是奥克斯地球的残党，要不就是和其他巨企合作的二五仔
 awesome_failure：不错，这下变三流庸作了
 583774：圣堂可能会倒闭，但绝不会变质！​
  >>583774->583774：观感良好，终于有点摆脱学园的小格局了。
 nzmz：至……至少礼服米米很好看！
 434311：至少作为原创有每周给点剧情展开的惊喜不是 (妈妈：我的女儿"们"就交给你了)
 期待一手黑皮和尼卡的隐藏剧情
 63030：我知道了，米米老妈应该是被GUND害死才那么狠高达，等洗白
 487347：刚看完觉得什么尬剧情，商战过家家，白毛上半集还在“我绝不认可这种人是我的父亲”，下半集需要用到她爸了就低头，什么自我中心主义者，场下其他人也像没脑子一样，前面在对高达讳莫如深，喊着要销毁，后面听说要建公司居然还投资。静下来一想，白毛这波妙啊，算是把问题的本质搞明白了，原来这帮人不是真的担心高达的伦理问题，而是担心别人有高达自己没有，现在有人拿着高达的技术拉投资，自己可以从中分一杯羹，还有集团总裁背书，什么伦理什么条约p都不提一句，默默地按下了投资键。白毛向她爸低头也可以看作是以商人的身份和她爸谈判，拿技术换背书，只是对方作为集团总裁，面子要给足。这么一想就都说通了。
 572983：____，五十年不动摇！
 15476：你这当老婆的也太……老公了
 感觉这爹妈都算计好了这一套一套的，老奸巨滑了属于是
 735297：就怎么说...活是大活，尬是真尬。不是很清楚这个世界里面高达对驾驶员的伤害到底能不能被控制，但就因为白毛在台上连PPT都没有的画饼加拿狸猫个例当结论的对线，居然真就让总裁把合约当废纸了，只能说本质上白毛最后融资成功还是经典的《我和我的总裁父亲》。
 nightdetective：接下来要怎么发展呢(好奇)
 keasen：原来这是个靠爹靠妈的游戏
 525513：玄凤那个镜头差点以为要变帝骑
 vicpatrick0903：德林的功利性看不透
 拖鞋跑步真没必要演出来
 723994：我超米奥莉奈有点帅
 lberg3：不是一家人不进一家门
 eichan：又到了喜闻乐见的“欢喜的场面结果各怀鬼胎各怀算计”的环节。推进剧情的一回，知道了某些信息：白毛妈是真的死了，不是离婚跑路
 上集我还说白毛钢铁直女，这集钢铁直女的好就来了。没有点钢铁直女可不敢带头冲锋白毛做得好，白毛帅的。
 高达合不合伦理什么的，上面的大人物一句话的事情下面的人是不会懂的。
 
 米米，真是个好老婆我也要那么A的米米老婆
 295606：狸貓就是胡索啊，但是沒有胡索精明，只能靠米女士了。老爹還是愛米女士的
  >>420450->295606：胡索不是完美小孩吗
 720233：我看的巴哈字幕怎么狸猫老妈最后最后说的是“把女儿们交给你”，这下影分身了
  >>escape0707->720233：因为日文确实是这么说的
 mkyume：这剧情走向非常大河内啊
 319030：这集剧情细想下来没什么问题吧。。首先这学校就是集团搞的，来参加投资会的十有八九都是集团内部子公司吧，总裁都站出来给高达背书了，公子哥搞点内部融资不是正常。更何况还能反将御三家一军，本来手下人就不安分的情况下，德林这一手直接把高达技术都掌握在自己控制范围内了，至少在不考虑狸妈的情况下是如此，对德林来说岂不美哉?当然看下来硬伤也不少，比如圣堂合约这种东西真就只是口头声明，唯一解释权归总裁所有?不过估计这方面以后还会有内容填充，权当是埋伏笔了。至于觉得这种商战逻辑幼稚过于魔幻的，只能说翻墙拍照和投毒相关鉴赏过少了。当然也希望能看到主角能尽快成长起来，不要再当水星丁真了。
 mizudiwood：原来女主高这么多啊，标准女A
 chiisanai：这集的白毛画得真好看
 286852：这就开公司了？感觉比建国的规模要小不少啊。
 577860：乐死了
 qq578168741：米米，帅！
 390021：这次变建公司了
 342490：随着剧情展开, 对面具女与白毛爹的观感一直的持续偏移, 直到这集终于同时越线, 立场颠倒. 应该是有意设计出的角色形象变化.
 ---
 安心地把女儿"们"交给你
 601684：没感觉尬，倒反更期待接下来剧情怎么写了
 491873：高达就像吸引鬣狗的腐肉，各方都想拆解风灵从而分一杯羹，而其中最重要的就是德林的态度，这集的剧情逻辑上没有任何问题。
 挑染哥家一如既往选择了最直球的路子，父子三个实在太纯了。。。
 另两家联合起来试探德林的态度，虽然拆解风灵的阴谋失败了，但德林对高达的态度软化了，他们达成了最大的战略目标，所以之后对风灵技术的窃取也不会停止，不过大概率被狸猫妈当鸡杀给猴看，那个本体哥一脸扑街相。
 德林可能想要借刀杀人，引狼入室清除异己，当年他可以靠否定高达来建立圣堂统合集团，今天就可以靠肯定高达来削弱甚至消灭三巨头，维护自己的统治。但德林这个人物还没刻画过，也许还有的反转。
 学生建企业挺正常，就是二代玩资本，属于很写实的剧情了。但玄凤为了狸猫抛却原则承蔽父荫，最后可能落得一个不太好的结局。
 659384：大河内老师懂不懂建国和商战我不做论断，但能沿着这个离奇剧作思路认真讨论下去的诸位肯定是既不懂建国也不懂商战，这一点我是能够用一百二十分贝的声量来断言的。
 oisris：这集感觉没什么问题挺说得通的
 米米好帅啊，米米我老婆
 mdc0710：林德：我早就想建高达了
 珍惜妮卡姐剧情线没开启之前最后这几集，感觉大河内快下手了
 b part做了一种魔女审判的效果然后米米又英雄救美太浪漫了
 除了米米和风灵没谁是真的在帮狸猫，这么看狸猫其实比隔壁天使龙安洁大帝还惨 ​​​
 485505：呃呃呃
 546647：米米她真的我哭死
 566504：我开始迷惑了，后面要干嘛，当企业老板么
 701454：蓝毛给我一种私下已经被沙迪克玩坏的感觉
  >>670828->701454：完了你这么一说好像确实有点…
 bakasira315：米米，我的超人。
 482490：感觉要开始悲剧辣
 plsn：大的，大的药来了
 wu547690740：既然他妈说了女儿们，那风灵是女儿实锤了，这是把某一时段的女儿意识同步到高达里吗？期待女主知道全部真相时的表情。
 455244：告诉我们得有个好爹妈。
 jerryatbangumi：B站看动画也不是一无是处，比如这种乐子片看各位网友发挥才能就挺樂的（
 frad：大河内他飞起来了！敬请期待
 hibiki916：又来第二集那种剧情啊，女二确实感情用事乱来啊
 risten：我的评价是又尬又想看
 posion：P几张图试试
 meidomarisa：高中生建国（难视）
 seele：mio大A特A！
 mintorchid：用高危险度的次情节吸引注意力，以掩饰和防止主情节主题的过于暴露
 craitch：2.5倍速。糞以外はもう言いたく無いな……今回は大河内の執筆じゃ無いけど、鍋からも逃げ無い。
 171264：背筋を伸せ、这句话可能是你今后破局的指针，成人。
 670828：米奥莉奈她爹这一手，当年废止高达也是他，现在同意女儿经营高达公司也是他；我是否能理解为他武力击溃了原高达生产商，21年后原形毕露，准备开始垄断高达产业？
 然后斯莱塔她妈这一手，意思是借仇家女儿之手，重振高达产业完成复仇？现在看来，这俩还是完全没逃出上一辈的掌心儿啊
 不过重点还是『我把女儿们托付给你』
 
 甩了高跟的礼服米有一点涩哦
 446263：有点尬，这父女也真是一家人，完全的现实主义者......
 
 感觉狸猫是真的四面楚歌，整体被人拿来当枪使，除了米米和风灵感觉没有真正可以信任的人
 259965：我社の金庫を守るため
 いや！
 地球の明日を守るため！
 这片的土和尬已经约等于生草程度了，看nico那群老逼登的弹幕很乐
 necoboro：白毛终于不再是花瓶了，总的来说还是大河内内味
 588814：舞台装置，是舞台装置
 283658：女儿们就很有意思
 522886：这集的思路有点跟不上了，不过“女儿们”这个信息量很足啊
 572539：这集人物作画有点崩的厉害 女主铁水星丁真
 duke777：水星过家家，真受不了，您这么喜欢高中生吗大河内
 21371：作画有点崩真的不是错觉吧。女儿们
 白毛老婆真的好好慕了，女主不在状态其实挺可爱的
 liselsia2004：狸猫越看越蠢，看得恶心了
 270422：粗想很乱来，越想越合理
 bearpool：整场算计狸猫，我真是暂停了无数遍看不下去……一集花了两个小时才鼓起勇气看完，我的心理承受能力还是太差了
 lostanother：好像能看懂米米找爹的理由，可爹帮她的理由是啥，父爱如山吗？看到两个高达皇城对决后没死人（？）动摇了吗？
 622028：我的评价是又烂又好，不过好的部分远大于烂的部分，米米我直呼(狸猫的)老公
 415372：2400亿这饼画的可真够大的，米米这开口一吹就是这么大个饼感觉得来点fact支撑一下，多强调一两句狸猫在驾驶过程中没有不良反应之类的，不然作为presentation确实不够格
 面具老妈这女儿们的信息量可真够大的，米米居然没注意到吗
 656895：实在太闹剧了，看来是老了，年轻20岁一定看得很开心
 kclithium：哦这集是米山昂写的，行吧，意思都是一个意思，就是吐槽错人了
 titanspro：第零集为了圣堂条约摧毁高达不惜把整个研究机关杀光，现在两家研究高达的事情暴露，姬头四表示虽然我们暗中研究但只要销毁机器解散研究团队就没事，而miomio更是只靠画饼说能解决高达开死人的问题，不光能给风灵脱罪还能拉来投资，这一切还不是暗地交易，而是光明正大放在招商会上说的。
 这逻辑真的顺吗？
 tebiese：又来这一套，呵呵
 ptsd：“我们这代人根本不知道高达的事”可以映射很多东西
 hsp20080888：前面几集说过家家的人还可以理解，到这集了还能说剧情没有逻辑的，只能说根本没有用脑子看……
 
 不会真以为是「决斗」真能决定政治走向吧？
 不会真以为是米米动动嘴皮子，投资人就都信了吧？
 
 现在集团内部人人都想开发高达，就连御三家都肯定暗中开发高达了，只是迫于当年圣堂合约的效力而不敢轻举妄动。现在狸猫和伊兰决斗的事情一出，稍微有点商业头脑的人都想着要搭便车。圣堂条约这东西除了米米她爸以外根本已经没人鸟了，几乎是一纸空文。
 
 还有纠结米米为什么前半part嘴臭父亲后半part低头的，这一话不就是表现她逐渐认识到自己优越地位的来源，为了保护朋友爱人而舍弃大小姐的高傲自尊吗？
 
 现在惟一不明朗的是米米父亲的态度。虽然几乎可以确定后半段肯定是那种爱女但是说不出口的傲娇角色了。不过他到底对高达的态度是什么还值得展开。
 eyecandy：无论逻辑如何但做出来的效果也太燃了，脚本演出配乐都很棒
 ubisoft：挑染哥的家族是想干啥？交涉成功的话他有什么办法保住新世/风灵吗？
 面具男(女)老妈到底算到了哪一步噢，恐怖噢
 
 经典建国，这又何尝不是大河内的一种传承
 
 米米的礼服造型太漂亮了！
 戴林不知道到底是深谋远虑装傻子还是真的没东西，反正前几集差点给炸死还疑似不知情感觉挺逊的
 
 伊兰本体演技还不错，性格演的还挺像的
 
 我觉得这集还可以，唯一想吐槽的是女主到底心理年龄和智商是几岁水平啊？看脑溢血了都，然后还结巴。。。一开始还好，到第七集真开始麻了
 563469：白毛这集操作可以啊
 danzong：有趣，似乎比革命机合理多了（当然缺陷也不少
 比如看斯莱塔这结巴样怎么都会觉得这高达烧脑子吧
 hahastudio：妈妈怎么有些镜头看上去有夏亚的影子
 这集感觉大家投资 GUND-ARM 的外在因素是总裁的投资降低了风险，但内在因素是寻找企业增长的突破口。总感觉除了这个集团以外，还有其他的集团存在。
  >>15168->hahastudio：应该有其他企业集团，不管程度多少，贝纳里特集团是参与市场竞争的，战争和安保也产生了需求。这一次变风向的直接原因就是集团在增长上遇到瓶颈，融资形式很像abs。
 somebottle：苏莱塔真的好关心伊兰
 竟然还有YOASOBI机型
 苏莱塔妈和米奥莉奈对话这段做的挺好(灯光师也挺配合)，这老妈在下大棋
 短短几分钟又透露出不少的信息量啊
 伊兰的小曲怎么还在啊草
 坏了，女主被拉入圈套了这是，伊兰你真能演啊
 米奥莉奈越来越可靠了，这波操作不错
 老妈也不演了
 还是挺精彩的，音画体验也不错，期待下一集
 566282：连德林都放弃对高达清零了（
 562613：这集展开挺有意思的
 就是这一顿即兴演说画个大饼，就能筹到2400亿多少有点太离谱了
 怎么说也该有点对峙的情节吧
 看后面怎么说罢
 667674：白毛真的好小一个
 这妈真的太恐怖了 和序章差别好大
 蓝毛有鬼啊
 被骗了我测，这两集节奏好猛
 白毛强势救场 不愧是学文的；为了救老婆向爹低头了 不是你就这么答应他了？
 这集演出不错
 432510：呃呃呃呃有种当时看国家队的感觉了
 ayumicham：白毛：居然敢当众搞我老婆，看我一顿胡说八道反手骗你们个几千亿，到时候带着我可爱的水星酱开着风灵高达还有你们的钱钱一起私奔
 532198：看后面怎么解释她爹要投资了
 700038：真就对着这离谱脚本尬演下去啊。
 地铁老人手机.jpg
 theduke：看老娘笑嘻嘻说出我放心把女儿们交给你了，听着真是背脊发凉
 这片经历ep.6整的大活以后，对女主结巴怂逼乡巴佬人设终于找到正确食用姿势了
 就像老娘一样把她当成马戏团在表演的小丑就行了，不能用平等的视角
 否则各种丢人现眼表现真是要把人尬穿地心
 喜欢伊兰这内在完全换成一个轻飘飘的花花公子就完全看不出来了，所以你也只是喜欢了4号哥的皮咯，耸肩
 这上升圆台，魔女狩猎处刑一般的聊天形式还蛮酷的
 皮依旧时髦值在线，剧情依旧这么王道，期待暂时完结时候继续能整什么烤玉米花活了呢
 尼卡这边和印度哥还有点纠葛啊，估计是家里业务上的冲突？
 假面老娘已经教训过大小姐，别任性了，这波拿到老爹的启动资金搞半天还是任性了一把？
 这穿鞋冲过去堵人，又日剧跑又日剧跑，你们是多喜欢日剧跑.jpg
 不过思考了一下老爹如果也是预测到自己这不听话女儿的行为，并幕后加以引导倒也可以说得通故作一番姿态后还是同意了高达开发公司的成立，毕竟底下御三家都不听话想搞事，这完全是制衡的手段。
 ackton：一转商战政治斗争，高中生当场演讲吸引投资建公司（虽然是父亲顺水推舟），有大河内那味儿了。
 佩尔公司直接承认了伊兰的ms铁骑就是高达，不过集团内另一公司选择和佩尔合作，为了预测德林下一步操作。伊兰最后没能赴约，而且之后也没来学校了，苏莱塔心里一直想着此事，想再见到伊兰。苏莱塔和米奥丽奈收到了创业育成派对的邀请函，苏莱塔得知参与的学生基本都是三巨头相关人士，她决定要参加，这样说不定就能再见到伊兰。米奥丽奈借了苏莱塔礼服，带着妮卡等人一起参加派对，这里有不少想创业的人，他们在这里发表企划募资，达到设定的金额就能开创新事业。米奥丽奈和苏莱塔一起找伊兰，遇到沙迪克，沙迪克和米奥丽奈挺熟悉的，指出没想到米奥丽奈会为了别人行动。接着二人又遇到了苏莱塔妈，普洛斯佩拉把女儿支开，与米奥丽奈讨论了她爸德林的事，米奥丽奈表示自己讨厌他擅自做决定，心中回想起了母亲葬礼时的场景。普洛斯佩拉指出你优越的生活都是靠你爸的力量得来的，劝米奥丽奈改掉意气用事的一面。沙迪克感谢妮卡之前的帮忙，不知二人私下有什么关系。真伊兰按公司指示来接触苏莱塔，表示自己要帮公司办事所以暂时休学，之后还会回学校的，接着他拉着苏莱塔上台，让卫冕者发言。佩尔公司的几个领导上台向大家介绍伊兰和苏莱塔，她们引诱苏莱塔说话，表示伊兰在之前的决斗中体会到一种不可思议的感觉，苏莱塔表示自己也感觉到了，接着佩尔公司直接坦白自家的ms铁骑经决斗委员会和监察会判断，正是高达，而那奇特的感觉就是高达之间的相互干扰，这意味着苏莱塔的风灵也是高达。台下有人配合问佩尔公司怎么处理，公司表示会销毁铁骑和开发部门，这意味着新世也要接受同等待遇。伊兰说苏莱塔不知道自己驾驶的是高达，应该问开发者，于是苏莱塔寻找自己母亲来解释。劳达接触普洛斯佩拉试图改变之前的暗中交易。台下大众都认为新世完了，苏莱塔只能无谓的否认，这时米奥丽奈站了出来，她表示不会让你们报废风灵，这是极其优秀的机体。米奥丽奈直接播放ppt开始演讲，表示佩尔公司的损失将是1200亿，自己将以两倍的金额2400亿作为目标，提出新事业计划，她将并购新世和佩尔的相关部门，合并建立新公司，开发保证驾驶员安全的技术，而新公司名字就叫做gund-arm。米奥丽奈表示风险自己承担，希望台下的大家能给予投资，但没人投资，毕竟大家无法信任米奥丽奈能提供保障。德林直接让米奥丽奈下台，自己没空理会小孩的意气用事。米奥丽奈脱下高跟鞋跑到父亲面前，向父亲请求投资，自己不被信任，所以需要借用父亲的信用。面对女儿的请求，德林提供了第一笔投资，警告她高达的诅咒比你想的还沉重。有德林带头，大家也纷纷投资，米奥丽奈成功达到了投资目标。佩尔和集团另一公司的人确认风向变了，德林最终还是认同了高达。劳达这边威胁普洛斯佩拉也因此失败。普洛斯佩拉感谢米奥丽奈救了我们，她表示如果对象是你的话，我就可以放心把女儿们交给你了。最后苏莱塔问妈妈风灵是不是高达，没想到妈妈直接承认风灵就是高达。
 539996：这集明明就很符合逻辑
 把脚汗画出来是吧  怎么这么懂 先舔为敬了
  >>613626->539996：草w 带我一个
 skeleton：妈妈……好坏……
 413714：感觉在很努力地尝试做出年轻人反抗父权、对抗阴谋的大场面
 然而实际做出来的感觉让我觉得是故作高深的家庭闹剧
 372034：革命机建国，水星高达创业，大河内能搞点有意思的吗？
 女主妈合胃口但担心大河内hold不住后期崩掉
 sunnyday41200：什么互联网➕创业大赛你们宇宙人也要混创新创业学分吗？
 如果只看表面，这集的剧情简直尬爆，米米为了救狸猫激情演讲画大饼招商引资，说让老头子爆金币老头子就真答应了？然后其他人看老头子点头就跟风投资，合着你们钱大风吹来的…圣堂条约也当废纸了？
 但是想想暗线，倒也可以理解。德林的位置本来就摇摇欲坠，谁不知道高达是好东西都在背地里搞，德林就着女儿搞事来个顺水推舟把高达研发权握在自己手里总比等着御三家整成了造自己的反好…这么一看米米好惨，本来想独立自主顺带救狸猫结果到头来还是狸猫妈和自己老爹的棋子…
 啊不，仔细想想狸猫比米米更惨，被莫名其妙魔女审判不说连自己妈都从头到尾在骗自己，就她一个水星土老帽一直蒙在鼓里…而且世界上真正对她好的人只有四个：米米（真能处，有事她真上）、挑染哥（摇曳露营中要沦为局外人了）、伊兰四号（已汽化勿念）、风灵（某种意义上确实是“人”…）
 狸猫妈越看越让人恐惧，不禁怀疑这和第零集的真的是一个人吗？（反正苏莱塔已经证实不是艾莉了）复仇的执念真是恐怖啊
 15417：我就知道 革命机的地位无人能撼动（忍笑 忍不住了爆笑 
 这是什么感人的商业投资成功现场啊
 409467：女主妈和0话是同一个人吗？戴面具了变太多了不演了，风灵就是刚大木哒！
 说要建立公司，结果还是要拼爹，果然好的出身还是重要的，人人平等是不可能的
 g99999：德林不会怕高达杀驾驶员（伦理问题从来都是借口），应该是在阻止高达科技发展，发展的结果一定和这个版本的 NT 理念有关，恐怕要 NT 元素出来才能揭晓。
 
 至于为什么德林改变对高达的态度，我动摇了，之前坚定不移的认为这背后有更确定的利益或制衡，但现在觉得可能真是女儿的影响。
 
 子女问题是父权和独裁政治必须要考虑的，这很严肃。
 
 比武招亲这种儿戏只能在自家学校里实现，但切实的结果是德林家会控制旗下最强的势力（不管这个势力使用的是武力还是手段）。如果女儿本人就是这个最强势力的话，招亲规则也就没有意义了，何况米米除了有一点朴素的反独裁意识外，没有什么『奇怪』的革命思想，做继承人没问题。高达作为最强武器，由自己控制本来也是最好的结果，或许他本来也是想要不敢要。至于德林妥协的部分，要看接下来 NT 设定如何展开了。
 
 我最不明白的是，父权血统和百合是明确冲突的吧 ...
 
 当然后面剧情设定要是神展开（或者瞎展开）了，以上权当笑话。
 selina_dc：逆天商业引资现场
 666287：玩尬的是吧
 rainshiner：我缓缓打出一个问号
 这集是在干嘛。毫无铺垫的人物情感和行为，毫无逻辑和说服力的反转。过家家一般的招商引资，说接受就接受的高达机型……
 ？
 hiromi5：最后看笑了...
 zhangrtao391：我好想看婆媳拍片
 620055：？？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 这个剧情展开给我看喷了
 这是大河内能写出来的东西
 就那么点信息，几个概念来回倒腾了一集，任务对话设计的很刻意，但是桥段设计更刻意，神tm建公司，这有逻辑支撑吗，我在看网文是吧，还要整一出煞有介事的父女戏哈哈哈
 关键是高潮部分这莫名奇妙的剧情还要配合音乐画面一起用力过猛，太好笑了，适合不带脑子看
  >>qu_ang->620055：这集剧本不是大河内。
 dusk_raven：大河内还是忘不了他的学生建国我哭死
 432475：拼爹的快乐！
 546484：无所谓，正宫会出手的
 671117：妈妈骂的好！
 德林你这就认同了？
 631875：好家伙，怎么直接快进到开公司了，这妈妈怎么看起来那么黑啊
 astrayveller：太儿戏了吧
 499516：不装了要开始了吗
 plkadxxn_zy：建公司实在没绷住，大大大大河内以前不是最喜欢建国吗，怎么还倒退了
 llllllllqpwo：故事有亮点，讲法流水账，这么多人碰面一点意思都没有
 米奥莉奈每次活跃都好狼狈啊什么时候能给个纯风头
 水星被妈妈骗了暂时看只是个笑点，你别后面告诉我edit:猜对了删了就行
 939691：这集到底在讲什么东西，简直就像是丰川祥子去找事务所的人说”我可是丰川祥子，avemujica的oblivionis“一样

第8集
 athrun1120：看了下是下午五点播  差点就和日本队的比赛撞车了
 
 タブスタクソ親父→クソスぺわがまま女　大河内又瞄准热搜了
 
 定款找行政书士就完了  PV太草 毫无PS痕迹   怎么感觉建的是罗德岛
 aoidiva：删除了回复
 kyontyan：高 达 医 疗
 29225：再不来几集机战还玩政治儿戏和无效尬演拖时间本土热度也会被孤独赶超，傻逼小林宽，资源不够进展还搞这么慢，观众关心的御三家的黑幕而不是这些跟主线毫无关系的地球龙套好吗。蒜还是踢屁屁转圈你直接复刻安达的骑车是吧，百合营业也太菜了
 symphonicrain：有贴贴，已经赢了
 496016：过渡回——草台公司的建立（大雾
 zjc761712564：这集有大学生小组作业的感觉了，大河内是懂大学生的。
 khychipyer：金泽洪充：虽然这集我画分镜但PV那玩意不是我的主意哈（草
  >>crest->khychipyer：这张画得真好，很阳光
  >>436461->khychipyer：这张好棒！
 587439：米米直接将新公司交给不信任自己的人两周，竭尽所能地去了解gundarm的历史，从一口一声魔女，到放弃金毛打感情牌的提案，乃至最后选择继承婆婆的遗志，成了这个世界上最了解gundarm理想与理念的人之一。她真的，我哭死。还有一个细节，铁骑的主管看到PV后笑了，也许会是第一个认可新公司的重要人物，从而帮助这帮草台学生班子走向正轨。
 finalfantasyfan：沙迪克这后宫团，品味不错！我喜欢这第一位。
  >>khychipyer->finalfantasyfan：一水的熟面孔（濑户这次配的角色又这么涩，而且还是又是个黑丝，很难不想回同是大河内片场的某人）
  铃代：四舍五入已经算和狸猫和米奥打过招呼了
  >>danzong->finalfantasyfan：第二个黄毛紧身衣涩
 zing223：好乐的一集www
 比起第七集的近乎失速，其实还挺稳当的。
 412743：剧透看多了反而感觉比想象中强
  >>412743->412743：这就是预期管理的重要性吗
 zhangzj030405：关于公司的内容的非常有趣的展开，除了狸猫以外别的角色都在过渡，米米逐渐了解的刚打会不会成为本座核心，以及地球这边的军事问题总觉得会变成后面的一把枪，新妹子很好看也。
 kyle11：无所谓 风灵会出手
 559571：革命机+教师危机
 abracadabra：我家米奥琳捏，还有靠在苏莱塔的画面，确实甜到了。
 不过苏莱塔母亲总感觉后面要整个大活。。。
 15168：这个宣传片
 这话仍然保持了一定的信息量，从ms决斗慢慢向组织、制度还有利益理念之间的斗争去了。gund社的大家理想很好，只是有了力量后很多事就由不得你们了。
 狸猫不认识婆婆，又在身份上踩了一脚。
 石油王果然要有美女环绕啊，其中一个还是副官。他和米米的过去有点好磕啊，战争孤儿和军火商大小姐背着家人一起创业
 挑染哥的遭遇多少能解答之前很多人对米米在学园内地位的疑问吧，比起背后的家世，能在学园里有组织的支持和根据地才能获得尊重。
 687297：挺不错的一集。
 小狸猫那句“她是谁”基本锤了狸猫是克隆的了
 我从开头就觉得黄毛和他是比较独立的一组，结果黄毛连他爹也不要了，自己组着后宫团搞事
 关于战争和医疗，地球和宇宙，世界观展得很开，这是高达需要的
 551665：这集有贴贴，赢！话说水魔这是要玩商战啊，感觉还行
 muon：这不比天天打决斗有意思多了，之前一集一个决斗看得我人都麻了，不知道的还以为是游戏王决斗学院和高达的联动呢
 heiliandao：这里每个妹妹的腿都好好
  >>gorogoro5656->heiliandao：我的评价是腿不如突击莉莉
 428012：好家伙个个都有反骨是么？黄毛是要复刻llx R2的吸血鬼圆桌骑士正义的围殴然后被狸猫1穿6么？
 不对，是狸猫13打6才对
 316813：米米这集一开始的处境对应了上集她老爹，当集团里大部分人和你意见相左，该滚蛋的是你
 517357：狸猫和米奥丽奈打算将风灵用于救人的目的，还做了高达舞的宣传片，结果在沙迪克的插手下起了波澜。
 可以联想一下大河内最早给高达写脚本就是在倒A里，而倒A也表达了用高达止战的想法，结果大河内接手的那集就发了个便当
 那个高达舞又让我想到了返乡战士op，我想说大河内不愧是受过光头照顾的。。。
 这集恶魔审判者亮相，这样op里的机体就只剩乌尔魔灵和索恩魔灵没出场了，盲猜是沙迪克以解散公司要挟狸猫等人做出来的
 722712：大的要来叻
 bakasira315：這不比前幾集每集決鬥有意思多了。
 
 你這公司會不會走第0話的老路啊。
 panacea：建公司是吧 全场只有米奥捏的黑丝躺地上是最好看的
 701419：我有点绷不住了，大河内来真的啊，真就学生创业呗。。。能不能快点跳过这一阶段啊
 shining：这五朵金花可别是修罗队的设定啊。
 525019：看着乐，但其实细想里面有很多藏着的内容，爱河 信河 等河
 517966：堪称沉闷的一集
 xtellaris：草台创业班子意外的没什么违和感，比上集尬演讲强
 5246：这一话就是埋雷的，埋了一片地雷
 期待后面怎么一个一个爆炸
 frad：看的我雷达哔哔响，一看就希望渺茫的东西，最后靠高中生的倔气定下了方向。高中生本身的存在就太戏剧辣！
 701454：盖尔，我的喜剧担当。你们这群混蛋，不要妨碍别人的摇曳露营啊
 293746：用一黑五白致敬五黑一白是吧，让我看看p站上有图了没？
 shadowdreamer：猜猜之后的剧情
 大家一起开母舰逃亡地球，说不定带上挑染哥
 风灵单机突入大气层之战，便当对面几位
 地球篇好山好水好追杀，小强们换机体轮着来
 还得回太空，发射基地保卫战顺便便当一个
 最后是 总 体 战
  >>danzong->shadowdreamer：你是懂高达的
 246935：狸猫换太子
 eichan：不行了，这宣传片我要笑疯了
 宇宙第一大军工集团新晋技术企划宣传片X
 儿歌 √
 把高达拍成儿童短片，这就是你们为了让高达回归子供向这一机器人动画的原点所作的努力吗（大嘘）
 
 
 
 挑染哥天天隐居，啥时候出山把他们都射爆啊
 q1q1gg：黄毛果然用高达打架以外的方式搞事了
 179593：草，唱到希望之光的时候真的喷了
 快把挑染哥拉入伙！！
 hakker：开个账号来请教一下，都说这集是外包，请问外包是怎么看的？就看后面原画组名单吗？
  >>216553->hakker：在出现“制作进行”的那页字幕里，如果出现了“制作协力”，那这集就是外包的
 crest：草台是基本上跑不掉的了，没想到居然真的是学生创业。后面的剧情，真就创业片？各路曾经的冤家加入，队伍逐渐壮大，最后和幕后的势力对决？GUND的理念，其实就是义肢强化身体的路子，又让人想起了Deus Ex系列，斯莱塔真可以讲一句：I never ask for this. 她妈还是在隐瞒些东西，如果GUND只是义肢强化的话，不应该引起这么大的反感，起码不至于到了被灭门的程度，估计还是触碰到了一些禁忌的东西。
 215213：黄毛这是自找调教啊
 kio：后续脚本我已经有思路了，“妈妈”从小到大pua苏莱塔，最后白毛发现真相与“妈妈”战斗，“妈妈”本来没什么战斗能力也不是特殊体质，但是可以操纵刚打木，是因为她把许多小孩做成消费品来让她们承受负荷好让自己驾驶刚打木，最后白毛击败“妈妈”却发现最后一个被使用的弹药包就是苏莱塔做的，副标题我都想好了，就叫made in GUNDAM，我简直比大河内还懂致敬。
 lberg3：加特林
 413843：搞得之前对GUND质疑限制都跟CJB似的。。。
 454641：沙迪克这后宫团什么意思，妹子好看声优豪华突然羡煞我也狸猫这集戏份不错，但坏了她不认识老奶奶公司带伙伴玩，羁绊慢慢建立，但初出茅庐就遇到强对手呢
 173431：天呐你的后宫团我全看上了！可爱！
 513797：这后宫团...
 jidaozi：什么学生创业，黑皮的后宫舔狗真多啊，挑染哥没了家还得被羞辱
 qiankunyi：这宣传PV属实表情没绷住，有点最早的高达0079 OP那感觉了
 不过也很有学生社团的气息
 最强的洗刷高达“负面”的方案，果然应该直接播《tunA 高达》滚筒洗衣机那集能毁灭地球圈重置文明的机器也能用来洗衣服，没有比那更好的宣传了。
 
 高达
 战争机器 X
 全能护理机器人O
 
 白毛和沙迪克对话的那个躺平镜头、还有和女主骑车的镜头都不错
 要不就把沙迪克抓过来让他穿女装上镜做MV吧
 363437：虽然很扯淡，但我还看得挺乐的
 286852：这建国也就两周只做了个宣传片，然后就有亡国之灾了……
 459574：上一个有一堆后宫的好像是大哥。。。
 ws123y：感觉信息量好大呀……这就是高达吗（小萌新的疑问
 akb49：不咋地
 670828：原来这几位之前的存在感略尴尬的地球宿舍成员是直接收编为创业团队啊
 斯莱塔对着老博士问这是谁，水星十三姐妹越发石锤
 「这就是高达的另一条路！」（双关）
 wlx321：这宣传短片。。。
 ipcjs：宣传PV是一大看点
 15476：米米社长第一天差点就被炒了，笑死
 这个PV实在是
 要继承前代的意志做医疗了，但剩下的篇幅感觉不够，可能要第二季才能讲清楚了吧
 693963：love and peace
 高中生创业搞公司，集团互相干扰
 革命机2.0大河内，真不愧是你
 koimxj：观众都忘了少女革命这茬儿的时候，金毛还在努力搬回评价
 491873：看来大河内式铁了心要写悲剧了
 527676：于我最大问题是没机战，剩下几集要不是一堆机战的话我会很伤心，其次是24集的片来说这节奏真的稍显缓慢了。
 
 努诺说完造萝卜是痴人说梦 一句后，那个看向尼卡的眼神就很值得细思（因为尼卡这角色有点不太在乎为啥服务，自己的研究能推行就好的潜质）&努诺表面上是那种不算太在乎立场的，而宿舍长马丁在作为地球人身份待在这学院的同时，有着自己作为总公司集团一员的自觉，提尔跟占卜师是那种立场颇坚定、敏锐却不会主动带节奏的角色，蛮看好日后即便龟裂无法修复，他俩还是会待这边到尾的。
 
 基于EP05鹦鹉跟雀雀那明明变得能正常往来的段落(那时候我还以为EP04-05之间她有因为鹦鹉指出她「这种论调跟一般宇宙人对地球人所作的毫无区别」后，她回去后有反思过自己的作为然后做出修正，所以后面她对鹦鹉出现在地球宿舍没施以言辞上的排挤+甚至鹦鹉插嘴的时候也不会打断)可这集回归张嘴闭嘴死宇宙人的暴躁态度，这种处理方式让我很失望。
 
 这集有很多细节处理得让我感到很微妙（如果是刻意营造这种感觉的话另论，毕竟现在就像一群人沉醉在笃信的特定语境下等炸），因为鹦鹉第一话上机时才说过不喜欢人家擅自决定她的人生，这话开盘就径自给地球宿舍大伙下定案[你们都来帮忙，我会给工资]，就仿佛把人家帮你当成理所当然的前置。
 
 鹦鹉「(不知道，我没考虑过)现在才开始想。」还有雀那「(真以这方针来的话)要走的应该是你」两句是真的很能凸显角色性格，可有些地方真的处理得太粗糙了，明明也有别的手段拉人入伙，雖然这份怪异感也可以视作人的矛盾性吧(反正这作品整体感可以的话啥都能辩。历代高达多的是这样)。
 
 尼卡这明雷没法在下集处理妥当的话我会特别的失望，因为在这个地方灭了以后她这心态的角色就能以另外一种模式引燃。
 
 金白收束得颇对胃口，次回预告[若能向你再迈出一步]真的很像是沙迪克对鹦鹉寄以的心绪，就当年要不是自己做出了那种选项的话，现在站你身侧与尔共同进退的或许是他的味。
 
 不过撇开这些以跟片中生活体系不相符的寄望来看待这些角色在作品前中期的表现的话，其实我还蛮喜欢这集的构成的，特别有遵从既有规范，人在既有认知下的生活体现，就那种主流且不容置疑的思想体系(就那个搞医疗就能接受。于我，这东西跟意识形态一样不是固化却被塑造且已然获得一定正当性的玩意，由人为所添附，又顺着流向而滋生的产物，是另类的工业链)。不过个人不觉得制作组有意往这方面拓展，大抵不会成为这种感觉的作品吧......
  >>607401->527676：以24集的标准来看，这动画很可能就是校园动画了。地球人、宇宙人之间的苦大仇深之类的估计也不会深入了。
  我原本还期待企业斗争、高达斗争、家族斗争、种族斗争合在一起呢，现在看来感觉这里面很多都要改成一笔带过了
  >>deepred -> KTK_：以24集的标准来看，这动画很可能就是校园动画了。地球人、宇宙人之间的苦大仇深之类的估计也不会深入了。
 522886：伏笔+1，狸猫不记得婆婆
 418314：兩眼一黑的介紹影片
 588814：典中典之学生建公司，你拉投资建公司的样子好帅，但你随意安排工作尬剪pv的样子跟我在大学里水小组作业好像。
 sgt_pepper：pv笑死（
 563469：这个pv做得还挺有意思的
 kuronekos：这宣传片有点难绷
 bllchen：这个斯莱塔不记得卡尔多奶奶了
 这宣传片确实像是个医疗/健康用品的宣传片...？
 沙迪克的后宫团还真是色色俱全啊
  >>690166->bllchen：所以说斯莱塔又好几个？
  如果是妈妈干的，真的不要啊
  我感觉妈妈的形象还是个好人
  如果她是幕后黑手就太难受了
 446263：过渡回，稍显无聊不过还能看
 
 沙迪克，你这后宫男！
 634218：每集都要整点尬的是吧
 675888：这集看出了点革命机中学生建国的感觉是可以说的吗
 wu547690740：不愧是黄毛，这后宫慕了
 676708：有一种小组作业做不完的美
 godling：创业孵化营什么的，还挺有意思啊
 625707：PV笑喷
 沙迪克终于出手了
 不知道挑染怎么站
 还特意给了ep0 紫色机体好几个镜头
 还行
 mintorchid：中西的对白节拍和大河内落差有点大了虽然本身主题就有点空，而且还挺乐
 601684：下一个决斗的对象，是你哦~
 415372：公司初创走上正轨就被沙迪克后宫团迎头一击，不出意外下集或者下下集就到狸猫出场了
 米米和沙迪克聊天那段米米的镜头真棒还有送饭时米米搂着狸猫的腰，不错
 这个公司怎么看怎么危，主要是我方有妈妈这个最大的老六，她随便爆点什么出来整个Gund型技术的合法性都要大受影响，哈人
 mdc0710：那个pv真的是笑死我了
 “我家的米奥莉奈”，好自然
 kclithium：开公司剧情肯定是有意思的，但是连续两集文戏了，动画第一季进度也到了2/3，整体进展太慢了
 209859：这个会社理念结果和以前一样吧，不会又被反敢达的给突突了吗
 linxuan：又要决斗了？
 607401：合着雀雀那集开头的地球人和宇宙人的对抗真就只是背景故事啊。这集把公司换成社团完全没问题，都第8集了，还这么悠闲
 hibiki916：挑染哥竟沦落至此
 ”不要用魔女来称呼“ “你也是魔女的一员吗”太草了低情商
 432510：医疗？我不信
 danzong：这集作为没有机战的文戏回，信息量有点少啊
 黄毛的黄毛后宫紧身衣hso
 295170：集资了 收购了 然后被告知现阶段无法量产卧槽 画大饼也都没画出来 地狱难度啊
 金毛他爸说要击溃 金毛自言自语短视 所以金毛是鹦鹉这边的？
 双刃剑 我猜最后就是医疗和战斗 两手都要抓 两手都要硬 相辅相成
 PV 高情商 充满了童趣
 原来金毛还是三巨头的老一套啊（我要看多P本子！
 woaibingguo：重来一次也不是不行，当初的借口就是高达杀驾驶员，现在风灵至少表面上不杀驾驶员了，看看咋证明
 82575：啊这，狸猫真是克隆的啊
 739346：这节奏像不止25集的样子
 mizudiwood：PV真的太乐了
 fubugongtengai：我真的快要看不下去了
 collice：差点以为你就要希望的花了
 这见鬼的pv
 172650：ミオリネ：「バーカ、遊びじゃないって」
 可你们看起来就是在玩啊…
 シャディク这个小团体的发言一个比一个low
 eyecandy：商战大片
 295606：沙迪克の五小強
  >>ubisoft->295606：有两个人不是挑染那边的吗，叛变了？
 lostanother：妈妈向狸猫解释为什么告诉她风灵不是高达时，狸猫的眼神明显不对劲了啊
 557659：我超，hotfix
 craitch：2.5倍速。前回より詰らないな……
 somebottle：确实自苏莱塔转来后风波不断
 挑染哥总算有镜头了，惨，虽然看到他还是有点想笑
 高达医疗...不过苏莱塔是真不记得这人了，细思极恐
 PV绷不住了
 这集还不错
 kingofthebirds3：宣传片笑死我了。
 441758：这个 pv，你们要不卖玩具吧
 hahastudio：这PV，我要是投资人我都不好意思说我投给了这家公司
 3741：挑染哥怎么还在摇曳露营，这PV太搞了，撤资撤资（误）
 theduke：甚至自我吐槽了一下不是过家家233
 大河内的学生建国梦延续到了学生高新公司创业了，可喜可贺可喜可贺
 过家家？不可能绝对不可能！
 阿三哥看着要暂时当一回小boss再被干成自己人？你个智囊团全是妹子可还行啧啧酒池肉林
 居然还不是亲生的，这御三家的工具继承人一个比一个会整活啊，孤儿院养蛊出来的本届冠军？
 刚想夸一下这搞新媒体宣传战略很有时代烙印。这PV看得尬穿地心，就这煞笔玩意，你们一群人还整得精疲力尽的。。。
 再一想阿三哥估计还要被这群草台班子给撅了，艾玛不忍直视
 估计后续类似御三家同情4号君的那个开发主任，还有老娘那边都会有专业人士来帮忙给这草台班子站台就是了，学生只需要负责吵吵闹闹的校园感就行了。
 这战争兵器一转医疗emmm，怎么说呢，赛博朋克表示原来我们用了高达技术！这是高达朋克啊喂~
 狸猫这里奶奶都认不出来了，只能说233，在过家家的表象下狠活一直蓄势待发是吧
 看是观众先忍不住，还是大河内桑按讷不住
 无聊，我要看血流成河，阿三哥开抢风灵来打一场决斗然后被收入狸猫后宫吧.jpg
 heybye：宣传片
 539996：感觉最后也会有很多伏笔收不回来
 ackton：米奥丽奈直接把地球宿舍变成了自己公司，拉着地球的一批学生加入了自己的高达股份有限公司。大家对于加入米奥丽奈公司这点有些犹豫。米奥丽奈和苏莱塔来见普洛斯佩拉，询问高达相关问题，她把有关数据给了米奥丽奈，表示现在高达还无法量产，而且连基础部分都没搞清楚，还需要解析。苏莱塔问妈妈为什么要告诉自己风灵不是高达，妈妈取下自己的机械手，表示人们总会对未知的东西感到恐惧，会对其发起攻击，人们总会把高达这种机体当做禁忌，但我还是想保护你们不被诅咒波及。苏莱塔明白了妈妈都是为了我们好，表示自己会保护好风灵的，妈妈表示要告诉大家高达是可以待在人们身边的机体。沙迪克来接触苏莱塔和米奥丽奈，他想接手米奥丽奈的公司，条件就是和她结婚。米奥丽奈告诉苏莱塔沙迪克是葛雷斯利设施里长大的孤儿，他总是不择手段，需要提防。之后大家开始讨论公司创立初期的计划，办一些繁杂的手续，米奥丽奈提出可以把高达当做武器贩卖，地球的大家对此反应不一，因为有人就是战争孤儿，有人担心地球再次变成战场，还有卖给宇宙人还是地球人的问题，有人不想用兵器赚钱，被同伴指最终还是个少爷，造成二人关系紧张。最终米奥丽奈拍板，给大家各自分工。古尔被人欺负，沙迪克邀请他来自己宿舍，沙迪克曾避开了和古尔的决斗，他认为把米奥丽奈交给古尔可以放心，他其实挺看重古尔的。沙迪克爸给他送来了与高达战斗的兵器，要求其把高达从世界上抹除，沙迪克认为父亲这一思想太狭隘了。米奥丽奈继续调查高达相关信息，来询问佩尔公司的贝尔，想了解过去发生的事，贝尔表示自己只是对gund的理想着迷，模仿那些前辈的做法而已，米奥丽奈由此了解了什么是gund的理想。沙迪克之后单独来见米奥丽奈，表示有顾客想要你们造出风灵这种级别的机体。沙迪克提出合作，可以提供资金人才。他回忆当初和米奥丽奈一起瞒着父亲提出过企划，最后被发现挨骂了，沙迪克坚持认为和米奥丽奈联手的话能描绘出比父亲他们更棒的未来。苏莱塔这边大家正在制作高达的宣传短片。米奥丽奈告诉大家高达有两种商业模式，一是当兵器卖，二是回归gund技术的最初理想，用于医疗。她给大家播放了瓦纳迪斯的卡尔多博士当初的宣传片，人类难以在宇宙生存，所以研发了gund技术用于医疗，能弥补肉体的脆弱，gund可以扩大生命圈，更潜藏着融合地球与宇宙，消弭双方差异与隔阂的可能性。高达可以拯救生命，大家决定走这条路线，拯救生命的行为无关善恶，崔丘老家有不少人因为采矿事故残疾，她也支持这一理念。宣传短片出来了，很粗糙，让人发笑，其他建立公司所需的繁杂工作也都完成，等创业通过申请后，就能正式创立了，苏莱塔和米奥丽奈回宿舍准备庆功宴，苏莱塔感觉这就像社团活动，自己又完成了清单上的一项计划，米奥丽奈突然在手机上看到了新规则，要苏莱塔停车。沙迪克这边新增加了一条规则，要求学生创业需证明其技术的安全性，这就能阻止米奥丽奈的公司创立了，高达也回归了集团内部，高达对沙迪克来说是将来必要的存在，自己会接手米奥丽奈的公司，沙迪克手下的一群人准备帮忙夺过高达。
 595755：pv真的绷不住了红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈哈
 413714：gund型用于医疗和电子义肢有什么差别？
 说了大半天gund型到底是是什么东西
 372034：你以为是高达，其实是赛博朋克义体技术。
 能登配的女主妈斯巴拉西~~~~
 667674：边吃饭边看的 没看懂 就是开公司 黄毛好像帮忙
 神他妈宣传片了
 黄毛二五仔啊
 sunnyday41200：学生创业总比学生建国现实多了（现实中车库创业的都那么多），不过这匆匆搭建的草台班子也真的菜的真实…
 这集最大的亮点应该在于米米隐身两周赛博考古翻出来的上古视频，剧情在兜了那么久之后终于和第零集呼应上了。狸猫不认识老婆婆也彻底证明了现在的狸猫和第零集的艾莉不是一个人。不过这GAND型技术究竟是个啥我始终没看懂，神经框架？义体？如果说是解决残疾的医疗技术那狸猫妈装的那种义肢不就行了吗？雀丘说她老家有很多因工伤残疾者会因此得救，那就实锤了这是和义体差不多的东西…那和义体区别在哪？在于不会引发赛博神经病吗
 沙迪克的鼻管老爹可能是目前圣堂唯一一个不忘初心的了，也不知道他和高达什么仇什么怨…可惜这片里的老东西都把小兔崽子当提线木偶，而小兔崽子里除了狸猫都想着造老东西的反…沙迪克果不其然不是外貌那样的金毛狮王式花花公子，阴招多着啊然而最后一转五女后宫团果然还是很花花公子，你说你资源这么丰富还惦记着米米干啥
 挑染哥虎落平阳被犬欺，不知道哪里蹦出来的路人甲都能霸凌他了……他的“隐！忍！”虽然一股国产网文味但是却让人更肃然起敬了，合着别家都是老的小的各怀鬼胎，就他们家只有他一个是靠谱的…本来还以为挑染哥的逼格从第一集就已经掉光了，结果后面他有自己给自己拉回来了。现在三巨头在反而是开场逼格最高的伊兰现在最low了，四号你死得不该啊
 狸猫在和米米见老妈的时候，想问问题却被反向诱导然后一副被洗脑的亢奋状态真是让人细思极恐，狸猫妈逆光开怀的动作更是像极了某个热衷制作弹药包的变态…这么一看，德林和米米关系虽然很僵，但是德林给米米公司的注资很难说没有一点作为父亲的爱在里面；狸猫和狸猫妈关系虽然很好，但是这越看越不自然的相处方式，始终没有对狸猫说真话，利用狸猫的单纯将之玩弄于股掌之间，也很难说狸猫妈不是在把狸猫当作工具看待…这下分不清谁是“反派”了，大河内你是会玩的
 15417：乐死我了
 516673：啥都没有怎么研发啊
 535978：这宣传片看乐了
 409467：白毛创业靠爹，员工靠地球寮，还真是任性
 原来金毛才是boss？挑染哥从校霸虎落平阳啊
 都第八集了，大概应该没有战争片的打算了
 434053：感觉Gundam的理念就是成为Gundam
 刹那狂喜
 g99999：问了很多为什么，没有答案就这么放着了，最重要的『技术不合适只要改良就好，为什么要直接排除』。话说瓦纳迪斯被屠杀这件事并没有公之于众吧，米米究竟有没有从佩尔公司那里获得真实信息，不质疑一下为什么以前的瓦纳迪斯走医疗路线为什么不成功吗。
 
 透露的背景是地球作为战场的历史非常近，并且至少现在是和平年代。
 rainshiner：从没见过这么一帆风顺的公司创业
 该说不愧是富二代吗
 一切都那么水到渠成得离谱
 但既然是大河内，说不定有一天就会成为现实
 21371：黄毛和粉毛什么情况看来黄毛才是有点东西的，宣传片乐
 620055：偶尔有点文戏感觉写的不错，但基本上都是碎片化的
 整体剧情发展看得我一脸（地铁，老人，手机），你还真建啊...（看来还是大河内片看少了，世面见得不够）
 违和感太重了
 zhangrtao391：啥啊 为什么这个黄毛宿舍全是女的
 546484：你们多关心关心挑染哥吧
 pv神作
 astrayveller：学生开公司和学生建国哪个逆天一点我不好说
 evoler：目前看下来最好的一集，开公司莫名有我们高中平时小组作业的感觉对于战争的反对与批判也算稍微拉高了点立意，高达不应该作为战场上杀人的武器而是应该被应用于医疗拯救更多人的想法也是让人眼前一亮
 ychan：浓浓的革命机味道，虽然大河内的学生建国剧情后来被证实十分真实
 295946：我是看了个啥 真的有点迷惑了
 kedvfu：怎么是创业番
 628043：大学生创业说是

第9集
 734077：风灵为什么那么喜欢断手？
  >>ptsd->734077：原因是大大大大河内一楼
 732328：大河内你加把劲啊，整活都整不过隔壁后宫（纯爱）番了吗
  >>finalfantasyfan->732328：大河内好像已经三集没写单集脚本了
 412743：狸宝你别吓我
 15168：看完熟肉感觉中西的表现确实一般，这两话信息量不大，情绪调动也不太行。沙迪克是想写成一个仍有些稚嫩的智将角色吧？不信任这一点抓的很好，毕竟依附别人从底层趴上来的孤儿。前期拿来垫一下主角情理之中，但战场上少点高光就算了还说了很典的台词，情感上反差的表现也稍突兀，好在温室的“告白”挽回了些观感。
 另外比较喜欢的是狸猫通往温室路上的两场对手戏，对白演出都很用心。
 aoidiva：删除了回复
 zhangzj030405：剧情展开有趣。
 机战方面个人挺喜欢的，感觉没大问题。
 妈妈为啥哭和狸猫是不是被上号了还是有待后续。
  >>668359->zhangzj030405：妈妈为啥哭还要啥后续啊，当然是因为复仇了之前杀爸爸的系统了
  >>259965->zhangzj030405：因为当年害死老公的系统如今被女儿硬破了，多年的努力终于有了收获，这是喜悦的泪水
  >>243682->zhangzj030405：买了自己闺女赢，流下了足球赌勾的泪水
 kiyouran：大河内你人呢
 q3502221：妈妈流泪是因为“复仇”成功了吧，毕竟前传里就是被这系统打跑到水星上了。机战一如既往的没意思，最后雀雀那一枪倒是合格了。大河内这三板斧放高达里跟神展开完全沾不了边，还是只能靠着男女关系吸引下观众。不过御三家都打完了，先行模型信息里也只剩两台非量产机没出场了，最后几集估计也就一场打了？当初预测6集下地球，现在看来进度要比铁血慢了。顺便那个卷毛短双马尾居然不是沙迪克后宫？没意思。
 428012：佩尔和大勺玩不起啊，拿四台量产机过来连利息都怕是不够啊。
 这下赢完杰特克，赢完佩尔，再赢格拉斯利，接下来没得赢了（唯一还有实力的只剩弟弟了，当然也不排除大人直接下场)
 顺便一提弟弟这几集对挑染的表现好重啊，还特意设定了同父异母，难道说
 517966：沙男士！
 gangboard：很不错的一话，机战做的也很好，下一话应该到挑染哥入职了
 kyle11：《喜欢以多欺少？看我坚毅不倒！》
 沙迪克那方太装了 确实该揍一顿
  >>foxandseal19->kyle11：这下真的是大风老师了
 kuronekos：挑染哥惨的，要不退学办露营地吧
 fy939：1v6 猛的
 finalfantasyfan：这俩人是决斗委员会办公室的地缚灵吧，从出场开始就没离开过这个房间、甚至没离开过这张沙发。
 
 
 （笑）
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：风灵的红纹是高达系统、审判者系列MS是反·高达系统、风灵的蓝纹是反·反高达系统，好像还能继续叠
  >>542110 -> NaanEater：蓝纹也同样能反高达，还能叠吗？很蓝的辣
 517357：12号备胎的什么的。。。果然女人打架就是这么奇特
 这仗还是沙迪克过于轻敌了，眼里只有风灵，对剩下5个杂兵机都没认真打，结果被雀雀收了人头（也难怪，雀雀那台学园训练机长得跟装甲骑兵里的狂犬似的，一看就不简单）
 513989：其他人被秒杀掉的也是佩尔的股价，米总计划通√
 风灵越来越黑童话了，只有驾驶员一个在天真烂漫
 escape0707：开头这个我熟，这不是卖游戏版号嘛
 
 这片在讲什么越来越看不懂了
 abracadabra：我都忘了今天有高达看了。
 yamada_elf：有点拉这一集，米奥莉奈为什么这么有自信能打赢沙迪克？6个直接寄了3个，后面直接让风灵爆杀！然后两个老六爆头旗机，这一切都在你的算计中吗？我还以为盖尔会英雄救美呢，没想到毫无关系。
 还有那个蕾涅·科斯塔的说别人抢她备胎，结果根本没有约会，又说看不起他男人，真婊啊。
  >>406117->yamada_elf：米奥莉奈太懂沙男士了，她笃定沙迪克信不过别人最后一定会亲自去补刀，就抓住最后机会让雀丘一枪解决战斗
  >>275045 -> MaskHooligan：太屑了，前面跟狸猫说让她把别人当挡箭牌，结果狸猫才是诱饵。
  >>12313->yamada_elf：因为米米进入了八奇的思考领域，预判了对面的预判
  >>nk1114 -> 地球防卫军大佐：什么火凤
 bakasira315：看狸貓跟風靈們對話還有狸貓媽流淚讓我感到一股惡寒
 stardust_memory：总感觉重心基本全放在了男女/女女的关系上
 442112：老妈看到审判者系列机体的时候应该是思绪万千吧！赢了的时候流下的也应该是欣慰的泪水吧！风灵意料之中的两套系统，红光的系统好用但费人，这次蓝光系统才是真正的高达系统。类似于UC时代中强化人和新人类，也类似00中的拟太阳炉和真太阳炉。
 第一季的剧情已经过了3/4了，估计剩下的四话就是收尾章节了，铺垫了这么多战争的伏笔，不知道最后会不会转成战争剧呢。
 jerryatbangumi：什么idol团体
 全员反派配色确实很恰当（）
 《我早就想好了》
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：儿女情长有什么不好嘛（
 323185：本来都以为金毛挺厉害结果一股败犬味，实力也没那么厉害。后面风灵的战斗在外人看来估计蛮诡异的
 286852：这下子全都打了个遍吧，该出新活了。
 677361：kp和lp都啥意思？
  >>591102->677361：KP三年级，LP二年级，MP一年级
  >>15168->677361：学籍编号
  学生的学号由年级、专业、个人编号三个要素构成，3年级用“K”表示、2年级用“L”表示、1年级用“M”表示；驾驶科用“P”表示、机械科用“M”表示、经营战略科用“S”表示；个人编号由推荐学生的企业的等级决定。
 405942：御三家都打过了，该来大的了
 kaede7：战损风灵……好色……
 406117：这集的扭曲情节看来还是挺乐的，不过大河内还是赶紧回来吧前12集已经过了大半了，大的也该来了
 khychipyer：金毛一集就破功，这帮编剧组现在就觉得圆不了多少开始强行暴走了么
 rainlowing：所以为什么要打来着，到底是因为男女关系还是商业上的事情？
 当然打架看得还挺爽。
 向雀雀道歉，那一枪之前我说你太菜了来着
  >>aoidiva->rainlowing：都有。沙迪克认为靠米米的力量无法维持这个公司，所以他想通过改校规趁虚而入，在米米背后来主持公司。说白了就是掌控欲和保护欲比较强。
  >>rainlowing -> 蒅南：到现在也主要还是在讲这类家庭和父权的事情，感觉缺乏一点更宏大的展开和描绘
  >>aoidiva -> rainlowing：地宇矛盾的伏线是有的，但应该要等到明年四月part2了。
 413843：问题来了，金毛调查白毛一伙到底调查了什么牛马，就这还好意思说寄予厚望的继承者？这水平你爹能忍到现在也是牛批，怕不是最靠爹的那个
 687297：我超，新挂
 作为单集看没有啥问题，但是放在剧情里看会觉得怪怪的，沙迪克自己都目的，对于高达执着的原因都没有交代到，就讲了个和白毛的关系，感觉怪怪的
 还有暗色调的风灵真漂亮，期待一手ray的战损
 421469：带场地效果的爆种，进攻拉满还带侦察揭开他们的面纱
 288234：机战部分分镜演出和第三话一样真的不太行，太拉了，情绪完全上不去
 587439：狸猫从小水星长大没有朋友，只能和风灵和一众bits对话，所以给人一种非人的异物感，不过狸猫正在渐渐融入人类社会，米米对位风灵，地球寮对应一众bits，谈不上替代，却是狸猫成长过程里很有意思的对照。
 701693：还行的
 muwii_：还行，就想看风灵还能爆几层种
 268081：感觉最后不狙击，风灵也还有底牌。
  >>588814->268081：确实，风灵一回复狸猫表现得就跟郊游似得一点压力没有
 570766：我擦，怎么搞了半天还是爱情驱动
 多来点
 egoistsakura：woc，太哈人了。这和风灵说话，真的像平时打游戏的时候和鼠标说话
  >>fradical->egoistsakura：里面住了个人来帮你自瞄的鼠标是吧
  >>retormli->egoistsakura：word.exe ACTIVATE!
  >>377727->egoistsakura：“要上了，g304”
  “唯独这把一定要点到头”
  “谢谢你，F97”
  “这下我们是白银二了”
  >>496016 -> 哦：“要上了，g304”
 527676：接前面的感想。我真的很喜欢chu'demi 打恶审这段后撤的同时试图反击的设计，抬枪前有把后轮收起来急刹了一下，然后两枪没中，没躲掉钩爪手躺了，后面这时候枪管已经是烧了（好惨的资金力，虽然是2个世代前的改修机，可这出力的连射就已经导致枪口几近烧了吗）
 
 沙迪克切雀雀那边，拿新型机打老式机打成这样确实稍微有点尴尬（虽然说明书明说雀雀这机子是为了打hit&away的特化改装），他先手把人家的所在地给半毁了，随碎石下坠那段是明优势，尤其对家是纯地面机得躲障碍物的同时得对应攻势，沙这儿运用了这档口营造的视野盲点先手把线爪手甩出去这点我第一次看的时候就特别的喜欢，究竟是因为雀雀强还是沙迪克水平一般般我真不好说。我觉得沙这思路就很好的，就是个体能力不突出。其实真按这段来考量的话，雀雀自己打狙位也有一个习惯能改善下（虽然按现实逻辑不太可能，坠落同时保持平衡+躲杂物/攻击+要命中），就是她射击前会做个缓冲动作来让机体稳一瞬才开（这是thorn有抓地功能的缘故之一吗）
 604126：沙男士确实比傻狸猫聪明，但米米不喜欢有爹味的人
 551665：风灵这挂逼机体强得离谱啊话说金毛败犬味也太浓了
 ws123y：有意思
 qiankunyi：搞半天，金毛男就真的纯纯一舔狗 自以为聪明高别的学生一等 水平也就符合高达创战者里的社长反派级别
 还以为风灵换驾驶又要开挂，最后是地球宿舍的人狙击收人头，这点还能接受
 这集的脚本中西やすひろ是辉夜大小姐动画的系构
 588814：还可以，打的挺爽的，就是女主这台高达越来越不像阳间产物了
 365264：有一说一这集才是最有恋爱剧的那种味道的，只能说中西做太多恋爱喜剧和偶像剧了
 eichan：金毛是真喜欢米米的。这集是说，如果有当初，米米也会选青梅竹马金毛的意思吧。
 当然现在已经扭曲成这样了，扭曲的番茄，扭曲的爱情果实，剪掉，剪掉，全部都给我剪掉。
 最后MVP居然是雀雀的远距离狙击还是挺舒服的，让你们看不起地球人。这集的高达机战做得比挑染哥几战要好。起码能看出来对方使用啥战术：开头牵制住队长机，分散击破杂兵机。然后围住高达无效化浮游炮。然后沙利克队长机压制打击高达，不断削弱战力让他站不起来。
  >>eichan->eichan：一觉醒来发现这集沙迪克和米米之间的纠葛越品味越有深深的味道。。。
  >>669918->eichan：这个番茄不熟，不就是暗示和门外的金毛败犬真不熟吗［doge］（当时弹幕看到真绷不住）
 240495：这观感咋越来越像classroom crysis了又是贵乱又是商战的
 女主边打架边招呼家人们真挺恐怖的
 342490：剩下3集能不能再整个狠活
 symphonicrain：金毛就是高配版红毛
 459574：狸猫：我们人多
  >>pianer->459574：戳啦，是我们银多
 454641：超棒的一集依旧每个人物有亮点，沙迪克这样纯情惊到了后宫团挺好玩的，也不是非常仗势欺人狸猫去邀请古尔好，古尔在迷茫狸猫存在感越来越好。经典BGM就是起效，燃啊燃，我快和能登流泪同步了狙击收尾妙，不会显得风灵全包了，在适当时候吃下瘪，毕竟不可能在线修复是吧
 632215：很优秀的剧情和塑造
 701419：这下全地球宿舍人都知道狸猫开风灵时在和风灵说话了，我想看看下集会怎么展开，总不能强行忽略吧
 418314：主要還是打的不夠爽
 senjougahara_42：46个本家原画
 frad：凤灵开挂，老妈流泪
 634335：每一集需要暂停看或者看解析的细节都好多啊
  >>549903->634335：说明做的有问题，正确的想法没有得到正确的表达
  >>danzong -> 中邑みさき：高达都是这样的啊
 328818：只有我觉得…这风灵最后这个画面，跪在机库少个jio 很巴巴托斯吗？ 说来…今日典中典
 你该不会是高达吧？
 刹某人：老子才是高达！
  >>328818->328818：说来这个自言自语好危啊…别这次的宇宙女鬼就是风灵…那颗太恐怖了…以往都是女主of女配祭天法力无边这次这…
 inchei：金毛败犬好棒喔
 422423：战斗的编排很有意思啊
 金毛这个人物也能立起来了
 中等偏上的一集
 525513：如果风灵以后能AI拟人化画个正太那将绝杀
 q1q1gg：浮游炮好帅
 这压制力太强了吧，干扰不生效就吊打
 craitch：2.5倍速。性能爆発はもう好い加減にしなよ……無味じゃん。
 609844：6话以后的展开都挺舒服的
 393767：别人看起来狸猫就像是疯了
 狸猫也该成长了吧，一直这样可不行啊
 313131：风灵没准就不换机不换装备，就这么用到结尾吧
 我感觉这东西要是登录EXVS2XB 完全就是削弱前的权天一个水平
 736393：我误了，你以为自己在看高达，其实在看死神，回合制放技能。
 ipcjs：トベル，オドル，エアリアル。。。
 
 这是谐音梗吧
 3741：痛，太痛了。
 挑染哥你都露营多久了还想着您爹呢？
 这直播应该不会放狸猫语音吧？不然也太哈人了
 zing223：这集的打斗质量奇高，单拉出来观感也不错，但是构成上和前六集的人物塑造割裂感也太大了。
 在这里痛骂一句，中西你写感情戏是不是只会爆典啊，完全不考虑构成的。剧情展开是展开了，味道比前六话也差太远了。
 lberg3：高达，温室，番茄，新娘，决斗，毁灭，矫正……
 446263：我寻思这高达没有狸猫都能自动驾驶了，多少给人一种奇怪的观感......对狸猫这种扮猪吃老虎的行为实在是喜欢不来，就像剧里某位说的“真的有点恶心啊”
  >>585617->446263：这集不是狸猫自己打的吗？浮游炮全在外面组力场外加充当摄像头
  >>446263 -> Zerr：不清楚啊，我也搞不懂这高达放蓝光是什么意思，但感觉狸猫换个机子基本上就啥也干不了了也是挺那啥
  >>710037 -> Rein.：风灵自动驾驶被关了，狸猫自言自语的时候还在操作躲避，挺厉害的，不过也只有躲避的份了。感觉狸猫太依赖风灵了，说不定后面什么潜能还没激发出来
  >>finalfantasyfan -> Rein.：风灵的红纹是高达系统、审判者系列MS有反·高达系统、风灵的蓝纹是反·反高达系统
  >>736393 -> NaanEater：有点哈斯沃德大战石田雨龙那味儿了
  >>446263 -> NaanEater：“我反制了你的反制”，也挺简单粗暴的
 550949：猜想，最后风灵觉醒的是艾莉的人格，中和了emp，妈妈感动于艾莉终于醒来而落泪
 合着以前打主机都没开
 15476：所以风灵到底是个什么结构，这一边打架一边喊大家，有种EVA里住里另外一个人的味了
 ubisoft：这双马尾在人前走可爱路线居然有这么多舔狗，笑死
 合着这队友就是用来开游戏的哈哈哈
 koimxj：> 狭すぎる。視野も思想も。
 然后就被擅自认为是杂鱼的chuchu侧方击穿，金毛输到家了
 
 最后还不忘宣传，可爱！
 527701：我超，凤灵挂！
 xjamespan130：不要小瞧了地球人啊！
 沙迪克这角色有点意思
 572983：挺好，沙男士乐死
 687892：你这比亚迪打不过就开是吧
 athrun1120：还以为挑染哥会搞个假面参加
 
 大河内也懂直播带货
 panacea：牛逼就完事了
 725808：沙迪克你这个白毛控
 577860：无所谓，挑染哥不会出手
 563469：这次的决斗看爽了
 295170：决斗 我以为又是鹦鹉让狸猫去打 结果自己去了 能打过吗 哦 6V6啊
 乐死 不愧是经营科的 广告这不来了 不够就借 不会就学?
 CV差异还是有点的 新的鼻音有点重
 打架呢打架呢 你们搁哪追星呢
 胖妹战力可以啊 还过了几招
 温室和番茄多多少少有点指代的含义
 295606：捷多一夥打新吉翁
 theduke：只能说这片如果真是想把高达弄成什么禁忌之物真是大成功了
 狸猫这种诡异的灵能力者般僵尸战法着实看着人毛骨悚然
 阿三哥后宫团某人那句你到底是什么东西，恶心——真是有点说出我看这场反复拉扯的观感
 就摁着头让你感受高达的淫威.jpg
 阿三哥疯狂剧情杀，第一次反制成功瘫痪高达情况下，六人围攻还描边射击把高达嗯留一个人形
 第二次打瘫痪，还隔这喊台词前摇给对面翻盘机会，砍个头的事，就一定要打自己的大钳泡放个蓄力，蠢出天际
 这团战打得花里胡哨的，已经把对面处决完了，都打名字一暗失去再起资格了，哎嘿就是没补刀彻底，人就是能动
 风灵这圣斗士青铜五小强一般的摁开挂，真是把这极具看点，团战也打得很精彩的一场搅合得索然无味。。。
 你这团战外援要是能拎来挑染哥和五号哥我还信服你这有点赢面
 反正遇事不决就决斗决斗决斗，还有看似什么大阴谋交锋，实则又是感情纠纷，流行花园继续上线，好评如潮~
 这后宫团是什么偶像团体太草生了，这雷尼找茬的理由居然是12号备胎被污染，wdnm本集最大笑点.jpg
 这最后一下阿三哥和大小姐的言谈之间，意思是大小姐也曾经有过对阿三哥拯救她的期许？哦哦哦果然还是这种求不得错过的遗憾感最值得把玩~
 522886：这也太阴间了
 vicpatrick0903：风灵出蓝纹的时候妈妈哭了，我猜是妈妈高兴艾莉上身了，主要是后来那段狸猫过于开朗有点不自然，很有第0集艾莉的感觉，反正先猜在这里了
 koei327：好看，喜欢这集，战斗线和情感线都很好看。
 cch11934：自从烤薯片那一仗以后，现在看风灵作战，狸猫跟风灵的对话都令我惊悚，完全没法把注意力集中到战斗画面
  >>342490->cch11934：+1  ED最开头狸猫妹睁眼的镜头也更加令人不适了...
 a3284729638：第三集没看到大河内老师，想他
 z704632506：挑染弟你吼辣么大声干甚么？你去找你爹啊，你哥都要退学了你还搁这high啥？
 委员会的俩人背后看他像看傻子一样
 283658：有点恐怖，女儿们
 622028：狸猫好乖啊，但是跟风灵说话真的有点阴间
 549903：需要自己重复拉片或是看论坛和评论区的解说才能捋清楚战斗逻辑的机战真的能算好机战吗？这集机战观感和狸猫拿胸口撞挑染哥头那次一样，好几卡下去第一遍完全看不明白发生了什么，不知道原画版本会不会好一点
  >>danzong->549903：几乎所有的好评机战都是需要反复拉的吧，如果每个细节都要描写的话一个动作怕不是好几个镜头
  >>549903 -> 00：？随便哪个高达作画MAD拿出来看也不可能说这话啊，还是说你完全没看我第二句的？那些好评机战什么时候成了第一遍看连战场上发生了什么都表达不清楚了
  >>danzong -> 中邑みさき：独角兽第一话杰刚队长那段打戏，几台杰刚对浮游炮的应对策略能一遍就捋清楚的嘛？就算是种这种站桩回合制的，一个近身格斗卡都有点小动作吧
 linxuan：剪番茄很快乐
 582565：剪了未熟的番茄
 491873：这部高达唯一的问题就是节奏太快了，太快了，有种催人跑的感觉
 mizudiwood：打起来完全分不清谁是谁
 675209：高达，屹立于大地之上
 670828：胖妹开高达受伤会去医务室贴创可贴吗（走错ing
 黄毛对米奥利乃这一波求之不得，这活整得好嗷
 粉丝团报幕笑死了
 惨挑染哥惨，惨黄毛惨，乐乐乐
 681139：好啊 这集好看
 aerbioer：《一开局就被梅西过了》
 《连过五人，送出绝杀助攻》
 hibiki916：打得真帅，狸猫一个人在驾驶舱说话也太哈人了
 godling：狸猫好憨好可爱
 172650：机战场景总算爽了一点。
 但是反派台词怎么都如此low
 690166：首先道个歉，我不懂高达，如果有说的不好的还请麻烦指正
 然后我就想说依托答辩
 这部高达我从来没喜欢过
 女主结巴贼膈应人，到现在是不是出现还是很听不惯
 白毛什么鬼？感觉就像个任性的千金（虽然我知道她爸也很极端）用着她爸的资源我行我素，为了反抗而反抗，每次都一副绝对不会出问题/我都安排好了的样子，实际上也没做啥事，理直气壮地每次只要决斗就让狸猫上，自己好像一副高高在上的感觉，一个词形容她就是幼稚
 狸猫也是，合计你这高达就是挂呗，给人一种顶着个无辜的脸，开最狠的挂一样，意义不明，有种傻白甜的感觉。
 还有上集说狸猫不认识老奶奶，有人推测她可能跟绿毛一样都是克隆体，原本的狸猫怎么样我都不管，可是你这老妈塑造的完全就是一个好人啊（我还挺喜欢的），结果要真的是搞人体实验这种违法道德的东西（感觉这种架空世界的作品，三观都挺怪的），那种事情不要啊，多少有点崩坏了
 黄毛和白毛一眼顶针，二人默契搭档/青梅竹马（总之有一种“我懂你”的感觉）然后白毛只当是战友情，黄毛老深情了草
 所以这就是高达吗
 danzong：雀雀好强（里奥的性能会因为驾驶员不同而天差地别
 243682：隔了几天二刷感想
 我也觉得挑染哥会帮地球上场打起来好看，不过过了几天想想还是现在这样更有利于长期塑造。这次的MVP角色还是留给地球小伙伴吧。
 沙迪克表现的太小屁孩，以为欺负女生可以博取好感的是小学男生。男女大人的事情还是完全不懂哦。高智商人才也有自己不太行的领域。
 上面有个评论说得好，沙迪克从孤儿爬到现在，真的是奋斗了十八年才有资格跟米米平起平坐喝咖啡的角色，估计出了娘胎就再也没停过跟人竞争了。
 水星的节奏真的很好，仔细研究几乎每个镜头都有信息量，一集让主线打了个转圈儿继续前进，深化了米米和地球伙伴的感情，塑造了沙男士的形象，完结了一段青春伤痕文学。打斗完整就更好了。这真的有点厉害。
 下机非要硬广跳舞，狸猫在剧情结尾前真的是要固定一尬啊。
 有人污蔑狸猫话疗那一段是扮猪吃老虎。蓄力，蓄力的事情能叫扮猪吃老虎吗。
 有可能风灵和魔灵是两台高达，风灵是第一次开这么高级的大招（相当于魔灵layer 33之类的）
 这集还透露了帕梅特链接实体化之后能当盾用，以后防御三个小bit一连线就行了，便利程度堪比at field。四号死之前开帕梅特链接，把意识上传可能性微存。
 somebottle：看到挑染哥就想笑
 沙迪克这被拒之门外的眼神...乐
 弹幕发学园偶像绷不住了
 不会要一打六了吧
 与此同时，挑染哥已经要进厂了
 打起来只能靠声线辨人了
 边打边聊天确实有点惊悚
 现场表演PV动作我是没想到的
 原来是金毛败犬草
 q1098702092：原来女主虚空聊天一直是在公共频道的吗？！玄凤鹦鹉看到自己的新郎在那边直播呓语，真的不会怀疑小狸猫有什么精神疾病吗（
 644987：婴灵显灵,哈人
 hahastudio：公频喊话，大家不会觉得水星妹很可怕么
 680719：这集米米修的好可爱
 lee960707：しらび的EDC真好看
 539996：中西的这几集都挺好看的
 skeleton：自言自语和风灵讲话的狸猫确实会让人觉得“好恶心”哦！！妈妈流的泪也让人觉得有点鸡皮疙瘩，感觉整个故事都黑黑的，没有点言情掺在里面调剂就看不下去了
 collice：金毛扭曲的爱
 但是败犬毫无意义
 ackton：开头回忆过去古尔一直接受决斗，守护新郎宝座，沙迪克对此坐视不管，他在米奥丽奈面前因害怕受伤而保持距离。他对成为卫冕者没有兴趣，表示自己和那些争夺米奥丽奈的人不一样。回到现在，沙迪克改了创业规则，导致米奥丽奈一行人的高达公司无法建立，沙迪克来找米奥丽奈谈判，希望签约把高达纳入自己控制的公司，这样就不算创业了，米奥丽奈一行人继续干本来干的活，苏莱塔也能保留风灵。米奥丽奈认为改规则的就是沙迪克，直接申请决斗，这次的决斗是团体战六对六，米奥丽奈要求转播现场画面，如果赢了就是己方的极大宣传。米奥丽奈赌注是让沙迪克改回校规，沙迪克则要求米奥丽奈把高达公司转让给自己。米奥丽奈这边ms不够，找佩尔公司的贝尔去借。妮卡质问沙迪克为什么要决斗，沙迪克表示和只负责联络的你无关。驾驶员不够，苏莱塔去找帮手，遇到古尔，古尔表示父亲禁止自己决斗，拒绝了苏莱塔。沙迪克找米奥丽奈对话，米奥丽奈认为沙迪克只是想把自己作为公司的象征，方便消除集团内的阻碍，指出沙迪克也是和德林一样的人。米奥丽奈禁止沙迪克进入温室，表示不相信你。苏莱塔遇到沙迪克，沙迪克希望苏莱塔阻止暴走的米奥丽奈，别去参与没有胜算的决斗，苏莱塔则说作为新郎要相信新娘，双方对立。之后战斗开始，米奥丽奈这边没办法，正经驾驶员只有崔丘和苏莱塔，其他人水平都很一般，很快就被沙迪克一方的专业人士击败。古尔收到父亲的信息，他已经办好退学手续了，让古尔来子公司学习自己的工作，准备接班，古尔还想决斗夺回米奥丽奈，父亲已不信任他，表示已经有替代方案了。崔丘也被击倒，沙迪克一方六个打苏莱塔一个，沙迪克认为苏莱塔没有保护米奥丽奈的视野和能力，只能依赖米奥丽奈。沙迪克一方瘫痪了风灵gund能力，苏莱塔只能边挨打边撤退，她很想帮助米奥丽奈建立公司，风灵恢复了能力，子机又开始运转，苏莱塔母亲见这一幕笑着流泪了。苏莱塔一打六压制对方，但还是被击中腿部失去行动力，沙迪克过来准备终结苏莱塔，但苏莱塔队友并没有完全倒下，提尔指挥，崔丘操作，趁这机会狙击沙迪克，击断了其机体的天线。苏莱塔一方获胜。米奥丽奈指出自己料到沙迪克最终还是不相信别人，会想自己亲自给予对方致命一击。苏莱塔走出高达，做宣传片上的动作说宣传台词，之前大家制作的宣传片因此得到了很高播放量。这次战斗的直播效果很好，高达公司也得以建立。沙迪克和米奥丽奈对话，说早知道一开始就该用决斗抢过来，他指的不是公司而是米奥丽奈本人。沙迪克说如果当初自己说出了我要成为卫冕者保护你，米奥丽奈是不是就会让自己进入温室了呢。米奥丽奈剪下一个绿番茄，自言自语，笨蛋，事到如今了。
 413714：算是证明风灵确实有人格？
 狸猫妈究竟藏了多少黑科技？
 所以说，说了多少次一定要补刀，战场上肯定是要宁杀错不放过
 风灵这战力真是太神棍了。。。什么时候能给个解释
 372034：金毛的后宫里有个因为12号备胎请了个胖妹妹吃饭就要和别人开萝卜决斗狂殴一条街的屑女人。
 女主是全场对高达胡说八道的疯女人
 667674：又来决斗；这是偶像学园吧
 打斗还ok啊 最后一枪太帅 就是你这一顿洗脑然后乱杀也太神棍了
 结尾剪掉坏番茄是暗示吧
 longinus11：少女年少无知的青春啊可能内心也喜欢金毛吧，看到现在这幅b样子拿起来剪刀狠狠的切割了
 215131：这番目前给我的感觉是很土很尬但很爽，姐1个打6个，很套路但就是爽啊...风灵应该是AI吧，毕竟第一个跟他交流的就是女主，只是没有声音功能而已~~在驾驶舱内都带头盔，分不出谁是谁...
 oreoolymlee：“西园寺，不过是丑角罢了”
 432510：哦哟
 mdc0710：这集的6V6团战还是很细腻的，双方都有战法，作画也不错，chuchu爆头的一枪很帅很有天罚的感觉，不要小瞧地球宿舍这样也侧面描写出来了。妮卡姐你在干什么，还在藏已经第九集了啊。
 sunnyday41200：完成度很高的一集，沙迪克的人物塑造也算是一集之内说完整了……叙事上仍然有瑕疵不过胜在有头有尾，不算神回也算比较优秀的单集了，特别是和前期相比叙事水平好了太多……等等这不是你大河内的风格啊
 久违的决斗，这下三巨头打了个遍了，公开直播也是深得当代互联网信息传播的精髓…而且这次还是6v6团战，相比起之前的单挑算是多了一些新意…不过就实际战斗来看团战的亮点完全没发挥出来，地球寮水平太菜开场送四个人头，到头来还是陷入了风灵1v6…啊不13v6的局面…不得不说风灵打架真是越看越让人毛骨悚然，特别是反制压制系统冒蓝光后那逆天的机动性和干净利落的削人棍处决，属实哈人，也不怪对手惊呼“你到底是什么东西”…我想有不少观众可能都已经开始默默的认同德林的做法了……
 狸妈因为当初导致丈夫去世的审判系统终于被自己的女儿们破解而落泪，但是我是真感动不起来啊
 沙迪克的后宫团都有各自的应援团的，日升你还是忘不了校园偶像特别是那个叫蕾妮的双马尾堪称逻辑鬼才，挑衅地球寮胖妞的理由居然是13号备胎的告白被拒绝所以让他丢了面子，人话鬼话都给她说完了虽然我还挺喜欢这种无事生非的雌大鬼的，总感觉这种性格在红字本里调教起来会很好玩
 决胜的一枪让雀丘来开挺好的，一方面契合主题让米米点出沙迪克从来没有信任过他人；另一方面也总算是给了地球寮方面表现机会让他们不至于显得像气氛组。
 最后谈谈这集着墨最多的角色沙迪克，这哥们应该是米米的婚约追求者中少数真心喜欢她的，最后抱憾离场也是让人唏嘘…然而，这是个值得可怜却不值得同情的角色。他工于心计却又患得患失，心有城府却又优柔寡断。哪怕喜欢米米，却从来没有真正了解过米米需要什么追求什么，只是在一昧的打着“为你好，为你着想”的旗号替米米安排，反而踏入了米米作为一个追求彻底独立的女性最忌讳的大家长式雷区……哪怕最后他终于鼓起勇气，在米米的温室前说出了“希望能成为你的婚约者守护你”这样的话，但是这段未曾萌芽的恋情，也只能像那颗被米米剪掉的青番茄一样，无疾而终了……
 409467：金毛就输在反派话多了，风灵都被打残了，早点拿下哪里会输，非要嘚瑟几句然后被狙，刚开始6v1的时候赢面也很大的，等人家新技能上线了再上反倒被打得落花流水
 话说不给12号备胎面子也能结仇是什么情况
 azumasara：挑染哥
 magicfish1990：后面是不是要和机体谈恋爱了
 rainshiner：挑染哥越来越苏了，没想到他会成为我在这片子里最喜欢的男性角色hhhh
 黑皮的感情线略微有点生硬，实在是嗑不到。在你冒出要靠决斗抢新娘这个念头的时间点上你就已经输了。
 斯莱塔在找人期间偶遇挑染哥，路灯亮起来的瞬间简直浪漫到爆，可惜这段没什么爆点剧情。
 一穿六爽爽爽。虽然无脑但还是止不住很爽。这种女主故事摩多摩多。
 21371：黄毛关系有点乱啊都想要都没有
 以为粉毛最后会来团体战呢感觉还是会入群
 620055：人物塑造还算可以
 妈呀女主对着机体在战斗中自言自语的部分给我尬的想一拳干穿屏幕，后面跳舞更是逆天
 走向突出一个不稳定和意义不明
  >>nk1114->620055：跳舞没啥问题吧，人家提前知道在搞直播宣传了
 505421：不过转头一想决斗也是原始人的活
 zhangrtao391：这就是机战吗？ 我怎么觉着跟回合制卡牌一样
 546484：爆种帅，反派也很有味道，很不错的一集
 女主你不要再玩弄挑染哥的心啦
 671117：又是不敢表达情感引发的遗憾啊
 astrayveller：风灵真是神棍机……打不过还能拔别人线怎么玩
 
 挑染弟也太重了吧 草
 642240：我超，这集太爽辣
 evoler：狸妈喜悦的眼泪那个镜头太喜欢了，最后那个青涩的番茄被剪掉的镜头意味深长啊，太会隐喻了，沙迪克有点可惜了啊，不想当卫冕者是不想让米米认为自己也是把她当成获得公司的附赠品，改变校规也是担心米米一个人经营公司风险太大，但是控制欲太强反而会让米米这样厌恶极权的人讨厌啊
 ychan：スレッタ感觉坏得越来越厉害了。
 シャディク对ミオリネ是真心的，可惜没有勇气迈出那一步，「太迟了」。
 （スレイン多看看多学学，什么是真正的神枪手啊）
 llllllllqpwo：好好决斗好好爆种就对了，一架大傻子坐个小疯子能飞能舞
 序章的信息到这应该全复述完一遍了

第10集
 athrun1120：スレッタ　忘れった
 
 挑染哥打个工也能躺枪
 经典的所有人都汇集到同一个地方
 159936：盼河归
 eichan：多方势力齐聚工厂，准备大开杀戒
 
 挑染哥说不配合，真的主动从公子哥下放进厂打螺丝，真的很喜欢挑染哥
 挑染哥隐忍那么多集了，下集整个王者归来，挑个顺眼的机体直接抢好吧
 556410：难受啊！这个星期看不了
 15168：看来血色圣诞没迟到？前面岁月静好之下的暗流涌动，结尾危机一触即发，还得是大河内啊。就是油楠还有直女有点下头，不得不说鸡头四的选人品味
 圣堂和多米尼克斯都没动，很难想象德林没后手就这么交代了。反正笔管已经做好刺杀失败后切割的准备了，等个沙迪克润地球
 地球的黑叔看着像收留战争孤儿做一次性少年兵养子的
 从冯女士的态度看，宇宙议会联合对高达也不是完全否定的态度，不得不说米米的反应真快，马上就想到对方可以利用了。
 0话的多米尼克斯就是伪装成运输船袭击瓦纳迪斯，这回如法炮制。
 aoidiva：大的要来了，下集不会血流成河吧。
 symphonicrain：绿毛儿一波助攻让スレッタ明白自己的心意 这是什么精神
  >>akb49->symphonicrain：百合豚豚是这样的
 explorare：我猜下一话就是グエル靠操作用量产机吊打地球军，重回御三家
 postmelancholy：卡在这种地方等两周？那种事情不要啊
 老东西们迟早都得爆金币
 狸猫该狠狠夹米米的脚啦
 587439：这回轮到米米被大河内脑控了，这下两人的箭头以意想不到的方式balance了，不过相信狸猫掉在温室的礼物应该是下集米米幡然醒悟的伏笔。不过这话也说明了狸米两人虽然越来越亲近，但是想法远远没有同调，狸猫想过学院生活完成list而米米沉迷开公司追求摆脱花瓶命运的力量，期待这俩人能像伞霙一样能从disjoint变为joint的一天。
 finalfantasyfan：当大家都认为挑染哥是离主线最远的角色时，他已经比其他人提前进入了主线剧本
 
 后面是不是挑染哥在厂里安心打螺丝的时候突然爆发战争，挑染哥成为了高达系列经典的被迫上船角色
  >>akb49->finalfantasyfan：我懂了，煌大和视角是吧
  >>danzong->finalfantasyfan：?あんなに一绪だったのに?
 554071：两周之后见~
 khychipyer：挑染这个角色到目前为止还是在立人设阶段，无法让人觉得是“有长进”了，看来谐星这要素是甩不掉了
 好奇佩尔把5号设计成和大勺差不多的性格，是真的有记得4号原本在学校是什么定位吗？这油腻的也就欺负一下狸猫没见过世面了
 两台魔灵是地球方观众基本都能猜到了，根据最新的小说内容地球可能还不止这两台。加上在OP的最后这两台是出现在德林背后，愈发玩味了。（德林还跟那演呢
 323185：这集感情有些典，不过还是挺乐。白毛还真有点像德林。这集也算埋下一些可以引爆的要素
 bakasira315：下周居然沒得看，難頂啊
 jerryatbangumi：继续楽
 嘛，米的话，（希望）两边都是“本心”吧。
  >>escape0707->jerryatbangumi：这插画真可爱想起来弹珠警察了
 731554：感觉我越来越想看到下一集……的乐子了。
 大河内真有你的啊，整乐子也这么在行
 532866：我超，这集双线疾走感真的顶，看得真的爽
 582198：这集太好看了，各种要素齐全
 559571：越来越像教师危机了
  >>akb49->559571：教师危机？教室危机！（指正
 rainlowing：米怎么突然对狸猫冷淡了，明明人家还在温室里就关灯走人了
 大的要来了！（喜）
 等两个星期！（悲）
  >>escape0707->rainlowing：太怪了这些剧情
  >>462014->rainlowing：米这是提前进入老夫老妻模式(?)，然后狸猫没跟上x
 abracadabra：沙迪克我操你妈。
  >>akb49->abracadabra：沙迪克从小在特殊培育机构长大，应该没妈...
  >>732432 -> 老白：草
  >>godling -> 老白：233
  >>635573 -> 老白：太地狱了草
  >>682038 -> 老白：神回复
 179593：女主这种单纯性格，一旦有了感情就立刻无限巨大，结果被米米盐一脸，惨
 不过这集感情戏外的内容比较有趣，阵营一下子丰富起来，有高达味了
 dcfhft：开始扭曲啦
 701454：看似地球寮中的和平共处，Mio与德林似乎也回到了正常的严父才女关系。但这不过是表相罢了，各方势力暗流涌动，这应该是爆发期最后的平静了。
 沙迪克开始加速了，佩尔科技的5号以离间为目的也出发了，本作的“联邦”间谍也露出了马脚，公司的内斗也在暗中白热化，而就在这个时候狸猫妈与德林见面了来自地球的魔女，两台新高达，无不告诉我大的要来了，即将血流成河
 然后挑染哥你在拧螺丝（当工人感觉还蛮适合他的？？）
 551665：狸猫怎么变得这么重女了？
 panacea：我佛了 非要这种桥段是吧 狸猫这重起来感觉后面要杀疯了
 454641：沙迪克你，上一集让人以为你纯情这集就输得彻底结果还是各种步棋一步步全都安排好了啊狸猫是越来越健谈开朗，一心为米米却被泼冷水了这集暗流涌动的感觉太足了，地球方都出来了，我绰凹酱和井泽，这长得不就是卡缪吗俩新MS都是妹子驾驶，再加下集霸气的标题，我太期待了
 egert：狸猫和水母电波没对上
  >>egert->egert：这误会弄的有点太强行了，搞的人设有点崩
 591102：全角色都活跃的一回，剧情大疾走。这集铺垫了很多狸猫盼星星盼月亮盼米回，最后被赌狗哥和五号轮番精神攻击（善意或者恶意的），又看到米总悄悄回来，一下子绷不住，加上米总人困马乏，也是好理解的。
 733611：要血流成河了？
 585617：我就该等完结再看 这下要胃疼两周了
 大河内 看你做的好事！
 lberg3：越来越有意思了
  >>lberg3->lberg3：换皮总裁文，红毛嘴上维系自己的强势符号，但是小媳妇味太浓郁了。白毛自己忙到燃尽于是不自觉代位到红毛身上想不让她也变忙疲惫强行卸权，霸道味冲，真是kswl，红毛恋爱脑上头开始迫害蛤蛤蛤，整不好要拿新建绿毛致敬少革
 akb49：说起来，风灵被一块送到学校外面俩月理由是啥？上次决斗之后的大破维修升级？还是给德林看的？
 412743：这集的狸好可爱
 525019：误会这段写的有点差，其余真的牛，感觉每一集都有新的伏笔，同时收回一大波伏笔，追番体验极佳。
 213658：来点劲爆的，德林趋势，白毛崩溃，狸猫被撩，风灵被夺，我要看血流成河！
 kentholmes：这集突然又来了两个雌小鬼，这片雌小鬼是不是有点多
 328225：下集我要看血流成河
 aoesun：挑染哥狠狠的接受社会的磨练，原本张扬的性格变得圆滑达理许多了；大勺pua都要派强化人，还这么油；沙迪克他们要暗杀后宫团还在场，看来都值得信赖，妮卡前辈有什么不得已的苦衷；白毛忙事业了疏于身边的人，还经常不回家，还把重要的东西交给外人，要素拉满了。奎达工厂，舞台和演员已经准备好了，期待下集的展开
 742887：感觉这集的挑染哥格外的帅啊，果然进厂打工会磨平一个人的棱角吗？惨！
 351097：小米理論上是有機會這樣做的，但表現出來也太奇怪了，沒有說服力。如果後續沒有解釋清楚，我覺得也太浪費一個重要的劇情轉折點了。
 517966：疲惫的丈夫和独守空闺的妻子太tm土了吧
  >>319998->517966：戳了，是疲惫的妻子和寂寞的丈夫捏
 442112：难得看到父女交流，感觉老父亲这季结局大概真的会死吧...
 crest：这集比较惊艳的是地球圈的景色，那真是无论怎样的卫星殖民地都无法比拟的美丽
 
 米奥丽奈的心态怎么忽然变了那么多，之前明明很想去地球的，当了总裁心态马上就变了？斯莱塔这心态挺小女生的，不过反而挺符合年龄段，米米那种反而太成熟了。
 虽然这集剧情猛推，但是有点大锅乱炖的味道，登场势力太多，眼花缭乱了
  >>hydwwd->crest：可以参考边缘行者的露西想上月球，现在爱情事业双丰收了去地球就没那么重要了
 koei327：土星的魔女，笑死……这集简直土味大合集。
 z704632506：妈的这老五比大勺还畜生啊
  >>akb49->z704632506：为啥都叫大勺?还什么油勺都出来了。意思是大少爷的谐音?
  
  这称呼除了增加路人辨认的难度，实在是没啥意思吧……
  >>z704632506 -> 老白：为啥都叫大勺?还什么油勺都出来了。意思是大少爷的谐音?
  >>689321 -> 鱼喵：原来大勺是这个意思  谢谢
 580647：我不理解，是挑染老爹放弃大儿子了？不然怎么前脚把大儿子塞进工厂搬砖，后脚二度刺杀戴林时，然后刺杀现场居然还有大儿子在的公司的船，甚至大儿子就在现场，而且大儿子甚至在现场……不过下集挑染哥之后就要耍帅了吧
  >>akb49->580647：挑染哥自己离家出走去打工，就是为了摆脱他爹呗
  >>580647 -> 老白：回忆，我怎么记得是他老爹让他退学的，是爹安排的吧
  >>421170 -> Ayyyyyin：挑染弟说了挑染哥失踪了，应该是不想被自己老爹安排了
  >>akb49 -> Ayyyyyin：他爹让他退学，是去下面公司当二代，但是挑染哥自己跑路随便找了一家电子厂去上班了，可能在挑染哥眼里拧螺丝比当二代更有意思吧
  >>580647 -> 诺基亚联合王国：想起来了，确实有这段，谢谢你。我当时还以为是爹背着小儿子安排了老大呢
  >>580647 -> 老白：懂了懂了，谢谢你
  >>q3502221 -> 老白：是泽荣肯定选择当二代？
  >>akb49 -> kyou（动漫不看中）：可是我为什么不选择成为一代目呢？
  >>q3502221 -> 老白：那一
 zing223：谢谢你大河内，和中西对比真是天上地下啊……
 不过锅或许也不一定得是中西背，在前传的内容本来应该在第八、九话的位置的前提下，中西估计也知道自己是被拉来凑数的……
 shining：这集挺好看啊，大河内脚本水平比前几集的强多了。
 421170：雀雀的头发甚至要妮卡抬手挡开，笑死
 yuki_zinc：所有人都受伤的世界完成了
 209859：鲍勃挺酷啊，就是又遇上敢达了
 687297：主线剧情比那些感情线样板戏强多了
 地球方，或者说沙迪克方原来也有两台高达啊，尼卡你藏得好深啊
 戴林格这一有正面形象，怎么就要便当了
 以及这挑染哥的人生经历怎么这么丰富，究竟什么样的结局才配得上这一路的颠沛流离，太乐了
  >>687297->687297：话说回来，地球的废土景象有点86那味了
 zakufa782：鲍勃该不会是这个梗吧
 459574：这就换白石了，我以为早早配好一整季了，宣布暂时休養好像也就一个月前的事，配音现场这么赶的吗
 278704：谁来让我进入冬眠，两个星期后唤醒我
 bllchen：总算不再是校园决斗了米奥莉奈突然就像是换了人似的
 这个走向接下来是让地球人领教魔女的能耐了？想看斯莱塔和古尔联手
 难得有让人期待的展开结果要等两周
 mrqken：狸猫：被狗直女气晕.jpg
 这也太直了，大河内你再想想？
 ws123y：期待后续展开。这剩下的两集还能演到哪
 527676：不知道尼卡心里佛晓黎明组织的分量有多重，这点决定了她日后取态。我蛮好奇那两位驾驶员是咋看待尼卡/知不知道尼卡这人的存在的，毕竟她们养父把尼卡派去当间谍而无需磕命开高达(感觉领队可能更看重尼卡在技术方面展现的才能，所以没以这种形式来安置她)，如果这几个角色是一起成长的话心里多少有点落差感吧? 
 
 某种意义上很好奇编剧会以什么形式处理这点/没这方面的展开......
 609844：信息量大到让我以为像第0话一样看了两集的时长。大河内这阵子的稳定发挥反倒让人好奇开播那会儿他经历了些什么。
 216493：女主这集说话利索了吧
 米米不是之前还有点娇吗，工作太忙就这样了？
 225951：好久不见大河内。
 老头消失好多集了，一回来就整了手大的，
 这信息量浓密到粘稠的文戏剧本，对味了。
 
 等一个ep.11 血之圣诞节
 283658：挑染哥进厂了，笑死我吧
 286852：挑染怎么过得这么惨啊，这十集下来都可以给你当个主角演一遍自传了。
 resona：挑染哥这人设真讨喜，有担当，拿得起放得下，他真的 我哭死(bgm39
 472300：不愧是你，大河内
 oisris：除了狸猫和米米的感情戏有点僵硬，这集各方面都很顶，越来越喜欢挑染哥了
 qiankunyi：这集的红白剧情真有点当现实bad end前的夫妻/男女朋友来写的虽然后面应该会解开误会。得到了父亲肯定的白毛一下就事业狂mode
 新人长相这下真的性转卡缪了
 挑染哥能不能挽尊上演高达主角剧情，就看这一搏
 新的两台高达，机设看来确实更像高达00片场来的
 720233：感觉米米这个性格转折真的有点生硬，我一度还以为这个米米也是别人假扮的。看到最后我其实有点没搞懂，风灵机体现在在哪里
 15476：被狗直女气晕了
 挑染哥，我的挑染哥
 linxuan：不愧是父女,本性暴露
 地球养死士?
 挑染哥进主线了,这个安排得也太精妙了. 逃离父亲控制,进厂打工,遭遇袭击.
 82575：新女人不错
 ipcjs：Rembran家祖传的血脉
 jidaozi：挑染哥打螺丝了难绷，大的怎么还没来，我好急
 wlx321：又开扭了
 poker：米米你怎么了米米
 583774：剧情越来越有意思了，这集也挺乐。​
 316214：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，恋爱脑遇到工作狂吃瘪，狠狠代入浣熊了。
 终于有展开的感觉了，不过已经第十集了啊
 52785：欺负小狸猫的都是坏人！等风灵把你们都鲨了！
 koimxj：スレッタ忘れった
 周围的人一瞬间都成为大人了，只有自己还是小孩子，期待接下来狸和米米大人和孩子的性格相互折衷的展开。
 Guel太惨了，哭了，能不能对他好一点
 gangboard：挑染哥这要是前代绝对又是一个抢高达的模板主角，可惜是在水星的魔女片场
  >>wuxuan->gangboard：没准这个片场也能抢（）
 eyecandy：打工人，打工魂，打工都是人上人
 367656：好扭啊，是在致敬两年前的同社动画吧。挑染哥还是一如既往地惨。。。
 大的要来了。
 ubisoft：the world wonders where 风灵 is
 
 看了这个剧情我最担心的是戴林，戴林可不能死啊！底下这帮人他妈人均chaos is ladder，作为观众都不想让他们得逞，哼
 567097：太好看了，我快要笑死了，不过最后的彩蛋看得出真是要整大活了
 415372：信息量很密集的一话
 地球新开了一条线，和妮卡的内鬼伏笔接上了，妮卡是那个军事组织里出来的孩子？
 然后还有什么宇宙议会，不提我都差点以为这世界观没政府了）
 盖尔说是下方基层历练没想到是真的一捅到底下一话在工厂应该有重要发挥吧，比如抢台新锐MS开开啥的
 我没想到大河内居然真的要开感情线，真就少革是吧
 米米纯纯事业人啊，等一个狸猫暴走然后米米觉醒挽回感情
 hibiki916：这个驾驶姿势想到了dynazenon
 地球那几卡风景画的真好看啊
 hjmfun：人物描写有问题，总觉得这集的白毛和之前不是一个人。
  >>12313->hjmfun：没问题，自从上上集她想通了跟老爸低头就已经转变了，知道自己之前都是小孩子脾气。所以这一集她不再坚持之前的那些气话（比如什么不让人进温室），以及和父亲某程度上和解之后，温室本来的寄托意义就失去大半，所以才会雇人来照顾而不是亲手来。
 frad：挑染哥，打工人的神！有两个主角就是随时都可以扭是吧
 644987：挑染哥别打螺丝了,快来救救红毛
 295170：打工人打工魂!
 德林 车已经准备好了.jpg
 狸猫 该夹脚了!
 q1q1gg：好，开始搞事了
 桃染回终于要来了嘛
 572983：好看，挑染哥能屈能伸，大丈夫是也
 259965：裏主人公の活躍、拿了正统高达的男主角剧本
 609391：太好了，这片终于开始让我期待下一集了
 sgt_pepper：挑染哥进厂我是服的
 472723：磨磨蹭蹭了九話突然就看雲霄飛車了…
 563469：感觉大的要来了（
 522886：挑染哥快把狸猫带走吧
 704630：米和狸猫的这段对白对狸猫和米的意义完全不同。在bpart里，米自以为减少了狸猫的负担，但从没有一刻把眼睛放到狸猫身上；面对地球寮抛出的疑问，以及宜兰的撺掇，对米鼓起勇气进行确认的狸猫，得到的自然是暴击，这也是开篇以来狸猫第一次遇到的巨大的情感冲击。
 大河内开始发力， 对下一集充满了期待。
 wu547690740：刚昂大木~刚昂大木~开头这几句循环了十来遍，还挺上头。
 580468：那个gundam~gundam~太洗脑了
 675888：大的要来了
 mintorchid：这个名字不会是为了这个冷笑话起的吧
 没想到井泽能配出这么成熟的声音虽然只是jk年龄
 蹲着怎么开啊大河内想象力秒了
 感觉悠木声音不太安定隔壁也是
 还是第一次看到日语里的正妻这个词
 米米有点低情商了，虽然一集20个场景很大河内，但是不重视细节逻辑的地方也很大河内(bgm38)(bgm38)
  >>mintorchid -> Q_continuum：完全一致
 622028：小狸猫该狠狠的夹脚辣
 670828：乱，屑，狗
 我以为我逐渐能看懂了，却又逐渐看不懂了
 fzn01：来了来了，拖剧情的添头
 222087：- 风灵应该就在那个工厂。
 - 米这样是很正常的，创业时任何工作都是无底洞，只有更好没有最好，她作为新手有点忽略狸猫也是很容易犯的错误。应该不必过虑，鲁鲁修和朱雀也不是一直都是好基友。
 - 挑染哥应该能捞到高达开了，基神大概比不上，阿斯兰还是有可能的。
 - 德林确实有可能寄，然后米他们开着“大天使”号流浪？
 539996：大河内这个转折写的有点太快了  这世界里确实是过了两周 但是给观众的体感也就两分钟
 171264：这个节点出现地球，这个信号有点危险了啊。
 423736：挑染哥进厂打工还被卷进风暴中心，实属和高达有缘，tmd高达还在追我
 aerbioer：妮卡每次和金毛说话都是这个表情，心疼
 mizudiwood：怎么还胃疼上了
 nekosensei：越来越无聊了，感觉跟高达没什么关系
 612232：下一集终于又要开始精彩了吗，挑染哥这是你重塑形象的好机会啊！顺便小狸猫真的人情世故跟小朋友一样，水星宅久了啊
 690890：急了，居然要等下集
 527701：挑染哥落魄了，打工人打工魂，打工人来拯救
 xzjz39：打的要来了，但只剩两话看挑染哥发挥了
 q3502221：我就不说就这点逼动静了？
 所以下集有人会死吗？德林应该死不了吧。
  >>akb49->q3502221：坐等德林总裁下一集反杀这些小喽啰
 a3284729638：好看起来了，大河内回归
 期待下集
 595755：打工是不可能打工的.jpg
 一边被侄女气晕一边被油男熏晕一边被挑染哥笑晕，这剧情真的太有意思了
 418314：劇情越來越樂了
 collice：挑染哥真的下厂打工了
 somebottle：蹲着开腿真的不会酸吗，梦回电光机王
 德林的人物形象似乎在慢慢变立体了
 挑染哥真进厂了草
 到地球这边才发现背景美术挺强悍的
 哦吼，感觉挑染哥要正好碰上
 这伊兰好油啊，还没有自带音响
 女主这情绪真的全写脸上了，这下打击大了了
 这是引狼入室了罢
 果然让挑染哥遇上了，高光时刻要来了吗
 越来越好看了！下集竟然要等到25号...难受
 hahastudio：为什么义肢和钥匙链是放在一起的
 我已经看到番茄园被炸的未来了，以及火光中的钥匙链和发挥作用的义肢
 634110：好看起来了
 441758：两个新妹子真好看
 680719：这集真好看，明线的扭曲戏虽然典但我喜欢暗线全部指向暗杀德林，信息量大但处理得很舒服，战争要开始力
 588814：这么短的时间就能做出产品来？怕不是导师把师兄的研究成果拿出来给了俩星期复现出来的。
 经常出差的丈夫米米和只能收到丈夫寄来的大额生活费的家庭主妇狸猫，突然出现的恶劣黄毛复制人，过于标准的ntr组成
  >>nk1114->588814：典中典ntr了属于是
 heybye：米米你个大猪蹄子
 信息量很大的一话啊。
 craitch：2.5倍速。脚本は無味の儘で。蹲むのはきつく無いか？
 413714：妮卡看起来有点故事了
 决斗委员会大厅人都到齐了，然后阿姨都在帮你调试了，就你一人拍摄前跑出去浇水对吧？
 有人说米米性格变了？我觉得只是在外出差忙了一段时间习惯了忙碌，和待在学院里悠闲度日的狸猫电波一时对不上而已。好好沟通就没事了，可惜这狸猫主角现在说话还口吃
 挑染哥逃出去打工了，还刚好被人劫机了
 5号绿毛主打恋爱路线
 德林总裁和狸猫老妈在工厂，挑染哥和暗杀部队在前往工厂的路上，然后估计米米和狸猫也在路上。全部人都对剧情很重要啊，所以我猜下一集谁都没死
 690166：说实话越来越看不懂了
 莫名宏大的世界观
 不确定的三观
 这番到底在讲什么
 为什么有这么高讨论度啊
 这就是高达吗
 372034：挑染哥即使在打螺丝也会遇到开高达的绑架。
 下一话快点血流成河！！！！！斯巴拉西！！！！
 
 百合？那是什么？主角还没有办婚礼然后出现高达变血色婚礼吗？好无聊
 ackton：沙迪克爸上诉问为什么德林允许风灵这个高达和高达公司存在，圣堂没有回答，古尔爸则和沙迪克爸达成合作，认为这意味着德林死期到了。米奥丽奈公司业务繁忙，出差两周，安排苏莱塔帮忙照顾温室里的西红柿，苏莱塔很认真。苏莱塔之后来测试gund义足产品，操作义足成功通过一段障碍线路，产品通过测试。接下来就是宣传片，苏莱塔忘了申请拍摄场地，给大家讲了个冷笑话，逗笑了大家，又完成了心愿清单中的一项。苏莱塔买了一对配套的钥匙圈，准备和米奥丽奈一人用一个。米奥丽奈这边则在向父亲德林汇报公司情况，父亲给出建议也称赞了米奥丽奈的运营。之前准备米奥丽奈去地球的人又找到她，米奥丽奈猜出对方是宇宙议会联合的人，他们也在调查高达，米奥丽奈希望和对方成为同伴。沙迪克与父亲对话，他也想参与暗杀德林一事，试图夺取公司掌控权。苏莱塔作为卫冕者来到决斗委员会的会客厅进行宣传片拍摄。古尔化名鲍勃来维修船，得知五天后要跟着船一起去贝纳里特集团的奎达工厂。沙迪克没有通过妮卡做联系人，直接和地球上的纳吉联系，希望五天后由纳吉派人袭击来到奎达工厂的德林。沙迪克已经联系好让负责守卫的杰特克公司降低警戒程度，并给了纳吉线路和交通工具。苏莱塔一行人看着米奥丽奈在电视上接受采访，同学指出大家和米奥丽奈的距离会越来远，包括苏莱塔，苏莱塔则自信表示自己是新郎。贝尔也帮大家开发产品，她正想问苏莱塔上次决斗的细节时，苏莱塔发现到时间了，要去确认温室的水温。路上苏莱塔遇到伊兰，伊兰表示自己回学校了，他抬起苏莱塔的脸，说你真可爱，并邀请苏莱塔约会，伊兰认为苏莱塔和米奥丽奈的婚约只是表面关系，米奥丽奈只是把苏莱塔当烟雾弹，名义上是结婚，但其中不包括真心。伊兰要亲苏莱塔，被拒绝。这个伊兰其实是五号复制人，有伊兰本体那样的恶劣性格。苏莱塔回温室，发现有陌生人在里面，冲过去想阻止对方，结果发现米奥丽奈已经回来了，她买了船所以回来早了，她还安排农场业者来照顾西红柿，因为之后自己会频繁出差。苏莱塔很看重照顾温室的工作，米奥丽奈则是轻轻带过，谢谢她帮忙。苏莱塔提到伊兰邀请自己约会，自己拒绝了，但米奥丽奈表示没关系，你去也可以，自己雇了伊兰做驾驶员，之后你们就是同事了，要搞好关系。苏莱塔问不用我也无所谓吗，米奥丽奈表示肯定，接着告诉苏莱塔之后一起去奎达工厂把风灵运回来，离开。苏莱塔认为自己对米奥丽奈的感情只是擅自误会，手上的一对钥匙圈掉在了地上。德林与苏莱塔妈在工厂见面。ed后，古尔跟船一起前往奎达工厂，地球上纳吉派来的二人驾驶ms准备劫持这艘船，表示这艘船将纳入我们弗德黎明的管辖下。沙迪克的目的是瓦解贝纳里特集团。
 613626：被直女气晕，心疼女主。一开始两人的感情还比较微妙，到后来白毛多次守护在女主身边，让女主也开始慢慢喜欢上白毛，正当两人感情更进一步时，白毛居然做出了一些列没有情商的事，让女主发现感情变好只是自己的一厢情愿
 535907：这集作为过渡回真不错，学校里本身就有两条主线——狸猫和沙迪克，学校外又有多条线——挑染家、沙迪克家、德林家、女主妈妈、地球家、挑染哥自己，一整集下来各条线从暗流涌动到逐渐汇聚到暗杀德林总裁，复杂却又有序。至于感情线，我倒是觉得还好，虽然感情线的波折最容易引起讨论，但是如果最后回过头看只剩下相关cp值得一提的话，还是单薄了一点，也就能引起一时的热度。
 667674：真是创业番啊；尬死了这谐音梗哈哈
 挑染哥当工头了可还行
 狸猫又被渣男整了
 老公沉醉于事业 小娇妻吃醋可还行哈哈
 太惨了挑染哥坏蛋登场了
 mdc0710：暗流涌动，多方势力云集兵工厂，先下手的留后手的各怀鬼胎，好叼的文戏
 德林和狸猫妈可是仇家，为了反杀手下难道要先合作嘛
 米米这个盐对应真的好心疼狸猫
 15417：乐死我了 米米好认真搞事业一新娘
 cx1007834794：大河内你别寄吧写啦，什么玩意儿。
 别小看扭曲啊！
 270422：米米这真是德林亲生，怕不是当年亲妈就是这样气死的。迟早和狸猫追妻火葬场
 409467：挑染哥都进厂打螺丝了
 白毛刚好就让被绿毛挑唆的女主破防了
 结尾又多了两台高达，嗯？地球也有魔女？
 455244：这么快狸猫就被整破防了hhh。
 547268：大河内你要干什么！！
 theduke：本来想part.1最后三集一口气屯了看
 奈何ep.12真是tm全中文互联网都剧透，感觉都不需要自己看只需要道听途说云就完事了
 算是带着有色眼镜在看了，这重女土包子女主特么越看越讨人厌，这二极管脑子
 还初恋伊兰，这变心比翻脸还快。5号君这轻浮样，差点以为是本尊下场了
 米奥丽奈又开始精英阶层那一套了，一群又搁这噢哟越来越远开始认清阶级了是吧
 米米这边在演创业职场，这红狸猫就隔这演大女主言情是吧啊哈哈
 这公司开起来真是随意，三言两语就要起飞了嗷
 杀个集团总裁底下这帮人TM就差大声密谋我要造反了是不是，中国历史多看点就计划很完美第一步就出事了.jpg
 挑染哥怕不是水星魔女唯一良心.jpg
 妮卡这种二五仔角色，后面怕不是得用来帮主角团挡刀然后G之前洗个白啊哈哈
 圣堂啊~宇宙联邦评议会啊~看着好像多方势力暗流涌动，噗嗤11区政治戏.jpg
 等下你这片叫高达？
 sunnyday41200：狸猫越来越重了，属实乐到；满脑子都是米米然后被一心创业的米米一盆冷水泼了个透心凉，更乐了大河内你是懂话题度的
 这话算是主要角色戏份都比较多的一话，作为part.1收尾前的文戏铺垫做得挺不错了。虽然米米和狸猫的“误会”真的又典又土，但是真的很乐啊，这是一路傻乎乎的还能畅通无阻的狸猫第一次吃这么大的瘪诶
 米米和德林的关系缓和了，所以德林的flag也越来越多了……鼻管可能是圣堂里唯一“坚持初心”者了，二十年前的合伙人终究还是到了反目的地步。挑染他爹还没动手就开香槟，这浮气的样子真的差他儿子太多…挑染哥作为堂堂公子哥进厂打螺丝，这隐忍能力看到我肃然起敬，卧薪尝胆者能成大事，而且大事已经摆在他面前了，很期待他之后的发挥啊
 地球方剧情的扩展还可以，不得不吐槽新高达的俩驾驶员妹子，这不哈曼和性转卡缪吗而且又来一个雌大鬼性格的，这番雌大鬼也太多了吧……妮卡的身世背景与沙迪克合作的理由总算明了了。沙迪克这货在恋情破碎后又变回了原本的阴谋家，而且一出手就打算瓦解整个集团？你爹让你刺杀个总裁结果你想拉着整个集团与总裁陪葬，鼻管真是收养了一个鬼才…
 狸米这边的安排其实挺刻意的，尼哥一句“你和她也会越来越远”的玩笑话打底，中途比大勺还油的伊兰5号跳出来搅局，米米倒是“家危速归”了但是回来就给狸猫一通暴击，而且走的时候在狸猫还在温室里的时候就关灯，简直刻意得不行……虽然米米这表现深刻反映了她确实是德林亲生的，但是…大河内，咱能别这么典么，哪怕确实很乐
 狸猫实惨，之前还以为这个世界上真心爱她的只剩风灵和米米了，现在看来可能只有风灵捏…何况风灵某种意义上就是她自己
 rainshiner：有点无聊，又有点有意思
 21371：粉毛是在打工吗很好啊自食其力这别扭闹得这不是太刻意了吗
 216553：老套的情侣误会桥段
 620055：不是这剧本怎么又往这方向写了
 515057：每集的观感都是，什么鬼？
 就感觉好不容易接受了奇怪的设定之后
 剧情又朝着奇怪的方向发展了..
 589122：可恶，胃疼的感情戏，我已经不知道到底是谁喜欢谁了
 zhangrtao391：好 ntr 好
 546484：这咋回事啊，米快哄哄啊
 631875：开始胃痛？
 642240：感觉米奥莉奈和苏莱塔过了七年之痒
 痛，太痛了
 790257：太扭了
 evoler：删除了回复
 ychan：盖尔原来是没有接受爹的安排，自己进厂了吗，还以为这爹对自己儿子这么狠心……
 完了完了，这就是爱上直女的下场！
 llllllllqpwo：米奥仕途，这要是没被利用都可以彻底反目了，改红白大战

第11集
 aoidiva：无重力太空翻滚，这就是新时代姛戏吗
 zfkdiyi：停播一周那种事情不要啊
 wuxuan：圣诞节，我要看到血流成河！
 a3284729638：卡圣诞节
 这个标题，大的可能要来了
  >>a3284729638->a3284729638：大河豚一楼！
 593837：好乱
 381487：怎么老是停播啊！耍大牌是吧
 eichan：看微博才知道原来这会很痛啊……
  >>fff_pluto->eichan：约等于锤蛋【。
  >>oreoolymlee->eichan：狸猫忍了下来（确信
  >>eichan -> 常夜：这个譬喻让我明白这是要了老命的痛，谢谢科普
  >>412743->eichan：其实并没有很疼
  >>604126->eichan：原来如此吗我一开始只觉得最后的爆肝拳超痛
  >>danzong->eichan：什么？原来不是缓冲气囊吗？（震惊
  >>517966 -> 锐ちゃん：没锤蛋蛋那么夸张啦，不过确实会有点痛的，狸猫：隐忍...
 ws123y：又要停播？
 616439：圣诞节是吧
 freezingzone：恶意卡圣诞节，估计搞大事
 517966：我等不及啦，快点端上来吧
  >>517966->517966：磕死了磕死了磕死了，河豚已升天
 436197：スミ赢麻了
 15168：橘色圣诞节，大的果然还是要等下一话。
 红白这是先扬后抑吧我懂的，结尾这一别，下次见面就不知道各自是什么境遇了。
 狸妈的目的还是看不透啊，感觉德林的死活对她可能没那么重要了，重点是风灵和高达。工厂被毁应该不符合她的利益，寂静0要守住。其他几方也是各有自己的计划，可能会在一个必然的偶然之后收尾？
 挑染爹怎么有一点卡尔玛的感觉，“你背叛我，养子！”
 khychipyer：故意的，绝对是故意的）
  >>ayy->khychipyer：这不哈曼发色吗(联想)
  >>eichan->khychipyer：《水星的魔女》无论是班固米分集评论还是泥潭，出现最多的各种对比图全是卡缪，我要给笑死了。
  >>aoidiva -> 锐ちゃん：卡缪人气是真的高
  >>khychipyer -> 锐ちゃん：毕竟是曾经代表新时代的正气青年
  >>khychipyer -> 蒅南：毕竟整个Z在历史推波助澜后有了现在的地位
  >>khychipyer -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：哈曼终于理解了卡喵（早期（bushi
  >>372034->khychipyer：Z梗不是一般的多，第6话台词里都有Z的梗
  >>qiankunyi -> 蒅南：高达40周年投票里，不合并作品的话，卡缪排总高达系列里所有角色第四，仅次于阿姆罗夏亚这两个日本国民CP和被故意投票抬上去的团长奥尔加，不过在高达二创整活界，卡缪也算是团长的前辈了
 zhangzj030405：大河内的寸止挑战！
 世界观展开，各方势力上场，真解除限制的机体。
 地球的魔女好香啊
 487687：冲浦你是来画亲亲抱抱举高高的啊
 amane227：受不了了 一拳打爆日本新年
 365264：yurikon！
 591102：后面两周就靠多刷几次姬战活了
 kiyouran：急了
 559571：地球的魔女，感觉会便当
 687297：标题不是地球的魔女吗，我怎么看了一集水星的女同
 604126：圣诞竟然没死人
 总算等到大活了，下集估计就血流成河了吧，不知道挑染下集能不能救自个的爹，红白这么快解除误会估计第一季结局可能会没啥好事发生
 513989：虽然知道妈妈不会给斯莱塔正确的解决方案但是没想到表面功夫做得这么好，这就是PUA大师吗
 谢谢米总的超级直球，就是喜欢米总这一点
 虽然很想关注剧情但是头盔里戴面具太搞笑了
 苏菲原来是ED卡这个发型，正片那个是啥
 472300：下一集还要等两周，那种事情不要啊。
 renai_xdd：米米是懂的，就需要这样的直球狠狠击中扭扭捏捏的狸猫
 ayy：凯南吉，你怎么胖成猪了
 下一话应该就是新装备首战了，好想看。
 bakasira315：蘇媽媽原來和米爸爸是一夥的
 
 誤會在倒數第二集解除反而讓人很慌。
 
 OP畫面又換，敵人兩機都掛魔靈的名字，這次真要血流成河了。男主下一集該活躍一次了吧
 symphonicrain：孤独高达
 jerryatbangumi：（伪）单相思也太苦了（
 ？？？你还是接着苦比较好，这么甜我看着难受。
 看着平平常常，关键的文戏还是够精炼啊。
 panacea：纯百合片 我就看这个就行了
 442112：糖的越甜，刀的越狠，别了一季的大刀。不知道下一话谁会死的很惨...
 takauji_officia：河豚赢赢赢！
 632215：太姛啦
 zing223：这集最让人高兴的还是米米拉门失手摔出去、狸猫探出头来去看，米米回头怒瞪的那几卡在泥水看到这种水平的人物作画，就像是沙漠里找到了一个无限供应直饮水的水龙头一样，拧开来一尝还是巴黎水
 好像真的是冲浦启之，泥水太有面子了
  >>khychipyer->zing223：冲浦大概是被顺路拉过来的希望下集人还在
  >>oreoolymlee->zing223：这形容笑死
 582198：从各个方面都很好看的一集
 eonis：虚假的社恐，真正的社恐.jpg
  >>everlastar->eonis：一个是社交恐惧症者，一个是社交恐怖主义者（x
 zjc761712564：表力巅峰
 563469：发挥稳定，还以为斯莱塔会一直维持不稳定的心态呢，没想到这么快就被米奥莉奈教训了（
 stardust_memory：狸猫闹别扭被米米温柔的修正了，阿姆罗跟卡缪馋哭了
 693591：这集发糖，下集发刀是吧
 441758：这季度好多社恐
 地球的两个魔女好棒
 vicpatrick0903：当年的王牌怎么发福成这样了.....
 701454：是大圣堂的伙食太好了吗？EP0的帅逼ACE变成肥仔舰长了（悲），本以为这个角色藏了好集几集了应该会成为后期BOSS，现在看来是走资深舰长+驾驶员指导路线了？
 
 风灵2.0可太帅了
  >>517357->701454：加上肩上那俩玩意好像gp01fb啊
  >>khychipyer->701454：这套装备熟悉的地方有点多，GP01+月高+托鲁基斯
  >>456945->701454：gp01fb，堂堂登场
 crest：专门停一周来卡圣诞节可真是太刻意了，Apart卖糖有多厉害，Bpart刀就有多深？
 不过之至少两人是确定关系了，可喜可贺，只要后面大河内不搞些黑深残的剧情就能让第一季平稳着陆。Apart两人在走廊那里的剧情和对话做得还是挺好的，各种小动作都好，拉门那段挺搞笑的。之前挺害怕玩那种挂羊头卖狗肉的剧情，不过现在看来是真的在做这个方向的剧情。
 地球魔女什么的，让人想起异能生存体激励哥，那么多自称的，最后真的只有1个，能配上魔女名字的，恐怕最后也只有一个真货。
 斯莱塔她妈有问题已经是板上钉钉的了，那个镜头的意思其实就是告诉观众对她来说风灵才是最重要的，其它的都无所谓。
 挑染后面应该还有大戏份，现在这样子，反而很期待他的大活跃了。
 黄毛养子的算盘应该是借机把老人们一网打尽，算得这么尽，最后怕不是死得最快最惨的。
 
 补充一句：风灵完全体挺帅的，超期待斯莱塔开新风灵大杀四方，现在虫豸那么多，是得要打扫干净屋子迎客了
 inchei：米米拉门可爱，大河豚老师我信你呀
 abracadabra：沙迪克我操你妈。
  >>559571->abracadabra：沙迪克反正是个孤儿养子，全家都不在乎，最适合当反派了
  >>abracadabra -> invisible：虽然安排的他很可恨，不过后面应该要洗白。
 328818：下集就完结了哎？以及…圣诞节哎？居然是糖？嘴里感觉怪怪的…
 phantomash：既要萝卜打架也要美少女贴贴，这才称得上健全
 701904：大河内你是懂姛的，磕昏了
 qiankunyi：当年的ACE，现在的中年发福舰长岁月杀猪刀
 这风灵怎么改得乍一看像元祖和马克兔了，还有点像gp01fb
 本集没有机战但是有姬战是吧 果然是床头冷战床尾和 不过两人拥抱的姿势也算是历代高达驾驶员主角的经典太空拥抱姿势了
 主角闹别扭重点：人不能没有鸡肉饭吃
 这最后一集一下又延迟了两个星期，到时候要是没个大的我不是很认可
 （没想到这集都需要从闪光的哈萨维组那借人了……希望不会影响闪哈第二部的质量）
 517357：苏莱塔被修正了，果然女性主角也逃不开被修正的命运
 这集还是文戏为主，打戏就杰特克三机放干扰弹和两台魔灵的一次性焊枪（那三台量产机固定武装好多，加上那配色给人一种杰刚队长机的感觉）
 下一集就应该是正式开打了，也估计是序章后第二次见血的打戏了，感觉第一季平稳落地的可能性还是很大的，只要不搞烂活。。。
 412743：米总！你真好！
 风灵好帅哦我可以和风灵结婚吗
 527676：UR+Thorn弹射出击的片段真的太好看了&感觉ms队长有好好对应同僚的性格分配任务(虽然索菲压根没听让她佯攻的指令，自作主张冲出去了)，如果下集他还能活的话希望s2能给他分台新点的量产机吧
 
 两位地球的魔女怎么就诺雷亚(蓝毛)有新衣服，还是跟雀雀一样穿大衣+(s2)同样是棕色机+狙位，后面不对上我会很伤心的
 
 果然鹦鹉狸猫两人这集就把上集的误会给结了嘛，不愧是大河内，上集结尾有啥事一般下集就给了掉。拉门那段看得很开心，观影时心里一直担心鹦鹉会不会因为狸猫力气太大搞得夹到手，没想到后面还会来段追逐戏
 lyz1196：圣诞礼物
 q1q1gg：果然是过渡回，看样子是停播导致圣诞礼物延迟到了下一集
 405942：大河内重新定义姬战片
 545369：角色演技飙升
 454641：狸猫闹变扭真实而且可爱，米米很傲娇有点暴躁地去抱住来哄，解开误会极大舒适风灵强化这仰视视角我不行了，也太帅了这是同一机体吗
 zzzsleep24h：百合是好的，建议多种。
 179593：好甜啊啊啊啊啊啊啊！！！！！第一次觉得停播太好了！
 才可以在圣诞节看到这么甜的小拳拳捶胸口+爱的抱抱！！！
 官方失算了吧！！！！！暴击什么的，留到明年去吧！！！哈哈哈哈哈
 459574：养子这个好运就能活下来绷不住了 什么令和夏亚
 wlx321：看来是刻意卡圣诞节了，但下周又停播
 akb49：怎么又拖了一集都没打架，生气了
 225951：文戏也很丰满，大河内写顺手了属于是，这集看得很爽。
 B aprt一转攻势，两台新机体出击时的新配乐把紧张气氛拉满了。
 
 下一集据说13000张？水星+地球+圣堂的三方大混战，感觉会是EP0后第一个绞肉机拉满的战场；
 挑染哥和他爸以及米爹这三个人，高低得死一个残废一个才对得起这剧情发展吧。
 xjamespan130：(bgm38这是铁了心要把河豚骗进来杀啊
 482729：由于奇怪的人名以及专有名词过多导致我已经记不住具体剧情了
  >>670828->482729：+1，而且动不动停播，不去看一下上集结尾完全想不起他们在干啥
  >>22083->482729：+2，看生肉真记不住
  米米的要求，日照模式要用安迪斯型完全没听懂
  >>284494->482729：+3，确实是这样
 609844：最后的展开真吊人胃口，为什么偏偏这时候过年啊
 yuki_zinc：河豚爽了，但也开始害怕了
 575818：这集我竟然反常态的看不进去，看了下大家的评论都说不错，果然是我的问题
 woaibingguo：各方面都支棱起来了
 ipcjs：喜闻乐见的圣诞回
 
 下集就是大危机了，挑染能不能起点作用！
 egert：狸猫的老妈怎么会有一股老病娇的气息
 oreoolymlee：啊啊，真牛逼啊，这就是日升十月番的第十一集！
 冲浦就算了，泽真平怎么都给拉过来了
 15476：我不是来看高达的吗，怎么在看扭曲女同？
 米米突然小女友模式，厕所拉门笑死
 372034：居然还没有开始杀人，不过这话梗真是多啊，大河内在表达他对钢大母的爱
 
 拉厕所门那段画的比机战有意思多了
  >>733611->372034：hhh
 670828：哦对对楼上和楼上的上提醒拉门确实画太好了，小靴子一蹬好家伙
 这番的百合戏对主角感情进展的把控倒是挺讲究的，没打戏的百合番也差不多就这了。
 aerbioer：还给了靴子特写，怎么不夹脚
 535907：这下姛锁死了！下一集希望能做好，给一个意料之外情理之中同时方便衔接下半12集的展开
 734240：退烧后看
 [来自Bangumi for android] 获取
 676708：这下是真刀真枪的同性交友力米米你干的好啊
 733611：百合展开
 434311：这就是大河豚一楼的实力吗
 dakuke：saikusauku!
 446263：厕所拉门的那段是真的不错啊，看得很乐
 
 后半段剧情一下子紧张起来了，整个晋西北打成了一锅粥
 frad：终于百合了起来。妈妈是不是准备没了？害怕
 nzmz：米米修正了高达系列（确信，米门！！
 572983：如果没有档期问题，其实下一集差不多是在圣诞放的？
  >>zing223->572983：是的，看ep.11的毒性，个人觉得还没有到圣诞回的程度，估计总集篇是用来赶工期的……
 athrun1120：结果最后才地球魔女
 580468：看爽了 快让我看大结局啊
 mizudiwood：2022-12-25 这就和好啦，还要贴贴
 bllchen：现在真就是谁都能欺负古尔哥吗
 没想到两人不到一集就解除隔阂了，还这么甜
 贴贴的部分看爽了，接下来就看水星和地球的魔女对决了。
 432510：这就是百合的含金量
 下集就要收尾啦？
 craitch：2.5倍速。戦闘以外本当に下らぬ……
 ackton：苏莱塔和大家坐飞船前往奎达工厂，一路上一直在帮大家干活，显得很有干劲，但她躲着不想见米奥丽奈。米奥丽奈安排妮卡做下一个计划的领导人。大家到了工厂，苏莱塔显得没有自信，继续努力干活。普洛斯佩拉与德林对话，她直接承认自己是埃尔诺拉，给了德林U盘，准备用风灵的技术使寂静零号进入最终阶段。古尔所在飞船已经被地球来的恐怖分子控制，对方要求几人继续照常工作。苏莱塔这边大家吃中饭，苏莱塔选择最后拿，结果发现没自己那份了，发现大家都在吃，苏莱塔默默走开，实际上是有人帮别人多拿了一份。苏莱塔一个人躲在厕所里喝水，心想是自己搞错了盒饭数量。妮卡想让米奥丽奈和苏莱塔和好。古尔爸与德林见面，在其护卫身上偷偷装上发信器，联系沙迪克，约好两小时后，等自己离开工厂再开始执行计划。沙迪克挂了电话就下令立刻开始计划。苏菲看到了苏莱塔之前决斗时的战斗画面，发现她很厉害，想见见她。凯南吉现在成了舰长，他收到消息，杰特克公司的舰队在附近。普洛斯佩拉对gund医疗一事只是冷淡评价毕竟是我引以为傲的女儿，贝尔注意到这点。米奥丽奈四处寻找苏莱塔。苏莱塔在厕所里和妈妈对话，表示自己得意忘形搞错了，其实没人愿意交代自己做事，大家都不需要我，一想到大家这么看自己，就只感到害怕。妈妈明白苏莱塔陷入低潮，告诉她来78号机库，风灵和我都在这里。这时外面有人敲门，苏莱塔挂掉电话，发现门外是米奥丽奈，她赶快关门，二人争夺门的控制权，米奥丽奈说自己都听到了，你干什么躲在这里忧郁啊，你不说出口大家怎么知道。苏莱塔松手，米奥丽奈反应不及，摔了出去，苏莱塔说自己不是故意的，逃跑，米奥丽奈在后面追，让苏莱塔把想说的话都说出来。米奥丽奈追不动了，苏莱塔走过来问她有事吗，被一把抱住。苏莱塔终于说出了内心想法，问米奥丽奈是因为自己笨所以不愿把工作托付给我吗。苏莱塔显得很卑微，米奥丽奈则用前进论鼓励她，苏莱塔说我并非总能保持乐观，前进总让我感到害怕，所以才经常把这句话挂在嘴边，像你这样的人不会理解我的，米奥丽奈打了苏莱塔一下说不要以为很了解我，决斗和老爸的事都让我感到烦躁所以才想逃走，就是因为你之前说要前进，现在自己才会成立公司，做现在做的这些事，我很庆幸发生了这些事，我现在不再需要逃跑都是多亏有你，所以你不要从我身边逃开，有想说的话就尽管告诉我，请交给我处理吧，你可以直接对我这么说。米奥丽奈抱住苏莱塔，苏莱塔答应会一直陪着米奥丽奈，决斗不会输的，米奥丽奈也安排苏莱塔继续照顾西红柿，每周打扫房间卫生，每天发信息给自己。二人最终和好。地球恐怖分子派ms出动释放干扰器，中断了工厂与外界的交流。苏菲和诺雷亚出动开始袭击工厂。米奥丽奈收下了苏莱塔送的钥匙扣。沙迪克知道米奥丽奈也在工厂，不过他并不在意。工厂里拉响警报，普洛斯佩拉要求启动风灵，她绝不会丢下风灵。苏菲不听指挥，准备一个人直接干掉德林。工厂被攻击，米奥丽奈和苏莱塔被隔在了两个舱室，苏菲发现了苏莱塔，与其交流，说幸会，水星的魔女，我是地球的魔女。
 majiooooo：下一集我要看到血流成河
 622028：虽然很甜，但是感觉这BE的flag快插我脸上了都（
 316214：妈妈仰望风灵这个画面画的太好了，完美展现出了高达的高大魁梧庄严肃穆。
 3741：太姬了，我好了
 emo的重点是没吃到饭，这太真实了
 guoziguo：目前最佳
 imlonelywalker：就很突兀
 somebottle：OP变了个画面的样子
 苏莱塔现在很怕自己不被需要
 挑染哥又在挨揍
 女主这下卑微了，虽然是误会
 看到女主被白毛追莫名很乐
 真正的emo点其实是吃不到饭，真实
 友情戏写的真还挺好
 金毛这是想干啥，这小子真会算计
 老妈也是越来越恐怖了
 真精彩啊，期待下一集，应该大的要来了
 mdc0710：五分钟姬战大戏，爽
 665718：现在的妈妈是后妈吧，和前日谈的亲妈不是一个人
 286852：草，许久不见，感觉白毛越看越可爱，像只白毛黑丝鹦鹉。
 595142：米米是真的可爱
 狸猫什么时候能学会正常说话啊，她一张嘴我就急死
 danzong：上一集结尾还以为这集回来机战大戏，结果上来居然文戏
 但是这文戏好棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒棒啊
 higali：我好了
 deepred：说起来这个节奏是有点慢了。过渡太多，冲突太少，作为高达，机战的部分少了太多了。这个登场的作战行动，搞了半集硬是没什么紧张感。前面为了增加水星酱和米奥的友情曲折，前面塑造了那么久的友谊和信赖，被人挑拨一下就出现松动，有被突然降智嫌疑的样子，连带这集的感情互动我也觉得水了起来。
 不该抱太多的期待啊。
 680719：这集好爽地球的魔女居然是自称ww
 drawing：md,又整出来个地球的魔女，这串台到大蜘蛛对公主了。。。。。
 superkop：这集百合度拉满了
 551665：这集百合浓度高啊，我喜欢
 270422：夹脚！夹脚！夹脚！
 409467：主动让盒饭的结果就是自己没饭吃多拿了一份应该问谁没拿到吧？
 虽然没觉得你俩感情多深怎么就能贴起来了？
 即便连着看也没太懂剧情，主要人名也记不住，不知道谁又搞阴谋想弄谁
 455244：这就和好了啊，我还以为有什么意外展开。
 
 地球魔女？狸猫不是唯一啊。
 ubisoft：这女主能不能好好说话，已经被折磨十一集了，最早几集还能接受
 性格是剧情需要也就算了，100句话里99句口吃真的让人想打人，我不是日本人都想打人
 
 但文戏确实拍的不错那段人物作画也很好
  >>690166->ubisoft：口吃这点可太真实了
  >>591102->ubisoft：已经很多集没结巴了其实，这集是故意表达情绪激动
 lmy074497389：神回。怎么会有又蹭又直球的白毛啊呜呜
 collice：好蠢
 未知ms侵入了你还有空搁那bb
 690166：这百合还甜？
 前后剧情太割裂了吧
 theduke：啊，原来你还记得你是高达啊
 那群不带脑子的河豚嗑的百合糖就这，快把我笑死
 本身就屁大点事，和好更像是耳根软被渣男咔咔咔一通甜言蜜语给pua继续寄生吃软饭的痴情女~
 这红狸猫这口吃一听就让人炸毛浑身难受，就一副自己是什么悲剧女主似的
 作，隔这摁作，生动活泼演示了人为什么欠霸凌的一课.jpg
 只能说天下的大公司都是草台班子是吧，针对大人物的恐怖袭击是真的好得手
 这到处禁高达，搞半天也是私底下高达满地跑了
 地球这就蹦出自己的高达和强化人啧啧，这苏菲双子看着就是高达祖传的那种横死的强化人.jpg
 挑染哥更是绝了，生怕恐怖分子不会盯上自己这嗷嗷叫，换别的片场不就改把你个咔嚓了。难道不是该察觉这些人图谋不轨，暗地里盘算怎么通报出去
 阿三哥现在看着运筹帷幄的，不慌后面肯定还是要因为米奥这阿克琉斯之踵的软肋给破防了
 你后宫全特么知道你各种计划，真不怕有个卧底嘛。。。
 667674：失重的作画真棒；狸猫结巴看的真难受
 百合党大胜利 傲娇大胜利
 这妈也是越看越邪门
 rainshiner：河豚这么好糊弄的吗？
 说实话这作里面的百合我真的觉得很生硬。就像是一开始就告诉你她们要搞百合，然后她们就开始贴贴了一样，有什么意思呢？
 bg cp有趣得多了。
 这就是你们一定要在圣诞节放这话的原因？我还以为会有暖人心田的剧情，结果根本没有啊，真的没必要。
 613626：糖精很甜，两位女主人设更是为此锦上添花，爱了爱了
 620055：努力让自己不带着情绪看，结果发现文戏还可以，感情戏终于是有了啊，这百合浓度不就高起来了（女主你再装结巴我一拳干碎你啊，败坏观感）
 后半段的氛围挺好
 josh：还以为能自闭到很后面呢，半集就完事帖一起了
 sunnyday41200：没有机战但是有长达五分钟的姬战，真就大河豚一楼啊
 半集狸米调情半集大的要来了，看来大河豚老师是真的很想同时照顾河豚和姨姥
 狸猫自我80导致自己没吃到饭真是好笑又心酸，在社恐的认错型人格塑造上这集已经可以比肩孤独摇滚了（弹幕里也有吐槽“孤独高达”的）
 狸妈两次提到女儿的语气差异真是让人细思极恐，所以狸猫究竟是不是您女儿？还是只是风灵的挂件罢了？
 挑染爹被沙迪克算计笑死，老实说这种反复横跳还自我感觉良好的角色离退场不远了
 地球俩魔女越看越像哈曼和卡缪
 zhangrtao391：这话不是挺充实 感情修复外加激情阴谋 爱看 就是厕所门互扳让人绷不住
 kakvn：好烦女主这种憋着生闷气的人别人怎么也没怎么她就在那自怨自艾生闷气，你妈的，火大，还好女二是直球性格，不然真tm烦死
 256236：百合量超标了
 546484：直球好评，夫妻两就该和和气气嘛
 631875：这个糖发的我有点害怕，不会吧，大河内，我劝你善良
 astrayveller：太弱智了 一整集的信息量能不能再低一点
  >>642240->astrayveller：信息量低吗，我隔几十秒就得暂停一下写新人名/组织名/机体名
 642240：插画好看
 790520：贴贴最长时间的一集
 evoler：一开始没太看懂那段百合戏以及狸猫为什么烦恼，想了好久＋重看了部分剧情才理解
 ychan：米米这段告白堪称经典啦。
 yuics：笨蛋情侣要给我永远在一起啊 /kk
 llllllllqpwo：你都正向偷听了那扭曲压抑的东西也就都一笔勾销了，紧接着的活人动作戏和台词都很好，唯一可惜的是这集的标题怎么没让给这段用啊，谁啊地球的魔女

第12集
 zing223：我超，第六集之后放个总集篇，圣诞节回真的来了！！！/再见了，所有的圣诞尾杀……
 thenewmillium：日升好算计
 lee960707：2023年1月8日播出，赶不上圣诞节了，万一提前整活
 aoidiva：这下番茄酱了
 554071：“我觉得这么残暴的动画要不得”.jpg
 
 讲真，我前面几集还认为肯定有什么误会让圣堂搞魔女大清洗，现在我只想说德林总裁快带大家再冲一次吧
 665292：代孙！
 699691：怎么还不更新，有没有人知道什么时候更新，急死我了
 craitch：2.5倍速。典例の父殺し。必要無い典故を強引に使用し無くて欲しいな。新装は前より余程良いな。漸く『ガンダム』に成ったけど、もう第1期は終わった……途中には冗文が非常に多過ぎるのよ。
 
 益々愚かだなと思って、証拠を記して置く。
 距離有り、目標も被弾で破損したのに、計らず接近戦に突入する……歴戦の戦士より幸運な頓馬。
 接触通信し得るという設定有るじゃないか。後続は光通信が出無い様に。
 
 
 『一角獣』はガンダムが誰も知らず突進した。敵が一回打った後に見つつ銃も構えず、何処から来た女優さんか？
 おい、充填してるぞ、攻撃する過客が無いの？
 
 多分此れは脚本のせいじゃなくけど、対人戦闘は擬人動作が意味有るの？
  >>326104->craitch：充填を待つのが礼儀ですよ。
  最後の方、距離が近すぎて火器やビームサーベルなどの攻撃はお二人を巻き添える恐れがあります、残念ながら、たとえキラヤマトでも同じことをするしかないでしょう
  >>craitch -> llqdszj：充填を待つのが礼儀ですよ。
  >>326104 -> 傀誌Cɹaitɕ：武器で遣る事を指すではなく、手で叩く前に後に引く必要無いじゃん、救助では早い内に敵を排除するのが一番でしょう。操縦者の緊張感と救援意思が全然無いしか見えぬ。演出上じゃ仕方ありませんか
  >>craitch -> llqdszj：演出上じゃ仕方ありませんか多分そうだね。
  >>498733->craitch：会装又不会装，2.5倍速看个残影抒发感想是吧。
  >>craitch -> 鸦木メイゼル：飛蚊症等眼疾建議諮詢眼科治疗。
 abracadabra：2期不要洗白沙迪克，拜托了。
 让这傻逼赶紧死。
  >>687297->abracadabra：我感觉前期其他人轮流当小丑，沙屌是大后期最大的小丑
 symphonicrain：杀 伐 果 断
 15168：这就是退1进2的可怕之处了有一个看似正确美好的理由，其他都是可以抛下不在意的，很日本人。第三话我就说像催眠了，这话狸猫的行为其实和之前没区别，就是程度升级了。
 这话大的都被杂志透完了，没有很惊讶，只能说一种生硬的疾走感，不像风不像浪，有点像瞬移到每个节点完成任务的感觉。
 新风灵这么帅，放一炮就完了，还是绿光，战绩是打断蚊子腿。
 地球寮的大家是被迫成长的孩子。
 ed card好帅啊，是l2d吗。
  >>ayy->15168：连蚊子腿都不算，毕竟腿是装饰品
  >>explorare->15168：确实可怕，东亚人都是这种思想，张嘴就是不惜一切代价，为了老婆老妈，各个都是算账高手。
  警惕，自勉。
  
  endcard 确实帅，要是有好哥哥做成动态桌面就好了。
 365304：狸猫这性格转换是否有些太快了
 592541：各种恶趣味乐死了，可惜打的还不够爽
 oreoolymlee：这下彻底疯狂了
 726565：最后拍那一下鸡皮疙瘩起来了 大河内不要停下来啊
 299454：乐
 517357：好家伙这集真就血流滚滚了，足够尊重了。
 以这样的情节结束第一季，估计第二季应该会回归经典高达的背景
 raining：如果不考虑逻辑，这集的活还是可以的
 496016：尊重！祝福！彻底疯狂！
 405942：太惨了挑染哥
 604126：狸猫笑着杀人可还行，把米总吓坏了。退一进二真能光速洗脑把人整成砂仁饭啊，看得出狸猫确实是个没受过什么教育的小孩
 挑染哥一如既往是个霉逼，铺垫这么多下季应该会给他高光然后加入主角团了
 602011：细思极恐，但是观感怪怪的，伏笔还是一堆没收
 msu_akihiro：好家伙这剧情
 好家伙这人数
 khychipyer：日升还是忘不掉鲁路修
 大河内还是忘不掉革命机
 只有B赚了
 517966：tbs谢谢你，血腥圣诞节变百合圣诞节，守护圣诞节的英雄
 589664：要不是延期了，岂不是血色圣诞
 ayy：哈哈哈哈
 428012：谢谢你，守护了大家的圣诞节和元旦
 不过这集质量还是挺满意的，不愧是大河内，永远不会让人无聊。
 另外作监数量有兴趣的可以去查查，我猜能破本年TV动画记录
 525513：大河内：诶，先埋伏一手。拿套路和段子把导演观众哄住，最方便的方法把人设立起来，然后反手来个背刺。
 eldsluft：虽然这集看得挺爽但是伏线真就一点也没回收。德林和维姆相关的剧情都很刻意。地球魔女虽然台词不多但是塑造很到位，算是这集最大的惊喜。
  >>756926->eldsluft：挑染爸哪裡確實比較刻意，但是德林這裡其實最近幾話能知道老爸還是關心女兒的，然後那段受傷局勢實屬沒辦法，前面提到保鏢被下了定位器，壓根不知道，那麼只能發生一個意外保鏢全死才安全，反正這種情況下哪個地方忽然爆炸都不突兀，然後保鏢全死德林父女一點傷都沒有那才不實際
 321275：这下怒涛展开了，不过第一季挖的这么多坑，第二季能填多少呢？
  >>609391->321275：如果还是传统集数五十集，还会有第三第四季
 kingofthebirds3：彻底疯狂！狸猫脑回路有点问题。
 kyontyan：这集不错，就是有点费爹
 250836：最后用粘满血的手向米米伸的演出，就算为了视觉冲击那也太刻意了吧，先擦擦手不是更合理吗。。真要把狸猫往怪物方向塑造啊
  >>549903->250836：手套上又不是手上 伸手之前都不一定知道有血
  >>756926->250836：目前塑造不是怪物方向而是傀儡工具人方向，越來越明顯，可能希望透過米米拉回來吧！我都不知道誰才是真主角了，感覺米米才是核心
  >>wtmsb->250836：这血画得和糊糊一样zsbdzsbd
 695549：挑染这角色剧情设计简直莫名其妙...
 罢了，从第三集开始这人就已经很莫名其妙了，大河内的玩物罢了。挑染s2大概也会是这样性格乱变的小丑吧
 687297：这挑染也太惨了，12集就赢了一次还把亲爹给杀了，开过的ms全部是一次报废，大河内不给他台高达开我接受不了，明明操作不弱的
  >>450602->687297：模型预告里有台杰塔克社的高达，不知道是他开还是他弟弟开
  >>377727 -> Extremis：按人设挑染哥应该是不会上高达的，
 552333：大大大大河内一楼，不愧是你。这下彻底尊重了
 549903：挑染那对亲子虽然演出给的足但还是有点复古狗血，看后面怎么弄了
 地球方机体一个都没击破？
 这个是算分割放送还是算下半季啊，bgm上是重开一个词条还是直接往上加集数？
  >>dqtql->549903：应该是新条目吧，86、无职、间谍分割放送都是两个条目
 q1q1gg：牛逼，一集就清扫了前半段不够给劲的感觉，高达果然要战场打死点人才够味
 559571：果然是新时代的高达，比铁血孤儿乱煽情好玩多了
 (比G复国还是差了点
  >>756926->559571：如果只論TV我覺得G復國線開太大了，完全不知道想表達啥，一路趕火車
 493231：不愧是你
 327934：最后一集很好看，有看高达的感觉了，最好看的一集
 390913：番茄酱哈人
 472300：rua，直接拍死可还行。
 582328：这一巴掌够哈人的，狸妈忒吓人了，什么cpu大师
  >>732432->582328：不是icu？
 586630：剧情节奏太赶了，大的要来喊了半天，真到了高潮戛然而止
 彩蛋剧情有种井上跟一护的既视感但这就是我想看的黑狸猫，爽了
 691618：这是否有点太极端了.jpg
 我大受震撼
 vicpatrick0903：典型的大河内剧本，逻辑似乎是顺的但是很别扭，桃染父子更是强行，或者说两个人的表现和逻辑有更好的写法。狸猫的变化如果后期没有合理的补丁就是典型的编剧工具人了
 295170：番 茄 酱
 到底几拨人在打啊 看的好乱啊 三拨人?
 狸猫拍人之后的那个场景和1话结婚场景出奇的一致啊 就是氛围迥异
 
 没有在圣诞节播 可惜了
 
 我说怎么感觉最后有点怪怪的 看分析是最后血色狸猫其实没做完(从臂上面滚下来那段) 看来真的有点万策尽 等BD修吧
 513989：好看
 最喜欢的其实是恐怖分子展开攻势之后工厂里路人被扫射的镜头，年一高觉得这很高达
 妮卡姐看到实弹推出对方身份果断发信太帅了
 
 狸猫狸妈米米德林的人物发展在我看来都是很顺的，完全不存在突兀，就不逼逼了(其实挑染也是但看网上贷太多了没想到这么小丑)，反而沙迪克到底是个什么打算完全不懂，感觉挑爹要没死回去肯定狠狠清算他，结果就这么毫无成果嬉皮笑脸收队了
 kumonotsuki：好了观众们想看的血流成河来了
 179593：怖い怖い怖い…
 突然就成真的高达了…还是Z和V那个级别的…
  >>shadowdreamer->179593：至少孩子们一个都（还）没死
  >>179593 -> CureDovahkinn?：一切才刚刚开始…
 majiooooo：真就革命机2.0，大河内每次发病怎么都是差不多的症状
 挑染那段也太搞笑了
 442112：校园生活过惯了的学生第一次见识到了真正的战场，见到死一个大活人都是各种矫情...真是生活的太安逸了，感觉一季的推进也就UC一话的进度...第二季看样子妥妥的战争剧了。
 745871：大大大大大河内一楼的含金量
 stardust_memory：那一巴掌惊到了，期待下一季
 406117：挑染那段有点儿过于刻意了，不过狸猫一巴掌拍番茄表现倒是不错
 bakasira315：我的媽呀，一集三個主角全瘋了啊
 545661：这一巴掌太行了
 panacea：彻底疯狂！
 736393：这个演出效果也太拉跨了吧，德林领便当那段我直接笑喷了，连00第一季结尾都比不了。
  >>406117->736393：德林这明显没死啊
  >>736393 -> MaskHooligan：搞错了 不好意思，以为他要挂了。刚刚才看完，这个演出效果太滑稽了，风灵出击那段简直是减配的独角兽初次出击
  >>756926 -> 电子狸猫会梦见仿生鸟吗 ..：其實不太懂忽然爆炸，一個老父親捨身護女兒這段行為有哪裡需要嘲諷
  >>736393 -> Kimi：前一秒没穿宇宙服吵嘴，后一秒直接老父亲挡刀，这种稀烂的演出节奏还不够滑稽？整个12话纯纯的就是“你们嫌我之前玩的不够大，我现在就狠狠玩刀你看”的节奏。
  >>suzumiyaharuhi1 -> 电子狸猫会梦见仿生鸟吗 ..：不懂你的逻辑。德林问鹦鹉怎么不穿宇宙服不也是对她的关心？问“怎么样，你没事吧”这种废话才是ooc好吧。
  >>736393 -> Ganynat：我从头到尾吐槽的演出效果和节奏，你偏要来说剧情。
  >>cantrip -> 电子狸猫会梦见仿生鸟吗 ..：现在回看独角兽，打斗场面真是各种细节，尤其是ova1，巴纳吉推大青椒，因为是前方的冲击力，防撞气囊都推出来了，糊了十二妹一脸。水星推地球妹就没这细节。
 ssj：挑染哥你好惨
 459574：冷静下来一想这集的名场面全是强行来的黑深残 但挺好看的我原谅了
 29225：一个二战不敢回击战败的国家也好意思写这种情节
 694695：俄狄浦斯王！番茄酱！好好好，加油大河内
 606195：拍死那一下蛮喜感的，我喜欢的这种拿得起放得下的节奏，大河内干得不错
 shadowdreamer：他妈的！忍不了了，伊迪安快发动吧！
 49574：这个退1前2其实是什么洗脑咒语吗……
 imlonelywalker：太可怕了，感觉已经完全变成乐子了
 485505：这一季看下来大河内还是比较克制的，期待下一季！
 719033：弒父那段是在搞笑嗎
  >>377939->719033：复刻z的卡缪，父母都死在自己面前。
 243682：高情商：这下尊敬了
 低情商：二号床大大大河内病人加大药量，发病情况有些严重
 323185：这结尾可以，算是有内味了
 363437：米米的番茄伏笔回收了捏～
 官方薯片到底还藏了多少地狱笑话？
 挑染哥弑父那段做得稍微有点弱智了
 狸猫拍人本身没什么，可官方明显往恶趣味方向做，就有点哈人了
 explorare：浓度太高了，这不是我点的百合高达
 539094：好活，建议结尾发动风灵之力
 412743：挑染鲨爹那里我在电脑前笑得丧心病狂，知道他小丑没想到这么小丑，大河内老师你比我狠多了
 尼卡姐这下要暴露了，之前第七集沙沙来说话就是被寮长看到，这里又是寮长，这雷算是埋下了，两位估计得没一个了。
 动画里的风灵感觉比模型帅，啊，风灵，和我结婚吧！
 狸宝，狸宝你正常点，我给你叫个精神科医生吧狸宝，你别这样，真的有点吓人
 另，我宣布最后被番茄酱糊脸吓到的米总是本季度最好看的米！
 shining：这一巴掌还挺可爱的
 706434：是高达z了
 527701：感觉是大河内的风格，但我GET不到
 670828：挑染哥还在想着小水星，他真的我哭死，不愧是杰特克家的好大儿！
 速食面时刻怎么还有OP变奏啊；还有她妈到底设了多大一个局
 我去…最后伸手这一镜，你就说邪魅不邪魅吧，比鸡蛋物语还恐怖；我看全片果然也就米奥莉奈一个正常人
 700829：这集真的...
 虽然瞅了杂志预告，久违遇到活整这么z高达的需要平复了一下心情。
 误会手刃亲人，很高达。恶魔低语的白面具，很高达。点杀舰桥不留活口的冷酷配角们，很高达。精神有点不正常的主角，很高达。被迫成长学会扣下扳机的孩子们，很高达。果然，出手必死人才是大家都想看的高达。
 角色对话尚需要打磨，不说话只看表情还好，张嘴就有点出戏
 缺乏一点细节显得有点跳跃，比如机体和舰船舱内多角度被实弹轰入的镜头，再比如狸猫站起来伸手就伸着，加入一个好像在拍拍手上血迹的背身个人觉得也是比较好的。
 瑕不掩瑜，挺好的。
 大家，一起去大河内桑身边吧
 286852：好好好，虽然有些差别，但这就是我想看的美少女杀人魔的调调，再来点，啊？已经完结了？下季度啥时候开始。
 woaibingguo：挑染哥原来是挽尊哥和卡缪的结合体
 eusmylus：挑染拿的什么z剧本
 但真的很强行挑染爹一个总裁为什么要开ms去硬肛，为什么之前通信连不上捅爆了突然就能连了是物理接触传音吗（
  >>ayy->eusmylus：公共频道被屏蔽了两个机器接上了才接通
  >>756926->eusmylus：只能說對自己駕駛技術有信心，不甘心也不想坐以待斃，總帥御駕親征也不是沒有啊，一堆指揮官還不是自己帶頭衝鋒
  >>542110->eusmylus：高达里一直有机体接触能传音的设定
 482729：草, 什么seele袭击nerv的既视感
 328818：mama桑老PUA大师了
 狸猫 我的狸猫 你怎么变成这样了啊 狸猫
 链接描述
 superkop：最后一集以为会爽快的打一场，结果还没高潮就结束了，最后一巴掌拍死一个人确实把我也吓了一跳，怪不得新娘小姐露出像看怪物一样的表情
 aoesun：挑染哥太惨了吧，之前一直吃瘪，还以为最后一集能来段高光，结果更惨了。狸猫从看到老妈杀人的瑟瑟发抖，经过一段说教，再到自己微笑着拍成番茄酱，这中间的态度跨度太大了，只能说是牺牲了一些逻辑，换取了剧情上的戏剧冲突，不过对下一季的期待值确实拉满了。如果下一季很处理好这个结尾，那确实是一步大胆且有高收益的一步棋。
 takauji_officia：太哈人了
 heybye：第二季开头不会狸猫要对米米复读本集狸妈救狸猫时说的那段吧
 看好第二季大河内来一手图图
 lberg3：一集下来三个小孩终于成人了
 563469：这集太震撼了！
 perfectime：好活
 ignite：挑染哥怎么专挑吃瘪剧本，后期了还拿的早期卡缪剧本
 大大大大大河内老师还是懂发病和断节的
 692714：hhhh挑染哥除了第一集打路人外，就赢了这一把
 mdc0710：包括和第一集的对应镜头，风灵有一种巨大机械的美
 437520：miomio这里下意识去帮爹挡看着蛮触动的
 hddaa：这一拍在米米视角下可太哈人了
 547076：挑染什么都合主义工具人，囚禁室的门就这么大开着两个大活人一边悠闲的聊着天一边从门前过硬是没发现，机库也不知道是没人还是怎么的MS就停在那说上就上，虽然弑父那段把我看得很乐就是了。本来想着怎么这就ED了，结果ED放完直接整了个大活，真有你的啊，大河内一楼，这“黑化”狸猫还能不能救回来就看你的了米米
  >>hydwwd->547076：停着的ms随便抢不是高达传统吗
  >>ayy->547076：小孩都能抢到ms，你挽尊哥抢一个不很正常吗？
 751319：苏莱塔：米奥里涅，我是你的破壁人
 535978：我还以为是风灵没忍住拍死了白毛她爹，原来就拍死了个杂兵。不过确实是大河内的感觉，还是忘不了基亚斯
 jerryatbangumi：终于开始正经死人了，不死人叫什么打仗（虽然我不喜欢看死人）
 475735：血流成河，真爽，不愧是子供向高达
 zzzsleep24h：狸猫拍蚊子，米米：
 527676：Thorn配置的那(延迟?)扩散弹跟普通光束弹夹的切换打法喜欢 后半能不能来场落日余晖衬烘下的市街战，还有鸡爪腿也没怎么展现。
 
 喜欢这集的机战设计，UR那段撇开开刻印2时的衔接稍显怪异，没把推力增幅感整出来外都很妙，尤其是搭配驾驶员开刻印4发现自己还没死，诱导观众目光安放在渗泪镜头的设置，把苏菲那股痛苦与快乐并存的心绪增色了不少
 
 挑染点导弹那边是不是也来不及画啊，感觉也是跳了一小段，还是说实战迪兰扎的导弹弹头主要配备这种烟雾形幌子(他们一家子本质还是近战癌?)
 
 诺雷亚在被敌方指责在这儿用实弹，击坠对方后小声说的「污染地球后就跑路的宇宙住民拿来的脸说这种话」的内容多少揭秘了人往宇宙移民的契机？
 
 这结尾很难不让我期待狸猫仿效真嗣杀爸那样捏死妈妈的展开x
 
 ------------------------
 地球魔女二人組裡诺雷亚感觉会先死，她超关心+宠索菲的，11集愿意配合苏菲调整开炮时机&12集前面应付一般兵时明明放生她去打，还调侃了几句，可苏菲对上风灵时有好好来来支援。
 
 加上设定不是说她厌世感强烈，可以上演一波拿自己命换苏菲活的语境
 
 诺雷亚可能是不太重视自己却意外的在乎其他人的性格? 在12集里诺雷亚明显都是负责打支援的(地球ms小队跟来宇宙ms小队对上时她不是先手那个，交缠起来后马上给支援点掉对方+上去把剩下的敌人都收掉)，而后面风灵开炮时她哆嗦后第一反应是提醒ms小队队长他们快躲开(而设定不是说苏菲跟诺雷亚是外派来黎明组织的嘛，那也许这一伙人相处的时间也没多久?)
 
 前面让苏菲一个人去对敌大抵是因为信任她实力足以应付，自己跟小队走(可依然补充了句如果你想要支援也可以的调侃话)，是真的蛮关心其他人的安危的。
 377939：这集几大看点
 1.父慈子孝，“我不是敌人”
 2.nika暴露身份
 3.小兵高喊居然是高达
 4.你这个杀人犯！
 妈妈桑你的枪法太准了，头盔还能辅助瞄准不成？是智能手枪吗
  >>505421->377939：应该是机械手的功劳吧，绝对稳定的手
 580468：果然天然就是拿来变黑的
 tom123do：主角他妈对主角的态度一开始就有问题，温柔的有点过了
 athrun1120：挑染哥 惨 卡谬西瓜冰 爹上机就知道有去无回
 
 尼卡内鬼暴露了 其实也是为了救人吧
 
 新机体看起来会卖得不错
 
 一掌拍爆 高达主角标配 老妈太会洗了 大河内还是会整的
 
 不过双标爹还没挂 要等三个月
  >>756926->athrun1120：目前來看他早就再搞高達了，不存在雙標，都是在演戲，甚至在劇情開始之前就和狸貓媽串通了，或許還能合理懷疑決鬥新娘這個橋段本身就是在等蘇萊塔了，倆佬都不知道背地裡勾結多久
  >>athrun1120 -> Kimi：虽然 但是 我用双标指代德林·伦布兰只是因为之前米欧骂他那话这个词在日推上火了
 434053：挑染爸怎么就说一直在找挑染了，还以为挑染的工作是他安排的呢，原来是想让他去子公司当管理结果挑染离家出走了？
  >>434053->434053：最后满是血的手也是恶意满满
  >>542110->434053：前面就提过了啊，想让挑染去底下厂里当关系户但是挑染心高气傲的就自己润了。上集挑染爹和白毛爹怼的时候白毛爹不就说让他先找到自己儿子在哪再说
 720233：狸猫的老妈这么痴迷于风灵，我总感觉后面会有让狸猫开着风灵不得不手刃老妈，然后老妈笑着被手刃的情节，感觉大河内真干得出。
 wlx321：太乐了
 crest：仔细想想，斯莱塔的战斗素质是很强的，基本上来说只要她坐上风灵驾驶席就没败过，不仅仅只是机体很强悍，而是她本身非常熟悉战斗，无论是近战肉搏还是远程对上浮游炮这些，都非常镇定的熟练应对。我猜是她妈在水星给她灌了无数的模拟训练，设了很多极端场景，对她来说开着风灵参加战斗就跟呼吸一样自如。这点上有点像安德的游戏。她的那个to do list也有点像是这种产物。
 sivikia：狸猫竟然黑的这么彻底…
 240246：就这，我还以为是把白毛她爹拍死了，真就年轻人的第一部高达啊
  >>732432->240246：撒旦身上都得纹你
  >>624080->240246：我去，我开始也这么想的
  >>284494->240246：大河内也就图一乐，阎王爷还得看网友
 582198：太乐了，很让人期待第二趴的剧情。
 其实剧情没啥问题，但就是台词感觉欠打磨，米米那句你杀了人啊把那个画面的惊悚度都给掉价了。
 730373：目前为止最喜欢的一集
 e8880790：这下真魔女了，后面就是被米米讨厌后，直接黑到底的狸猫
 maxiao：喵？！
 fenghai：黑化啦
 bnmzz：妈的乐死我了  这最后两分钟终于出狠活了
 期待下半part
 wxwzhou：这最后一集也太草了。感觉一共24集，上半季连世界观都没有铺开，下半季准备怎么整啊，大河内同志
  >>732432->wxwzhou：可能是48集吧
 489459：狸猫，我一眼就看出你不是人！
 122280：住手啊这不是日5档能放的东西
 733611：单走一个6
 409467：太猛了一掌拍死人还坐在血迹里拿出沾满鲜血的手，之前连说话都哆嗦，才被妈PUA一下就杀人不眨眼了？你新娘被你吓傻了
 挑染哥也太惨了，怎么就不能开公共频道先尬聊一下呢？
 白毛爹还是爱女儿的
 总算不是学院内高达食戟了，大的来了
  >>542110->409467：公共频道被反派上来就关了
  >>409467 -> 小企业：好像没看到反派关闭的画面，不过挑染哥在舱内喊话确实没见有什么用
  >>wqfking -> 巨杉：一开始撒了一堆通讯干扰器
  >>409467 -> WQFKING：确实有，在上一话，我看漏了
 215131：我踏马笑死...多得前面搞过家家的路子，搞到我挺放开心态去追番的，就是想瞧瞧大河内能在高达整什么活出来，不得不说看得太愉快了...某种意义上是能给年轻人的第一部高达留下深刻印象的动画
 
 想想要是没发生停播的话这话是刚好在圣诞节当天放出的满满的恶意啊...别的人怎么看我不知道，我现在就TM很想看第二季！！
 282838：有一点看不懂，挑染哥为啥一开MS就被围攻？
  >>linxuan->282838：从敌舰飞出来的MS不打你打谁
  >>282838 -> 腾文鱼：好吧，还算说得过去。他老爹知道被自己阴谋陪葬了，带着一群人想干啥，逃命么？逃命为啥围殴一台量产MS
  >>linxuan -> xqlsrj：老爹：陪葬？逃跑？我的行事原则是干掉对方
  >>linxuan -> xqlsrj：这种情况应该逃命要紧吧，自己活着总裁死掉就算完成原定目的。干地球人会增加失败概率，然后有可能被总裁清算虽然他跟沙迪克合作，但是沙迪克感觉把他卖了，他也是无规则破坏的目标之一。所以他在反抗吧。
  >>282838 -> 腾文鱼：虽然他跟沙迪克合作，但是沙迪克感觉把他卖了，他也是无规则破坏的目标之一。所以他在反抗吧。
  >>284494 -> xqlsrj：这是人菜瘾大吧，专用机围攻被量产机还被干爆也许挑染爹年轻时候真有两下子吧，现在年龄大了+儿子确实出色就寄了B38。这段儿子超越父亲的演出我还挺感动的，就是脑内一顿播放小狸猫感觉有点用力过猛了
  >>kalasnikf -> Hannibal：也许挑染爹年轻时候真有两下子吧，现在年龄大了+儿子确实出色就寄了B38。这段儿子超越父亲的演出我还挺感动的，就是脑内一顿播放小狸猫感觉有点用力过猛了年轻的赫尔曼 迈耶
  >>xchxd22 -> 腾文鱼：调兵：出击：干掉他们记得是沙提前了袭击时间，导致老爹没时间跑路于是留下干仗表忠心。
 linxuan：卧槽，父慈子孝、内鬼暴露，进二存一，拍蚊子，这么刺激？
 太好玩了
 另外，在风灵里大家聊天那么嗨的吗
 qiankunyi：最后一集还不错
 一直享受校园生活，对MS的认识也就是最多玩玩决斗游戏的学生们，被第一次见识到的真正的战争杀人场面吓坏了。——这部分，欢迎你们来到传统UC系高达第一集
 挑染哥这里虽然是卡缪的父慈子孝剧情，但是对比富野的UC高达，果然挑染哥的父亲和德林都要来得温情太多了，至少是对子女有点真心的爱的。
 反观主角的母亲，真的不是什么洗脑暗号吗。说了之后主角就可以笑着拍死人，伸出沾满鲜血的手，难怪米米更加吓坏了，不知道还想种番茄吗
 这下最后一集，从贴贴的高达创战者，一下来到真实深残的Z高达片场了。
 第二季不会再回校园了吧
  >>khychipyer->qiankunyi：这可能才是狸猫本来的样子，指第一集入学之前在水星的时期。“进一得二”就是狸妈为了方便安抚她去和风灵做她不想干的事的触发词，毕竟狸妈还说了句“风灵在这呢”（怎么有点像真心为你了反而（）
  >>qiankunyi -> 汉尼拔：应该是这样，所以感觉第一季只有主角还是等于啥都没有说（
  >>khychipyer -> 钱坤一：自信点，就是啥都没讲
  >>240495->qiankunyi：草，你一说番茄我绷不住了
  >>284494 -> 钱坤一：我之前有考虑过这个问题，水魔的思路就是他不去从一个宏大的角度讲什么女性主义、地宇矛盾或者赛博格，而是从个体的生命体验出发，让观众感受角色的生命律动来思考片子的主题，比如说米米建立的公司客观上已经成为了当年魔女们事业的继承者，但是她自己并没有这个主观意愿，她的行为完全是处于私人目的的，为了保护自己和朋友行动，而不会喊着“用高达使人类适应宇宙”这样伟大的口号，但是从主角们所经历的事情中，从雀雀对家乡的残疾人的叙述中，我们能感受到这是一件有意义的事情，期待着这些尚且只是思考着如何保住风灵的孩子们能在未来做出什么事情来。实际上就像大家说的，米米、挑染哥这两个角色的人物弧相当完整，对其内心及其变化的展现做得很明白，米米行动的目的、风格以及不成熟的地方都是被准确描写到的，所以这个人物偶尔能看到一些性格方面的争议，但是对狸猫人们更多的是“感觉这个主角没什么好说的啊”
  >>qiankunyi -> Hannibal：我之前有考虑过这个问题，水魔的思路就是他不去从一个宏大的角度讲什么女性主义、地宇矛盾或者赛博格，而是从个体的生命体验出发，让观众感受角色的生命律动来思考片子的主题，比如说米米建立的公司客观上已经成为了...你这段长文分析得很好，我大概猜，第一季是想把主角作为一个实际上不普通、有谜团的异常人，但塞入到看似普通学生的皮囊中去走校园剧情，然后在最后一话突然揭开“魔女”的一面，来制造观感上的冲击，又能有迹可循。总之也算抛出了鱼钩，来让大家都看第二季会怎么描写了。
  >>284494 -> 钱坤一：你这段长文分析得很好，我大概猜，第一季是想把主角作为一个实际上不普通、有谜团的异常人，但塞入到看似普通学生的皮囊中去走校园剧情，然后在最后一话突然揭开“魔女”的一面，来制造观感上的冲击，又能有迹可循。...是的，不过这样一来后面创作者的压力会比较大，毕竟小狸猫就指着后面的章节好好塑造一番呢
 738759：太好玩了～
 这下狠狠的尊重了
 somebottle：苏菲给人一种病疯的感觉，杀疯了
 德林这波...不知道能不能活下来
 这地狱场面梦回第0集
 精彩起来了，到爆点了
 挑染哥果然还是耐不住了，这下被迫把家里人干了也太惨了 
 坏了，苏莱塔这不会要黑化了吧，这老妈真瘆人啊，不过这段的分镜真不错
 机战太爽了
 沃趣，上来就一巴掌这么狠的吗，苏莱塔你怎么还在笑
 part2快点端上来吧，等不及了
 588237：这是把历代高达特色给缝了一遍啊
 595142：md看了群里的沙雕图还以为狸猫一巴掌把米米拍死了
 frad：高达味，来了！
 441758：你们的空气是哪来的
 盖尔拿到高达以后为什么不先干飞船(虽然还有一群同事)
 
 好扭曲啊
 609391：好，看爽了。就是盖尔桑真惨啊，后面到底会成为什么定位的角色呢
 eichan：哇哦，太厉害啦
 这集机战做得非常好看。
 然后死老爸伤老爸，最后来了个“啪”，真的，好富野由悠季
 
 哈哈哈！！把你们这些没看过高达的人骗上船，现在还想走！
  >>eichan->eichan：这就是，原定在圣诞节播放的高达吗
  >>eichan -> 如果有人问我啥是高达，我会：把0079-0080-高达Z-高达ZZ-逆袭的夏亚-闪光的哈萨维按照顺序全部看完，你就明白了
 g99999：这哪里是结局，在别的高达里这是个开头啊。
 
 结果还没有出现 NT 元素。
  >>559571->g99999：G复国里好像前几集就干掉了姐夫
 454641：太刺激了，瞥见战争的一角古尔这下父慈子孝了，通信连不上真是杯具啊风灵强化帅傻了，浮游炮合炮台过于浪漫，这波啊是武力展示狸猫这是彻底打开开关了啊，风灵里开始聊天，驾驶服简单好看最后这一拍真的是，害怕，是不是要起飞了啊
 waterloosunset：年轻人的第一部血浆片
 522886：这集精彩啊，这才是我想看的高达，大河内整活还是强
 renai_xdd：钢弹公司成立是为了救人，但没说是用什么方式救人......小狸猫确实用自己的方式救下了米米，而米米大受震撼。下一季快来吧
 729399：大河内一楼你初生啊，这样折磨挑染哥？手作人酱后满身血笑着伸出手确实哈人，感觉狸猫有点太好洗脑了。
 313677：拍蚊子呢
 592498：虽然彩蛋生草，但是最后一集终于有点对味儿了，天天惦记着你那子供向干嘛啊。
 62325：下一季是水星便乘人吗？
 muwii_：卧槽直接给我大晚上看清醒了。
 alzation：任何伤害米米的人，终将绳之以法！
 432510：挑染哥完成大河内样板戏之一弑父
 水魔无感杀人被指杀人犯
 司令官已经完成使命该死了吧 等着第二季看大河内发挥咯
 mizudiwood：怎么这么扭曲
 a3284729638：来看看第二部分怎么改
 david_tang：前面一般，结果最后整了个大的
 gon：可以，是我认识的大河内
 fantasy142：最后那段也太逆天了
  >>fantasy142->fantasy142：狸猫那语气真是受不了，角色转变也太快了
 cch11934：杀人真没什么大问题，但是杀完人笑得这么天真就太恐怖了。这当妈的到底想干什么呀。越来越期待第二季了
 640286：还得是大大大大大大大河内
 bllchen：都到最后一集了大大大大大河内还是没打算放过古尔哥
 geffory：口合口合，好浪漫呢
 283658：这活真的太狠了
 ipcjs：断在这里是人干的事吗
 leodream：不愧是你啊，大河内
 455244：蚌埠住了呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。一集就没了两个爹，整废两个角色。
 finalfantasyfan：首先感谢大河内在我生日这天送上了一抹喜庆的红色
 
 感觉要不是已经有狸猫妈这个面具属性的人存在了，不然挑染哥在下一季里高低得变成这部的面具男。
 
 德林总裁为救女儿负伤、挑染哥捅驾驶舱误杀亲爹、斯莱塔手拍番茄酱、米奥莉奈心灵震爆，这些情节堆叠起来后第二季应该不可能再回到校园里过家家了.......吧？开始期待之后的故事发展走向和狸猫身上谜团的真相了。
  >>734240->finalfantasyfan：这不得给你唱Happy birthday
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>finalfantasyfan -> 黑色幽默：这不得给你唱Happy birthday
 11208：劲劲劲劲劲！
 egoistsakura：妈的，忍不了了，一巴掌拍死
 734240：+2 乐子拉满！老虚己经过气了，版本答案是大河内，为什么不在圣诞节上呢！？(+2极力推荐,+1值得一看,+0看完就删,-1不太喜欢,-2感觉太差)
 [来自Bangumi for android] 获取
 sanaemio：感觉这一季还是这集最爽
 最后这彩蛋和开头第一次决斗赢了时对比，同样是来接新娘，这反差感...还得是你，大河内
 372034：最后说一下能登配的女主妈真是斯巴拉西
 
 不过被大河内写崩的可能也不小
 manned_crop1：真心啊万代，竟然加新装备
 plsn：大河内开始发功了，期待下一季
 husy：这剧情还能这么回旋的嘛？这也太帅了
 3741：古古好惨啊！！
 295606：哈哈哈哈
 aerbioer：“若你选择了前进而非逃跑”，就会把老婆吓一大跳！看似是前进，实际上是放弃了自我的思考
 分割放送是坏文明！
 senjougahara_42：老东西爆金币加攻守逆转是吧
 15476：大河内真有你的啊，这下老婆被狸猫给吓死了
 本来以为能看到高达大战，结果全都是戏，第二季挑染哥怎么办啊，尼卡也暴露了这下地球宿舍不好说了
 lopezlanden：我觉得所谓的进2退1，其实不是鼓动狸猫去杀人，而是植入了狸猫放弃思考的习惯。
 
 我看很多人也提到最后这段其实狸猫有很多不那么直接的手法救人，只要稍微思考一下状况就会好看很多，但狸猫是不思考的，进二退一的问题就在于她用这个最简单的价值判断代替了复杂状况的思考，只要下定决心就去做，所以狸猫只要一旦下定决心就不会犹豫，不会思考，不会困惑，也不会后悔。
 
 于是狸猫在下定了救米米这个决心以后，下意识地就选择了最直接的拯救方式，没有犹豫，没有思考有没有更委婉的方式，更不会为自己所造成的后果后悔。
  >>lopezlanden->lopezlanden：正常人会犹豫自己到底该不该做，会思考是不是还有更好的方法，会恐惧自己杀人的决定是否正确，事后也会心有余悸，会怀疑自己的判断是否妥当，会为自己刚刚的行为感到后怕。
  但狸猫完全没有，因为前进会获得二个，而逃跑只会获得一个，那么只要我毫不犹豫的去做了，那就一定没问题的，事情一定是向好的
 659384：拍蚊子虽然视觉上很爽很猎奇，但这桥段真是充满了刻意感，之前接收暗示跨越杀戮的镜头意图很好理解，但最后抵达这一掌一笑的过程却是完全割裂，极其廉价的jump scare和cult趣味展示，这里我姑且不算大河内的锅，算演出的问题吧。
 本集基本上所有的展开都在预料之中，尤其德林这个发展简直是典中之典，我对大河内确实是不该有太多不必要的期待，他根本就没能力跳出这个框架来写。至于挑染这段安排在这儿我确实没想到，但本质上无非是比预期的安排提前了，总之所谓“怒涛展开”的各位……你们高兴就好，一个一开始就明示了代际中心矛盾的成长故事中段必然是在这里做文章的，这处理得如此粘滞老套怒涛个粑粑啊？
 最后还是感叹一句，日升真的是越来越不会画2D机战了，几乎所有的机战场面都充满了绵软的节奏和毫无魄力的分镜表现，可能女性向高达是要这种风格吧……
  >>736393->659384：真不是捧一踩一，但看到风灵推地球魔女出仓库那段，赶紧找来独角兽推刹帝利洗了洗眼
  >>craitch->659384：雖然一開始就沒期待，這集仍突破我沒有期待的預期……大河內可能眞連《ルルーシュ》的狀態也迴不了。
  女觀眾也不愿看差作品呀。
  >>craitch -> 电子狸猫会梦见仿生鸟吗 ..：推機把我看笑了。
 ws123y：再看一遍劲还是大呀
 cx0108：最后一集确实节奏有点太赶了，前期日常的时候应该没想好，挤的有点挤，还好够劲爆
 kane：死鱼眼开高达，这我寻思在哪里看过
 ubisoft：这句话存后门了是吧，真好使啊
 
 人还是杀少了，我是期待女主直接瞬杀其中一个地球魔女，那样才震撼嘛。
 
 这种作品打起来还是得(起码在第12集这种展开回里)动不动就死有名有姓的人才真实，像本集这样打了半天除了炮灰之外一个都不死、各回各家，还是太老套太常规了。
 求推荐不一样的作品
  >>athrun1120->ubisoft：瞬杀B社就不好卖胶了
  >>ubisoft -> A.one：机器能再造，人也能再造（反正是强化人士？
 583774：果然一话里塞入这么多剧情有点太勉强了，一些情绪的铺垫没时间做到位了，虽然活整得还挺好的。
 316214：这个结局可以说中规中矩，没有什么意料之外吧，所以怒涛展开肯定算不上，循规蹈矩体现一下战争的残酷和不可避免。
 总结这一季，更多还是日常铺垫，交代关系，期待下一季。
 （不过怎么下一季要等到四月
 （（好奇单纯磕cp的看到血手那里什么感觉hhh
  >>542110->316214：我一个粥群里就有个河豚看完怒骂大河豚老师傻逼，问他为什么傻逼他说出了“可这部不是看女同贴贴的吗”的石蒜同款河豚语录
  >>316214 -> 小企业：hhh
 575110：狸妈洗脑的时候就怕突然一句话没说完被爆头，然后狸猫黑化，还是想多了
  >>584834->575110：我看得时候也总感觉这里要被一枪爆头
  >>215131->575110：不是你一个人这么想...大河内居然没这么玩，还是有所收敛了
  >>738673->575110：我没看之前还以为狸猫是不是把她妈妈一不小心/黑化后拍死了（
 592123：这集战斗好帅啊
 659544：怪的地方太多了
 挑染哥和他爹的机体没法通信吗，就硬打，之前可以设置一个通信系统坏了的剧情。
 女主性格转变太大了吧，前期看起来是个正常人，突然就杀人不眨眼了，甚至可以笑着杀人。
 白毛最后那句杀人犯，我可以理解她被现场的场景震惊到了，但是对救自己的人说杀人犯是否太圣母？改成“你为什么笑得出来，你可是杀人了啊”还比较合理?
  >>591102->659544：上一集末尾不就在这片区域切断通讯了吗，这集是接触到了才有接触通讯
  >>kaede7->659544：变得杀人不眨眼是因为被妈妈灌输了碍事的人就可以杀的暗示啊
  >>659544 -> 苹果与花：行吧，隔了一周忘了剧情?
  >>659544 -> 七濑Kaede：如果她是那种成长环境不正常，心理不健全的角色，那完全们问题。但是前11集给人的感觉女主就是普通初中生，就是有点怕生，因为一句pua就性情大变，感觉还是有点离谱了。
  >>ayy -> 晶晶哥哥：你怎么知道女主就一定是普通人类
 vita：感觉挺好的，两个人的反应之前有反映过，之前狸猫怀疑风灵的时候也是被妈妈很快就安抚好了。而米米之前也被说过很固执。感觉这会成为第二季的伏笔。（看的时候还以为他们仨爸妈会统统因为孩子的原因跪掉，然后之后相依为命啦。）还是等等第二季啦！（有点想知道狸猫独立的时候会怎么演
 powdersnow：也就整了点活，不够大
 732347：16分57秒，bgm这么温馨，内容确实小狸猫被洗脑踏上了血痕。大河内真有你的啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 poker：米米眼神直接死了（
 419460：好活，真的好活
 kclithium：这一集高达味太浓郁了，大河内老师好歹是拍了一头一尾两集高达，原谅你
 63216：番茄酱...
 545904：可当qq表情包
  >>porepoem->545904：God finger的起手式
 t9_233：我还特意重新看了妈妈这段
 看见bgm有人说，女主被他妈说一顿，女主有勇气杀人
 他妈杀人的过程中，我没看见女主对尸体有什么恐怖的感觉
 对杀人这件事也没有什么恐惧的感觉
 而是 “妈妈你为什么要杀人？” 的感觉。
  >>738673->t9_233：同感，女主对杀人这件事并没有恐惧或者害怕，而是逻辑上不能理解接受，在被她妈说一通理清楚逻辑了之后就感觉只要是为了保护大家杀人也无所谓
 inchei：狸猫是经历了什么才会这么扭曲，前面还在害怕妈妈杀人，后面就拍蚊子，很难不怀疑是因为被脑控了之类的物理原因，不过确实非常富有冲击力。
 这集妮卡姐暴露，两个老一辈退场（顺便挑染哥弑父回主线），狸猫拍蚊子，爆点颇多，感觉要彻底脱离前期校园剧影子了。
 52462：要分道扬镳了吗...
 也就这集有点看头
 577860：这集看爽了
 525377：德林算是杀父仇人吧
 女主知道这点吗？
  >>659384->525377：从年龄坑上讲，那位不一定是正常生理意义上的“父”。
 hibiki916：这才比较符合我对高达的印象，期待下季
 585929：狸明卿不是白说的，一巴掌拍成番茄酱还能面无表情，手上沾血都不带恐惧的，吓人
 462354：用一部24集番12集的量，总算是做到了前辈50集番3集就做完了的事情
  >>ws123y->462354：哪个前辈这么强啊，萌新可以直接看吗
  >>462354 -> ws123y：看，都可以看，有什么不能看的
  >>ws123y -> 夷蹴而就：好好好
  >>462354 -> ws123y：好好好富野的台词电波味还是足，急着看的话第一遍过一下大概剧情就好了
 82575：挑染哥太惨了啊这狸猫你…
 551665：看得最爽的一集
 erice：挑染哥算是迈出了追上狸猫的第一步，
 爹没了（还是亲手整的
 不愧是你啊大河内
 wu547690740：好家伙，这集过后除了那乐子人外全员自闭。
 ourfather：这帕什么刻痕跟开八门遁甲一样
 727382：什么嘛，这不是能好好用手掌挡住吗（松了一口气
  >>743914->727382：什么叼图hhh
 607401：上演一出革命机第一季结尾怒涛展开，第二季不知道怎么收尾
 216493：弑父和拍人那里挺怪的，虽然说也不是完全不合理，但真感觉挺怪的，太刻意了
  >>659384->216493：都合内一直都是这样的，莎翁看多了以为处处都能这样处理，但实际上堆叠过多类似的处理在一处只会让人刚到违和（你可以数数这一集有多少“巧合”），缺乏合理铺陈的事件不会给人命运捉弄之感，只是套路堆叠的矫揉造作。
  >>423736->216493：为剧情服务的感觉 目前来说
  >>216493 -> LionWu540：都合内一直都是这样的，莎翁看多了以为处处都能这样处理，但实际上堆叠过多类似的处理在一处只会让人刚到违和（你可以数数这一集有多少“巧合”），缺乏合理铺陈的事件不会给人命运捉弄之感，只是套路堆叠的矫揉造作...是的，感觉就像是为了虐角色，剧情上没有什么必要
  >>craitch->216493：就是太刻意了……
 15417：建议父亲节播放
 米米那边真的无限幻视革命机第一季的时候晶坐上去的画面（
 
 这个结尾味太对了
 mm1145141919810：草，前不久刚补完鲁鲁修，这下一看大河内整了个一样的活
 miasaki：12话可以，第二季能期待与一下了
 681139：挑染哥终于赢了一次，还是把亲爹杀了，真是悲剧
 longinus11：我看你们真的是被机性恋给惯坏了，但凡多看一眼水星的魅魔，也知道这是难得的大河药剧本，除了一巴掌拍死宇宙蜜蜂，狸狸给米米当老公完全绰绰有余，更何况他拍苍蝇才是正常的，驾驶员开机甲就是干这个的，她拍的越多我就越佩服她 证明她是真正的家人侠，看的也越有滋味。
 557659：狸猫其实是强化人吧，被他妈暗示洗脑了
 zffon：不愧是你，这集直接发力
 ackton：前半段完结了，期待后半段怒涛剧情。虽然之前的校园剧情看的也挺开心的，但真正打起来还是观感更震撼一些。
 苏菲疯狂射击飞船，让苏莱塔赶快去开风灵和自己打，苏莱塔妈坚信苏莱塔肯定会赶过来开风灵的。恐怖分子猛攻工厂，杰特克要求亲自出战，教训沙迪克。米奥丽奈在飞船里跑路遇到父亲。苏菲开启帕梅特刻痕大战工厂守卫者，一打多击败对方，不过自己身体也受副作用影响。苏菲战斗过程中击中工厂，正好爆炸冲击到米奥丽奈德林一行人。守卫者大骂恐怖分子使用实弹污染宇宙，诺雷亚则说污染地球后就逃跑的宇宙人没资格说这话。苏莱塔前往风灵所在机库。米奥丽奈发现父亲保护自己被爆炸碎片击中受伤，德林让女儿快逃，做出生存概率高的选择，德林和妻子约定过如果发生什么事至少要让其中一方活下来，米奥丽奈问你们当时为什么不一起逃，接着给父亲做紧急处理，带他一起走。恐怖分子派人登陆工厂屠杀。妮卡发现外面高达用的是实弹，认为是地球人，于是她用灯光向诺雷亚发信号“王子的伙伴”，诺雷亚于是没有攻击妮卡这边，但妮卡同伴发现了妮卡的行为，对她产生怀疑。杰特克出动，正好遇上儿子所在的飞船，向其攻击，古尔这边趁机偷了个高达从船上逃走，被杰特克当成敌人，双方无法通信，直接开打。古尔面对攻击不得不反击，他脑中回想苏莱塔的画面，表示自己还没向苏莱塔前进，坚定了内心，一刀捅穿对面驾驶室，这时双方通信能力恢复，古尔发现对面驾驶员竟然是父亲，杰特克最后一句话问儿子你没事吧，我一直在到处找你，然后其所在机体就爆炸了，古尔只能看着，内心有些崩溃。苏莱塔在机库被恐怖分子步兵盯上了，普洛斯佩拉和同伴射击杀死这几个恐怖分子，救下苏莱塔，苏莱塔见到眼前一幕很惊恐，母亲又一次用逃走只能得到一件东西，前进的话就能得到两样安抚苏莱塔，表示苏莱塔愿意用风灵战斗的话，那大家都能得救，能救大家的只有你，你是能不断前进的孩子。苏莱塔被说服了，振奋精神坐上风灵，苏菲赶到，二人开打。苏莱塔继续边打边和风灵交流，接着用子机合体发射超强光束，苏菲虽然躲开，但机体的腿被擦到直接融化了，她被苏莱塔的表现射穿了心（什么小鸟之翼）。大批增援赶到，恐怖分子撤退，苏菲表示自己还会来找苏莱塔的。沙迪克收到消息作战失败。苏莱塔见敌人撤退，去找米奥丽奈。ed后，工厂里米奥丽奈带着父亲逃跑，被没来得及一起撤退的地球步兵撞见，对方准备在这和德林同归于尽，米奥丽奈试图保护父亲。这时苏莱塔及时赶到，风灵冲破外墙闯到米奥丽奈面前，一巴掌拍死了要射击的恐怖分子，断肢飞向米奥丽奈。苏莱塔随后从驾驶舱下来，摔了一下正好坐在了恐怖分子血泊上，手因为撑地沾满了血，她向米奥丽奈伸手表示我来救你了，但米奥丽奈被眼前的血腥场景惊到了，她惊恐地问苏莱塔为什么还笑得出来，你杀人了。
 danzong：这集战斗细节不少，挺有趣的
 给年轻人一点小小的高达震撼
 307891：大小姐这辈子可以告别种番茄了。
 547268：不要把爆点留到最后啊，这叫观众后面几个月怎么熬啊
 624080：本季最喜欢的一集
 622028：好好好好好好好好好，够狂气！无法预测的命运舞台！
 大河内老师你就是干这个的！
 539996：大河内这构成太有问题了   一共半年番的体量 为了这集碓彻巧合用了十一集铺垫  关键这还没对这集产生合理的引导  还是让人感觉突兀  特别是挑染这边的  简直有点恶心了  201楼很同意  现在的大河内处理这种典剧情是越来越粗糙了  再回到构成上  挖这么多坑堆在一起  后半季太难做  当然换句话说  你后半季能把这些问题都处理干净那这片是可以  感觉很难办到
 制作上  妈妈杀人前后感觉应该安藤良分镜吧  比较到位   高潮部分风灵抬头到推进两卡是芳山优  推出飞船外开打大张正己  如果这个表是顺表的话 那大炮变形轰出去那部分应该是铃木勘太把  推测   
 顺便这片工期真是垃圾啊  这集真没有以前高达作画回费劲竟然要这么多人来救火  作监加起来也快一页了    还好分割了  不然真血崩
 shizuno：不愧是大河内，吃完糖大耳光就来了
 364525：这父慈子孝只会让人觉得搞笑...
 intron：没必要，真没必要
 413714：这宇宙机战做的什么玩意。。。
 挑染不知情下弑父。你这机甲没广播功能的吗？就硬要打呗。
 挑染爸也是的，开打前放狠话，真打起来（其实还是单方面追着挑染打）的时候又不瞄准驾驶舱，居然打监视器？？
 挑染还没来得及解释挑染爸就死了，死的时候估计还是以为儿子当了恐怖分子
 总裁受伤的时候旁边的保镖怎么都不见了？就只有白毛一个人帮自己老爸
 狸猫这瞬间切换善恶观，杀人都不眨眼的，狸猫妈肯定是有猫腻的。
 你这风灵的gund bit到底是什么神棍啊？寄宿了灵魂的超级智能ai？为什么能知道白毛在哪啊？就无所不能呗？都12集了到底打不打算解释的啊？
  >>326104->413714：其实是冲着驾驶舱去的，被挑染急刹给躲开了，挑染爸技术不差，挑染出击时他已经把之前那个偷袭自己手下的杂兵解决掉了。
  死前那里我个人感觉更像是以为自己看到了儿子的幻觉，所以才把心里话说出来了
  >>413714 -> llqdszj：其实是冲着驾驶舱去的，被挑染急刹给躲开了，挑染爸技术不差，挑染出击时他已经把之前那个偷袭自己手下的杂兵解决掉了。
 wtmsb：退一进二，杀杀杀杀杀杀杀！
 collice：挑染哥那条线真特么敷衍
 不想做直接删掉不好么
 294627：老三样
 690166：观前提示：本人看动漫不带脑子，以下发现纯属上头，完全主观
 md我真的服了
 这一季在看每一集的时候我都血压升高，可以说是每集都是忍着看完的
 这tm什么啊？
 各方势力这么乱，你一个日本人搞这么多洋名是怕我们分清楚谁是谁吗
 不是都说是年轻人第一部高达吗？
 不觉得门槛有点太高了吗（要是有懂哥可以带我们新人入门就好了）
 前期树立一个这么宏大的世界观
 人物之间，各方势力之间，说实话我真没看懂，太乱了
 而且它一开始给人的感觉就好像是，斯莱塔所在的这个星球已经和平稳定，完全没有任何危险的感觉，然后就这么轻易的被内鬼和地球人联手橄榄？
 虽然说不要拿现实生活中的价值观去看作品
 但是抱歉我还是难以真正做到
 蓝毛你这联手恐怖分子，你到底懂不懂这事的严重性啊？
 你现在后悔有用吗？你能担负起这个后果吗？
 虽然她被发现了，但是一看那个小男生那个没见过世面的样子，蓝毛黑化把他嘴封了都不是没可能
 在第0集塑造的妈妈给人一种伟大的、悲情的好妈妈的感觉
 但是后面逐渐看到评论的猜测以后（她妈妈搞克隆什么的）我的价值观又受到了挑战
 这完全就是伦理道德的问题啊草
 狸猫你这完全是没了人性啊，你究竟是什么东西啊？要我我也表情崩坏接受不了啊
 前期她那个结巴就够难受我了（可以说是看的时候最难受的一点）现在你又来这么个大活，你想干嘛啊？我要疯了
 还有就是她那种什么都不说，说了也磕磕巴巴的性格，你搁哪别扭啥呢？完全没觉得11集有什么甜的啊。再加上她有困难找妈妈，妈妈也是PUA她，真的觉得她是令人难受又可悲
 米桑这种傲娇感觉有点太过了吧，甚至给到人一种雌小鬼的厌恶感（而且没有讨喜的部分）各种性格上的、做事上的，我都觉得转折也太生硬了吧你
 我现在开始怀疑我到底为什么还要坚持看这个番，以及第二季出了我究竟能不能看下去
 因为我真的既没理解大河内想要表达什么，还有真没get到有哪里好看了
 （还有就是高达的粉丝们也都谜语人，我是想入坑都难啊）
  >>ws123y->690166：先相信大河内老师会帮你讲清楚，接着看就行了。这也是我的第一部高达，我感觉至少算塑造了主要人物，至于地球人想干啥，沙迪克想干啥，妮卡前辈要干啥，我也不知道
  >>690166 -> ws123y：彳亍
  >>326104->690166：日本人搞那么多洋名？
  >>690166 -> llqdszj：XD我的问题，我没记住那些人物的关系，这个评论纯属我个人发病，还请谅解`(*>﹏<*)′
 263773：这么纯的萝卜互搂那不得不资瓷了
 596884：大河内为了这碟醋包了12集的饺子（包括先行的第零集）。
 前面这么长时间的校园剧全是烟雾弹，狸猫口吃、不善表达、缺乏常识、天真地列着愿望清单、几乎空白的三观，但校园里的日常生活会让观众觉得：“就只是个社恐女孩嘛，很正常”。
 十二集这一幕，用最露骨的方式揭露了非常恐怖的事情——狸猫根本不是正常人，一点也不是。就像婴儿轻易打死了一只虫子一样，没有任何感觉。在她的眼中没有对生命重量的任何认知，只是天真单纯地笑着。强烈的异质感让人觉得这不像是个人，更像是披着人皮的某种生物。更具体来说，就是婴儿。
 其实在第零集就已经展示过同样的画面了，那就是幼年时大狸猫笑着击杀敌人。
 从那时候到现在，狸猫没有任何变化。第零集天真无邪地笑着杀人的时候，观众会想着狸猫只是个孩子，没有善恶观也没有任何其他观念，大家不会怪她，只会注意到故事设定和危机的解除。
 到了第十二集再来一次，并且重复特写，把恶意全展露在画面上，就会发现没有人性的不明生物真的很恐怖。
 何况风灵里面还有这么多只。
  >>596884->596884：没有变化的原因也很简单，那便是作为强化人在完全被狸明卿掌控的环境里、和姐妹们一起生活长大，除了最低限度的认知，其他完全没有，并且还埋下了控制精神用的洗脑咒语“退一进二”。
  >>690237->596884：同感，人类最初的恶就是不知何为善恶，不会为自己的行为任何罪恶感，对弱小的动物时而虐杀时而保护，一切行为都在混沌之中只凭个人喜恶。正是因为人生来如此的不健全所以才需要后天的教育使其理解正反黑白懂得约束自身。正是因为能通过后天的学习产生自我约束，人和野兽才得以区分。
  狸猫平时是人类，她会在乎他人的感受，会担心自己给别人添麻烦，希望自己能尽可能帮上忙。但最后一话的她仿若一个心智未开的婴儿，剥夺他人的生命丝毫没有让她感觉到愧疚感，老妈的退一进二像开关一样把狸猫从人切换成了野兽，说不定那些子机里都是狸猫的人格，老妈一句话就能换一个
 porepoem：看到楼上有的评论不得不说你班一些新用户真的很纯良
 theduke：来了来了，大河内他是懂剧本写作和断章的.jpg
 从开播第一天就全网剧透的番茄酱名场景来了，先容我抱怨一下——
 麻辣鸡，为啥地球的高达这么土，没有这跟多啦A梦一样万能的浮游炮呢
 肯定是万恶的空间人的锅！
 剧情感觉能吐槽的点不少，但是为了最后这叠醋包的这盘饺子，蘸酱吃起来效果不错.jpg
 刚前脚吐槽你们这就被挑染哥劫机也太玩忽职守了，后脚就我不听我不听老爹自己送人头上来，虽然看到你社长亲自上阵肯定要出事，万万没想到被自己大儿子误杀
 就这些所谓集团高层全都玩了一出人之将死其言也善，一个个这就开始装好父亲了233
 妮卡这内鬼被内部知道了种种令人在意的点
 管她的，我要看血流成河，等不及看地球的魔女被水星的魔女爆杀辣~
 凹酱这高冷声线是喜欢的，奈何可惜这种强化人铁没好下场.jpg
 网传的超豪华最后一集作画阵容和班底。。。这战斗感觉有点梦回00的那种互抡
 前面水星魔女自己那份独有的战斗细腻感略有缺失
 红狸猫这最后的无情铁手倒也不让人觉得意外，这假面社长对自己最高杰作的调教真是有保障呢
 667674：又炫又看不懂的马戏
 wtf？挑染哥弑父
 这妈冷静的太恐怖了
 风灵登场帅爆炸了
 撒娇一样的语气一巴掌给人拍碎是认真的？？
 太恐怖了 真特么太恐怖了，带着微笑伸出沾满血的手说“我来救你了” 与第0话的生日歌异曲同工 惊悚
 狸猫为什么会这样？？
 rainshiner：我tm笑死，真牛啊大河内，你是真的牛啊！（贬义）
 谁能想到呢，在一部前面11集都非常正常的季番的第12集，剧情突然变得诡异癫狂起来，而故事就在这里戛然而止。
 加之挑染哥杀父的这段剧情实在过于刻意，因此整话传递出来的不是可怕，而是可笑。
 hahastudio：狸猫到底是不是正统新人类？怎么表现的跟强化人似的
 581940：机动战士高达 米米的震惊
 525665：从逻辑上讲，即使前一集能登妈妈还在安慰（忽悠）红毛杀生是为了守护…那也不至于直接快进到十二集ED后一手拍死的地步吧…
 
 然而就算逻辑满天飞，看到那令人充分“震撼”的内容和画面，俺还是有一种微妙的畅快感，只能说确实会整花活啊。
  >>525665->525665：等等…就是第十二集能登忽悠红毛来着…这逻辑简直飞起了，看起来红毛简直像被她妈精神操纵了一样。
 613626：最后一幕成名场面了，狸猫与其说成长倒不如说认清现实，制作组方面为了塑造出女主在母亲的言辞下丧失这个年龄段及这个环境下，人该有的理性的博爱 怜悯之心，一转画风成了个杀人还能面带笑容的撒旦www
 名场面最开始实在推上看到的，话题热度好高，整得我都有点小期待，看完后发现原来拍死了个杂兵，有点失望。不过鉴赏过动漫后才知道关注点应该在女主“丧失正常学生该有的本性，杀人却毫无心里波动”的客观事件上，而不是杀了谁（最开始我还一瞬间以为女主把白毛拍死了。现在都感叹，tmd我是怎么想的这么离谱）
  >>t9_233->613626：我一开始以为把白毛他爸拍死了
 21371：啊这。。不愧是你啊大河内
 620055：嘿，这集制作和剧本都挺有看头
 但是有些设计太巧合了，拜托你前期剧本在写什么搞到后期才发力，本身又没什么必然联系
 ed后的画面冲击力确实大
 721720：都说最后一集整了大活，我还以为是像李火旺见亲家那种，狸猫一个不小心把白毛他爹鲨了，结果看完就这？
  >>zhangrtao391->721720：+1 我也以为拍死了白毛老爹
 446263：挑染哥惨啊，出场12集就打赢了一次还手刃了自己亲爹，这精神不奔溃也说不过去了
 
 最后拍蚊子那一段，狸猫那句“给我住手”不仅仅是嗔怪，甚至还有那么几分娇媚，这实在是太吓人了
 671632：女二真想她爸死，要包扎伤口，她爸开始讲话她就停下来拖时间。最后场面挺好的，女主的诡异感已经突现了，偏偏让女二来一句完全打破氛围了，从逻辑性辑上讲她想救她爸，女主紧要关头保护了她和她爸，她还能飚出″杀人犯″这句话，她说"你不要过来"我还能理解。真就拖到你爸失血死好了。
 qq2867941669：震撼。原来女主妈才是最坏的，这么一比前面两个父亲都至少对自己孩子有点真情。
 hiromi5：这一掌属实把我干沉默了…
 duke777：狸猫要是没被精神控制，纯粹是自己思想觉悟了觉得进二退一，杀个人无所谓，我马上回来改一分。
 589122：之前沒看過高達，前十一集有疼痛校園戀愛內味了，水母子和狸貓子的羈絆可以說是典中典了，最後一集真的好帥，最後一掌好帥，變態起來了，好喜歡，期待第二季（）
 zhangrtao391：卧槽卧槽 如果那一发炮把双子干掉我将称之为绝杀 
 虽然最后的名场面被剧透过 初看时还是很得劲啊 
 还有挑染哥弑父前狸猫的闪回 看了好几遍
 母子同心 鼓励狸猫那段 虽然正能量 但怎么这么别扭呢
 节目效果拉满的一集
 sunnyday41200：剧情很紧凑，信息量也不小，但是疑似有点太紧凑了…地球方，挑染爹，德林总裁，狸猫和她妈，还有学生们和发福兄的魔女狩猎部队…一堆势力在24分钟里你方唱罢我登场，虽然多线叙事讲得还行，但是还是看得人很一头雾水啊……之前你这伪装成高达版流星花园，看这番都习惯放空大脑看整活了，突然整个剧情及其密集信息量巨大的一整集，一边分辨谁是谁他们要干什么的时候还要试图理解帕梅特刻痕和GUAM型这样乱七八糟的专有名词，着实有点吃力……以至于24分钟的番我前前后后看了一个小时才看完……
 不过内容丰富也确实让片子更好看了，至少之前几集的尿点这集是少了很多。
 这集可能是大河内老师整活最多最大的一集，有的挺不错，有的不太行。点名批评挑染哥弑父，其实这一段粗看逻辑还行，通讯切断双方都不知道对面是谁所以杯具了，但是细看都是漏洞，挑染爹过于离谱的表现欲和挑染哥本是保命但是因为满脑子狸猫所以表现得像是恋爱脑上头杀了爹的情节让这本是挺严肃的一个段落看起来反而有种滑稽感…挑染哥忍辱负重之后应有的成长在这段情节里也没有体现，只希望这里会成为挑染哥下一季转变的一个契机吧，不然这段也太没必要了
 再说说最多人讨论的大活之狸猫拍蚊子，很多人觉得狸猫前脚还害怕后脚就笑着杀人转变是否太生硬……但是从前面的情节来看，狸妈对狸猫那应该已经不是PUA而是真正的物理洗脑了……“退一进二原则”已经被狸妈用一种类似思想钢印的方式植入狸猫的脑海，以至于只需一番话语就能把这个话都说不利索的社恐女孩变成杀人不眨眼的杀戮机器…狸妈真正的女儿怕不是风灵，狸猫只是个启动钥匙罢了……
 米米那番话似乎很多人都会错意了……她不是因为狸猫杀人而震惊，而是因为狸猫杀人之后满面笑容而震惊。之前狸妈救狸猫的地方情节也是大差不离的咋没人有疑问…
 感觉有点遗憾的是狸猫那一炮基本空大了，地球方俩魔女一个都没轰死，不得劲…虽然也知道这俩在OP都登场了不会那么容易死
 狸妈给狸猫洗脑的时候，有个弹幕形容的挺好的“我蜷缩在黑暗里，惊恐的望向血迹斑斑的光明”，可惜的是，狸猫还是走了出去，而米米能不能把她拉回温暖的黑暗中，就只有看下一季了
 750035：不亏是你，最后一集看得郁闷了。
 518456：挑染哥那里不是很说得通
 undeca：种了一季的番茄终于收获了是吧
 718703：第一季最后一集绷不住，女2快被小兵杀了，女主及时救场杀了小兵救下女2，结果女2露出惊恐表情一副杀人犯离远点的样子？不应该谢谢大爹救我？两人关系暧昧了12集搞这出？啥鬼才逻辑。
 546484：啥都好，就是最后搞啥啊，开心的扑进白马王子怀里不好吗，非得整点道德的拷问
 671117：各种意义上震惊的一集，apart挑染哥杀父这个我是没想到的，结局这个番茄酱我已经被透过了还是吓到了，效果拔群
 642240：挑染哥你好惨啊
 790520：最吓人的一集
 kakinuma：这能父慈子孝的啊
 evoler：神回，挽尊哥与父亲那段设计得太巧妙了，久违地掉眼泪了
 ychan：总感觉充斥着为了整话题而为的满满的恶意啊。
 dean_forever：醒醒，高达，水星那边都是魔女
 sudekidesu：出血量超大
 757579：不错
 llllllllqpwo：合流洗牌天翻地覆，这个结尾没照双城第一季差多少啊，刚开始有点灰蒙蒙的后来好了
 索菲开无双那里看出来了台词完全是作画的绊脚石，闭嘴之后的几个回合才叫流畅到爽啊
 后面的展开能看到两种，米奥离队那就要接管血海深仇了百合什么的得等到世界大融合之后结局见了，不离队那就是婆媳关系冷战play枕边风，看看后面怎么演吧
 835772：最后一段没绷住
 861590：众所周知，在大河内一楼的作品里爸爸是个珍稀物种
 628043：弑父也太地狱了，挑染哥好惨一人，一季过去了坏事全让他碰上了。最后那段番茄酱演出也很震撼
 962506：你m的我到底看了些什么，一个个的一天到晚为了那点破事就知道决斗，我都分不清到底谁是反派了，刚开始还很疑惑为什么一直比赛决斗，真正的战争呢，这是能跟0079比的么？tm的结局给你整个战争还是地球人和空间人合作挑起的，就这还想关系好？那几个女的不管是空间人还是地球人一个个的豪横的，那个跟黄毛长发男合作当间谍的地球人女性又是在搞毛啊。这红毛她妈也是把她给蛊惑成什么了，真就是拿实力卖自己女儿给她洗脑，直接给你来个高达徒手拍番茄当着女二的面，你m的笑死我了
