第1集
 fy939：双重反转，萌王只能看着，那个始祖b格和实力比萌王高很多吗
  >>735213->fy939：因为萌王太强了，所以剧情只能这样了，真开局让萌王上场这时长就不能凑了
 520679：和恶魔打斗那几卡是芳山优吗
 685462：经费挺足的，剧情真的降智
 735213：2段复活虽然槽点多，但happy end也蛮好
 aoesun：这剧情没比tv强多少，相当于加长版的tv了。也继承了tv优秀的没活硬拖的特点，我现在看一群人围起来往哪一坐开唠我都有开会的应激反应了。就这么点剧情能水近两个小时也挺不容易的，这也是主角方实力提升太快的弊端，除了红丸手下都是各种秒，主角打个喽啰还要拖，秒了凑不齐时长，不秒就是观感下滑特别严重，还要美名其曰等对方用完所有手段再去秒。结尾的死去活来更是难绷，你bgm和画面氛围都给到位了，一个成灰了，一个灰都不剩了，死一个倒也不说让人感动，至少也是合情合理。强行都复活还把debuff都清了搞大团圆，你要我笑吗，那我确实想笑，看小丑那种。前面原初紫还说自己不是做慈善的，你一下复活俩可太善良了。
 605247：最后利姆鲁一个魔王复活不了，结果紫能复活两次，显得利姆鲁好小丑。虽然确实两个人死亡的原因都是紫那边的人干的，但这也太掉逼格了
  >>misaka10384->605247：嘛  毕竟紫那边相当于绑定トワ(国王)的灵魂 而永远又跟ヒイロ(兄长)互相契约  相当于这两人的灵魂都绑定到紫那边去了  紫有这个能力复活也合理  而萌王现在也没那么强  很多特定条件的事情还没法解决
  >>605247 -> 御坂10384号：嘛  毕竟紫那边相当于绑定トワ(国王)的灵魂 而永远又跟ヒイロ(兄长)互相契约  相当于这两人的灵魂都绑定到紫那边去了  紫有这个能力复活也...我懂你的意思，但是合理是一回事，观感好不好又是一回事。结尾那个地方的观感真的不好，虽然前面也不算很好但好歹没啥雷点可以看个乐呵，这个地方这么处理真的不好
  >>misaka10384 -> pretender：我懂你的意思，但是合理是一回事，观感好不好又是一回事。结尾那个地方的观感真的不好，虽然前面也不算很好但好歹没啥雷点可以看个乐呵，这个地方这么处理真的不好那确实  最后观感确实不好  我觉得史莱姆让黑带着去找紫交涉一下然后带回来要比较好
 david_tang：大海啊，你全是水
 这剧情……像小学生写的作文
 资源枯竭型城市？有没有考虑过搞搞旅游业？
  >>misaka10384->david_tang：这....水有毒 还是诅咒系的  搞旅游业  来一个死一个？
  >>488516 -> 御坂10384号：这....水有毒 还是诅咒系的  搞旅游业  来一个死一个？中毒了就地送医院，增加GDP
  >>misaka10384 -> 小吉炖蘑菇：中毒了就地送医院，增加GDP撒贝宁？
 767705：看得出来编剧是有想法的，整体框架和一些小点子也都不差，但把一大堆剧情塞在一起的时候明显出了问题。打斗挺不错。
 这让我想到了莉可丽丝。
 753473：结尾俩人在套娃救人我要笑疯了
 409467：绯色这非得人家跳脸自己是反派才明白过来受骗了吗
 而且你既然存有理智不想伤害女王也愿意献出自己的命，那还破坏那么久干啥，自己掏心窝就能了事一开始这么干不就好了
 而且花功夫渲染离去的悲伤了马上又能吐便当也太同为魔王的利姆露的大贤者都没辙的说解铃还须系铃人？然后女王还拿紫色魔王当女神难绷，给你们下咒的也是她啊
 dcfhft：我草你妈，结尾轮流救人复活把我当傻B耍着玩是吧
 689815：让人难蚌是吧
 342933：中间又插了点开会画面，得亏是剧场版，不然又是一个24集
 ygy21：普普通通，就及格水平的原创剧情剧场版罢了
 superbob：奇怪弹幕集锦：
 “刚才是妹妹救姐姐，现在是姐姐要救妹妹了”
 “保安，可以让人家这样打了又打打了又打打了又打~打了又打的吗”
 “你吃了两碗粉，只给一碗粉的钱”
 678920：跟各位评论一样，互相复活那真是绷不住了，话说这应该算是龙傲天那类型吧，为啥看着一点也不傲呢。放不开手脚把男主设定那么强干嘛呢
 perfectime：死了活活了死死了活 难蚌
 fufuchao：结局死了活活了死看乐了
 abracadabra：真是他妈经典的商业电影，无话可说。
 collice：还以为是中庸小丑连串场了
 jibakundesu：秒表换金身换复活甲
 43847：总体还是柯里乌斯之梦的延续 结尾两人牺牲自己那里稍微仓促一点了
 723895：二刷。前半还行，后面已经没有人类了，连我这种对剧本相当宽容的都觉得弱智。尤其是最后反复活死人那，配着BGM笑死，太逆天了。至于史莱姆被削的六亲不认了，非常动态的强度，嗯，反正主角永远是对的
 这么一想维鲁多拉确实挺像奴隶少女魔术的男主的
