第1集
 kyle11：你也想变强？那就抓住未来吧！
 511224：呃呃
 bool：重新定义 PPT 动画，直接把男主弄成剑，拖来拖去的，可太省了
 muon：这是你兄弟吗https://chii.in/character/36485（
 postcard：无职旁白版的史莱姆ep1，没办法，三木真一郎的声线实在太像了
 不过叙事目的上更偏个人史诗一点，这点比起史莱姆更像无职
 整体摄影和色彩比较素
 制作对于类型片而言算是相当突出了，关键场景的动作卡很到位，魔剑的重力感体现得很好，甚至还有马戏（离谱）我本来以为芙兰拔剑之后才会有作见，没想到在这之前就有了
 除此之外的方面都尤为古典，尤其是黑崎真音这ED我直接跳戏到5年前
 算是比较标范稳定的轻改，芙兰小表情很加分~
 
 PS：很好奇大家对所谓的“省经费”动画的定义是什么……很多时候PPT（静止的过场图）只是表现不必要过多展开的情节的合理手段之一，并不是“有PPT=穷”啊
  >>senjougahara_42->postcard：p君在理喵，不过楼上的班友与其说是吐槽定格过场图，更像是在吐槽把男（？）主设定成剑后，不需要画走路之类的人体动作，而是只需要摄影或者3d之类的后期就可以满足大多数时候主角的移动这一绝妙“省钱”构思吧
 671337：请问广播小姐的CV是谁，好像之前在其他作品听过类似的
  >>246935->671337：藤井雪代
 hurakan：呃呃
 508427：第一个播的十月番，看完后有种想一集弃的冲动
  >>zhenzuyeyuling->508427：这是第二个了，第一个是 作为恶役大小姐就该养魔王
 aoesun：虽然设定不吸引我，但制作看着挺不错的
 chanson：下饭还是挺好的，表情包冻鳗
  >>deepred->chanson：冲着猫娘表情包也要追下去啊。
 ayy：爱丽丝在练剑.jpg
 548606：老套的异世界厕纸改展开，尽管是第一话为了交待世界观，但是说实话...各位...真的有人是来看一把剑怎么成长，怎么傲天的么？！大家都是来看mofumofu黑发猫耳娘凯露的吧！
 希望后续的制作能让人满足抓到重点
 450109：还可以吧，表情可爱捏
 
 话说怪物越外围越强，这种生态系统真的能存在？
  >>oky->450109：只有一种，那就是以人类城市为中心，越外围越强，周围的怪物日常被人类消灭为了生存以数量优势进化，个体弱，而外围人类影响低，容易出现强的个体，现实中也是大型野兽通常在远离城市的山林里面。
 719629：画面纯PPT，动作帧很少，血蹦得特别敷衍ww
 bgm包括主题曲都还可以，声优演技也都没什么问题。
 （不过还是想稍微吐槽一句，Miki风格是浪子风流帅哥那一卦的，这把剑画得完全不够帅啊；还不如找个萌系女声优来配，那种丑萌丑萌的吉祥物感反倒还能舒服一点。。。
 不过 反过来想 这番要是不找三木 就更没什么亮点了，2333）
 兽耳娘女儿设计得挺好的，虽然是奴役但没有搞斯德哥尔摩那一套，会反抗而不是等着别人来救场。个性相对比较讨喜，小表情做起来也很可爱w
 虽然叙事还是有点流水账，但必要时候喜剧效果也是有的，至少第一集看下来还凑合。
 为了Miki和萌萌的兽耳娘女儿，这部【剑傲天】也还是可以看得下去的
 abracadabra：她叫芙兰，你叫朵露好了
 508735：不喜欢游戏化的表达方式，其他都很好
 elaina21031230：音乐真不错
 609391：滑铲那下很帅，这是PV里最帅的两个镜头之一。这样的作画modomodo，不然这动画也没什么好看的了。噢，三木主役也算是个看点吧
 finalfantasyfan：本质养女儿动画，挺可爱的。ED和BGM也都不错很有RPG感，可以在打发时间或者下饭时看看。
 
 画面虽然整体很PPT但打双头熊那段还挺流畅的。
 459574：这啊啊啊的bgm一瞬小圆幻听
 
 魔剑版的转生史莱姆
 527701：每季度必看一部轻改异世界（厕纸）
 第一集看起来挺不错的，追了
 625707：高梨康治的bgm很有史诗感
 制作还行
 第一集感觉剑的戏份有点多了
 偏rpg式的表现方式倒没啥好说的，异世界常态（虽然个人无感）
 677914：ep1还行，看看能看到第几集，打戏作画保持水准有概率看完（
 misink：一种抖M的恶趣味吧
 以及不知道系统设定是怎样的
 从冒险者视角来看，守卫宝具的怪物分布反而是越接近越弱，很怪吧
 729593：无聊，不会再看了
  >>518270->729593：可惜，没坚持到精华就流失了
  >>729593 -> 飞鸟伯爵：来了来了，再下两集看看喵
 564528：观众不行
 laiby：大家都是看美少女猫娘的
  >>5002->laiby：驯兽师：你是在说我吗
 collice：终于轮到各种转生不当人了吗
  >>deepred->collice：确实是看点，史莱姆和蜘蛛子还算是生物，这个直接转生为无机质的物品了。转生太卷了。
  >>collice -> 深红命运：其实还好吧，比起温泉和售货机
  >>215213 -> Collice：总比煮饭婆好吧
 213861：第一集就有点典，这么厉害的一把剑插在有些特殊的土的就动不了，
 我知道这是为了和女主相遇的剧情所需，但不能安排得更自然一些嘛...
  >>178270->213861：我也有点好奇这点, 去贴吧翻了下web版, 后面有提到环绕平原的那圈荒芜森林是这个世界观的神布置的, 这么做的意图跟主角这把剑出现之前位于平原中心的某神兽有关系。
 superbob：第一集就太典了这部的主题其实就是吸猫
 bllchen：芙兰很可爱打熊那段也挺好的
 286852：七殺天凌，是你吗？
 前面还是一如既往的聒噪的单口相声，好在过去的也快，你们也知道你们这类动画的卖点是什么，迅速就快进到美少女了。
 454641：是三木主役好耶练级过程飞速过一遍，挺枯燥的，但起码告诉你不是一开始牛，虽然底子已经很外挂了后面猫猫可爱才是重头，确实可爱的捏
 athrun1120：我还在想不会动怎么办呢  直接能飞...
 122280：区域5居然有皮○丘制作组会玩
 bakasira315：以為是異世界廁紙，原來是三木養女兒。
 kentholmes：芙兰可爱，但是还没到必追的水准，暂时观望下。
 553921：这个观感实在是太奇怪了
 646023：我的想法是这样：
 让那个奴隶主强行抢走魔剑并让其当执剑者说不定会产生能够媲美《这个僧侣有够烦》的喜剧
 
 你们都有什么看法？
 yumeow：四月份听说十月要动画化，跑去看了Web版的原作。感觉芙兰的印象和动画里出入有点大  体型没有想象中幼（？）、表情也没有预期中那般三无（反而应该说表情包很多）。
 
 不过也可能是因为小说里几乎没有芙兰的心理描写、全都是师父对芙兰的观察；这里多了芙兰的心理描写所以显得没那么三无了吧
 frad：嘴炮吐槽自己，有趣。不过这“史莱姆开局”+“蜘蛛子吐槽”，仅仅就第一话了，后面应该也是各式各样的RPG吧
 437757：剑自己砍怪
 azumia：看过小说开头，动画改编的很不错，详略得当，把小说开头无聊的打怪升级缩减了很多，可以当图一乐的养女儿番看看
 490006：又来了，打怪打一集
 651216：状态栏的UI也太挫了，像某种美术奇葩的古早RPG高清重制成手游的感觉
  >>danzong->651216：比百万生命好多了
 178270：感觉这世界观里用于拉车的双足行走的马挺可爱的 (似乎关注点放在了奇怪的地方)
 oky：剑自己有剑术技能，还要剑士这个职业干什么。
 之前在小说家看过原版小说，没想到能tv化现在是那么却剧本吗。。。
 吸收技能这种无赖技能，还没有技能持有上限，乖乖就是挂呗。
 而且本武器没有装备者等级限制，职业限制，甚至看起来如此的沉重，
 幼女都可轻松的挥舞，用游戏角度来想也是改出来没有游戏乐趣的平衡毁灭者。
 544844：喷第一集不行   怎么也得看三集后再来评价吧！  我是觉得观众越来越没耐心  建议去刷短视频吧
 alneys：改编速度起飞了，还不错
 kepler452b：猫耳娘就用来做苦力，太浪费了吧
 kita_ikuyo：婴儿肥萝莉衣衫不整，感觉我的刑期蹭蹭地上升
 三年血赚，死刑不亏
 谁管它讲什么故事，看猫猫就够了
 bblackccat：女主是黑猫又叫芙兰，我直接追番
 21371：黑猫是真的可爱啊。就靠这个也能追追看
 weiyuan：吸猫！追了，这么可爱的猫娘！
 675188：猫娘是真的可爱，为了她追了，至于剑，只能说不愧是剑
 505929：妹子可爱就完事了（
 171264：洛克昂都怪你没杀掉佣兵傻子那最后都成神了。
  >>danzong->171264：艹哈哈哈，狙击手变成了最讨厌的近战兵器
 692103：鉴定为——制作水平合格的厕纸，拿来下饭非常合适。
 为了猫娘才来追番的，你大叔魔剑割草的剧情能不能2分钟演完啊，一个劲在那里自言自语，耽误我看猫娘了
  >>myhmsxc->692103：正确的，猫娘可爱捏
 q1q1gg：异世界养女儿挺有趣的
 mizudiwood：话唠剑
 446263：有点乐，可以一看
 15476：猫猫头kuma真可爱
 535978：第一集观感还可以，但是静止画面有点多，主角作为剑基本不用画新的图，平移就完事了
 
 不过主角以后一直是剑吗，动画里明明有拟态技能可以选，结果不要，这还怎么撸猫
  >>518270->535978：答案是念动力撸猫（而且还能帮女儿穿衣服）
 264986：剧情逻辑扯淡，动画制作省事，鉴定为合格厕纸
 kumonotsuki：冲着三木的配音追一追
 455244：剑好丑……这剧卖点是养女儿？？
 deepred：典但爽，黑猫弗兰太可爱了，话痨剑也是欢乐了一批。接下来看起来是开放世界的剧情的样子。
 那个土简直太逆天的强了吧，如果是我的话肯定想着把那个土收集起来，用来封印别人的魔法、魔力什么的。
 296966：小说倒是只看到开头转生成剑杀哥布林那里就没看下去了，但是动画意外地能看
 猫娘可爱，BGM不错
 danzong：作画意外的有点意思啊，甚至还有马戏
 randog：好家伙，竟然有点燃
 单手剑用成特大剑，萝莉才能做到的浪漫
 theduke：女鹅我来辣，哎呀女儿好可爱啊！不要在这里发癫.jpg
 作为每季度必备的异世界片，魔剑作为我很早就追过漫画版，题材新颖度和作为养女儿的纯粹度都非常讨喜。
 前半段定番的升级大怪流程，非常考验独角戏自嗨能力相信还是难不倒三木这种老牌声优。
 战斗方面敢于运镜兼具了相当速度感在同品类属实上乘，以轻改动画领域的各项需求来考量，都非常达标的良作。
 师傅这喊起来又是念动又是剑的，生怕起手就是一句天上天下念动爆碎剑~
 念动扭脖子和花式姿势斩杀魔物还真是解压。。。
 ayumicham：还是很典啊，又是各种技能表列出来还有个旁白，转生就转生咯搞得像打游戏一样
 不过制作意外地有钱啊
 35549：很典，不过第一话还是有点用心的
 lordfriend：这种动画第一话丁宁的讲设定有种看别人玩游戏的感觉，也不错。
 568523：这奴隶主的脑袋没有旋3圈后血肉横飞我不是很认可
 mintorchid：别练级了
 eyecandy：我居然也有觉得这种异世界厕纸还有点意思的一天
 399494：三木真一郎...你
 barcelona：猫猫可爱捏……但其他是正经厕纸水平啊
 xchxd22：马戏太离谱了
 535040：第一集前面男主练级都好无聊，占了大半集的篇幅，后面终于相遇了，一般水平的异世界
 595981：金典开局，女主表情包非常可爱，养女儿的开始
 llllllllqpwo：挺好玩的，第一集是过把瘾环节，后面如果叨逼刀还一直墨迹可能会很雷
 z33958：挺会卖萌嘛

第2集
 laiby：猫娘还是可爱
 593716：眼镜大姐姐真的好色哦 和教官打架的内一段意外的做的还不错 后面的逼也让人爽到了 猫猫太可爱了捏！！
 527701：开始典起来了
 难道说C2C和银链对轻改异世界有buff
 vast_oo：怎么这个异世界的人都是特别歧视黑猫族，因为只有黑猫族没人能进化吗？（但是不是很可爱吗为什么要歧视
 459574：逃走只能得到一项东西，前进才能得到两项东西
 
 自从看了隔壁第一集就老想起这意义不明的台词
  >>danzong->459574：呀咩咯
 kita_ikuyo：猫猫好可爱
 abracadabra：典，但是挺有意思的。
 fzn01：芙兰真可爱啊
 556797：我的兽耳萝莉不会被进化掉吧，那种事情不要啊。
 178270：砍狗腿干净利落, 就喜欢这种不跟恶役多废话直接撸袖子开干的。
 505929：猫猫头可爱捏
 collice：找茬的剧情太典了
 finalfantasyfan：这么一看其他兽人族长得都是什么歪瓜裂枣，黑猫族反而是萌妹，在生物进化这一面已经赢太多
 athrun1120：剑生
 elaina21031230：打架还是爽 黑猫砍得好啊
 719629：本集共有三个模块： 1引入系统（铺垫） 2获得资格（重头戏） 3吊打杂鱼（收割）w
 模块2的资格战中，芙兰虽然说了“不能逃避”这样体现决心的台词，但却是靠着剑父的加护才得以通过试验的，加上之前就已经展现了她在养女儿片的女儿定位下比较独特的坚韧性格，这一战中她坚定的使用了外挂的行为 对于刻画女儿成长的作用是微乎其微的。而模块3的后半段，接近一集结尾的地方，芙兰主动使用因融合而进化的力量收拾了一群挑衅的兽人冒险者，体现了她能力的提升，在结构上用模块3填补了模块2的不足，使得看完整集的观众能够获得一定程度上的积极的回馈。如果放慢节奏去刻画这场微妙的ppt资格战，并以女儿拿到冒险者资格作为一集结尾的话，观感并不会比现在的好（除非作画加钱ww
 结构的安排恰当有效的提高了某种获得感，但方法本身并不高明，降低了故事整体的连贯性。且剧本自身的平庸还是一览无余，基本就是时下版本的异世界轻改的常见套路集合，走的是以清晰明朗的等级制度为核心的进化路线，还时不时会有哥布林和兽人的杂鱼冒出来跳脸挨打。不仅情节，设定本身也老套得很。有认证鉴定典当功能的冒险者公会，负责卖福利的公会坐台后勤小姐，种族分为哥布林兽人精灵等等。看了这两集基本就能确定这部番大致的位置了，想必不大可能在剧本和画面上有特别出彩的表现，但在女儿芙兰的成长和父女师徒的互动方面能看出制作方多少还是有一些投入的，编排上也会适当地抚慰观众的情绪，所以，，为了可爱的芙兰酱，倒也还是可以以轻松的心态继续看看的www
 postcard：制作依旧很稳，这个oped真的太古典了
 286852：果然看美少女萝莉猫娘装逼远比看立本男高中生异世界要顺眼多了。不过我还是不明白，这么可爱的猫娘怎么会被歧视？
 651216：一直补佳作好久没看便宜动画，突然回到厕纸系的正常水平还不太能接受了
 bakasira315：典中典中典，女主可愛就完了。
 illidantwister：战斗开始ppt起来了，制作顶住啊...少做点战斗多来点猫娘也行啊，千万别崩啊
  >>518270->illidantwister：其实原作这话的战斗几乎都是秒过去的过渡回，动画组已经给史诗级加强了……
 446263：典，但是看得很爽，制作还是用了心的
 chanson：这剧情比我以前看过的所有同类异世界厕纸都更贴近国内网文
 454641：刘美江瑟瑟的猫猫头能可爱，凶起来也给力这找茬被砍双腿尺度挺大，难道还能接上去
 275400：嗯？刘美江怎么又配石平的片，有啥关系么
 406571：艾丽斯在练剑
 535978：可爱猫猫头
 481719：称为冒险家了，剧情经典。但是女儿确实可爱，有钱了，换身衣裳吧
 122280：反鉴定这一part的演出有点帅
 deepred：典。看着那些进化了之后的兽人。为了观众的眼睛，还是不要进化好了。
 296966：弗兰可爱捏
 yuki_zinc：好可爱
 171264：希望以后能有一集正经像pv里正常用大剑的打法。
 186779：众所周知，不穿胖次能提高战斗力，所以这次因为芙兰穿上了胖次就开始陷入苦战了。
 咳~言归正传，因为锻造师不知道师匠可以吸收、共享技能以及自己打怪，所以才没有把他归类为神剑？
  >>243682->186779：兄啊，这是第二集的评论区
 582565：草 这个ed 直接一个姿势跑了二十几秒 好摆啊
 randog：BGM存在感真高啊
 天啊，女儿也太贴心了吧
 q1q1gg：猫猫可爱，这剧情好爽
 ayumicham：突然变得好强真的爽死
 568523：猫猫换装
 mintorchid：是不是除了芙兰以外的角色都不打算修虽然也没问题
 太喜欢解释设定了，但是设定也没啥新鲜的地方
 399494：居然还真把每个人物的设定做得那么详细...
 op岸田教团，ED居然是好久不见的黑崎真音，OST居然是高梨康治，这片有潜力噢。
 加上三木真一郎，总觉得好复古啊。
 35549：你们果然也有冒险者
 eyecandy：那么多职业最后就选了个魔剑士也未免太地味
 theduke：养女鹅片嘛，这悠哉悠哉的节奏还挺舒缓的
 剧情太典有时候是觉得无聊，奈何芙兰真滴口奈啊~啊~这些都不是事了
 你这新手村冒险工会入会的考核未免太硬核了
 以及直接断腿截肢下手真狠!我喜欢~
 一口气把素材都放出来那瞬间截图到特别生草
 像是芙兰喷射了尼尔一脸哈哈哈
 OPED都好敷衍，无聊啊
 岸田教团这OP真够拉的，高潮都high不起来
 l365714384：芙兰的裸足走路声，嘿嘿嘿嘿
 eien：黑猫族多可爱啊为什么要歧视，难道只有黑猫族没有进化成功过吗
 llllllllqpwo：打起架来不怎么好看，主要还是看小女孩吧
 不是数值怪没想到的

第3集
 laiby：猫娘超可爱的，还是加隈亚衣很戳我啊
 这是误入哥布林杀手片场了
 dinox：设定过于口胡以及过分的数值化，果然还是别看下去了
 692103：女儿越来越可爱了
 704216：猫娘有点不太聪明的样子 智商有点捉急 对自己的实力没有准确认知 没有这个剑早就送了
  >>701693->704216：体力消耗没回复，然后对复数敌人直接硬刚，都是大忌
  >>518270->704216：毕竟才12岁，期间还当了4年多奴隶，要是上来就和战术大师一样反而出戏
 719474：我很好奇下一话剑鞘打造出来之后，比身体还长的双手剑要怎么出鞘，要么把剑鞘甩飞要么拔鞘留剑
  >>178270->719474：它不是能自己飞出来的吗...
  >>719474 -> 工口卿：也是哦，那这样就看不到猫猫拔剑的动作了，不过御剑也挺帅就是了
 607474：师匠长出双手来也是什么技能吗
  >>518270->607474：万能的念动力
  >>finalfantasyfan->607474：用的应该还是念动力技能，只是画个手拟人一下体现温馨感
 abracadabra：我还以为这么倔要打哥布林是因为父母被哥布林杀死的呢。
 593716：？你师傅都让你走了 你为啥咋还这么倔呢
 kita_ikuyo：猫猫带猫耳环，很懂性癖啊
 所以猫猫选了什么内衣
 -
 上一个单挑哥布林的女冒险者已经成肉便器了
 vast_oo：A就已经200%转换了，SS得是什么数值
 elaina21031230：咋这么倔呢，还搁这儿打哥布林，没师傅早就挂了
 178270：防具Get, 总算告别那身破布了。照现在这进度至少还得5话左右才能推进到1个月后去取新装备的剧情吧, 期待看到穿上幸运黑猫套装的会动的猫猫。
 609391：如果是在哥杀片场，可能就要被雷普了
 athrun1120：怎么还有手  搬东西不是念力么
 deepred：根据我打魂系列的经验，这种情况肯定得溜。回家拿够果粒橙，然后打游击战，去偷去骗去卡范围。小兵，能远距离解决的小兵绝不近战，能近战的做到一对一，一刀一个精英怪或者打到起不了身，经验升级地也快还效率安全。最后的boss肯定是找弱点加利用地形，当老阴逼先把boss的眼睛给干瞎，然后用毒，给对面debuff完了之后再给自己加满自动回血、异常状态无效等buff，然后劈了对面。
 
 打着打着就成了慎勇的感觉，毕竟这个动画还挺ARPG的。
  >>505929->deepred：根据我打刺客信条的经验，进去无双把人都撒了就没人知道我来过了（
  >>651216->deepred：慎勇只是为了反差装逼而已，游戏里阴b阴起来一个比一个手段难看，毕竟你是真的弱
 286852：练级有点无聊，日常还行，原来你这个剑长了手的啊。
 fy939：rbq警告
 bakasira315：靠貓娘女兒撐場了
 535978：等一个转生成为魔剑亚托克斯的更新，那边才是正片、
 
 有一个奇怪的点，为什么这个城里的建筑都要建在木台上，也太不牢固了
  >>518270->535978：KY怪能不能别在这里找存在啊
  >>651216->535978：地板抬高主要是防潮和防虫，这种设计在日本和欧美沿海很常见，说明动画这个新手村区域离海也很近，这类独栋大多木制结构怕受潮而且自重很轻地基没必要那么牢固，国内都是混凝土砖瓦结构所以不在乎这些，不过一些湿地少数民族自建房也有这种设计，抬高裸露的地基甚至比人还高
  >>nicholasarthur -> 泡粑：地板抬高主要是防潮和防虫，这种设计在日本和欧美沿海很常见，说明动画这个新手村区域离海也很近，这类独栋大多木制结构怕受潮而且自重很轻地基没必要那么牢固，国内都是混凝土砖瓦结构所以不在乎这些，不过一些湿地...“榫卯”构建的“干栏式建筑”，比如傣族吊脚楼，我宁波地区的河姆渡就曾是采用这种建筑方式的典型文化
 ben1222：这套防具该不会本来是给她父母做的吧……
 allyyeah：原来可以有手耶..那不是还能变出些奇怪的部位来涩涩(doge)
 collice：不听话就要挨打
 725808：不屈猫猫 在线挨打
 frad：在 森 林 不 要 放 火
 275400：草 kuma和华哥有个广播，这对组合都wakuwaku了
 superbob：这升级不带回复的么
  >>lkq19961109->superbob：古剑奇谭：我就是这样的
 littlecode：真就流水账啊，还好我只是来看芙兰的
 说实话我觉得有师父兜底，作点死也无所谓，多练练级
 446263：制作是真的上了心的，看芙兰和养女儿剧情的我大满足
 454641：战斗不错啊师父有手还行，快进到摸头
 senjougahara_42：所以到底为啥不想逃啊是有啥心理阴影吗
 randog：萝莉选内衣，这可是难得一见的素材啊
 女儿真是可爱啊
 sh45621300：每个异世界厕纸能有这种质量，也不会这么嫌弃了
 kzsdjak：哥布林集群好强。隔壁某杀手见了都流泪
 331025：看点还是猫娘。
 不过这打斗燃不起来，燃起来的是森林（雾）
 baka_bread：溢出屏幕的激萌感，最喜欢c2c实打实的作画，甚至还有好几卡的肢体运动透视，近景的修正也是完美，几处摄影的光照处理和魔法特效也是眼前一亮，OST偏rock向的风格也是意想不到，和SE的配合也很好没有打架，还顺手用来淡入淡出，文戏中对女主角的塑造也丝毫没有停下来，真的非常可爱，小动作小表情让人爱不释手，直来直去惜字如金的小无口感真的非常棒，加隈亚衣各种语气词更是可爱到加分停不下来，c2c这种质量，明眼人都能看出来什么是厕纸，什么是奇幻异世界
 finalfantasyfan：又是炸鸡排和咖喱，悲
 samuraibebop：打斗演出挺有意思的，靠动作空间感取胜。楼上说的肢体运动透视，风格不是很激烈，但挺实在。
 ayumicham：这剑在鞠躬我的天
 看来萝莉和剑走到尾，作者是不打算加主要角色了吗？
 734240：还挺休闲的，就是猫猫能不能多整几套衣服看
 [来自Bangumi for android] 获取
 171264：突然想到了空仰云，当年第一战也是哥布林，呜哇可恶想起了不好的东西。
 q1q1gg：这么那么莽
 651216：杀怪怎么都变成飙石油了，还以为看的什么国内阉割后的源
 399494：作者对猫娘真是执着，还设计了一整套防具，啊不，应该叫女仆装。
 光是这一集就换装了好几套。
 猫娘的星星眼真有杀伤力！(★ ω ★)
 三木的声线依旧保持了小次郎一贯的风流倜傥和绅士感！
 等等，这个剧本怎么这么像隔壁的斗破苍穹？随身师匠带你装逼突飞猛进。
 35549：换衣服了
 349112：太弱智了，男主难道是被公司洗脑的极品社畜，顶级工具人。
 开头知道自己能力之后直接就想的是如何让自己的持有者变强。知道别的剑攻击力后直接就觉得自己菜，他有没有常识啊，难道他觉得这世界上所有剑都和他一样会自己动自己施法？成长型武器和固定数值的武器抛开其他数值单独比一个对方专精的数值，脑子有坑么。
 女主打败了三十多级的考官拿到了让旅馆工作人员感到吃惊的冒险者身份证，然后接的g级任务。你们冒险者g级要求嫩高？虽然女主本身的确还是比较菜，从低级开始也没啥不好。
  >>349112->349112：好，第四集告诉我她的确是个G级，需要完成固定数量委托才能升级，挺好的这点合理了。
 15476：异世界养猫
 eyecandy：大地精在dnd5e里挑战等级也就1/2
 theduke：惯例的整装备换装住宿啥的，都一站式到位也蛮不错的，这就送上门一个锻造大师
 神剑的SS级魔力传导率有点在意，师傅这把魔剑肯定还能继续成长！
 战斗做得算是中规中矩吧，石弹射击把哥布林射爆做得很解压
 这种一边运动战，一边无吟唱甩魔法想想还真是BUG
 真正的魔剑士理应如此~隔壁暗影大人世界观里的魔剑士泪目
 什么哥布林狂行军，哥布林杀手狂喜ing
 你们这哥布林居然还有母的，居然还自产自销啧啧迷之良心呢
 感觉芙兰完全是逐渐喵帕斯化了233
 战斗时候那个女声吟唱的BGM倒是挺酷的
 523035：这异世界的衣服还挺现代的
 eien：可爱，太可爱了
 芙兰穿什么都可爱
 595981：不知进退就知道莽啊，有挂就是任性
 llllllllqpwo：还好有换装环节和吃饭环节
 这些片看下来，想只在一位小女孩身上寻求太多看点始终有些勉强了先勾掉吧

第4集
 maple_5233：呃 昨天为啥不放魔法呢（
 692103：设定讲太久啦，打架打到一半，没爽够多来几个炫酷的技能吧
 671337：公会长的房间在大晚上都不开灯，真是节能环保
 laiby：猫娘真是奶凶奶凶的那种好想抱抱
 laipz8201：观感确实一般般，但是猫猫真可爱
 734240：没啥可说的异世界标准剧本，结局就是要停在有悬念的地方，所以要水点网游设定剧情
 [来自Bangumi for android] 获取
 abracadabra：你们所有人直接围着洞口放各种魔法不就完事了吗。
 他们也出不来。
 kita_ikuyo：猫猫努力卖萌啊，销量全靠你了
 -
 这个番不打怪的时候最好看
 178270：在他人台词中一闪而过的某A级, 说起来OP里没出现来着...难道说之后会有个微调的OP2吗
 654669：中规中矩，只是这个开头女主为了变强努力练剑的样子，再加上是同一个cv，我直接幻视成艾莉丝
  >>littlecode->654669：世界名画：芙兰在练剑
 593716：没有猫猫看我就要死了！！！
 725808：本质就是无敌的猫猫番
 linchaofan：不够看啊喂(⁠*⁠_⁠*⁠)
 286852：什么淫剑啊。
 不过你这打斗……为什么哥布林打人的时候，人就站桩挨打，你打哥布林的时候，哥布林就站桩挨揍。
 randog：父亲裸奔了三集终于穿衣服了
 athrun1120：真不是飞机杯的感觉？
 collice：最强魔兽能撑5秒吗
 535978：多来点猫猫卖萌
 459574：美游直呼内行
 568523：性格下剑 本质是银剑 污染纯洁猫猫的师傅，不可饶恕
 elaina21031230：我也想变成剑和猫猫洗澡
 cancan0130：有点平淡...
 450109：起名叫师傅，真的太占人便宜了。
 littlecode：把芙兰塑造好这番就算成功了
 478720：去看剑魔了
 634710：猫娘真可爱
 505929：神tm讨伐地下城之前欢声笑语
 q1q1gg：你们为什么不在出发前定好策略，一定要集中在人家门口
 lk568892749：为什么要断在关键的地方啊，可恶，又得等一周了
 baka_bread：c2c这集简直无敌，原画美术摄影通通满分，特别是美术，几个大远景给足了发挥空间，真的很少见给出这么多次的地下城全景，距离感在脑海清晰可见，仿佛置身于地牢迷宫里面，动作设计也是赏心悦目，原画巨剑侠一劈一砍也是看得手痒痒想回去玩黑魂了
 399494：萝莉猫娘舞大剑... 不知会不会进化成御姐？
 强行游戏展开，还人为设置了关卡。
 会摸摸猫头并一起入浴的魔剑，可真是绅士！
 哥布林算是彻底被种族歧视了...
 招数发动怎么一股黑岩射手的味道。
 schmidt：这难道不是亚瑟王
 662469：猫猫的作画修正有问题脸型和眼睛比例不一样
 theduke：这砍哥布林真把人看困了。。。好敷衍
 什么哥布林杀手在哪里，扶我起来！怎么是个小黑猫啊喂
 这带把大剑去澡堂笑死，特别是这红果果环抱着那姿势，这居然不会割到自己嘛
 念动自动脱壳剑鞘好评，师傅还娇羞了一下
 打斗真是成几何指数下降。。。评分持续走低
 你芙兰再可爱也架不住啊
 l365714384：O次马鹿米诶
 342915：会放魔法的剑是不是太强了，既不会感到疲劳又有吸魔技能，这不成永动机了吗
 jipai1716：打完架（PPT回合制战斗）身上滴血不沾，不过猫娘是真的可爱，BGM也很燃
 35549：这打斗真够简单的。。。
 asd8299128：突然降智，敌人家门口开会议还扯大嗓门喊一通算什么？生怕敌人不知道么？
 lain_z：dungeon master♂
 evoler：还可以，这话开头的主旨挺好的，放手让孩子去做，让孩子自己去摸爬滚打去探索去成长，女主的想要变强的决意也很有少年热血漫主角那味道
  >>evoler->evoler：莫名想到了以前初中学过的龙应台的《目送》
 llllllllqpwo：剑怎么不升级了

第5集
 kyle11：亚托克斯大战亚托克斯
 593716：手直接断了。。。这个恶魔感觉好厉害啊
 621515：这上级恶魔。。。有点东西啊，感觉上就是给很牛的反派
 laiby：猫猫可爱，想抱
 总结就是：剑神和他的宠物猫
 a_little：估计恶魔傻了，啥也没偷到。
 472300：喜欢越级打怪，是吧
 609391：呜哇...女儿断手后老剑那几下吼得真是带感
 amane227：贝卡斯是吧
 719474：你这buff加的，“如果活着回去，就给你做咖喱”怎么连flag也加啊（恼）
 fzn01：抢技能不应该是没用麼，剑术技能是魔剑加给女儿的
  >>finalfantasyfan->fzn01：盲猜一个下集开幕就是恶魔的懵逼脸，然后来一句まさか
 abracadabra：猜一下剑技没抢到？
 kita_ikuyo：专心卖萌别打怪啊，竟然打了整整20分钟
 -
 C2C这家厂做得很好，把厕纸变成餐巾纸
 -
 挺佩服作者很完整地设计了一个游戏系统
 505929：终于吃瘪了，最后一幕有点帅
 又要等7年了。nooo
 linchaofan：不够看啊，还要等一个礼拜(⁠*⁠_⁠*⁠)
 454641：三木喊念动很认真的在战斗
 525766：师傅你就不能晚点接手吗？明明猫猫马上就要哭出来了
  >>490006->525766：太坏了
  >>178270->525766：…う、腕が…！　僕の王の力がぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！你就想看这个是吧, 哇嘎利马斯
  >>eairpeter->525766：太坏了
 athrun1120：竟然还王之力了几秒
 q1q1gg：刚刚说不莽怎么没几分钟又开始莽了
 bakasira315：這副標題詐欺啊
 286852：立本人终于知道砍两只手了，不过马上又接回去了。
 399494：学会抢人头了，猫娘兴奋时也会摇尾巴，moe！
 设定精细到这种程度我都有些敬佩了。
 虽然没什么名家，不过这番的音乐很出色。
 猥琐师匠+弱气猫娘也成功削弱了龙傲天的感觉。
 恶魔下集也死不了，还要持续一段时间至少。
 collice：就好像谁不会作弊似得
 elaina21031230：好强的治愈术 手直接安上了
 446263：谁还不是挂逼了不是，不过观感还不错，没有到秒天秒地的程度
 
 话说猫猫是真的莽夫啊，没有啥战术的吗
 cqh2577203904：石平信司和高梨康治开始发力了
 662469：前边没注意，4 5两集有的近景镜头猫猫的两只眼睛都不是一样大小。
 catech：扔剑那一卡真不错
 baka_bread：是你吗亚尔特留斯
 是你吗黑剑玛利喀斯
 真的太帅了这集原画
 alneys：I am atomic (-> I am the bone of my sword (划掉))
 733937：会长，你真的不打算开灯吗？这么勤俭持家吗？
 theduke：我是真没想到这穿个地下城还能整个上下集的。。。
 别的轻改都是赶火车，你这一季要改一卷是吧天呐
 危最精彩的第二卷危
 这哼着小曲吃着自助无双横扫地下城突然就碰到麻匪了！
 虽然战斗质量依旧濒危，好歹是吧这交战回合整的有模有样
 被恶魔偷袭断手那下做的蛮有感觉的，都忍不住跟着幻痛了起来
 总觉得这集猫猫画的有点走样
 l365714384：我的……我的神之手？
 568523：双手剁掉没喊出来而是大脑宕机，这不对味儿啊
 606618：虽然但是，接手这一段好草
 35549：。。。这手直接断，然后直接接上就离谱
 asd8299128：差点以为奈须蘑菇接过剧本
 llllllllqpwo：一直在打就是好片！你干什么了就给你奖励关，全是奖励关了么这不
 328225：弹幕给我来句手接反太艹

第6集
 laiby：猫猫从头萌到尾
 以至于我都不怎么看男主了
 607474：好帅~
 艾莉丝有没有同款啊
  >>14298->607474：猎犬剑技直呼内行
 maple_5233：1. 猫猫真的浪 打不过都不带跑的
 2. 每次标题都反过来 上一集不够无双 这一集开挂的是己方 上上集魔法工匠也不是坏人
 609391：噢，剩下的PV里最帅的两个镜头之一用上了。这下没什么可期待的了
 525766：想偷队友技能的屑猫猫
 littlecode：战斗作画意外的好看，某一卡那个姿势真的太帅了
 natsumerem：又来个典型……
 171264：来了，帅气的持剑方式
 399494：这番必须一口气看，第五集隔了一周我已经忘记设定了。
 这个作者还真是执着于各种游戏数值化设定。还 neta 史莱姆和地下城的梗。
 在传统回合制战斗中掺入游戏化数值和第三方（师匠）确实能增加不少波折和趣味。
 有点当年看剑勇传说的复古味道。
 哥布林死于话多... 师匠根本是养了只猫。
 意外地居然还不错...
 abracadabra：用屁股想都能想到肯定是要夺取这个讨厌大叔的技能了。
 kita_ikuyo：好耶 猫猫终于哭出来啦
 -
 越看越喜欢猫耳环
 athrun1120：新八机也王之力了   是吓死的？
 286852：猫猫头干架有点帅到。
 434053：pose帅，空中转圈也好帅
 deepred：打得很爽，有种让人回去打rpg游戏的冲动啊，系统太有游戏的成长感了。
 senjougahara_42：这集打戏很帅啊，猫猫快当我老公
 459574：还挺燃
 564528：挺不错得异世界番  但是这转生剑除了一些技能之类的
 感觉有点蠢  我都不记得他是转生者了 
 看这两集   团体攻略地下城  单人突袭脱离大部队
 杀死皇帝和王后之后还冲  这么大一扇门  没有探测技能探测吗
 还有瞬移技能呢  火球照明技能呢  这猫女幼小不懂这男主也像麻瓜似的
 还有树大招风  木藏于林这都不懂吗  而且还是不能进化的种族拥有这么强大的力量
 这不摆明了告诉别人我有大秘密  快来找我
 还有最离谱的是这猫女的年龄
 12岁   想象一下一个成年人带着幼女到处杀人  别说哥布林不是人这种话  很蠢
 这是现代人能干得出来的事？   不能来个十年后猥琐发育一波
 成年猫女带着剑冒险的故事  这不比幼女来得更香
 技能体系势力情报什么的都摸清楚  而且还可以更爽一点  也不会有逻辑问题
 推荐观看  有意思   作画什么的都相当ok   细究逻辑不行 
 还有结合前面断手剧情和现在的剧情  后期应该会有恶心人的剧情  比如刚刚出场的这胖子  第一个技能偷取应该会放着他身上  还有这集标题感觉不符
  >>whjdzz->564528：对于这种我只能表示
  阿虚说.jpg
  >>505929 -> 五河家的长子：对于这种我只能表示
  >>finalfantasyfan->564528：这种异世界或者说所有奇幻世界作品的角色基本上都得从幼年时期就开始训练、冒险啊，人类的成长力和学习能力最强的阶段就是幼年和青少年，等到成年才开始训练更蠢。
  哪怕现实世界的专业运动员、画家乐手也都是从小就开始培训的啊，半路出家成年了才开始练还能练成本事的有几个？
  而且哥布林这种魔物本来就不是人类，也没人会把它当人类，既然你觉得让小孩子杀哥布林很蠢，那那些兔子魔物、史莱姆魔物呢，他们就不是生命了？幼女就可以随便杀生了？
  >>739101->564528：怎么说呢……原作基本都解释了
  那么大一扇门：探测了，进门后才刷的怪
  瞬移：光魔术，暗魔术，时空魔术三选一，都不会
  照明：亮堂得很，不用，而且真的有照明技能
  藏木于林：原作一年时间都杀穿几个魔境了，不走官方渠道都没这么多怪给你，还不如展现实力让公会保一下，而且钱哪来，剑不用换，防具靠天上掉是吧
  对哥布林的描述：10万年前被消灭的邪神的碎片，而出生的邪人的一种。对邪人以外的种族有强烈的恶意与憎恶，是不可能相容的物种。敏捷性和灵巧高。性格残暴。是邪恶的存在，一旦发现，最好把它驱除。是见必杀的类型呢，顺便，黑猫进化的条件还真就是杀满一千邪人，女主杀得还不够多呢
  12岁：作者喜欢，时间过了一年也没长个呢，而且女主肝帝，一年已经到顶级地板了
  想法不错，但本子是不会弄出这种剧情的呢，不过也很王道热血了
  >>laipz8201->564528：我倒是记得开篇好像就说他因为不是人了所以杀人也没什么负罪感来着？还是说我记错了……？
  >>213861 -> 面鱼儿：怎么说呢……原作基本都解释了
  >>518270 -> 次元旅行家：害人之心不可有，防人之心不可无，动画只展现出都合情况下的发展，做事只看到好的一面，完全不顾及坏的一面，
 bakasira315：不得不稱讚一下打戲做得還不差，貓貓又可愛。
 q1q1gg：这技能冷却挺久的，但是强者往往有复数技能吧，随机偷取偷错不也GG？
  >>posion->q1q1gg：系统播音员小姐没说是随机，应该是能选择夺取哪个技能的，万一错了也可以等个18天再偷一次
  >>q1q1gg -> posion：重新看了下确实是可选的，那强无敌啊，不亚于多了一条命
 bilayer：便宜动画的......作画回！！！打斗出人意料的不错？
 randog：师傅大剑
 
 黑猫族的少女所属，
 人类转生为的知性武器。
 
 战技：猫剑术
 准备攻击后，使出普通攻击能使用低空回旋斩；
 重攻击会向前跳跃，翻滚一圈后使出纵向斩。
 可以随机应变使用。
 
 女儿真是又帅又可爱啊
 可以，能给剑附魔了
 三周才能用一次的作弊技能www
 178270：这番战斗场面作画水平和招式设计用心程度着实是接连给人惊喜感。
 Kuma19:43那句"要抢走ドナド的(技能)吗"用的腹黑声线不能再棒, 求更多
 505929：双持
 是你，桐人！
 finalfantasyfan：话说这个【技能】的设定，假如有一个剑技技能MAX的剑圣，假如他的剑术技能被夺走了，那他是会原地变成剑都不会拿的白痴吗
  >>739101->finalfantasyfan：剑术是不用魔力的招式，剑技是耗魔的主动技能，没有剑术还会有经验，记忆保留，战力下降但重新练起来会很快，剑术max会直接学会剑圣术，偷了剑术10也有剑圣术可用
 samuraibebop：打得太帅了，魔法技能动作设计肢体质感都很好，bpart嗯造兼用卡也可以忍了
 collice：送技能的大叔来了
 elaina21031230：打斗好爽啊
 gamut：草，看样子是要抢最后的大叔的技能啊b38
 darkedge：有那么几卡还真的蛮帅的。不过确实，就是养了只猫
 lk568892749：属实是经验密码了，只要女儿可爱其他都不是问题。
 446263：说实话打斗场面做的还挺不错的，上了心的作品就是不一样
 
 看得很开心，虽然都是意料之中的剧情走向，但就是有看下去的欲望，芙兰可爱捏
 694787：好加厚升级就直接拉满是吧
 renai_xdd：打戏又帅又可爱
 l365714384：来了，带着罕见技能的讨厌大叔
 猫猫又可爱又帅，爱了
 568523：走投无路了还不忘扮小丑给带火带来快乐
 461430：锐角机动……是你！水滴！
 35549：我也玩阴的hhhh
 eien：芙兰好可爱好可爱好可爱
 evoler：开头段男主的塑造说实话有些违和感，按照他想要回馈芙兰的恩情想要帮助她实现进化的梦想的话，当时就应该下定决心使用转移魔法的，被芙兰想要守护他人的决意所打动未免有点牵强了， 不过从结果而言逃走了就有可能无法想起来地下城核心的事
 llllllllqpwo：哇帅小孩，真的看爽了，打完还可以尽情耍宝，猫族设定真的有益
 328225：这集打得挺帅

第7集
 a_little：什么吃播节目
 这龙套被偷技能就成憨批了。
 laiby：来看猫猫，只要不放弃猫猫就能追完
 286852：说不定你的次元口袋才是最强的技能，甚至还能真空包装和分类保存。
 不过说起来，怎么礼仪这个技能被剥夺了就完全变成废人了似的，那这个技能岂不是只有花里胡哨阿谀奉承人上人用的？
  >>quasimodo->286852：只有宫廷礼仪这个技能是欧吉桑混日子的主技能，完全靠自己一点一点修炼半生的成果...一下子被夺了....有点残忍啊
 399494：“宫廷作法” 是什么鬼？
 这个技能夺取还能夺双份的么？
 师父居然还叫猫猫远离大叔... 
 为什么我会在异世界番中看料理....
 猫猫咖喱图应该会有人截吧？
 ED听到第七集还是很入味。
  >>689337->399494：共享技能，然后两个人同时使用不就是双份咯
  >>232189->399494：就是宫廷的礼仪作法
 littlecode：半夜看饿了，肚子都开始叫了。
 结尾的生气猫猫好帅。
 randog：什么一夜大叔，配上这BGM，就很妖尾
 猫猫太可爱了
 abracadabra：一般，果然是把他技能拿走了。
 kita_ikuyo：不是裸体围裙，失望ing
 日常剧情猫猫卖萌很可爱，但涉及主线剧情像精神分裂换人似的，看得我也精神分裂了
 好好卖萌穿少一点，别管那破主线
  >>505929->kita_ikuyo：臣附议，穿少点好
 505929：你们这是个什么怪番
 564528：感觉剧情开始暴走了  异世界过家家
 chenn78psp：这集太拖了。
 lovemylove：看标题就把内容一眼望穿。全靠猫猫续着观感。
 collice：好想吃咖喱
 729399：脸是不是有点崩，这集剧情有点拖
 her：演出注重表现芙兰的可爱啊，虽然没推进故事，但还行
 elaina21031230：看饿了
 q1q1gg：这技能原来还能人剑分别用的吗
 senjougahara_42：做饭那段笑死了，决定明天吃咖喱！
 446263：做饭吃饭的演出也太夸张了吧，有点好笑
 cd9ys：既视感。。。
 bakasira315：貓貓可愛就完了
 superbob：这作品里面，青猫族是目前来看惟一一出场就有死亡flag的
 719474：看完这集决定吃咖喱
 734240：我想吃咖喱呀，还有这把神剑声音真的是好像组长
 [来自Bangumi for android] 获取
 178270：做咖喱时那句"合体"直接给我出戏到岛歌了
 ランランララン～♪アイランジャ～♪戦え愛を守るため～♪今だ！合体だ！師匠 ！フラン！
 l365714384：过渡回啊
 568523：这副团长的形象也太恶趣味了
 35549：宫廷礼仪233，这也算技能啊
 eien：芙兰穿什么都超可爱
 evoler：这是不是把那个副团长的智商也给偷走了？
 llllllllqpwo：居然还卡cd bug
 杀了个恶魔居然还没过瘾，要拿食材发泄
 次元收纳这下要战地饮食了么

第8集
 david082321：標題：
 青猫族は仇敵でした
 青貓族是仇敵
 tanyu：这个青猫族的漫画里根本不咋厉害 这集别拖就行
 472300：小小年纪就这么会砍价，长大了还不得称霸菜市场
 laiby：大家都是猫为啥黑猫这么可爱
 痴女比痴汉更可怕啊
 719474：青猫好死捏
 萝莉控会长和吸猫精灵阿姨
 399494：特意让我家的猫一起观赏这集。
 精灵痴女居然这么喜欢吸猫...
 这集那个青猫加上精灵登场后不知为何想起了福瑞... 
 毕竟猫就是会对发光的东西感兴趣... 公会长真惨
  >>518270->399494：那么问题来了，猫会代入芙兰还是青猫呢……
  >>399494 -> 飞鸟伯爵：我告诉它做猫最重要就是要可爱，不然就会变成反派。
 186779：这剧情降智打击太猫(gou)血了，又不是隔壁喜欢扮猪的逼王，实力差那么多还得见面来个踹腹提头踩脸套餐
 abracadabra：你在自言自语解说给谁听？
 真无聊，一个垃圾路人过度渲染个什么意思，一刀就死罢了。
  >>518270->abracadabra：因为从漫画开始这里的重点已经从原先的杀宿敌抢装备转变为芙兰克服过去阴影的过程，只不过TV在这里有些用力过猛。但如果这里轻描淡写的把青猫直接砍了，对于一个成长型角色的塑造上是没有任何帮助的。
 randog：对不起，芙兰，可是我好兴奋啊
 
 
 萝莉控是值得骄傲的事情！
 446263：呃呃呃呃，前面这段侮辱是真的有点无语了，你连高级恶魔都不虚你虚这个路人，就算是心理阴影也不至于被人踩在头上啊，一刀砍了就是
 
 人均炼铜是吧，瓦卡利马四
 654669：不管在什么类型的作品里，时停解说和站桩嘴炮都是最容易出戏和影响观感的手法之一，反派喽啰上来一波虐猫三连+芙兰ptsd发作+青猫疯狂嘴炮嘲讽，很容易造成的就是让很多单纯冲着猫猫来看的观众感觉很憋屈，咱就是说你先一刀砍死他再整这苦大仇深的戏码不行么， 最后这波黑化再反杀表现力还是略差了点，至少个人觉得这个爽度是弥补不了之前青猫拉的仇恨的……
 不过除此之外的日常部分做的还是可以的，猫猫头依旧稳定发挥。
 kita_ikuyo：物理意义上的奶妈
 -
 真巧，我也是子供の守护者
 -
 观众想看奶妈逗猫，别再搞战斗内容了
 linchaofan：改编的不太好，漫画里好像是直接砍了。
 459574：以为是园崎未惠
 505929：不够爽，下一集
 collice：砍之前不吸一波技能吗
 真浪费啊
 286852：这个世界是不看颜值的吗，为什么长得可爱还会被歧视啊。
 454641：开头还要抑一下不舒服了这集表情包好，小清水会长是这样的啊
 564528：这剧情sb到我都不想看下去了
 athrun1120：反派装逼半天 怎么那么弱
 690290：什么nt改编，杀个fw还要被嗯打是吧
 elaina21031230：反派真菜，说一堆还以为有多强呢
 601684：干青猫族那段 好尬
 5002：青猫：“你会记住自己吃过的面包数量吗”，没有屌爷的逼格就不要学屌爷的台词了。
 
 原作里反派嘴炮几句而已，都没踩脸。
 芙兰也就愣了一下，师父鼓励一句就醒了。
 作者还是懂读者的雷点的。
 
 这边动画就加戏太多，怎样典怎样来。不如把时间多分点给小清水。
 bllchen：这青猫被削成人棍叫得像不痛不痒似的
 kaysiness：這開篇我還以為對面是什麼S級實力的呢
 samuraibebop：拉了大跨了
 senjougahara_42：草，是坏女人
 lovemylove：前面的我倒是主动帮制作方圆了设定了，我怀疑黑猫和青猫的关系是天敌的关系，存在“血脉压制”。连杀哥布林多了都会有“哥布林杀手”的称号，一个种族长期压榨另一个种族，总归是有优势。青猫不下死手，是本能要玩弄猎物，而忽视威胁；黑猫感到胆怯，是因为种族回忆。最后杀青猫是意料之中。
 最后的坏女人内容，咋感觉大的要来了……
 superbob：TV的制作完全没有弄清爽番的定位
  >>518270->superbob：这部其实本来就不是爽文，原作里超过八成的BOSS战主角都是打逆风的，TV这里只不过是打个预防针而已
  >>5002 -> 飞鸟伯爵：TV完全没弄清楚定位我是同意的。
 jack868110：猫猫有父母曾被青猫族追杀的阴影在强行吃瘪这是看懂了就是这硬拖快半集感观也太差了
 q1q1gg：这集猫猫卖萌有点少
 bakasira315：你們公會高層只有煉銅仔了嗎
 weiyuan：吸猫精灵阿姨:捡个猫家人们，啊，这也太好看了吧，他想和我回家.mp3
 fy939：技能里调教和读心有点意思
 l365714384：《孩子的守护者》
 568523：没有遗忘技能返还点数的功能吗
 349112：非等着人脚踩脸上才开始说话，早干啥。反杀的这么利索不就显得前边怂成那样很弱智么。起点很多所谓的爽文也是这样，先抑后扬，谁tm想看抑啊，抑就算了反派还嘚瑟。从一见面害怕的时间点就该开始嘴炮，然后刚开始勉强招架处于下风，打着打着意识到没那么nb直接反杀的节奏不更好么。
 35549：黑猫族到底是有多弱。。。
 eien：这青猫也没多强啊，被几道就噶了
 
 芙兰还是好可爱，会长不行啊，喜欢小女孩有什么不好
 595981：删除了回复
 llllllllqpwo：真假萝莉控
 宫廷礼仪已卸载

第9集
 sxx：抹布战斗也不错哈哈
 472300：打戏不错。
 399494：嗯？OP画面似乎随着剧情推进追加了新内容。
 原来白毛就是新的“逗猫棒”啊... 
 话说猫的天敌不就是绳子么？
  >>collice->399494：追加新内容其实不太好
  这种冒险故事剧透了乐趣少一半
 593716：这集真的不错啊
 catech：真不错
 halyul：打戏不错
 collice：不知道为啥总要设计这种瞎挑衅的傻逼角色
 不管是被秒杀还是洗白其实都没有任何爽感
 和阿曼达打的bgm总有股伊苏味儿
 laiby：猫猫真可爱
 多个妈挺好的原先以为是个跟踪狂，原来只是个猫奴
 elaina21031230：爽起来咯
 kita_ikuyo：猫耳环和会动的猫耳哟哟哟看得好兴奋
 -
 战斗过程的动作设计得很精彩
 -
 获得称号【子供の守护者】【猫猫の守护者】
 286852：道理我都懂，为什么前面要加那么多酸葡萄的路人戏。
 finalfantasyfan：这位老哥明显没有领悟灵魂用法，长枪就应该一手拿着大盾一手拿着长枪戳戳戳啊！
 samuraibebop：打戏侧面分镜的景深感还是很亮眼
 allyyeah：我也想挑衅萝莉，然后被踢
 q1q1gg：又菜又装
 eairpeter：这就是AMD的力量吗
 randog：不行了，我每集都要吐槽一次音乐好妖尾哦
 女儿现在也是黑衣剑士了w
 草，又是一个嘴上说着枪一寸长一寸强然后打起来又贴身干的，学学人家用鞭的啊
  >>167075->randog：高梨康治作曲
 178270：OP画面替换掉了过气Boss, 上一话没太留意。
 战斗部分临场感表现得很好, 几次"鞭的刀刃蹭着脸的状态堪堪躲过攻击"时那种强烈的被压制感, 招式和术式的衔接也很精彩。
 xhibiki：吃瘪役笑死了 典
 122280：三连放的回旋踢，OK哦
 719474：我可算知道说公会长是loli控的传言是谁说的了hhh
 一架打完多个妈
 看完还挺期待下一集
 猫娘赛高！
 446263：打戏看得很爽，芙兰你是什么核爆剑仙
 abracadabra：谐星。
 fenghai：打架确实可以
 darkedge：这集真不错，但是再强调一下：
 治疗术不要再把嘴边血迹都消除掉了，我无法接受魔法能便利到这个程度
  >>danzong->darkedge：没有修衣服已经谢天谢地了
 568523：偷袭哥心态不太稳啊，被踢到脑袋的喊声还特意加了回响，消愁坐实了
 35549：这集打戏还不错
 llllllllqpwo：笨枪兵不要瞎编职阶克制关系

第10集
 kyle11：请细说学会风魔法的过程
 607474：地牢到底有多少设定……
 前面说地牢核心会突然出现，最靠近它的生物会变成地下城主并利用核心建造迷宫，城主被击败够核心会进入休眠（实际上那只哥布林死了核心直接自己消灭了）地牢停止活动其中的魔兽也会消灭，还有不知道是啥的女神点数，结果这两集又来了个地牢可以没有城主，能操纵核心生出魔兽和矿石等，然后这个核心还能被人为设定选择生成的魔兽……
 有种作者自己都没想好为了剧情边写边诌的味道
  >>739101->607474：就是说城主没了，地牢会先被清场一次，然后可以人为再激活个弱化版摆在那里产怪，因为没有城主，所以强度上不去，哥布林迷宫的核还在那里，没重新启动罢了，打爆才算彻底摧毁
  至于女神点数……混沌女神就是搞数值的，和经验相关的基本都归混沌之神管，地城强化就是那种消耗点数购买的机制，原则上不是混沌之神的眷属没法告知，估计是哥布林太傻根本限制不住
  >>607474 -> 面鱼儿：就是说城主没了，地牢会先被清场一次，然后可以人为再激活个弱化版摆在那里产怪，因为没有城主，所以强度上不去，哥布林迷宫的核还在那里，没重新启动罢了，打爆才算彻底摧毁
 454641：系统好多啊，设定铺得不错够有趣，我也想雷电法王，芙兰很懂嘛传送解除武器，现在的你很卑鄙
 bendanmigao：虽然说挺常见但是提到转移的时候我不可避免的想起了无职转生
 collice：还有两集
 感觉有点赶啊
 abracadabra：这集，感觉好没意思。。
  >>518270->abracadabra：毕竟是教学过渡回，比起原作和漫画这里已经超大幅优化了（每个配角都设计了戏份，而且也没站桩讲设定）
 randog：血继限界，木遁，熔遁，砂遁
 德意志的科技世界第一！！！
  >>518270->randog：这位应该是捏他的街霸里的古烈，期间甚至还有经典梳头姿势
  >>randog -> 飞鸟伯爵：确实，高分少女里的精神导师！被这身行头唬到了
 505929：不够萌，不够爽，后面两集能不能好好爽爽
 elaina21031230：有点无聊了
 5002：bilibili很满足了。
 主角是没爽到，不过这集塑造配角挺用心的。
 攻略过程说不上有趣，但也不是随便几个镜头糊弄过去，都踏踏实实做出来了。
 286852：得到bilibili咯~
 这么顺利确实挺怪的，而且还蛮拖沓，结尾要搞事了。
 kita_ikuyo：奶妈越看越色气，好想吃她的奶
 -
 请务必让猫猫裸跑，三年血赚死刑不亏
 -
 这作品有三个优点，作画、动作、猫猫卖萌，至于其他做得一塌糊涂
 优点做得再好也不够缺点扣分多
 athrun1120：又是蜘蛛 隔壁工会上周刚打完
 finalfantasyfan：也就是说，这个世界的普通冒险者是没有系统的，能学什么招什么魔法全靠自己努力或者别人指导。这么一看自带系统随便学技能的师匠确实挂比
 misaka_10047：仿佛讲了什么，但又什么都没讲，这集好水
 laiby：我要看猫猫卖萌，怎么第十集才开始补设定，太晚了吧
 最后像极了开外挂被封号的样子
 q1q1gg：猫猫丢了
 posion：没了剑的猫猫是不是战力下降95%？
 
 因为本来就是没技能没战技没魔法的三无猫猫
 
 不对，好像之前偷了个宫廷礼仪？
  >>518270->posion：其实目前这个阶段芙兰自身的面板算不错了，不但身手敏捷还有不俗的怪力，下一话就可以看到表现了（
  >>739101->posion：白板芙兰面板其实比那个惹事的克拉德还高，剑术3剑技1；克拉德枪术4枪技1，属于没有技能共享也很能打的级别，最大的问题是没武器
 446263：前一半有点无聊，被转移之后紧张起来了，期待下一集
 l365714384：这么快就拉了，怎么不是解除装备（）
 bllchen：没想到还真有和武器分开的转移魔法，有点意思。
 xchxd22：看到解除装备我就觉得大事不好。感觉rpg里面有一段时间技能受限算是常见展开了。
 35549：主要讲设定的一集233
 asd8299128：这转移＋卸除武器，怕不是只有武道家职业能打？
 llllllllqpwo：夺刀明明是超常见技能居然没设防
 青猫那个强敌探知是这会用的不？

第11集
 654669：阿曼达：我是她妈，你是谁？
 剑：我是她爹
 493376：那看来最后一集就是再打一次大蜘蛛结束了
 laiby：剑神和宠物猫
 athrun1120：魔贯光杀炮
 finalfantasyfan：看见狗狗捡地上的怪东西吃，血压就上来了
 collice：还行，能结束在合适的地儿
 427887：猫猫打怪的bgm好燃，其实这是大女主动画吧（？
 525766：苍响
 505929：不够爽，不补刀
 kita_ikuyo：猫耳环重新定义了什么是真的猫娘
 -
 剧情极度无聊，只能看奶妈卖肉磨时间，看多了觉得奶妈也可以冲
 bllchen：好大确实挺大的
 召唤魔狼的时候就想说浮空的剑真的不会让阿曼达起疑吗
 旁边两位小弟也都这么能抗揍的吗
 286852：怎么还多了个师弟。
 bakasira315：爸爸媽媽女兒寵物狗，和睦一家人。
 abracadabra：有点无聊了，什么虫惑魔。
 q1q1gg：最后新怪先露出纯白的翅膀，我还以为是天使，结果是一个猫头鹰
 randog：一会儿是用狼骑士大剑使出狼剑术
 一会儿是眷属大狼狗含剑
 我懂了，你也是漫步深渊的亚尔特留斯
 senjougahara_42：怎么这边也醉魔狂花了
 bennyli：狗狗真可爱
 694787：弗兰太莽了，拖时间等救援也行啊，这里的成长描写感觉好生硬。。
 523035：这是从狼进化成狗了吗汪！
 35549：楼上狼进化成狗笑死我了。。。
 llllllllqpwo：小灾难，感觉不够急，就该拿出断手那次的魄力把事件关系搅得乱七八糟才好看
 不过那一拳如果没挥空小猫就没了吧

第12集
 dblark：还有下季
 laiby：猫猫还是可爱
 想不到阿曼达原来是奶奶……
 黑猫套涩多了
 518270：ED后这段就差把第二季制作决定几个大字拍在脸上了吧……
 505929：啊？戛然而止
 collice：大概所有人都能想到这集强调了半天的即死抗性马上就能发挥作用吧
 243682：今天刚看完，甚至没反应过来这季完结了。
 kita_ikuyo：完结撒花
 -
 阿曼达竟然是真奶妈
 -
 猫猫新衣服好色气，萝莉穿那么少布料会被怪叔叔吃掉
 猫耳环变金色了
 -
 C2C先把魔女之旅第二季吐出来再想其他第二季
 592307：结尾 御剑飞行
 q1q1gg：居然是奶奶
 wu547690740：可爱猫猫还有第二季。
 490006：bilibili赛高~
 athrun1120：秃头和隔壁灵能撞车   头发恢复好快
 
 最后什么交响诗篇
  >>147858->athrun1120：哈哈哈，滑板飞行，御剑飞行
 deepred：露肚脐prpr，
 阿曼达是真的圣母角色啊，不只是喜欢可爱幼女的大叔啊，
 这个世界观和异世界冒险虽然传统，要是游戏化的话我肯定买爆啊。
 abracadabra：多少有点无聊了。
  >>518270->abracadabra：毕竟第一季的内容仅仅只是原作刚出新手村的阶段，甚至还没到第一个高潮节点。
 286852：你派个卧底派了个寂寞。其实还行，这片的上限也只有这样了，好在制作组知道哪些该快进哪些该突出，虽然有些情节很无聊有点拖沓，但感觉他们也知道哪些地方会无聊。
 729399：我擦，精灵大姐姐这么老啊，奶奶辈的
 elaina21031230：竟然还有二期
 bllchen：妈曼达，什么取名鬼才
 没想到两人还有这么一段缘分。
 死灵法师开口就像是搞笑角色
 恭喜第二季制作决定！
 427887：还有二期 太好了
 linchaofan：逗比出现了，但是也结束了:⁠-⁠D
 171264：轻松快乐的养女儿结束了，完结撒花！
 446263：阿曼达这段有点感动到了，没想到她和芙兰还有这层渊源，话说按辈分岂不是奶奶辈？（
 
 完结了有点不舍啊，期待第二季
 senjougahara_42：最后怎么是待续，二期已经定了吗
 xorms：新角色：强 逗逼
 328818：完结的好平淡啊…之后最后这个感觉…第二季可能会有？（但是已经在打算去看小说了…）
 fzn01：草，一个设定解决比基尼铠甲穿得越少防御越高的反常识感
 621515：是你！飞天大御剑！
 cafier：总体看下来比较平淡，但一直稳定看着也挺好的，猫猫的新衣服很可爱，期待二期
 349112：不是出完了么，怎么这一集这边显示的是21号播
 ricroon：砰信司赢了啊，我也期待第二季了。等BD出来看看小猫咪。
 609391：不错，直接展示了防具的能量护盾，希望看过的人不要吐槽“穿的越少防御越高”了
 178270：这话演出问题有点大
 明明都让boss麻痹了, 有解说的功夫你们倒是追击啊...
 mamada的回忆杀插入也比较生硬
 l365714384：猫猫最后的镜头是不是有沟
 694787：都麻了还愣着解说，正常反应应该冲上去先把手脚给剁了吧，还有这个煽情插入的很强行，这两集观看有点糟糕
 719474：第二季光浮空岛篇应该不够，应该还要加上王国动乱篇的一些剧情。不过估计第二季也是24年及往后的事了
 35549：emmm怎么断在这里
 eien：可爱猫猫芙兰太可爱了
 
 露肚脐多好呀，但是猫猫女儿露肚脐还是不行
 
 第二季啥时候会有啊
 evoler：最后一话竟然还有点感动
 wagwag：卧底调查那段挺简单的事但人名地名给我绕晕了，特意对照人物表重看了一遍。
 总结下来就是被芙兰夺走技能的坏大叔怀恨在心，跟外国勾结，对蜘蛛魔物做了手脚。
 
 原文：- 卧底调查辛苦你了。- 叔父大人，我好几次差点死了。- 好啦好啦，你要恨的话就恨【奥古斯特·阿鲁桑德】（被芙兰夺走技能的坏大叔），我们公会的冒险者已经招供，自己投靠那个男人，对地牢的蜘蛛型怪兽用了魔力进化药。- 那还真是稀奇呢，看来是【北方的雷多斯王国】教唆的。- 也可以那么认为。- 【阿鲁桑德子爵】（被芙兰夺走技能的坏大叔）为了从公会抢走迷宫的权利，与【雷多斯】暗中勾结……吗。- 果然是厚颜无耻的男人呢。
 llllllllqpwo：原来是一瓶药催起来的，那吃不到就吃不到吧，让他俩拿到陷阱制作确实不合适
 终于到op的送别场景了，不过居然换了身行头
