第1集
 ayy：居然有先行，杉田智和配了只乌鸦可还行
 537037：劇情有點趕。一口氣蹦出一大堆背景設定和人物，又要在第一話讓女主角有所表現…
 bakasira315：才第一集就講了那麼多內容，是不是挺趕的。
 420414：感觉还可以啊
 bool：下一集岂不是要等小半个月
  >>167075->bool：提前一周放送，下周六第二话
 aiyayaya：主角性格我喜欢，但这情绪表现好跳啊，就有种不是个舞蹈而是定点pose摆在一起的感觉
 327934：有点像猴王，观感还可以
 collice：居然是养而不是干掉
 abracadabra：感觉制作有点穷啊，友树和杉田，香菜的声音太好认了。
 laiby：猴王无法超越是有原因的不单单是cv豪华就够了
 bllchen：为什么是养魔王
 不愧是反派大小姐，带的点心全下毒了
 719629：这个男主也太容易被攻略了ww
 感觉女主恶役的一面根本不需要展现，直接顺着话说几句 是个人都能求婚成功（不是
 athrun1120：杉田に禿は厳しい
 459574：我还是觉得梅原很菜
 
 还有杉田乌鸦这声线真不是刻意碰瓷的吗
 581021：你的节奏怪怪怪，你的套路典典典，你的情节俗俗俗。但是已将这本番茄小说作品加入本月爽一下套餐，按照这个画面这个甜度平稳发展可以做个本月爽文头牌（目前）
 556797：剧情开火车啊
 512242：全剧终！完结撒花！
 superkop：观感一般，但是人设很不错
 stardust_memory：救命sos，这个马车蚌埠住了
 3741：还以为上来就要全剧终
 lee960707：女主做好事反被栽赃陷害男主出来解围，这情节太典了
 550211：哇是李依李
 262955：典中典情节不少，女主人设挺有意思的。
 但后半段不得不说有点土
 rainshiner：草什么玩意儿
 一上来高速适应异世界生活，单枪匹马去闯魔王城堡，魔王看一个陌生人打不开自己家门就帮她一发把自己家门打坏了，这合理吗？
 魔王虽说是魔王但真的很呆啊（贬义），女主的性格也是一会儿确实恶役一会儿又非常积极向上善良……总之碎片感和割裂感非常强。
 一话里面交代了很多内容但什么都没交代好
 梅原你配了个什么玩意儿，虽然早有耳闻但真是百闻不如一见。
 35549：这魔王太撩了。
 q1q1gg：一般人都不会真的说出来转生的情况吧
 原作男主是弱智已经是转生恶役系的标配了吗
 239116：有点尬，剧情和设定好随意，有种在看晋江古早小白文的感觉
 aiwzxh：op吓到我了
 wtmsb：不是，为什么看女主不爽要把自己家门砸了？
 535978：期待其他的恶役大小姐也动画化，虽然同质化严重不过看怎么邪道展开还挺有趣的
 690722：第一话就这么少女拉满啊
 guide_love：第一集有种大结局的感觉是咋回事，你们进展太快啦
 mizudiwood：太典了
 aeyyxhyj：纯情魔王w
 seven_degrees：有点莫名其妙但是挺好磕 魔王也太纯
 theduke：转生恶役大小姐类，乙女片气场拉满，觉得不够有趣也嗑不到这CP的糖
 有那么一丝隐隐的想看带着魔王杀回退婚现场那种歪嘴龙王快感的装逼桥段
 然这各种get不到点的情节感觉充满儿戏感而非浪漫感的典中典桥段，属实不能挠中一些痒处
 香菜这刻意小白兔的声线听得人真是忍不住翻白眼，总觉得要粉切黑
 高桥李依这种装得很大小姐，随时感觉她要惠惠化。。。
 最大收获是终于知道台长爱用的狂笑兼用卡是基斯整的好活

第2集
 kyle11：典
 laiby：转世、恶役、乙女、种田、化妆品
 要素过多
 593716：妈呀 这剧情也太典了 这设定不知道在多少片子里看过了。。
 bllchen：自带后宫的反派大小姐
 又是化妆品
 3741：杏仁可爱
 283359：典，非常的老套，不过观感意外的好。
 lee960707：这退婚王子=真·恶役的设定土得掉渣……
 abracadabra：这狗粮撒的路人都看不下去了。
 aiyayaya：这爹对女儿也太冰冷了……是亲爹吗……
 472796：穿帮镜头是认真的么……大小姐一转头换发型，笑死
 剧情跟之前的穿越成龙套比差太多了，更别提猴王了……
 还有看cv阵容这大概是个乙女向，男观众觉得有点怪也正常，毕竟我看男性向也觉得很怪……
 550211：好纯情的魔王
 athrun1120：果断农业
 719629：画面基本都是ppt，变魔法的画面也是直接硬切的，帧数完全不够；人物脸部画得都不精细，甚至很多变形，是真的穷。
 OP的画面纯ppt就不说了；ED的画面虽也没有多富，但做出了一种别样的插画风，还挺有意思。音乐曲风都偏网络流行，质量还可以。
 剧情就，，男主反杀得还挺快，女主典型高攻低防，再来打一手拉扯戏，恶役的设定在感情戏这儿感觉已经可以忘掉了。。。
 话说这番居然还有夺财产的要素w 给女主冠了个被陷害的企业家人设，具体财产条约内容又不细写，真的是挺经典的网文设定了www
 lhb5883：比起李依李，小草莓的哭腔才是更可爱啊
 collice：这个王子也太蠢了吧
 又蠢又low
 不管是当反派还是最后洗白感觉都很菜
 35549：魔物都好可爱啊
 535978：想起来看过漫画，做的也还行，期待后续
 
 这OP和ED对上电波了，有点带感
 548268：普通，嗯，就是普通啊
 superkop：反派大小姐比主角好看啊，有时害羞有时腹黑
 q1q1gg：一般反派会有那么多好用的队友吗
 不知道是游戏女主还是王子还是谁在陷害女主
 273803：什么女的婊男的贱
 490006：高桥李依的声音是很耐听的呢
 mizudiwood：ED好带感哦
 eyecandy：正常来说乙女游戏里不会有这么多男反派吧
 621515：这世界观里的魔法也太方便了吧？

第3集
 kyle11：好尬
 lberg3：下头普信男加心机婊
 537037：皇太子這麼樣就黑化了？
 比起先前那部《惡役大小姐》處處「度化眾生」，這部作品的情節安排似乎沒那麼精彩了…
 laiby：金发和女主角这俩真是天造地设啊，魔王救场大小姐感觉很帅
 有点想看后面整活
 bllchen：这次辛苦两位王子了。一位当了一整集的小丑，另一位有正门不走偏要从天而降
 abracadabra：这集感觉很多地方都有点崩坏啊。
 皇子明明把人家甩了还说这种话吗，感觉有点不合理。
 怎么的你单方面毁了婚约人家还要一辈子不结婚？
 hibiki916：女二也是转生？
 这到底有没有剧情强制修正啊
 老套是真的老套，不就是女主视角的爽片嘛
 444516：哈哈哈原女主去晚一步，如果赶在大小姐前去找魔王说出那段话估计魔王喜欢的就是她了
 （想不通原女主搞事情为了啥）
 自卑的黄毛王子，吃瘪的样子实在太可爱了~
 535978：女主她爹真是她爹吗，更像甲方
 不过女主的过去是角色的过去吧，女主不是穿越的吗，怎么在回忆的时候直接变成女主第一人称回忆的感觉了
 459574：这么快就小丑化了
 3741：贫穷但是爽
 最后原本以为要玛丽苏，结果变成恐怖片，吓死我了
 collice：难免和猴比啊
 总觉得好像差点意思
 superkop：这二王子自己不想要的也不让别人得到，这得多扭曲？
 434053：魔王登场要是做的再好一点就好了
 mizudiwood：二王子什么渣男
 原女主这么女茶
 怎么还有蓝颜配置
 aiyayaya：反派low，剧情生硬，设定乱，代入感不足导致爽感夜比较浮于表面。
 keasen：莫名其妙的发展
 q1q1gg：王子原女主这性格怎么怪怪的，一会坏一会纯良

第4集
 kyle11：完结撒花
 ukenn：???这是完结了
 607474：铁铁的搞笑番
 729399：呃呃？后面是孩子篇？
 sengohanabi：我真的从头笑到尾
 superkop：四集完结，后面还有啥可演的
 3741：完结撒花？？？
 laiby：四集完结猴王都不敢这么干
 674207：这是完结了？后面还有啥演的
 459574：？完了
 472300：这后面还要演啥阿
 jclmmk：所以说圣剑少女是个啥啊
  >>215213->jclmmk：是罪恶皇冠？
 lzm901016：这是完结了吗
 215213：完结还挺快的
 434053：最后下车的是弟弟之类的？
 collice：太傻逼了
 bllchen：吐了，这塞德里克和莉莉娅恶心死了。一个得不到就想强上对方，另一个拿着圣剑到处乱捅人。润了润了。
 sgt_pepper：全剧终 这剧情真是又弱智又土…
 535978：再美型一点观感会好点，让人忽略剧情上的问题。不过漫画我貌似也就看到这里，后续不清楚会怎么样
 abracadabra：漫画到这里就结束了，
 跟漫画基本一致，我当时看完漫画也是完全不能理解剧情和动机，怪的要死。
 而且动画好像省略了莉莉娅也是穿越者的设定。
 hibiki916：太典了剧情
 550211：进度好快
 fy939：这剧情也太光速了，完全不懂那王子和圣剑少女想干嘛
 684193：跟猴王完全没得比
 ws123y：好赶呀，看看之后你们怎么演
 523746：怎么回事，第五集要怎么演
 shineyin：怎么回事，第五集要怎么演，疯狂删减，光速完结是吧
 fwj：这剧情已经不是正常人能想出来的了吧
 
 王子哪来的脑子以为雷普完就能直接娶过门，雷普就算了你踏马居然还在魔王的森林里雷普，搞笑吗。
 女主也是，面对最大危机的事件甚至不愿意跟魔王这个炸弹通通气或者准备备用方案，我看你也想看到他被引爆吧。
 原女主更搞笑，全程不知道在想干嘛，先不说怎么毫无根据的就把王子勾引过来还顺风顺水的，我看这是又一个“因为主人公是穿越反派的好人，所以原来是好人的正派必须是坏人”的标准设定吧
 
 其他一大票剧情工具人npc就更不说了，一口气看完4话本来就想吐槽女主你踏马作为穿越者，这设定除了给自己开未来视外完全没有存在必要，而本来原世界的恶役大小姐虽然在游戏里设定做了很多坏事但我看你穿越过来后人缘+个人能力好到爆炸，所以你到底是恶役了个勾巴啊，而且有时候会回想起来这是个游戏，有时候又回想起来大小姐毫无铺垫过的回忆，两边灵魂的设定根本就混淆不清，根本就是作者按需求随意增减设定。
 
 男主？男主不就是个耍帅工具人吗，光速被攻略基本上就没有任何自己的想法，存在意义就是让女主扔掉并踩上一万脚那个逆天巨婴王子，找一个符号化的正常人帅哥在一起罢了。
 user293767：4集完结是吧
 
 圣剑少女之间送剑乐死了，最后还是真爱至上，很俗套但是很感动
 
 比较在意粉毛女黄毛男这对接下来怎么处
 
 女主你剪你m头发呢好难看
 aiwzxh：万万没想到这剑还能这么抢
 490006：因吹斯听
 49574：老实说本来3集就已经想弃番了，制作实在不咋地。
 但是当时看了一眼原作小说介绍，
 小说卷1跟目前动画播放的内容一样，女主转生成乙女游戏《圣魔少女的雷加利亚》里的反派大小姐，LastBoss是库罗德，
 到小说卷2，说乙女游戏《圣魔少女的雷加利亚》其实还有续作，叫做《圣魔少女的雷加利亚2》，
 2代是学园题材，2代的LastBoss另有其人，
 再往后看，发现乙女游戏《圣魔少女的雷加利亚》还有FanDisk、第3部、第4部、真女主觉醒、隐藏路线、子世代篇续作，乃至相同世界观的另一部乙女游戏。
 也就是说后面的故事可能就变成了艾琳库罗德夫妇在各个片场之间跑戏，
 有种无限流的感觉？于是稍微恢复点兴趣了。
 标题中的LastBoss其实也并非专指魔王库罗德一个人，应该会是每个篇章都有一个LastBoss需要攻略？
 
 虽然第4话制作还是不太行，但是结尾已经放出艾琳前往2代舞台学园的场面了，
 还是再多看会儿吧。
 q1q1gg：完结撒花
 两边计划都纰漏太多了吧，怎么感觉都没后手的
 461060：有点好看啊，作画不能说很好，但利用得很合理，让人不禁想问，这就是5个音乐的含金量吗？剧伴真不错呀。
 高桥李依这片的发挥也是很不错，虽然典中典乙女gal和经典弱智jrpg都是不折不扣不能用脑子看的动画，但片子和片子确实是亦有差距的。
 同时也让人不禁想问，原作的差距原来确实可以影响制作动画的思路，4集赶在对典中典剧情腻歪之前抓紧做完一条线，再合适不过了，恰到好处啊恰到好处
 690722：原王子这度量怎么当原攻略角色的
 eyecandy：小——燕——子——
 okitasouji：这抽象的剧情
 gun992271363：这进度，第四季做到别人完结的内容去了

第5集
 3741：鸭子太好笑了。让梅原说肉麻台词太犯规了吧？
 729399：人物一下出现太多了，有点晕了
 laiby：鸭子那里真的笑死了，有种伊丽莎白的感觉
 男装比女装帅啊
 607474：鉴定为铁铁的搞笑番
 526705：好
 165527：这作者的男主角，都是一遇到女主就从暴君变废柴那种，龙帝那部，直接变成人妻
 sgt_pepper：男装比女装顺眼不少…
 abracadabra：一般，可以接着看看。
 hibiki916：第2部来了可还行，前面其实是序章吧
 athrun1120：是真把头发剪了还是有魔法之类的
 434053：魔王没救了
 535978：信那里笑死我了
 q1q1gg：居然能这样续上剧情
 sleep_zzzh：魔王已经恋爱入脑了
 superkop：这，一二部一起攻略啊，而且除了人设，我觉得已经没什么能吸引我的了
 490006：怎么每一个男角色出场都闪闪发光，这番莫非是女性向的？（挠头
 bllchen：到处开后宫是吧
 eyecandy：这片里的文字是俄文吗

第6集
 laiby：进度拉太快了都快看不懂了
 女主太纯情了一点也不凤傲天
 537037：純動畫黨表示：看不懂。
 人物多、勢力龐雜，最主要的問題還是「劇情太趕」。
 q1q1gg：高速暴露然后推进剧情，信息量真够大的
 kyle11：养魔王❌学生会开后宫✔
 hibiki916：这就暴露了，按这个进度不会又是4集完结一个故事吧
 abracadabra：谁写的脚本啊，这也太逆天了。
 剧情太赶了，根本看不懂，只能弃了。
 634710：进度也太赶，话说这到底是纯爱还是乙女啊，各方面都看不懂了
 fy939：进度好快
 535978：说到底还是和魔王确定关系太早了，再加上后续展开太赶，观感有点微妙
 729399：这下女扮男扮女装了
 472300：女扮男扮女装
 165527：这难道不很有趣吗！
 3741：鸭子战队笑死了，门票来一张！

第7集
 tanyu：配角身上不配有经费
 wheel_wy1123：女装不会被人看出来就是魔王未婚妻吗（）
  >>460918->wheel_wy1123：至少学生会那帮人还拿着很丑的画像说是她，信息不流通
  >>wheel_wy1123 -> pfrr：草 确实
 q1q1gg：什么性别转换套娃
 laiby：直接真身出镜，伪伪娘
 还是魔王未婚妻
 就是进度太快了点
 bllchen：换了个量级完全不同的人上来，对面玩不了了
 athrun1120：又推楼梯 而且方向不太对吧
 
 主动切回原形
 natsumerem：你们女人能不能不要动不动就往里面加媚药啊。让男的加好不好啊
 535978：套娃是吧，笑死。有以前看的小说里主角身份套娃的感觉了
 hibiki916：魔王居然不问出个所以然就这么走了
 rock1995：喜剧效果还是可以的
 634710：不演了是吧
 sgt_pepper：？女扮男扮女 套娃呢
 49574：魔王cos魔王
 恶役千金cos恶役千金
 
 太登对了，笑死
 ringo_zone：鸭子大战魔王那段太好笑了
 472300：笑死我了。
 182192：这集太可爱了
 ws123y：有意思的故事
 264258：呜哇女主好帅

第8集
 729399：烂，剧情张力不够，有点没劲
 kyle11：其实我想看洗白然后百合
 165527：魔王养成病娇，学园这几个，不用再攻略了，直接抢了，不容拒绝。
 才注意到，原女主是香菜。
 q1q1gg：这反转牛逼啊，前面怪异的剧情全部连起来了
 634710：这集的节奏还是好快啊，一顿嘴炮就拿下白毛......又养了几条狗，好形容
 那啥的身份倒是不难猜
 bllchen：好家伙竟然也是玩家穿越，总算有趣起来了。
 athrun1120：终于暴露了  全部收后宫了是没想到   
 
 香菜上线 游戏观伦理大戏(
 laiby：香菜又演反派了
 节奏太快了以至于角色像木偶一样
 女主什么时候喜欢上男主了
 不是应该像猴王一样开后宫吗
 hibiki916：前面大写的草率
 这就统统招安了吗
 果然还有第三部啊
 3741：单机变PVP，有意思了。
 才吻一个额头你们也太见外了。你俩什么时候DOI，我好急
 koei327：香菜那段很好，值得一提。

第9集
 607474：这下沙都子真成沙皇力
 537037：好像顯示了「只要我不尷尬，尷尬的就是你」這條動漫劇情公式。
 1到4話，女主角撩男主角，男主角害羞。5到8話，男主角狂撩女主，女主害羞。
 到這第9話再翻過來一次，李依李撲倒純情臉紅的男主角…
 q1q1gg：穿越经典桥段，穿越前没认真打不记得剧情
 没想到还能一键恢复出厂设置，这游戏不会有几十部然后每部都有新设定吧
 jclmmk：有一种纸上魔法使彼方线的错觉
 165527：这又演得哪一出?
 莉莉娅坏女人演得不错。
 艾琳这是什么霸道总裁
 yaoxinyu287642：这展开，越来越无力吐槽了
 bllchen：又又来了个角色和外传剧情
 你们亲热前能不能先把那把剑拿开？
 3741：我要看瑟瑟！
 athrun1120：被捅到失忆
 526705：霸道总裁变纯情小受
 hibiki916：好强行的走剧情
 laiby：为什么皇后会穿和服
 好攻啊女主
 290162：失忆了，什么时候车祸？
 natsumerem：虽然但是 纯情模式也很棒啊
 472300：攻守互换了
 skeyep：腹部受伤导致失忆[bgm38]
 481719：纯情魔王。攻受互转。
 eyecandy：不愧是乙女游戏
 ws123y：都在干啥呀……记人名就挺累了

第10集
 634710：断在这里还是有点难受，不过最后那一下爽，早该打打了
 460918：不知道究竟看了个什么
 laiby：我竟然觉得女主和原先金发的那个王子比较搭
 343821：居然还有追妻火葬场，是真滴古早
 607474：呃呃呃……
 q1q1gg：女主结果还是没绷住
 t4：既然女主没有魔力当不了魔王，那换个老公自己在幕后也挺好的
 jclmmk：发生什么事了
 bllchen：你们这是在演哪齣
 hibiki916：人物好多。。。紫毛怎么又出来了
 535978：这一巴掌
 481719：啪啪啪，你我从此恩断义绝，一刀两断！

第11集
 165527：这剧情可真是有够扑朔迷离。
 王后是反派吧，那国王就是傻逼没得跑了。
 这剧里真的是正派和反派来回横跳。
 tanyu：节奏太快
 这魔王态度转变也太快了，真就让女主 人格修正一巴掌给打好了
  >>607474->tanyu：我猜是烧的那个柜子里的东西在搞怪，烧了之后就慢慢恢复正常了
 607474：呃呃呃 好快好乱
 laiby：剧情瞎跳……本来有所起色又不行
 q1q1gg：魔王怎么突然又爱上女主了
 690166：意义不明，魔王怎么就突然转变态度了，你不是还没有记忆吗草
 这个粉毛什么身份，无敌吗？不会是科技玩家吧
 气死我列
 bllchen：牛和鱼是怎么做到在室内跳舞的？
 杏仁
 全员完美示范什么是满级变脸
 jclmmk：奇奇怪怪
 koei327：什么是火箭，大概这个就是吧
 hibiki916：乌鸦才是魔王真爱啊。。一受伤魔王就恢复了
 3741：鸦鸦——

第12集
 634710：完全没看懂最后怎么赢的，鸟撞一下大于金毛所有的魔力是吧。最后绿毛飞天那一幕真的给我看笑了
 laiby：以为能当第二个猴王，但是动画实在不给力
 q1q1gg：原女主看上去很强，然后就突然输了，好怪
 athrun1120：完整的结局 也不留坑了  
 
 带着手铐出席婚礼
 hibiki916：乌鸦这么猛？怪不得ed是乌鸦
 165527：自挖眼球有点猛，感觉乙女向里一般不会这样，但这的确不是普通乙女向。
 还以为王后是什么反派，原来也是个一己私欲的傻逼，艾琳的公婆这么垃圾真是难为她了
 这剧情还是很有意思，男角色也不是强制力附属花瓶，最后还是翻身，而且接受了改过的原作女主，反哺这点很有趣。
 “已经调教过了”那句，太A了。
  >>rock1995->165527：乙女向真的不会这样吗？前几天听人介绍了些乙女游戏，就没几个口味清的
  >>165527 -> rock1995：说来听听?
  >>rock1995 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：名字我也不清楚，看一个美国VTUBER夏实萌惠介绍的。男主监禁女主这样的东西几乎每个游戏都有。当然不排除是因为萌惠的喜好。
 bllchen：其实杏仁才是主角吧不过战斗途中爱琳是怎么能吸收莉莉娅圣剑的？
 塞德里克夫妻俩被上了手铐后还要参加婚礼可惜了没有调教莉莉娅
 444516：黄毛法师挖眼睛，法伊？
 526705：最后绿毛是在cos丘比特是吧，笑死我了
  >>165527->526705：我也。
 jclmmk：我感觉这一对以后应该很好玩
 434053：杏仁原来这么强的吗
 3741：鸦鸦MVP！
 法伊ptsd
 锁死的爱情笑死
 eyecandy：连这种片都有好多人刷西比西比苦迭塔梗我是真的想不到
