第1集
 des1ope：怎么这么短啊 我不能接受啊啊啊啊啊啊啊啊
 ahonok：咋还没播
 hhhrrr：太短了
 kyoani：一开头就绷不住了真的好乐
 525513：大地丙太郎：摸鱼好爽，萝卜子还能摸一会儿
 kyontyan：字幕组挺贴心，把凶宅对应的正片集数标注了
 misaki_rikka：比零的日常还要短，不够看啊，前几百集的凶宅可太眼熟了，浴室和古董收藏家太经典了，小时候在电视上看了好多遍
 eofs：全程都没蚌住
 337323：尴尬的时长，就饭嫌短，蹲坑嫌长
 senjougahara_42：ed挺好听的感觉
 athrun1120：世界顶级犯罪都市米花町  因为柯南到处都是事故房
 
 毛利兰的发型...  还有仓木麻衣
 685211：乐子番，乐就行了
 nightdetective：笑悉了
 hibiki916：居然这么短，一开始看到小兰捅破天的角就想吐槽了，没想到后面全是槽点，太乐了
 564936：你们在哪看的啊，那么快。。。
 631969：居然是泡面番！难过
 somebottle：OP开始就是好活
 散发着凶恶气息的米花町
 小兰这角都翘天上了
 小黑你还怕凶宅是吧
 银弹的注释好评
 官方认证死神笑死
 好短啊，想不到是泡面番级别，不过节奏挺快
 ED不错的
 590865：笑死了
 687892：好久不是因为烂活被柯南逗笑了可惜太短了
 aiyayaya：好短啊……没看够
 ichimatsu：从隔壁片场赶过来，苍井翔太10月真忙啊
 laiby：玩的一手好梗
 425984：预告还有另一个小黑
 620055：啊，是泡面番，正片制作不是很好
 不过效果是达到了
 这算是官方玩梗吗
 看不够啊喂
 553857：怎么这么短呜呜呜
 692714：太短辣太短辣
 不过够乐
 schmidt：周指活
 3741：从OP开始爆笑，ED好好听啊
 我的快乐，你好短暂
 719629：听到正片冒头的电车广播就笑了，，榎木淳弥可真是个劳模，连这种没有脸的抹布龙套都不放过，也是辛苦了www
 正片的画面其实挺粗糙的。不过既本身就是搞笑番，画风也不追求精细，小黑人就算变点形都看得不明显，差不多就可以了。OP的舞蹈很可爱，oped主题歌都很好听。
 苍井翔太配犯泽的这个声线还挺有意思的。可能也是因为平时能经常听到的是他的萌系声线和偶像声线，偶尔才能听到一两回他压低嗓子凶狠起来的声线，这种反差感就很容易刷新好感度ww
 （话说翔太最近接的好像都是些乐子番，已经越来越向搞笑艺人的业务方向发展了w
 aoidiva：泡面番能有这么高质量的ED啊
 467909：笑死
 skybluedolphin：小兰这是要一直保持这个造型了嘛 在这部番
 ？这就结束了
 饭团小鬼
 rock_song：笑点密集！
 363323：太乐了，首屈一指的犯罪都市笑死
 finalfantasyfan：乐还是挺欢乐的，只是柯南正篇看得少感觉乐趣下降了一半，有些地方虽然知道该笑但不知道为什么
 286852：这片的看点难道就是看官方吐槽吗，不过考据很细啊。
 op太色了。
 327934：蛮有意思的，爆笑
 239116：好骚气的OP
 jaeycin：兰的角哈哈哈哈哈哈
 611597：太搞了兄弟，本季度大乐子（确信）。看这个就是为了看官方吐槽
 677914：乐，一开始就开始笑了。月指活，oped好听 坐等tsdm大佬逃跑
 434053：霓虹哥谭吗
 kazenokizi：世界顶级犯罪都市米花！hhh这可比本篇好看太多了，另外，犯泽身材也太好了吧！
 yunzaiwhale：没有钱只能住凶宅，卷起来！
 585218：很欢乐的片
 不认识角色看OP能以为这片是孔明姐妹版，神似《恋はスリル、ショック、サスペンス》里柯南的经典舞蹈
 听ed就想到同时仓木麻衣唱的《渡月橋 ～君 想ふ～》
 bbebop：全程梗一直在线，笑得半死//苍井翔太发挥出色//oped都很给力//仓木麻衣。
 rainlowing：第一话：犯人、来袭！
 op怪色的，ed好评。好玩，但是太短了不够看
 eichan：乐。OPED真的非常用心，OP歌词看一句笑一句，每句都有特殊的含义。OP听起来像很久以前的日本流行曲
 ED是麻衣酱的歌，非常好听
 719264：苍井翔太，你……
 550211：全都是梗
 maodlife：不到2000RMB……
 我也想住事故房
 danzong：笑岔气
 op高技术力
 limu_lingmeng：竟然是泡面番
 rushiweiran：太有意思了，就是短，oped能压压就好了
 rainshiner：虽然不看本篇但看这个依旧笑死
 oped要不要那么努力啊
 540296：什么嘛，ed还蛮好听的嘛
 q1q1gg：笑死，全是梗
 535978：太乐了，小兰这角也是不演了，害怕
 op跳舞好涩哦，ED也好听的过分了
 梗太多，吐槽不完了
 513989：OP全在拍翘臀看来你们很清楚小黑的卖点在哪嘛
 524993：太短了
 qiankunyi：虽然终于等到了动画化，但是这一集关于米花町日本哥谭和凶宅流程的演出砍掉了很多信息、仓促，反而不如原作漫画有趣。
 重要的是，漫画第一集不仅是搞笑，还传达出了小黑一个“乡下人”来到大都市“北漂奋斗”的这种感受，而在动画的第一集里全都没了。差了很大的意思。还是建议有兴趣的人看漫画原作。
 OP里的灰原哀还是漂亮的，还原了漫画作者的画风，也即是柯南原作画风相对来说比较好的时候。
 455244：制作组很懂嘛。
 171264：op ed可太用心了， 哼~我可是加害方！
 tanyuan947：好短，蛮乐的。
 563469：笑死
 414539：如果不是泡面，绝对更好，可惜了
 frad：兰的角是不是有点...错位
 481719：业余消遣。吐槽点基本都被我们吐槽完了
 452066：¥12000
 guide_love：官方吐槽啊，最喜欢小哀了
 mizudiwood：OP怎么这么可爱
 listener021：ed真好听
 646217：在米花市，沒有死人的房子比日本製壓縮機還稀有。
 好好笑喔，極致吐槽的小短劇
 seven_degrees：意外的好好笑 官方吐槽
 小黑跳舞好骚
 jjbao：OP很魔性等一个翻跳这个小黑真是逊辣
 399494：角姐又被黑
 一部片拖太长以至于官方自己都可以专门做部二次吐槽片。
 zffon：你好短啊
 egert：小兰这头发，你们是故意这么做的吧
 mintorchid：好色的op
 priscilla：麻衣，有内味了
 ubisoft：我超，这租房好便宜，我也想去
 
 ED挺好听
 OP city pop也不错，小兰跳舞可爱
 409467：世界级犯罪都市米花町
 不过你一个罪犯居然怕凶宅？
 theduke：看这恶搞的性质有点柯南全明星嘉年华的意思
 然而对于非系列核心粉丝的观众而言比如俺，童年心理阴影小黑人带来的新鲜感褪去之快也是始料未及的
 看着日本哥谭米花町各路柯南角色乱入，张口闭口杀人死人的恶搞，很难让人一直蚌得住题材带来的猎奇心理降温以后，对着这粗糙的皮囊和地狱笑话一般的内容，只能说可能有目标用户吧。
 从B站跨年晚会那旮旯的表现而言，仓木麻衣这嗓子退化得有亿点点厉害，这情怀干瘪得水都很难榨出来
 327119：官方吐槽真顶。
 ed抓耳朵，仓木麻衣不愧是童年女神。
 evoler：哪有犯人会当着一堆陌生人面说自己是犯人的啊通往悲剧的单程票过于中二了
 940827：看得版本没有凶宅对应的正片集数标注啊啊啊啊啊啊
 erjietangyingxu：给小兰画成奥特曼了快

第2集
 535978：槽点过多，笑死
 laiby：疯狂玩梗，南姐，饭团元太还有便当传真机
 skybluedolphin：房地产商的阴谋
 犯罪天才齐聚米花
 确实 合租和凶宅我选凶宅
 世——另——我———— 就是你守护了大家的钱包嘛犯林桑
 hibiki916：依然槽点满满
 682781：真短啊
 rock_song：合租房。
 nightdetective：下一集，是不是就是阿笠博士的名吐槽了
 athrun1120：光速破案
 494369：命案现场必有小学生！
 misaki_rikka：第一个听不出榎木淳弥声线的角色出现了
 qiankunyi：路过的南姐动画确认了，闪现的死神小学生
 博士道具的便当被目暮警官和犯林一起吃了还行
 286852：人生一大幸事莫过于讨厌到想杀的人被别人杀死了。
 3741：传下去：小黑的朋友和中介私奔了
 520679：榎木淳弥终于有别的声线了
 rainshiner：为什么会这样呢？第一次交到了知心的朋友，第一次租到了合意的房子，两件快乐的事情加起来，明明应该给我双倍的快乐，可是，为什么，为什么会这样呢？
 563469：柯南发现的也太快了吧（
 652129：光速抓捕...话说那个便当发信器居然是能吃的吗
 620055：哈哈哈，正片效果也还算合格
 op和ed其实真挺好听的
 lockyroki0114：居然是榎木淳弥，完全听不出来
 546502：tmd连下集预告都那么带感
 677914：玩梗 op ed太好听了 循环了好久，当是其他配乐一般 纠结要不要买碟
 somebottle：饭团小鬼笑死
 合租房，人际关系...快进到三选一
 难得看到受害人死不瞑目了
 死神之闪现
 便当型传真机是什么啊喂，无力吐槽了
 好短啊，完全不够看
 q1q1gg：柯南怎么出现得那么快
 mizudiwood：为什么还能吃啊还一起吃
 455244：不要怕，这房子还能再住几集。
 seven_degrees：便当传真机是啥 缺课了
 399494：草，这么老的梗都能挖出来，便当传真机我记得是最早前30集内的内容。我当年看漫画里这个是20多年前了...
 mintorchid：这片是不是一个角色没用了就立刻杀掉很合理
 eichan：OP和麻衣酱的ED真好听啊
 看这动画的动力
 ubisoft：便当传真机太经典了哈哈哈哈哈
 409467：便当盒都飞出去了还能吃的啊
 327119：小学生的便当传真机飞踢

第3集
 qiankunyi：其他都在漫画看过了就不说了
 警察：欢迎再来
 犯泽先生也知道三集定律吗能不能拜托你帮忙把监督和决定要拍泡面番的人都做了
  >>3741->qiankunyi：能不能拜托你帮忙把监督和决定要拍泡面番的人都做了支持！
  >>qiankunyi -> Kexi：支持！但是犯泽先生没那个胆子（
 nightdetective：interesting
 327934：看高楼爆炸笑死了
 rock_song：为啥标题叫蚂蚁地狱呀。
  >>qiankunyi->rock_song：蚂蚁地狱日语里指昆虫做的一种土坑陷阱，看下google图片就清楚了。这里的意思是说米花市就是蚂蚁地狱，进了米花市上户口很容易，下辈子都别想迁走了。因为要防止米花市人口数量因杀人案件减少。漫画原作里细节更多，动画只有泡面番的时长，转移户口排队那段一下带过了。
 609391：进去容易出去难？学园都市直呼同道||在米花町生活真不容易啊
 seven_degrees：笑死 来了就走不了了
 来了就是米花人
 frad：太短了啊~
 535978：看到高楼爆炸没忍住，喷了
 tanyuan947：生，可能不是米花人；
 死，一定得是米花人。
 hibiki916：警察署里太爆笑了
 546502：开窗那段太搞了
 kazenokizi：爆炸是春天的季语哦~
 laiby：梗都玩疯了
 563469：别人都想走，只有犯泽先生想来这
 363323：草，米花町一个月151人被杀
 399494：米花市民的怨念堪比高登市。
 nejoe：日本哥谭了
 286852：懂了，这片是在迫害小黑人，不过你们这个办事处效率也真是低，多招点人吧，总不能全都是刑警吧。
 682781：和我一样大的小孩经常抓到犯人哦
 3741：看到爆炸吟诗一首笑死了
 mizudiwood：建楼的速度赶得上吗
 cd9ys：看了三集，op越看越上头怎么办
 athrun1120：办手续是役所不是警察局吧
 526706：原来犯泽先生是全裸出镜啊
 620055：太短了啊喂！
 zhegutian：正片不如预告有趣
 somebottle：根本离不开米花市笑死
 所有人都去查案了草
 目暮根本没得休息啊
 阿笠博士：已经习惯了
 榎木淳弥这集竟然还配了个路人
 这也太短了，而且竟然只有6集，是漫画篇幅问题吗
 551665：看爆炸那段好好笑
 himilemon：妈妈寄来的东西没看懂……
  >>537037->himilemon：才剛把原來駕照上的住址更新完畢，又寄來定期駕照更新的通知單，也就是再跑一趟警察局換照……
 xjamespan130：什么加州旅馆
 danzong：艹，米花市连文书交警都要去做刑事吗
 q1q1gg：破案率100%还行
 这不多招点人？
 skybluedolphin：什么围城（？
 办事处的也要跟着全员出击嘛 毛利表示疑惑
 平静的感觉
 zffon：哀酱，你说句话呀
 jjbao：米花町，一座来了就离不开的城市
 409467：驾照当身份证用？那成年人都去考驾照了？
 jqk4388：警察没有值班人员吗怎么全去抓人了
 940827：啊?爆炸吟诗一首,太米花了

第4集
 laiby：柯南平次跟了一路
 hibiki916：柯南和平次。。
 你到底是什么发型啊
 ssj：谜之发型
 rock_song：洗发液 & 被室友邀请参加 party
 535978：推理都不要了是吧，直接就打算打麻醉有点恐怖
 546502：即使是全身黑也要遮挡重要部位，这就叫做专业
 tanyuan947：柯南平次白忙活了
 327934：这集一般，没之前那么搞笑
 kazenokizi：这浪漫的黑色shower 谁要看啊喂！
 563469：柯南他们跟了一整集（
 3741：为啥要跟一路（虽然平柯好嗑）
 athrun1120：柯南和平次什么鬼东西
 399494：平次怎么跟花轮同学一样... 还是下集预告好看些。
 qiankunyi：漫画里柯南和平次跟了一路后还去他们派对达人那蹭吃蹭喝了动画里这是没蹭到啊 怨念表情
 drawing：说起发型，我还以为这集一定会有角姐
 mythology：服部平次把柯南揣怀里躲雨太草了 这里是柯南的身高梗吗
 fff_pluto：这集啥玩意儿？！！
 526706：这集的梗看不懂
 172650：米花町没有 supermarket？
  >>xtellaris->172650：日本动画好像确实拍便利店比超市多诶
 mizudiwood：那两个是打包的吉祥物吗
 xjamespan130：说到发型怎么没有小兰
 q1q1gg：死神的凝视
 somebottle：洗发水...我看你这也没头发啊
 柯南和平次跟了一路笑死
 这集挺和平的
 sangger：你这也没啥区别啊
 skybluedolphin：...为什么要挡着
 扎衣服里还行 这两只小手 花式卖萌的二人组
 286852：所以你们两个跟过去到底是图个啥，差点又让你们触发杀人事件了。
 620055：崩了
 为什么柯南跟了一路
 你的小心思很微妙啊范泽桑
 seven_degrees：柯南画的好可爱
 549903：柯南直接准备麻醉了吗
 ubisoft：平次把柯南放衣服里笑死
 jjbao：哈哈哈好可爱
 455244：两个跟踪狂。
 409467：跟了一集没啥用

第5集
 msu_akihiro：本篇TV常驻作监大友健一一人原
 569814：好家伙 小兰这是学的气功吧
 kyoani：本来以为兰会像之前一样躲枪的……没想到……直接捏住
 wuproem：天下武功，无坚不摧，唯快不破！
 nightdetective：小兰这把太恐怖了
 563469：小兰的战斗力好强
 athrun1120：超级赛亚兰
 laiby：小兰到处都是槽点
 mkyume：兰捏酱也太强了
 535978：满脸写着无敌
 hibiki916：犯泽桑好惨
 286852：不是，这迫害的是不是有点过了，小黑到目前为止还是一良好市民呢，就算杀了谁也是迫不得已好吧，你搁这米花镇生活的有哪个是无辜的。
 zhegutian：这集笑死，官方玩梗最为致命。
 3741：战斗力塔尖是小兰，没毛病
 qiankunyi：漫画里一脸黑着说“能不能不要让我变成杀人犯”的小兰比本篇里还帅
 下集预告的吐槽好：“明明博士外表就是一个老头子，却只有五十头岁，官方搞得什么鬼设定”
 363323：草，什么赛哥谭
 mizudiwood：一集所有资产归零，卧槽换个人可能都自杀了
 rock_song：现金被偷，卡被盗刷，好惨一人。
 172650：蘭原來是最强生化改造人？
 hhhrrr：米花，日本哥谭
 kazenokizi：小黑你傻了吧，米花不是你这种菜鸟呆的！
 sangger：毕竟都经过了10几年的时间，就算防护术达到了满级也不奇怪
 oreoolymlee：发型戳人（物理）
 tanyuan947：艹，小兰什么怪力啊？
 rainlowing：小黑在米花真的过于纯良了
 这么看兰的头发真能刺死人吧
 314298：小兰无敌了
 cx0108：好久好久好久没看到这么威猛的兰了
 somebottle：小兰太彪悍了，徒手抓子弹这比某部剧场版还过分啊喂
 犯泽还是太纯良了，这下身无分文了，惨
 q1q1gg：小兰太强了，这城市生存难度也太高了吧
 481719：小兰这已经不是怪力了。是火云邪神附体了
 620055：这集作画有点奔放
 没想到吧这里不是你这样的菜鸟可以待的
 skybluedolphin：还不快多谢谢小兰
 687892：什么罪恶都市
 549903：下集预告的吐槽也很有意思
 455244：犯泽先生是来米花町当受害者的吧。
 409467：犯泽的目标到底是谁啊，没达目的就被坑死了
 兰在本篇的战斗力要有这么高分分钟秒酒厂
 seven_degrees：反派兰

第6集
 ssj：挨一针就得睡上3个星期，这麻醉针有点可怕
 hibiki916：睡3个星期不吃不喝吗
 athrun1120：渐渐产生抗性   还真是拼命打工
 327934：终于吐槽了麻醉剂
 laiby：多测试几次
 mkyume：笑死 这就是麻醉针的真相吗
 727382：突然想起了这个梗图
 609391：毛利，你好强大
 620055：就正片剧情来看，这ed倒是越听越伤感
 3741：真的是拼命工作啊
 wuproem：二十多年来 问柯南多少岁了
 qiankunyi：真正“通往天国的倒计时”
 其实漫画看到找工作那段还蛮有代入感的，工作断档但是还要交房租，各种生活开销只花钱没有进账，会非常焦虑。
 阿笠博士这下真的酒厂boss的气质来了
 535978：哪天毛利真进医院做手术的时候，免疫正常剂量麻醉，那岂不是要爽死了
 286852：合理解释了柯南正片里的bug，谢谢你，犯泽さん
 546502：ed做得好啊
 363323：草，原来麻醉针恐怖如斯
 mizudiwood：抗药性，突然科学
 563469：原来这么多年来阿笠博士一直在加强麻醉针的效果啊
 somebottle：在米花市做什么都是拼上性命的是吧
 二十年来一直在提升麻醉浓度笑死
 睡了三周草，还好房租能交上了
 172650：做实验小白鼠的打工 来钱最快啊！
 danzong：实锤二十年小学生了
 rock_song：咦，微博上看到的，麻醉剂失效，不是这一集吗
  >>hamanoya->rock_song：麻醉剂失效是剧场版
 481719：哪有二十年，柯南小学一年级都没有升学，都是发生在一学期的事，最多半年时间而已
 skybluedolphin：果然这个梗也不会放过呢 毛利的后颈
 q1q1gg：怪不得不会有抗药性，原来一直在加强效果
 409467：卧槽扎一针5w，来扎我吧
 zffon：所以说是三周5w的工作吗
 434053：只给了一天工钱，太黑了
 seven_degrees：笑死 三个星期
 940827：光明正大的招人犯罪啊二十年来一直在提升麻醉浓度

第7集
 waterloosunset：昨天刚看《计时引爆摩天楼》，这里就玩梗了
 laiby：白马探居然还请石头，1412不是换成mamo了吗
 147983：没想到还能看到石头配的白马探
 687892：白马，白马好久不见的白马
 athrun1120：神回
 
 推理废话太多 感觉青山剛昌黑出翔了
 
 探偵のバーロー
 mizudiwood：卧槽居然有石头
 563469：好敷衍的推理（
 mkyume：绝了这什么体质
 rock_song：笑趴了，6个part time员工，主角，凶犯，另外四位全是侦探。
 hibiki916：这几个侦探居然还能登场
 柯南制服犯人过人的体zhuang力bei
 misaki_rikka：只记得白马探了，另外3个侦探没印象啊
 679328：黄昏别馆里的名侦探。
 zhegutian：笑死，死神小学生拳打机器猫脚踢电老鼠是吧
 286852：有没有考虑过先杀了侦探。
 qiankunyi：可以啊 白马探这里的声优还是找的石田彰
 像我这样的读者，完全没在看推理说什么，真实
 中间那个电影《奇幻动物》其实就是JK罗琳《神奇动物在哪里》
 猫型机器人和电老鼠
 363323：可靠的同事（大嘘）
 mythology：犯泽先生真是个好人啊
 481719：笑死我了，破案过程：moniamonia。虽然我听不懂但是过程缜密有道理啊
 3741：石头的白马探真好啊！！
 可靠的同事兼职领班，笑死
 535978：除了杀人犯全都是侦探
 172650：这集侦探们串场，一本正经地搞笑，效果不错
 somebottle：社长，店长，米花市高危职业
 米花市到底有多少蒸蛋
 打工现场一度十分混乱
 15883：连石头都来了，笑死我了
 aoidiva：黄昏别馆的侦探们，那个篇章印象深刻
 hamanoya：石头！
 cx0108：白马探感觉一万年没见过他了
 xjamespan130：除了白马其他三个侦探也是原本就有的角色吗
 q1q1gg：合着这城市不是犯人就是侦探对吧
 skybluedolphin：标准结局呢 店长————
 もにゃもにゃ
 不要乱踢便当啊kora
 警察都忙不过来了 侦探怎么闲的了
 凌驾于某个猫型机器人 某只黄色电老鼠 当然
 355338：啊这是黄昏馆的侦探们 童年的回忆啊
 409467：帮侦探们顶班，这不得领四倍工资？
 seven_degrees：升职好快
 940827：这城市不是犯人就是侦探

第8集
 734240：毛球可爱捏
 [来自Bangumi for android] 获取
 430958：毛球好可爱
 3741：毛钱竟然请的水濑祈，这该死的泡面番如此的有钱，真香
  >>athrun1120->3741：结合男主是苍井翔太  总觉得是KingRecords塞了私货
 611597：符合定位的剧。
 athrun1120：这个店打工的几位还在继续啊
 
 阿笠博士就变成重度犯罪者了
 laiby：犯泽的目标居然是新一
 mizudiwood：一话集弃女王和石头
 535978：柯南世界里的犯人对密室杀人执念太深
 405942：没听出来是祈之助
 nightdetective：目标居然是新一？
 286852：所以养博美有助于防犯罪？
 hibiki916：零的日常有宠物狗，犯泽也有啊
 247267：感觉这个片子做长点会好点
 qiankunyi：这一下跳了好多，快斗的出场没了，
 本来犯泽想杀的人是新一这点，要在遇上快斗之后才说的，这下误导叙诡没了不是很满意。
 
 听听小哀吐槽博士的一集
 732532：打死我也没想到水濑祈是配宠物狗，真有你的啊KR
 563469：原来犯泽先生是要杀工藤啊
 172650：这集几乎只有一个笑点……
 zxr：好萌啊小狗
 hydwwd：小水可爱
 l365714384：小哀说得对
 621538：小狗好可爱
 somebottle：毛球可爱滴捏~(￣▽￣)~
 这里的阿笠博士和本篇画风超接近
 嘶呀~
 没人能拒绝可爱的小毛球
 rock_song：狗狗是我们的天使。
 q1q1gg：变狗奴了
 skybluedolphin：果然这么可爱都是男の子
 409467：你又没有替你管理健康生活的老婆，小哀你
 seven_degrees：好可爱

第9集
 mizudiwood：黑色永不过时
 athrun1120：ダメージ（致死量）ジーンズ
 563469：黑衣服的诅咒（
 569814：草 为什么犯泽穿了跟没穿一样啊
 laiby：犯泽：你日输了
 hibiki916：怎么被说土以后是要去买衣服啊犯泽桑你这点出息怎么杀人啊
 286852：我草，琴
 qiankunyi：黑衣服的诅咒，指被死神小学生和阿姆罗盯梢
 172650：最后一幕为什么那五个人衣服变成了happy factory的T恤？
  >>3741->172650：为了让大家体会一下帅哥穿土掉渣的衣服还是帅哥？（或者真·快乐出货）
 363323：原来名侦探都是跟踪狂（确信）
 somebottle：难得能看到琴酒了
 穿了黑衣服恐怕会被那谁盯上吧
 犯泽穿什么都是黑色，根本看不出来哇
 果然被盯上了
 mythology：重新定义破洞牛仔裤
 3741：神TM快乐出货哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 425984：路过的酷哥
 sgt_pepper：古着店破洞牛仔裤笑死我了
 535978：这明明是遗物店，可以直接去开鬼屋了
 620055：卖遗物的店
 哪里脱胎换骨了啊喂
 rock_song：不能穿黑衣服。
 skybluedolphin：穿什么都会变成黑的吧
 一般闹市通过琴酒
 jjbao：什么柯南诱捕器
 585218：想不到在这还能看到银发杀人魔
 409467：黑衣女子该不会是琴酒性转版
 zffon：最后这换衣一cut哈哈哈
 seven_degrees：gin可爱
 khychipyer：透子：当你准备好时，死神是不会找上你的
 940827：琴酒哈哈哈哈哈哈哈黑衣服的诅咒

第10集
 mizudiwood：锤肩券，什么好儿子
 laiby：小黑终于下集成小黑了
 athrun1120：虽然知道是为了让观众明白是老妈  但黑人搞个围裙就很像裸体围裙...
 286852：这么好的一个孩子怎么可能会成为杀人犯呢。
 563469：米花町还是一如既往的危险啊
 qiankunyi：不是犯人 全身黑色紧身衣的抱大腿变态 说的没错
 老妈这条线前面的剧情描写都砍差不多了 这章本来是个回收的挺感动的一章也就这样咯 说到底犯泽先生本质上是个离开家乡北漂到大城市的打工人
 652129：最后小黑一家在东京塔遇上了搭乘直升机前来扫射的琴酒。
 犯沢先生，完！
 hibiki916：看到前面说铃木塔就觉得完蛋了，果然后面真的炸了
 所有人奇迹般地生还，感觉柯南好多这样的事件了哈哈哈
 rock_song：温柔的妈妈。
 3741：笑不出来的一集
 somebottle：去铃木塔...怕不是要炸
 犯泽比起犯人形象，其实现在已经完全是漂泊在外的打工人形象了
 差点就出事了...
 东京塔...哥，还是别去了吧
 muhan82：还是太短，删了不少，情感上没到位
 620055：母亲还挺有意思的
 gangboard：早该把电话给挂了陪麻麻了
 q1q1gg：终于你也不顶班来
 skybluedolphin：我说啊 这种剧情就非得这么演么
 585218：看到母亲落寞神情，有一啲啲触动
 455244：就该去陪陪老母亲。
 409467：好好当打工人啦，打工藤的主意，人都没了
 seven_degrees：特产好好吃的样子
 940827：漂泊在外的打工人

第11集
 bingzhoudaren：居然占了第一个评论，话说我一直以为柯南的麻醉针是冰针，事后会因为融化所以不留痕迹呢，没想到居然是钢针。然后还撒了一地。看预告他要找的是青山比柯南还亲儿子的亲儿子怪盗基德？那完了。
  >>290162->bingzhoudaren：早期正篇TV版介绍手表型麻醉枪时是说射出的麻醉针会自动消失
  >>laiby->bingzhoudaren：只是在玩基德新一脸一样的梗，其实目标还是新一
 laiby：没想到针实体化了
 这么骚气的衣服只会是快斗，没想到是空中行走那集
 athrun1120：大量丢针  这东西不是应该会融化的么
 
 预告感觉都透完了
 kazenokizi：那应该不是洗衣机
 mkyume：笑死 求神真的有用，一下子就找到了女友家
 最后那个是快斗吧23333
 hibiki916：看着就是快斗啊
 3741：满地丢针笑死
 原来你看上的是快斗
  >>qiankunyi->3741：动画前面提前剧透了他要找的是新一，所以他这回找错人了
  >>3741 -> 钱坤一：没事，声音一样的
 qiankunyi：还以为快斗不会出来了，原来基德的秀场改在第一季结局，可以吧这个安排
 563469：原来满地的针都是毛利大叔掉的啊，天天被柯南射后脑勺，时不时抓一下就掉了（
 rock_song：男主终于想起来要去执行犯罪计划了……
 mizudiwood：石头这工资领的
 286852：没想到这么粗的针，小五郎真的命大啊。
 620055：求神拜佛还抽到了凶签。经典好的就是准的坏的就是封建迷信。
 PTSD了
 nofttwiq：结尾的应该是快斗吧wwwww
 172650：这个催眠针的强度过分了，应该找博士改良一番
 481719：小兰无敌了
 tanyuan947：算你跑的快
 q1q1gg：这么多年用的针都没人清理的吗
 skybluedolphin：米花犯罪率高的原因找到了
 这是回家路上从后颈掉了一路
 你这预告都不让人留个万一就是洗衣机的念想的嘛
 409467：基德躺枪，你要找新一关我快斗什么事
 somebottle：草，这针这么长的哇
 见角识兰
 这找到的是...快斗？
 seven_degrees：兰的尖角彻底朝天了
 940827：满地丢针这么长的吗

第12集
 laiby：唏嘘，我青子没露声，不过看画风是10年tms版的，也难怪藤村步退了找不到人来配
 寺井爷爷、中森警官、铃木二爷的声优都换新了
 上集玩了撞脸梗这集还玩声优梗何不死人梗
 胖嘟嘟的柯南还在旁边，小黑还需努力啊
 nightdetective：原来要杀的人是他啊（）
 sennakeiko：山口叔的声音是不是有点变了
 ssj：我的每周二上午的快乐源泉就这么完结了
 athrun1120：基德出现的时候不太会死人
 621538：基德这段魔术不错啊，有属于基德的反转的反转的感觉，眼前一亮
 620055：这集有点意思。
 就结束啦，这也太短了
 mizudiwood：原来生存率是这个意思
 mkyume：生存率改善草
 最后擦肩而过了啊喂
 xtellaris：最后一分钟全是回忆
 563469：原来基德每次登场的道具都是园子准备的（
 muhan82：没想到反而是在柯南的吐槽番见到快沦为搞笑役的基德曾经形象
 286852：知道小黑的目标是谁后，感觉能安心下来小黑一定可以在米花町里好好生存下去的。
 qiankunyi：藤村步隐退了太可惜，还是想听她的青子
 hibiki916：生存率之神
 3741：一直到最后都握着基德大人送的四叶草
 wakarewa：大众梗脸笑死
 420434：キッドさま——
 真的好帅啊
 skybluedolphin：园子小姐自重
 砸坏了人家还有披风呢w
 像啊 很像啊
 依旧肉呼呼柯南
 有第二季的预感
 rock_song：你小子想干掉基德啊，基德出现生还率高2333
 535978：警惕袜裤袜裤病毒的传播
 zhegutian：基德，你又在表演魔法啦
 409467：生存率之神可还行，话说犯泽先生到底和洗衣机什么仇什么怨啊？再说这里兰这么强
 q1q1gg：死神和生存率之神
 somebottle：犯泽可能是想找新一吧，这下脸盲了
 这样一想好像真的，基德出现的时候生存率确实高了
 中森警官又没抓到基德2333
 第一季在擦肩而过中落下帷幕，犯泽你还是当纯良市民吧
 682772：原来要杀新一，成功进入主线，生存率拉满
 seven_degrees：斗后面是炸毛的
 khychipyer：“脸为什么长那样呢，我们只是忠于原著”
