第1集
 541535：占座，我承认我急了。
  >>541535->541535：师匠真帅啊。
 proprobe：三十小时制真让人头大
 625707：单元回吧好像是（结尾埋了个伏笔）
 整体还行，没啥大的感觉
 aoidiva：ed一如既往好听。
 kuronekos：这集还没什么大的，看下集了，另外没有玻璃画ED啊
 262955：一如既往的优秀，期待后续
 spicy：中规中矩的一集
 yuki_haru：稳的不行，期待后续
 546788：稳，第一集观感对比间谍和神威都要好
 527701：年轻就一瞬间的事情，确实要规划好人生。只能说，师匠说的也不无道理，倒是解决了MOB青春期的的诸多问题
 laiby：师匠还是一如既往地超神啊
 为什么我这么羡慕日本人可以废柴在家里，而我收到取消放假回去上班防疫的消息，明明一例都没有
 496431：倒是看得我焦虑起来了，和芹泽感同身受啊
 byl1234567：最后除灵那段小秀了一把作画
 师匠的章鱼小丸子看起来好好吃，大半夜给我看饿了
 677914：哔哩哔哩国区有删减 望告知（抽烟 封建还有邪教剪掉了）
 ed配合剧情插入很好，可惜还是对初中生的方式对龙套，感觉触动不了，虽然大学也是这样的时间节点。虽然知道出社会不会过的多好 但是也不太怕 大不了躺平跑滴滴（
  >>zeeee->677914：少了有30秒
 597723：还是一如既往的高质量，又要等七年了
 neutrinoliu：淦 本宅宅被戳到痛处了
 233362：很喜欢这一集讨论的话题
 572983：熟悉的味道～
 3741：灵幻师匠真好啊呜呜呜呜，不愧是人生导师
 a3284729638：熟悉的味道
 459574：一如以往的好看
 620055：对于灵能百分百来说是中规中矩的一集，但是至少在各方面维持了平均水平，没有拉大跨。骨头社的制作还是可以保证的。
 灵能百分百也开始探讨人生未来的选择问题了。
 灵幻师傅稳定发挥以后mob走了还可以靠芹泽来撑场面怪不得他不慌。
 好奇这季的boss是谁。
 478170：还是那个味道！
 15168：我也感同身受
 yunzaiwhale：第一集就展开这么沉重的话题啊，说的好有道理，徒增年龄而一无是处。
 本大爷最喜欢的小酒窝要雄起了嘛，好耶。
 418314：還是那套社會諷刺
 跟二期開頭一樣由小事件引出大故事
 264270：看哭了
 687077：还是这熟悉的感觉！第一集好稳！
 mizudiwood：都快忘了芹沢是谁了
 好稳啊，我也到现在都不知道自己想干什么
 hibiki916：肉改部卧虎藏龙啊
 除灵还附带清扫垃圾
 稳定发挥
 collice：师傅真不错啊
 elaina21031230：熟悉的味道！真好看
 632410：师匠不是所有灵能力无效化体质吗？他怎么能看见阿宅家天空的怨念？
  >>620055->632410：没有啦，他只是个普通人，普通人只是看不见气息相对弱的那些东西，气息够强的话普通人也看得见，这玩意浓度高到都在房子上空盘旋那么大一坨了，是个人都看得见
 481719：欢迎回归。
 463761：看到15分钟才想起来芹泽是那个拿雨伞的，拿照相机那女的是谁来着？哦对了，这人一直追踪mob超能力，距离上一季这才三年啊
 580468：这集看哭了？我都不知道我为什么会哭 但是居然给我看破防了 呜呜呜
 667674：第一集再补一遍
 op疯味到位 最后一下子超喜欢
 师傅经典PUA正男段二是没想到的
 师傅的话术和高情商太讨喜
 mob长大了师傅太好了
 梦回初遇也太感动了   如果我泪点低一些就哭出来了
 来了 本大爷的时代
 286852：这就是整天传播负能量的网友是吧，我要杀了你们！只有我才能传播负能量！
 somebottle：OP好棒，想不到距离上一作已经两年多了
 mob的成绩竟然是这社团里最好的
 灵幻除了除灵什么都行的感觉
 米饭磨浆糊粘东西，笑死
 还以为肉改部全都是体育特长生呢，想不到卧虎藏龙
 被蟑螂吓了一跳
 这三人竟然能共鸣起来
 多多少少有点心魔的成分
 灵幻果然是mob的人生导师，不错
 小酒窝又想搞事了的样子
 动画质量非常稳定
 说回来我自己也到了该做出选择的人生节点了
  >>725310->somebottle：mob肉改部的，然后肉改部有个第二名，mob一百五十多名在中部。mob怎么成社团里成绩最好的了？你是在说那个被除名的混日子社团吗？
  >>somebottle -> Sun：当然是混日子的那个
 jaeycin：我怎么这也能看哭？？？
 609391：“徒增年龄而毫无成长”......||吼...b站大陆的翻译可以啊，居然注释了里sunday......果然该骂的终究还是房间里的大象
 446263：稳啊，这要不是把芹泽留住了，mob说要走灵幻怕不是怕的要死哈哈哈，看你这游刃有余的样子
 437520：这一集讲的东西其实有一点点深刻的，确实，做自己想做的事就好了，但现实里可能很多人都没能做到。回想自己高考时分决定前程时，对于想做什么不想做什么也是一头雾水，迷迷糊糊就上了这个专业，然后一路走到现在。我很多次自问对这个专业有兴趣吗，其实也没有，只是投入了数年的时间之后，总归是要先在相应的领域试一试，仅此而已的一种惯性。
 550211：真好 结尾被感动到了
 gangboard：这个单元集完成度相当的高，讨论了一个话题的同时承接了下一个篇章，说实话我很喜欢灵能的像第一集这种单元集，比起一个长篇更有意思
 mythology：蟑螂和只长年龄不长心都太真实了
 lee960707：师匠真好，这集讨论的中学生进路问题还挺现实的
 theduke：明明是个超能力大作却同时也是个现实主义巨作.jpg
 活了三十年，却一无所有，呀咩咯别说了！
 S3的OP感觉没前面两季那么魔性洗脑，可惜力
 全员秀了一波成绩排名，肉研突然冒出一个画风不一样的一休哥瞩目，力压小蕾和弟弟太牛了
 米里一直是我蜜汁很在意的角色，总觉得以她为引子会激发出龙套一些危险的可能性
 小蕾依旧这么神秘，灵幻依旧这么可靠~
 那个500日元的诅咒之物长得就很，不可以瑟瑟~BA老师懂得都懂
 B-part这秃头找来关俊彦这么贵气的声音真是恶趣味，这极度脏乱的卫生令人生理上极其不适，骨头社还疯了一样直接高清无码小强特写骑脸天呐
 然而由这浑浑噩噩混了五十年的家里蹲案例，把这集进路指导的命题进行了延伸
 很多反思的话太躺枪了，不过漂亮话说再多不也还是得过且过，等着未来会发生啥嘛啊喂
 小酒窝看着要恢复战斗力了，你小子就算了反派水太深驾驭不住啊~
  >>danzong->theduke：是alice soft玩家呢
 423736：大冤种预定 幸好看完op看了下时间转港澳台地区了
 bllchen：忘了芹泽是谁了肉体改造部竟然有学霸
 520895：感动
 virvert：废柴大叔npc怎么找大关配啊，画面转过去之前差点以为部长遭逢什么大变沧桑颓废了
 porepoem：肉体改造部的光头居然是年级第二
  >>randog->porepoem：剩下的除了mob全垫底，他一定是把别人的知识吸走了
 sgt_pepper：蟑螂出现的时候被吓了一大跳
 mkyume：这集好痛
 719039：还是熟悉的味道，文戏发挥的真不错啊
 delitofu：啊啊啊~~~果然好棒啊！
 671257：剧情依旧十分紧凑有趣，中途被逗笑了好几次，师匠必杀真是久违了，最后有被感动到
 539244：三人说丧话的时候感觉自己也能加入
 535949：一如既往的好看！
 skybluedolphin：还惦记着征服世界呢ekubo
 部长是完全没在搞学习只在练肌肉啊，，话说这个年级第二什么情况
 有车有房 父母双亡...？
 将来只会徒增年龄毫无成长，，好熟悉的话 最近在哪部番里也见过
 还没下班呢
 ekubo唐突长小脚 微妙
 396060：第一集发挥好稳啊文戏还是熟悉的味道
 323732：上一季还以为完结了，居然还有，爽看
 e8880790：痛~
 qsceszadss：十五岁的我大概会倍感振奋，现在的我已经摆烂到无动于衷啦。
 主角有句话说的很对，其实能所谓奋斗能上进，不过是足够幸运没有遇到过能摧毁你的挫折罢了。
 人跟人的心灵亦有差距，而这种差距往往并不是人们自己可以选择的。
 455244：看完跟沒看似的。
 539996：开局还不错
 wakarewa：拍照妹妹说：先日
 我：什么前几天明明是几年前
 小小打斗也很好 期待
 没想起来芹泽是谁 以为我跳了一季
 21371：回来了都回来了师匠还是挺帅的
 535978：制作确实强啊，师匠转椅子那里真流畅
 师匠在最后说的话，真的太棒了，两个人都是天使
 工作不一定是自己想做的事，只要随心所欲的过活就好
 beerblush：前半段有几分钟看到一群老前辈，一瞬间混乱+疑惑为什么灵能走向这样的方向……后半段回归到原来第一季的感觉，灵幻和mob，舒适的对话。
 chashaodan：这集写得好。
 人生的剧本不是提前全盘设计出来的，而是走出来的，边走边写。
 295606：好！
 ygy21：灵幻果然是个道具驱魔师。看到超能锅盖头神教那个锅盖头画像就想笑，还是那么无厘头啊。茂夫的朋友们里除了肉体改造部那个和尚头前辈外其余基本全是学渣
 52462：尾声的师父还是帅气的
 654388：果然我还是最喜欢灵能
 516673：神树怎么来的，芹泽是谁，全忘了
  >>620055->516673：这不是正好有理由复习前两季了吗反正也不亏
 165796：时隔太久了芹泽和西兰花都快忘光了可是依然不影响观感 太好看了呜呜
 431793：一来就搞那么严肃的话题嘛~师匠真帅！
 seven_degrees：忘了芹泽之前是干啥的
 guide_love：mob也面临人生选择了啊，其实我现在也没想明白。
 身边有可靠的师傅，很好的社团朋友，家庭和睦，老师也尽职尽责，未来肯定是没有问题的。
 lelittia：お前はお前の好きなように生きればいいんだ!
 295170："X国人的性情是总喜欢调和，折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。"
 扔垃圾是他的财产 不能扔 除灵就可以把房顶掀了 哈哈哈哈哈哈哈哈
 venusxx：上梁揭瓦！
 shinay：看到不止我一个忘了芹泽是谁我就放心了
 randog：和第二季惊艳的第一集没法比
 258091：找到自己想做的事，唉，工作五六年了，也不知道自己到底想做什么，马上快30岁了。真就变成了，“只是岁数大的成年人”。
 488886：熟悉的配方，熟悉的感觉
 xdcedar：太强了。One老师真的很会讲故事。看似除灵实则交心。
 ubisoft：别骂了别骂了
 265851：太久没看都忘记boss最后给灵幻来打工了经典灵能感的鸡汤
 frad：人生哲理味道依旧，吸引我的点尽入囊中
 634110：好了，前面两季内容全忘了
 ackton：看完百度百科的剧情和人物介绍，大概回忆起第二季都讲了什么了，开始补第三季。
 祖传开头后，茂夫到了填志愿的时候，听说蕾准备考名校柚子胡椒高中，产生了情绪波动，开始累积压力。之后茂夫问灵幻志愿的事，问师父当初就想开咨询事务所吗，灵幻表示自己发现自己有超能力，当时自己业绩又很出色，没有提升空间了，所以想挑战新事物。接着来了个客人，他说自从买了一个摆件后，就总是发生坏事，茂夫和芹泽都感觉这摆件有问题，于是灵幻让芹泽除灵，又说这是对芹泽的考验。除灵后，摆件的一部分掉落，灵幻用米粒把它粘了回去，芹泽震惊。回家茂夫继续想填志愿的事，小酒窝说未来的事谁也不知道，茂夫问小酒窝未来有什么计划，小酒窝回忆起自己曾经创造的宗教团体。之后茂夫上学，社团的大家都有各自的想法。米里认为茂夫肯定和城市里的巨大西蓝花有关，它已经被奉为神树了，米里希望茂夫承认这是自己创造的，和超能锅盖头教建立联系。米里未来想成为摄影师。之后茂夫芹泽灵幻来到一个委托人家里除灵，这人家里非常脏乱，到处是蟑螂，灵幻受不了中途出去买除蟑螂药了，这人把自己秃头，炒鱿鱼，失去女友等问题都怪罪在恶灵头上。他不断产生负能量，认为自己这辈子就这样了，活了五十年只有父母留下的房子，自己什么都没创造出来，只想随波逐流，活得轻松，人的选择只要错一次，一辈子就完了。芹泽和茂夫也受到负面影响，这人的负面情绪形成了一个巨大恶灵，影响了周边社区，恶灵让人们不要拼命了，多麻烦啊，不如睡觉，路人们也被恶灵影响，纷纷倒在路上。灵幻买药归来发现异常，告诉茂夫二人恶灵都钻出来了，表示自己能力太强会殃及周边，所以让茂夫芹泽除灵。之后委托人谢谢灵幻，表示自己能积极面对人生了。等灵幻几人走后，委托人捡起一包别人不要的漫画回家。茂夫和芹泽还是受这人的负能量影响，灵幻努力鼓励二人，表示为过去后悔就该庆幸自己醒悟的及时。茂夫担心自己随时可能造成大祸，所以不敢选择道路，他认为在咨询所能遇到各种人学到很多，但自己不一定能一直在这。茂夫压力继续积累，回学校老师建议他不用着急，不过还是要有一个目标，方便做人生规划，自己也是到了这个岁数才想着独自去旅行，要是年轻一点想到就好了。老师看到茂夫在马拉松大会上的表现认为不用担心，茂夫说做个旅行者也不错，老师说自己就是担心茂夫太容易受他人影响。最后茂夫告诉灵幻自己的志愿不在事务所，在这里很舒服，能依靠师父，但如果习以为常的话，就会只涨年龄不长心，茂夫道歉，表示自己无法保证将来会在这里工作。灵幻说你之后会不断发现自己想做的事的，表示当初自己开事务所只是因为前一份工作做腻了，心血来潮而已，本来自己干了一年准备关门时正好遇到茂夫，所以一直干到了现在，虽然本来是心血来潮，但现在可以确认这已经成了自己想做的事。你想做的事不一定非要是你的工作，按自己的想法活着就行。茂夫感谢师父教导离开。大量人信奉西蓝花，小酒窝感觉自己的时代到了。
 445264：删除了回复
 549136：为什么要给我看排名，在300人里排前5，现在也免不了四顾茫然啊
 655231：和之前的ep1水平差距很明显
 522886：第一集就来这么沉重的话题吗
 913796：肉改部的光头学习成绩年级第二啊！
 297208：好久没看，前情都忘差不多了
 
 这集的话题意外的现实，有所触动但又没完全触动，已经有了心之壁了
 839276：这后续挺怪的，龙套上一季都在大街上打架了，而且还跟官方的超能力者有了接触（社长被捕），怎么还能这样上学的，政府跟那宗教团体没找上门吗
 wyzc1：第一集就聊人生，给我也整emo了
 768614：唉哟我也忘了芹泽是谁了，就记得打到大道磨灭了长了颗花菜
 这么早就开始进路调查了吗，上高中应该是很万金油的想法吧，大学才是会着重考虑的。⏰倒是早就进化到本科生烂大街了

第2集
 msu_akihiro：相比前两季，三期的作监阵总感觉有点陌生
 laiby：对比村田版一拳，one老师真是宝刀未老，经常能会心一笑
 rainokid：和ep1一样，稳且舒适，不无聊的同时还有很好的harmony运用点子来尽可能使对话变得有趣且灵动，ED很强
 569814：战斗场面依旧帅气逼人，ED配合“钴蓝色”做出的设计也非常巧妙
 律的女仆装超级好评
 455244：“女仆”咖啡厅。
 620055：开头我是说怎么和第一集不太一样，原来真的加入新势力了，这什么民间除鬼组织
 打戏还得看骨头社。
 文戏说得过去，mob还在自己成长的道路上，学会自己解决问题了这把灵幻给伤的
 还算是规整的一集，没什么特别的感觉，但是很安定。
 ed是玻璃油画诶，和第一季一样，op完整版末尾也和第一季有对应，看来第三季是完结季了。
 看起来这个西蓝花后续还有故事，下集预告倒是有点意思。
 bllchen：只要钱到位，灵幻师父的演技包你满意
 妖怪大王他甚至不配有打斗画面形象倒是出现在了鬼屋和网站上
 ygy21：原来女仆咖啡厅是男女仆。这个天草挺有趣的
 527701：男生的女仆咖啡厅可还行
 fff_pluto：这集鸡汤含量极低，就没有不适反应，反倒把学园祭和除灵两条线有机结合了，挺好的
 15168：mob版的玻璃油画ed，作者还是第一季的佐藤美代。
 kepler452b：ed和第一季一样，都是玻璃油画
 463761：一期ed画面是师父，这次换成mob
 asreed：妖怪大王（NO）点子大王（YES）
 作为一个出现不足一分钟的杂鱼怪，成功解决了主角团的创新思维枯竭问题以及妖怪猎人的个人问题，属实居功甚伟
 hibiki916：哇ed好棒
 skybluedolphin：女仆咖啡有什么不好的啊！
 看好了 社会人是这样除妖的
 什么？四天王怎么可能只有四个
 好吧...
 小酒窝要搞事了？
 elaina21031230：全是男生的女仆咖啡厅果然很奇怪啊
 546788：阿b是不是有病，女仆咖啡厅也删，还是男伴女仆。。。
 ed真的不错，骨头社厨力满满
 kuronekos：玻璃油画也太厉害了
 625707：ed不错
 好多背动卡
 athrun1120：这话还挺搞笑的  有第一季的感觉
 286852：你就骗吧，最后害的还是你自己。
 396060：ed好强好漂亮！
 459574：ed好强
 byl1234567：南无三，何等精彩的打斗！不愧是妖怪大王！
 418314：打起來還是那個味道，背動強
 芹澤那段長鏡頭打戲拉的很爽快
 596884：没想到十月让我觉得最有趣的演出是这一段
 673330：ED有点吊啊
 somebottle：这回op切入的好自然
 灵幻竟然想用项圈拴住小酒窝
 天草晴明这声音好熟悉
 什么中二猎人，给灵幻都整破防了2333
 他给的实在太多了
 名片剑好帅
 众所周知，四天王有五个
 打斗还是爽的
 mob灵感大爆发了
 男装女仆咖啡厅笑死，脸掉到饮料里这个分镜太有趣了
 果然是桧山修之
 ED让我想起了沙画动画，质感倒是更像油画，真不错
 看来大的要来了
  >>632410->somebottle：我也觉得ed很好看，但我不觉得像沙画，整体风格很像梵高《星空》的那种形式，尽管色调不同，但同样有种朦胧迷幻感。
 246935：熟悉的ed
 jaeycin：不愧是全做完再播 稳中还带着余裕
 gangboard：相当的好看，这种单元剧是灵能的精华所在呀！
 209373：温馨日常（
 panacea：日常  该有的画面都有 ed不错
 475735：ED好听
 326266：男扮女仆好耶！
 q3502221：无聊
 324041：Mob不mob了
 654388：真的是肉眼可见的成长啊mob
 3741：律针不戳
 165796：呜呜呜OPED都太牛了吧 
 看完开心一整天
 打戏还得是骨头社
 691564：日常感做得太棒了！
 631841：ed这个harmony和跑步透视让人舒适
 21371：律的女仆装mob不需要建议了师匠咦
 collice：打戏真好啊
 theduke：依旧是非常精彩的一集，结构堪称令人拍案叫绝的一集
 将日常和非日常完美拿捏，特别有一种看一拳超人的既视感
 这百鬼应该战斗力是很强的。。。奈何直接遇到了两个T0级超能力者被轻松团灭
 甚至被沦为鬼屋素材，真的太生草了
 龙套自己会解决问题辣！师傅震惊
 这天草清明这调调，材木座义辉的既视感太强了，中二谜语人滚出调味市啊喂！
 能力其实是很类似文豪野犬里面那个用钱强化自己？700w日元的圣剑就这么G了？
 羡慕双亲都是资本家，还倾情支援事业，这富二代还真挺励志？
 早就群里看到的女仆装律弟真是笑疯了
 辉气那个很在意小蕾的构图，很容易让人误会啊喂，虽然我觉得他内心OS应该是，这女的就是传说中龙套喜欢的女生?让我来好好见识一下!
 结合预告和伏笔树根，主线要开始动了~
 ignite：好看的，不过讨论的人相比别的少了不少唉
 seven_degrees：网站也太实时更新哈哈哈哈哈哈
 guide_love：全村最好的剑这么真实的吗
 mob也能自己做决定了，真好
 virvert：孩子会自己解决问题了灵幻大震撼
 venusxx：撒盐
 685916：与之前的卷毛拖鞋雨伞相比，正装加名片的芹泽又帅又有型，你还有什么理由宅在家里拒绝做社畜？
 schmidt：名片斩帅爆
 464580：作画开始起来了
 glazygalaxy：一种浮躁，一种焦虑在蔓延，感觉大的要来了
 randog：芹泽真是帅啊，明明没剃头前和流浪帝一个样
 妖怪大王则是和阿修罗独角仙一个样
 弟弟的女仆装我真是好得不行啊
 517966：芹泽真的帅
 488886：龙套的压力是伏笔，按这个节奏再有几集就会爆发了
 xdcedar：Mob 成长了！欣慰
 两条线结合得真的很好，Mob 属于是出门散步找点子顺便秒了个BOSS
 芹泽的攻击，帅！
 师匠慌了哈哈哈，被天草晴明的钞能力压制了，大概最后也没拿到钱~
 小蕾可爱诶，哪怕只有一张图（
 鬼屋没有多么惊人，但好歹有模有样，真的是很现实很贴切的结局！
 结尾的小熊在冰淇淋里融化的片段也很好
 ED 无敌！
 613626：师傅嘴脸
 667674：师傅的网站像18禁....；真看不出这人能一伯万
 他给的实在太多了；名片强强剑！
 打戏张数低了点 芹泽跑步那段有点卡
 我也好想要国外这种校庆啊
 ed是手绘？
 jjbao：芹泽你好帅，拿名片当武器好有社畜的时髦感
 想看更多律的女仆装
 ackton：祖传开头从灵能力者变成了妖怪猎人，妖怪猎人天草晴明来到这个有神树的地方。文化祭要开始了，同学们分配工作，茂夫班搞鬼屋，他和另三个人被安排制作鬼屋服装，另三人只想偷懒，认为用白床单装鬼就行，茂夫想认真点，但他也没有具体方案。学生会上，律认为有些班级的活动太过火了，比如女装咖啡厅，但会长认为无伤大雅。大家都如火如荼的准备，茂夫感觉不妙，灵幻想增加网站访问量，芹泽想去夜间学校重新接受义务教育，小酒窝去向不明。天草找到灵幻寻求帮助，灵幻根本不知道对方在说什么，让他等接待完别的客人再来。之后天草又来了，说些中二的话，灵幻想把他赶走，天草最后终于表示自己追着妖怪气息来到调味市，现在的目标是妖怪集团百鬼。天草父母是资产家，支持天草的活动，天草直接拿出一百万给灵幻作为咨询费，灵幻立刻接受，正好茂夫过来想商量事情，灵幻带上他一起出发。四人来到一废弃大楼，这里是百鬼的老巢，很有鬼屋气氛，茂夫观察四周以此作为鬼屋布置的参考。天草表示自己过去和妖怪的战斗都是一对一，但每次都很艰难，需要拼命，这次来到老巢很危险。接着出现个妖怪，天草一刀砍上去，刀断了，然后芹泽秒杀对方。之后又出现一堆鬼，被秒杀，百鬼四天王出场，被秒杀，最后面对妖怪大王，还是秒杀。天草被震惊了，希望雇几人来做妖怪猎人，但茂夫表示自己要准备文化祭，芹泽说自己要上学，灵幻也表示不要以为用钱就能让每个人低头，天草明白了，收回了雇佣一话，表示我们是伙伴关系，原谅浅薄的我，灵幻赶快说咨询费完全不要紧。妖怪大王就剩个头，马上要化成灰了，拍照也拍不出来，灵幻本来还想卖了赚钱。茂夫通过这次经历有了灵感，解决了烦恼，他找三个同学说明了自己的方案，开始以妖怪大王形象为原型制作服装，最终大家都尽力了。文化祭当天，虽然同学们对服装外形反应微妙，但没人批评。鬼屋活动挺成功的，茂夫队友表示有认真做衣服真好。律这边女装做咖啡厅的服务员，被将看到了，律感觉不好。晚上，灵幻在网页上添加了消灭妖怪大王的记录，认为能吸引关注。ed后，西蓝花旁边地面上钻出了什么东西。
 445264：删除了回复
 damhold：妖怪ハンター 天の巻里第一个故事还真是跟神木有关的
 kukomylove：怪不得弟弟要反对女仆咖啡哈哈
 297208：鬼屋的灵感原来是找恶灵来的，算是很巧妙的把两线结合了。mob真是个好孩子
 
 女装女仆店有点辣眼
 kanzoso：灵感100%
 wyzc1：他给的实在是太多了.jpg
 mob会来看律女仆装的样子吗
 768614：居然放跑了金主

第3集
 a3284729638：得意忘形～100％～
 620055：有意思，开头女主（？）的戏份顶得上前两季的总和了没想到性格还挺好玩的。
 你小子也会得意忘形啊，看来是真的给你小子嘚瑟到了这双下巴小鬼头让我想起一拳超人第一集的小屁孩（？）太生草了
 不是，你们这衣服品味比我还差可还行
 师傅这几集形象还挺可爱的
 这个教主出场搭配演出和音响确实给人一种诡异的感觉，一瞬间我以为自己是在看恐怖片。只看动画这家伙真身还真不好说（虽然多半和小酒窝有关），不过原作党应该是早就知道了。
 对花椰菜的执着
 剧情要有意思起来了。
 laiby：屁股下巴，你是从一拳片场赶来的吧
 374908：被B站砍了2分钟 一集比一集短 建议大家另找片源
  >>nizhengao->374908：砍了些啥
  >>lilhayah -> 风驰电掣：砍了些啥这集主要是涉及宗教的部分。
 696670：制作组像是憋着一口气想证明自己的霸权地位，本集比起前两集的扎实稳重，演出的层次和发挥更让人眼前一亮，mob青春期小男生的自我意识太真实刻画得也超有趣特别是jojo的迈特凯脸，剧情也开始暴走，小蕾难得有第一视角
 527701：人生三大错觉：她喜欢我（她在意我，她在看我）
 这得意忘形的样子给我整乐了
  >>nizhengao->527701：太痛了
 454641：女神咋是这样的简直失态最后这锅盖头明夫叔好可怕
 505929：过渡回。但是观感好奇怪。。期待作画回
 jaeycin：teruteru终于出场了！
 463761：得意遭大重，被两连鸽
 283658：藤蔓人好恐怖
 520895：有生之年能看到西兰花小酒窝，我好感动
 603771：反派造型有点猎奇
 625707：得意忘形的表现方式笑死
 两连鸽不知道啥原因，感觉不是单纯的鸽
 这集有些镜头有点意思
 kuronekos：经典人生三大错觉，这mob明显得意忘形了，屁股下巴笑死
 551665：这集好好笑啊
 seven_degrees：这是什么树根人
 286852：你这脸和声音是怎么回事，真就把得意忘形写在脸上。
 neutrinoliu：到这里才意识到，mob和小酒窝其实是有表里设计的意图在里面的；虽然是很轻微的意图。
 somebottle：印象中小蕾前两季出镜都好少，想不到竟然是有趣的女人
 mob还是很心细的，不过这下得得意忘形了
 人生三大错觉！
 小酒窝看来是皮痒了
 mob认真状态下的屁股下巴太搞了，被拿捏了啊
 小酒窝很失落的样子
 过场太搞了
 为钱所动的灵幻
 花泽这小子的审美就是不一般
 这树枝人有点猎奇的感觉
 这集的笑点还是挺多的
 535978：路人 凯，参上
 459574：好诡异 明明很搞笑
 bxx：树根人背面看着真渗人
 elaina21031230：屁股下巴
 ydys_97941：屁股下巴xswl
 分鏡演出有意思
 409899：mob原来觉得屁股下巴很帅吗
 662920：完蛋，女角色都不太记得了
  >>662920->662920：屁股下巴过于生草
 tom：期待下一级
 423736：因为锅盖头宗教的关系吗 删减
 549903：屁股下巴太草了
 MOB每次会错意都会引起我的共感性羞耻，深藏的记忆涌现出来让我想找个地板缝钻进去
 209373：天鹅船的演出把我看破防了
 326266：女生们都是在看律和花泽吧，这要是拆穿了也太羞耻了
 ws123y：我现在可以打九分，之后可能会降到八分
 696608：这集太生草了
 后面是要来大的了吗
 ygy21：mob变身为有屁股下巴的麦特凯
 keasen：前半笑死，最后假mob出场有点渗人
 555152：好看
 576175：花泽这审美有够搞
 418314：這集演出挺好的，期待下集開打
 bllchen：小酒窝你在干什么
 341732：假的mob ，有点恶心，鸡皮疙瘩起来了
 collice：有点尬
 mizudiwood：这集好怪
 师父居然真给钱
 306693：虽然在pv看过了，但最后那个教主出来的时候还是感觉有点掉san
 byl1234567：mob，我的普信男（bushi
 52462：有趣起来了
 black_tea2333：这集看着好痛
 handslip：虽然不知道为什么，但是这集开头几分钟有种给我浓浓的“非灵能”感，虽然我也不知道灵能感是一种什么样的感觉就是了233
 danzong：鼻音配的真不错
 venusxx：这双下巴
 685916：高岭蕾戏份极少，这回一说话还以为是小酒窝控制的呢，不论是声音还是行为都感觉与之前的映像有些出入。
 446263：花泽是故意的吗，有点不厚道啊（
 527054：演出很棒
 现在小酒窝有多狂，到时候刀就有多深
 skybluedolphin：？青梅原来是这种设定嘛
 突然发现确实是这么个现充发展 虽然完全不令人高兴
 不要屁股下巴
 闷声发大财？但见证了这么多次mob的力量后还想造反嘛小酒窝
 膨胀
 俺とお前　演出赞
 ？也是呢 毕竟灵幻是这么个设定呢
 跨起个脸的津田梅子
 花泽你 弟弟多少多劝一下啊 只有品牌商获胜的世界？
 密恐福利 身上打洞饶了我吧
 randog：mob明明你弟弟就是帅哥啊，为什么你对帅的印象会如此清奇
 488886：小酒窝要搞事情啊
 theduke：小蕾这高冷面目下这么逗逼的嘛.jpg
 不容易居然看到绘美再露脸感动ing
 按理来说龙套肯定也是个帅逼啊，脸长得和弟弟一样，气质问题？
 两次在街上觉得女孩目光都看着他，其实是在看他边上的帅哥？
 龙套可能觉得肌肉研的老哥们最帅，画风逐渐小李哦不凯化了可怕233
 这潮牌NM潮得我看傻了
 直接被两个女的连续放鸽子可还行，学姐日常咕咕咕，米里那边应该是出事了？
 米里这一集戏份感觉就秒了上一季，不知道那个被附体救出来的富婆有没有戏份
 这假龙套看着像是酒窝假扮的？
 这集细究起来内容还挺危险的，总觉得在看一个蜜汁xie教的建立.jpg
 xdcedar：小蕾的性格哈哈哈，还挺可爱的
 MOB开头笑死我了，（美竟然又出现了！）
 感觉这个开头的设计也很讲究。MOB最得意忘形的时候出的是OP，而小酒窝最得意忘形的时候出的才是标题。其实我感觉一般的播放顺序可能会反过来。把小酒窝那段放在OP之前作为引子，而MOB得意忘形的那段作为标题之前的部分。可这样做的话，反而没有现在这样好。
 草得意忘形100%的效果是下巴和声音改变嘛！
 这过场动画
 看的全是你身边的帅哥啊影山同学
 好家伙全给你鸽了，穿着5000日元的衣服在公园坐了一天
 这假MOB明显是小酒窝的声音呀，人应该是吸收神树的能力后用树根造出来的
 613626：龙套你在干什么
 wakarewa：吃饭看到教主觉得好恶心
 216493：看mob吃瘪有点难受啊
 667674：换我就嫁了（bus；幻想时间
 怎么能越憋越帅的；叛逆期了；灵幻真是闲的
 话说你的网站更可疑吧又开始莫名其妙的热血了
 秃子内八哥好久不见；钞票前后变化太搞了 这衣服更搞
 长出一个西蓝花更搞笑
 25277：得意忘形的龙套太可爱了
 ackton：蕾感冒打了个喷嚏，鼻涕喷出来了，她用手捂住，不想让旁边两个女生看到，但两个女生缠着蕾想看，这时茂夫路过，说老师在叫你们，让两个女生离开了，接着茂夫又给了蕾纸巾，蕾谢谢茂夫，说下次见，茂夫难以忘怀。之后米里找茂夫参加之后的超能安全帽教集会，留学姐找茂夫一起去找心灵感应者，绘美一旁见到这一情况，说茂夫很有女人缘，这下茂夫信了，接着和律走在一起，发现周围女生也看着自己，似乎在说自己帅，茂夫对自己的桃花运深信不疑，得意程度百分百。西蓝花/神树吸引了大量人的信奉，小酒窝想利用这个力量打造超能安全帽教。晚上米里又打电话给茂夫邀请他去参加超能安全帽教的教主甄选，表示女生都很吃超能力这一套，茂夫能吸引蕾的注意，大家需要的教祖就是你，茂夫被说服了，准备参加甄选。小酒窝给茂夫泼冷水，表示没女生关注你，接着想和茂夫合作做教祖，茂夫表示大家要的是自己，不是小酒窝，接着否定小酒窝的想法，让它别再想干坏事了，小酒窝离开。灵幻最近收到不少委托，都是关于建筑急速老化的，认为这是灵异事件。茂夫表示最近自己有桃花运，之后准备参加教祖集会，灵幻感觉很有赚头，支持他参加，给他五千块换身好衣服。路上茂夫遇到花泽，花泽带茂夫买衣服，给他推荐了一件印着猴子图案的衣服。花泽也注意到最近城市出现异变，树根从建筑和地面上冒出来，他还支持茂夫认为自己受女生欢迎的想法，事实上二人走在一起时确实也有不少女生看过来。周日茂夫出门准备中午和留见面，晚上和米里见面，结果电话打不通，两个人都没见到，也不知道教主甄选会在哪里举行，茂夫只是坐在长椅上等对方，最后手机没电了。甄选会上出现一个锅盖头，他自称未来教主，表示西蓝花是自己创造的，现场展示了能力，在地面上制造出一个西蓝花，大家都被惊到了。
 445264：删除了回复
 688367：黄毛崽种啊，给龙套瞎推荐
 573817：什么猴子衣服笑死我了。我还在想粉色外套不是挺好的嘛
 llllllllqpwo：调子值满了怎么这集没动作啊，要留到后面再爆发吗？
 cdlike：草，让我想起了自己穿花哨衣服的尴尬经历和其他人的蜜汁视线
 kukomylove：哈哈少年那种自我意识过剩的刻画真的太精准了
 522886：小酒窝是真兄弟啊
 cracker：开头没崩住，路人那张脸好好笑
 913796：这集好有意思口牙
 297208：小蕾原来是这种性格
 
 难得见mob自我感觉良好，自我意识过剩吧。变脸变声挺好玩的。不过好像被放鸽子了
 
 你们这潮牌也太潮了，太前卫了
 
 目前这三集感觉还是挺平稳的，就缺个爆点了
 960597：有点像......松达？？！
 wyzc1：mob难得这么装逼
 伪人小酒窝来了啊

第4集
 yunzaiwhale：牛，这改编给满分
 花泽吃饼干那段，冰箱门把脸挡住氛围感拉满
 大家用手指着mob的那段也绝赞
 夸爆最后的部分
 下一话高潮预警！！！！
 laiby：小酒窝的成长，松冈好惨，又被吊打
 龙套最后高帅，还插入神ed
 gangboard：这集做的相当不错啊，前期诡异的氛围和最后的ED的神插入都为本集添色不少
 postcard：斋藤圭一郎+中村飒，孤独摇滚代餐（迫真）
 418314：web系原畫集結
 斋藤圭一郎怎麼還跑來這了
 沒意外的話之後會來點大的了
  >>418314->418314：氣氛渲染拉滿的一話
  期待之後開打的作畫
 306693：这话我给满分
 468754：这演出薄纱电锯人
 church：哇ed神插入，之前一直在qq音乐里听，这次听结合第四话结尾莫名有点泪目，可以体会到mob君身上的使命感
 692593：最后这演出+ed 直接鸡皮疙瘩起了
 712059：我不敢看漫画啊，接下来肯定是紧张刺激的环节，师傅到底有没有被洗脑啊？？？
  >>549903->712059：称呼变了很明显啊（bgm38）之前喊花椰菜突然就喊神树了（我也是动画党）
 david_123：ed插入好棒，演出也很不错
 tzshao：花泽吃饼干那一段看的我一惊，有点哈人
 ed不错
 voychek1024：ed太好听了
 572983：内田表现可以的。压抑诡异的气氛做的不错。下集作画来点大的
 734240：大的要来了之前的铺垫，铺垫的挺好的气氛到位，灵幻应该是被洗脑了
 bravesail：土上他又来了，希望这季也能来个单刷
 390403：这种水平才算得上是佳作嘛
 跟bones学吧，学无止境！
 686418：斋藤监督怎么也有时间往这边跑啊？灵能应该早就做完了，孤独摇滚应该工期也不紧张，两边人都在互相出力，这是要携手封神十月啊。
  >>418314->686418：灵能三早全做完了，斋藤可能去年就來這裡畫卡了
 363437：这集师匠那句“一时的桃花运，以后会给你带来麻烦”，结合热点，还有点幽默。
  >>418314->363437：屬於貼合實事了(
  >>273616->363437：罪己诏了属于是
 659384：就俩字儿，舒坦！
 总有些高资源高宣发的番翻车了有人搁那儿嚷嚷吐槽多是因为观众们不知足，好装逼，其实原因哪儿有那么复杂？你要是真做到了丝滑流畅如灵能这般，评论区不也是一片向好么？就简单的好赖特么很难判断么？
 说起来今天这个瓜虽然刺激，但得亏灵能是最终季，且早已完成，倒是不用担心会有什么有后遗症。
 whegel_he：非法下载被诅咒辣
 stuart_lee：这一集有点意思的
 459574：吹爆了 诡异气氛营造实属屌爆 从一开始已经看出来的不对劲到最后ed插入准备下集爆发 完美的铺垫
 430958：最后的ed插入太爽了
 proprobe：噢灭跌多
 527701：隔壁小孤独staff很眼熟，这集ED插入曲确实很顶
 rainokid：内田强啊，从A Part还算较为平淡的叙事发展到B Part渐入佳境后的压迫和不安感，分镜也在一些场景加入了锅盖头的宣传单来营造监视的氛围，并且机位设计蛮有想法的，让其他角色在跟Mob们对话时将这种“欺骗感”一直隐藏至最后桥底下的对话，并且这种恐惧感是逐渐上升的，再加上最后的ED插入和几个人物的分镜来将被欺骗后的情绪烘托至高潮，这样下来观感算目前四话最佳了，梅原确实没说错，内田作为新人演出真的很厉害（最后一提，斋藤和中村也在草，互补）
 625707：这话好棒，真多镜头的构图很有意思，意图也较为明显
 最后ED插入直达高潮
 给内田点赞，部分卡作画也不错
 454641：最后这ED插入很带感，给大佬让路
 570766：bones真的强，没话讲
 kuronekos：这集在逐渐积累压抑的氛围，直到最后紧张的气氛拉满，再加上神ED的插入，可以说这集演出，对于压抑的、呼之欲出的感觉塑造的太厉害了吧
 546788：好在这么好的作品不会有过高的热度
 nizhengao：小日子怎么什么都喜欢往海里扔啊
  >>logicallyemotio->nizhengao：角度清奇！
 557659：某新人监督学就是了
 732978：回复被折叠这集比较深刻了，如果神树不抽取植物生命，只从信徒抽取信仰给小酒窝，MOB还会讨厌吗？
 这集我中立
  >>717376->732978：回复被折叠会啊，不如说整部灵能就是mob寻找自我的过程，你这洗脑让别人失去自我那mob肯定会讨厌啊
  >>732978 -> 回复被折叠猴T之毒：会啊，不如说整部灵能就是mob寻找自我的过程，你这洗脑让别人失去自我那mob肯定会讨厌啊低能儿滚开谢谢
  >>717376 -> 回复被折叠Hephestus：低能儿滚开谢谢？什么情况？
  >>717376 -> 回复被折叠Hephestus：低能儿滚开谢谢你到底是智力低下还是脑子有点大病？
  >>732978 -> 回复被折叠猴T之毒：你到底是智力低下还是脑子有点大病？洗nmlgb脑你全家都被洗脑了，你眼睛不要可以捐给希望小学，里面的小孩子长大了可以艹你被洗脑的吗给你生没被洗脑的弟弟，sb自己被洗脑都不知道的洗脑狗跑到别人下面秀nm的零下智商。任何种类族群需要领导否则就只能是盲动+自我消耗，既然ekubo有mob这个资源那这个领导为什么不能是他们？不过你这种一辈子宅家打电动的洗脑废物应该不会懂吧，你们这种垃圾人渣也就适合被洗脑当做别人的燃料了~可悲的无妈单细胞生物
  >>717376->732978：回复被折叠哥你别回我了，我自认被疯狗咬了倒霉好吧
  >>717376->732978：回复被折叠智力水平属实是我看过的人类水平最低极限了
  >>717376->732978：回复被折叠已经屏蔽你了，你回我我也看不到了，再见
  >>47808->732978：回复被折叠层主是有什么问题吗嘴巴这么脏
  >>ruinsofthemonum->732978：回复被折叠lz狂犬病发作了见人就咬？
 kio：内田挺厉害的。
  >>kio->kio：他是懂压抑的
 390913：这集好看 分镜好nb
 407029：我看结尾龙套遇到众人欢呼也有点小高兴
 本来我以为龙套此时全是满满的问责的想法
 
 动画里原本龙套来的路上眼睛是没有高光，即便是超近距离也是一直死鱼眼的
 但是被众人拥戴欢呼也还是会感到开心，情绪提升了3%，眼神发出高光
 
 和前面得意忘形的时候呼应，龙套确实只是个有点自卑的高中生不是圣人
 
 同样也说明只有拥护附和自己的朋友就会不自觉的得意忘形(之前走桃花运时，以及后面的猴子T恤)
 有一个敢直球指责的朋友很重要
 对于小酒窝和龙套两人都是如此(不过龙套好歹有几个朋友小酒窝就没朋友吧)
 
 原作漫画龙套只有流汗锅盖，是改编的细节
  >>651216->407029：漫画番外里有讲，以前小酒窝恶灵小弟也不少，被最上吞完了，自己被吞得半死不活时交到了救他的朋友，最后因为执念也离开了，不知道动画会不会把这部分做出来
 520895：ed神插入！
 艹，被预告骂了…，别骂了别骂了！
 mizudiwood：为什么律和灵幻师匠这么轻易就被洗脑了啊
 273616：所以师匠到底是什么时候被洗脑的？结尾别骂了别骂了人要傻了
  >>673330->273616：走到桥下的时候有一个被踩过的海报的镜头，应该是师傅踩到海报了
  >>273616 -> 星云天空：细节，海报上有皮鞋脚印，第一遍没注意到
  >>kukomylove -> 星云天空：谢谢提醒
 687077：这集的音乐营造的氛围太好了
 venusxx：师匠还是厉害
 396060：龙套成长了好多！
 673330：这ED看了好几遍了
 589795：非法下载影片会被诅咒，那我能咋办嘞
 15168：独自思考然后面对啊。
 ED挺棒。
 524382：这两集看得好带感
 hibiki916：这集太棒了，要燃起来了
 604292：最后那个非法下载会被诅咒哦
 chiisanai：ed的插入太棒啦
 night_man：太燃了
 545453：情绪渲染到位，给跪了，这集太棒了，看到最后直接颅内高潮。
 551665：这集氛围感好强
 271011：咱也不想非法下载，可是正版删减太多呀
 669380：令人印象深刻的一集，为下一集的爆发做足了准备。
 elaina21031230：ed插入不错
 591180：好棒的一集
 549903：这集洗脑表现恰到好处，紧张感和和诡异氛围十足，太棒了
 太久没看忘记以前剧情了，弟弟比光头帅哥弱那么多的吗？
 513989：我在线看的
 282060：呪われた
 athrun1120：现在听考哥说这些 心情复杂  特别是向日葵的弹幕
 286852：你们说那个啥的时候我老是看成超能陆战队……
 bllchen：全城都被洗脑了还挺吓人的
 ED切入的时间点也太好了。
 非法下载会被诅咒
 588814：虽然mob一整集都在赶路，但做的挺好看的
 265925：我已经是第四次在一部作品里看到会洗脑的植物了，这是已经成为共通认知了吗233
 a3284729638：这集做的挺不错的
 ydys_97941：分鏡演出超強
 5655：真教主不需要这样的认可。
 neutrinoliu：越来越沉重的镜面。
 526705：灵幻是因为摸到了海报所以被洗脑了吧，洗脑真是无孔不入，太tm恐怖了
 smishe：牛逼，好看，薄纱电锯人、水魔。
 seven_degrees：影山好惨 师傅是啥时候被洗脑的
 jaeycin：ed副歌头皮发麻 比什么踩点都强 预告师匠这周说的是我
 562613：这集做得真的很不错，后半段鸡皮疙瘩都起来了
 620055：这集质量不错啊。
 虽然一整集都其实算是在赶路，但文戏和武戏部分占比还算合理，总体来说还是相对规整的，很多小地方关于氛围营造的细节也做的过关，不是靠音乐而是靠画面构图和声优拿捏，最后的音乐响起让人五味杂陈，内容同时也继续聚焦于mob的成长，这是件好事。（不过这家伙还真就是小酒窝啊，我本来第一个就这么想的但我以为会有更深一些的剧情交错和叙述诡计就没敢说）
 下一集搞快点！
 264270：到最后所有人都把mob当成教主了，该不会这就是小酒窝的真正目的吧
 somebottle：这神树食品加的...是什么粉
 花泽还是挺强的，竟然能主动脱离洗脑
 小酒窝果然是欠扁了
 前半段压抑和诡异的氛围营造的真好
 坏了，灵幻是什么时候受影响了，得亏提前把洗脑的事告诉mob了
 ED曲插入的真不错
 小酒窝的目的原来是这个啊
 595755：这才是真正的科技与狠活（
 545666：ED插入过于爽
 eofs：好怕被诅咒
 540296：带感，这个单元故事比前面几级的都要有趣啊，因为是两集篇幅更长铺垫更多，节奏也更好了。
 437520：这话真的不错，那种被笼罩在神教之下的绝望感塑造的特别好
 539996：沃日  内田这么牛的吗 一集都能体现压抑感的分镜  烘托紧张感最后高潮ed插入  可畏的新人
 sphinx：最后一句笑死了
 logicallyemotio：太强了 大的要来了
 pp0209：这集真棒，等下集看mob暴走打酒窝了
 hezi62：这集好强
 419460：压迫感拉满
 a2825641821：教组就是小酒窝 实锤吗
 senren_banka：好看
 skybluedolphin：动作突然这么流畅的部长
 心大啊花泽 不过昨天坑了mob一波会是什么的伏笔么
 意外发现光剑的原型是领带
 变得这么强了小酒窝？以及能换个造型么 至少把洞填上
 逻辑思考破除封建迷信 可以
 ..您内位来着？噢 操纵植物的五虎上将
 这个人头花 滤镜再猛点可能会变得超级猎奇
 打开冰箱 把西兰花塞进去 关上冰箱
 当然是因为人家还没点严重性与致死性啦
 潜移默化么 灵幻？
 初代，，这是给自己留条活路嘛小酒窝
 大的要来了？看盗版 小心被诅咒...
 azumasara：大的要来了！
 352424：做的真好，不知道后面剧情是什么，但这集前面吊诡的氛围和结尾音乐神插入，各种分镜，氛围起来了
 677755：花泽警觉自己被精神操控和在神树里解除控制的两段真的很厉害，有种毛骨悚然的感觉，精神操控真的是又快又绝，神不知鬼不觉人就变了；最后插ed那段的mob的情绪我感觉没漫画里的好啊，被一群精神操控了的非正常人（其中还有自己认识的人）簇拥着只会觉得又毛骨悚然又生气吧，这种燃的气氛感觉不太对劲（）
 话说神树篇是做两篇还是三篇呢，我纸巾已经准备好了
 
 （不知道立川还会不会在神树篇或者告白篇的最后篇再做分镜或脚本）
 keasen：做得真好啊
 randog：mob和师傅的对话总是充满了睿智啊，平凡却容易忽视的道理
 可恶，原来是骗我的
 天啊，这ED响起的时机，太棒了，不起眼的路人mob，经历了受欢迎的错觉后，在视他为英雄的人群里显得如此孤独
 我下盗版看，我被师傅诅咒了
 304555：看频道生肉直播和看熟肉的一些感觉不同。最后强行被小酒窝认定为一代教祖给神树下的大家，感到不是滋味。想多知道些Mob的心情、感受。
 432510：ED薄纱
 580468：太强了 最后那一段氛围爆炸好
 488886：小酒窝作大死啊，它是单纯地想要成神，还是另有所图呢
 collice：最后好棒
 神ed啊
 virvert：花泽比我想象中还厉害点哎，不过有点莽
 结尾不想多夸了，循环了快二十遍……
 在线观看避免了诅咒✌
 theduke：刚想吐槽小蕾每逢主线就掉线，你给我突然整这一出闪到腰
 结合第二季末，小蕾其实也溜到这神树景点旅游，颇值得玩味啊
 米里这摆新房立的姿势怎么搞得自己跟幕后黑手似的
 被洗脑以后，怎么感觉律和师傅都变得很有逼格，这通用姿势略帅气
 这集塑造的氛围简直太恐怖了，小酒窝这把真是把龙套的所有逆鳞都给触碰了
 花泽也是横行惯了第二季遇到这么多人外有人天外有天还这么勇嘛
 这波不去夜校摇芹泽一起真是太托大了
 ignite：ED牛逼
 还有，师匠你怎么知道我在看盗版？
 405578：牛
 579278：本集分镜超棒，令人窒息的氛围营造表现，构图的表现力十分突出，片尾的ed插入做得非常好
 xdcedar：好家伙，师匠好靠谱，他竟然全都调查好了（
 震惊，小酒窝这做得也太直接了吧..洗脑还行
 连公园都是MOB的脸的形状（
 强啊，竟然是拿领带当剑使
 峰岸是谁..喔是五超里玩植物的
 哈哈哈被律安安静静带到了市政中心，又吓人又搞笑哈哈哈，这集师匠超级靠谱啊
 我刚说完你靠谱 但是被洗脑也这么能讲，不愧是你啊
 太强了，把主旨溶于无形..这集也是如此..之前MOB是有了自主解决问题的能力，而现在他则要在被所有人指责时坚持自我..
 而且被小酒窝指认成初代教主啥的，好怪啊，他在想什么
 
 这集非常好！！满分！！
 202715：这最后的ED+众人被洗脑的氛围+mob独自前往 真的好绝
 216493：最后ed插入真的神了，可惜有点短啊
 任何虚构都是有原型的，mob说他是真教主也没问题，但是真教主也不代表就得当教主
 667674：这就被放鸽子了 前一天的良好的自我感觉第二天直接扫地
 打戏一如既往的爽；这种暗暗的恐怖感很棒
 太恐怖了；完了 师傅也被洗脑 太恐怖了 
 神 这集超棒 Aimer出来就无敌了
 稳到爆炸啊啊啊啊
 ackton：第二天茂夫来学校问米里和留昨天怎么没来，结果得知二人都参与了超能安全帽教的活动，米里见到真正的教祖，留被传教，总之都忘记见面一事了。灵幻给茂夫看了甄选会现场视频，表示这人成了教祖。接着二人去处理建筑物劣化问题，灵幻发现根源就是那个西蓝花，它的根四处蔓延破坏了建筑，于是茂夫和灵幻准备消灭西蓝花，把它搬到海上扔了。街上到处散发掺有神树粉末的糖果饼干，花泽也吃了，然后就感觉神树太棒了，好在花泽对洗脑有抵抗力，接着吐了饼干，发现原来街头到处都流通着强力洗脑食物。花泽顺着洗脑波来到神树，进入内部见到了教祖，花泽一瞬间又被洗脑了，好在马上又恢复了，把教祖击倒。这个教祖自称为神，花泽反对这类企图用力量支配他人的人，和教祖大战，但教祖能无限再生，花泽被压制。爪的五超之一峰岸，发现城市里植物都不对劲，被西蓝花吸走了能量，他想阻止西蓝花结果被反杀。花泽这边认出来了教祖就是小酒窝，它搞了现在这么个肉体，目标成为现代的神，花泽和小酒窝大战。灵幻告诉茂夫不要自我感觉良好，以为有桃花运，几年后你就会后悔的。二人找律帮忙一起把西蓝花扔到海里，律注意到学校里超能安全帽教传播非常迅速，会长也给了他神树糖，律吃了糖后被洗脑带二人来到安全帽教集会的市民会馆，这群教徒知道灵幻茂夫要消灭神树，包括律一起他们都想阻止灵幻二人。灵幻赶快带茂夫逃跑，他发现这些人都是被洗脑了，律也因为吃糖被控制，二人想解决问题，路人告诉二人不要白费力气了，二人来到没人的地方，接着路人又围了过来，告诉二人想除掉神树是不可能的。灵幻认为现在城里大部分人都被洗脑了，需要去找教祖本人，让他解除洗脑，结果前往神树的路上，灵幻也被洗脑了，他试图说服茂夫教祖没什么威胁，是合理的存在，茂夫看出了师父也被洗脑，选择一个人前往神树直面教祖。结果茂夫到了现场后，周围人群都听教祖的话，认为茂夫是第一代超能安全帽大人，很崇敬他，把他作为第二个教主，茂夫只是在欢呼声中直行。
 445264：删除了回复
 655231：这集还行
 kukomylove：太牛逼了，前段层层递进，从周围人一个一个被洗脑，再到师傅也中招的反转
 
 最后发现小酒窝这波在第九层
 
 另外ONE老师借助新兴宗教也谈了自己对领导以及组织崇拜的看法，也是很有趣的见地
 529559：神回
 297208：这集气氛不错，灵幻的中招真是让人猝不及防
 839276：孤独氛围塑造的很棒，优秀单集。笑面是明知要跟龙套敌对还是接手了教主的位置，是觉得自己能打过或者说服龙套吗，好奇笑面的下场。不过，笑面真有必要用洗脑来扩大信众吗，感觉不洗脑老实当个同好会会长龙套都不会干涉
 734742：这个插曲真的太顶级了，无敌了
 wyzc1：这一话所有人都被小酒窝洗脑的这个孤独的氛围做的太棒了啊
 768614：精彩的分演。exist的插入也好。只是没懂为什么大家突然就簇拥mob了
 水道的文戏，还以为是师匠用装作被洗脑的发言让mob意识到严重性。原来真是被洗脑了啊，一点征兆没有啊

第5集
 yunzaiwhale：急急急
 418314：情緒提到最高點了，希望下一集能爽一波
 702840：最终季了，立川让会来画一集分镜吗
 374908：这集被贵b删了5秒（APP3秒） 哈哈不删不舒服
  >>hibiki916->374908：起码没那么大段删，从b下的弹幕时间轴终于能基本对上了
  >>proprobe -> Hibiki：港澳台的没有删撒，港澳台删了就换平台了
 laiby：小酒窝果然只是傲娇，为了激发龙套
  >>imorz->laiby：全力来了一下然后慌了有点可爱
 569814：别人爆衫变帅 路人爆衫对手都得停下来吐槽
 546788：我还是想说，目前十月最强续作（甚至是最好的作品之一），严肃的氛围中夹着小酒窝吐槽真搞，最后一句真的是
 555219：好丑（100%）
 乐
 erolidaze：这集依然是文戏过渡，a part延续了上一集的恐怖气氛，b part小酒窝开始现身后气氛开始转变，但比较僵硬，对话之间的调度没有对峙的紧张感。但幸好下一集大的要来了，都100%了，该对动作戏上点心了。希望这季那个男人能出场至少一次
  >>a3284729638->erolidaze：能打成op那样子吗
  灵能3的打斗期待很久了
  >>david_123->erolidaze：有一说一，这集的动作戏已经够牛逼了，但ep6肯定更牛逼
  >>737699->erolidaze：他英片场的c组老人救一下啊ww,话说这集有长野伸明,说不定老人回还是可以期待一下的~
  >>551665->erolidaze：下一集会有丰吗？
  >>374908->erolidaze：那个男人就没参与第二季 难啊
  >>418314->erolidaze：龜田推特預告過了，第六話是個能放在大螢幕上欣賞的特別的一話
  期待就是了
  >>418314 -> 凛礻：來了，中村豐和林祐已來了
 bravesail：上期的神仙们逐渐归位，期待土上いつき
 pp0209：小酒窝化身为超合金黑光重拳出击，因吐糟知名品牌将被胖揍
 737699：重原克也又没做到(无恶意)
 结合第二季,这集重原回,所以下集土上回
  >>306693->737699：500鱼：猜错了
 283658：シャツがダッセー
 言っていいことと悪いことがあるさ、エクボよ。
 171264：衬衫太土了吖！噗
 nullexist：一整集压抑着和瞎几把飙的打戏都是为了最后这一句话铺垫，太好笑了了。
 给我乐没了
 luanzhao：我就知道这集又要钓我胃口
 ygy21：一句话让怒气值到100%，不愧是小酒窝
 454641：打斗好帅明夫叔喊起来还是给劲，差一个神砂岚激将了半天结果还没到100呢，被吐槽才到小酒窝你撑得住吗
 273616：绷不住了，一句话让mob100%
 584834：前面二十多分钟铺垫了这么多紧张到蓄势待发的氛围我都差点要忘了mob这件衣服了
 734240：上一集气氛拉满
 这一集包袱一直压到最后
 大爆笑！停在100%最好的选择
 [来自Bangumi for android] 获取
 363437：一句话让mob破防！
 小酒窝你接下来怕是没有好果子吃了
 662920：倒是这个洗脑的设定还蛮有意思的，明知道这样不好，但又想不出更好的解决办法2333这种独特的精神困境，期待mob的成长呢
 15168：明明有那么强大的力量，为什么要像普通人一样生活、苦恼，对微不足道的事情有所期待呢
 衬衫的包袱是为了在这里抖出来吗
 打戏还是最喜欢花泽那一段
 小酒窝的神形态看着像皮卡丘，实际是弗利萨吧
 keasen：猴子T恤那个音效好像节奏天国里的猴子艹
 540296：小酒窝还是对mob有感情了啊，本来我是有指望mob99%的时候对峙小酒窝，小酒窝会说出真心话的，没想到一句衬衫好丑直接100%了，真是戏剧化啊。
 本来以为神树篇是2集，我还判断可能没得大的打戏了，这下100%下集大的要来了。
 ssj：最后这100%给我绷不住了
 423736：黄金大帝弗利萨
 seven_degrees：小酒窝好大只
 茂夫防御力真高啊
 最后衣服笑死 说实话的小酒窝
 mkyume：终于有人把这衣服很丑说出口了
 654669：小酒窝真的是一开口就觉得一点反派的气场都没有只想笑，mob上来就是一套人格修正掌笑死，以及真正的破防往往只需要很朴素的一句话。话说虽然能看出小酒窝的确是别有用心的，但你给人家逼到100真的好吗？ 希望小酒窝下集人没事
 mizudiwood：你这个小金人也很丑啊
 mooopl：蕾的那一段挺好的
 524382：希望小酒窝人没事哈哈哈哈哈
 527701：有一说一，那件猴子衣服我挺喜欢的不过小酒窝是真的把那1%说出来了，我只能说干的漂亮（和熟悉的人经常这样有话直说的我）
 panacea：皮卡丘？皮卡酒窝
 557659：小酒窝这跟个黑光似的
 463761：小酒窝你是懂激怒人的
 286852：要是一开始就说丑，是不是就能立省大半集直接飙到100%
 kuronekos：草，居然是这么100%的吗
 69228：龙套给小酒窝的连续大逼斗看得是真解压哈哈哈哈
 小酒窝这集属实是雷区蹦迪大师了后半段太乐了
 a2825641821：小酒窝他为人处世一直可以的
 zzytobenumone：这么多压力没给到100%，一句丑爆直接把mob破防了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 551665：结尾笑死我了
 ayy：你也是弗利萨？
 kutsukiaoi：Emotional Damage了属于是
 326266：小酒窝和mob磕到了
 感觉真正的BOSS应该是花椰菜，小酒窝本身也是被洗脑了
  >>352424->326266：我觉得是小酒窝对mob的考验吧，小酒窝明显是知道自己在做什么，连mob自己的台词也表明mob还留有最后一丝信任
 jh1：急急急
 jaeycin：急急急 又要等七年 其实我也觉得猴子衬衫看久了还行
 306693：下一集，大的要来了
 352424：十月实际上质量和表现最好的都是灵能，当然续作的讨论度肯定不及新作
 246935：打塞！震惊
 plsn：黄金精子
  >>405578->plsn：还有η名场面
 539996：剧本牛啊  本来作为诙谐元素的衬衫竟是推动主线的关键道具 很有本作品的风格
 215213：好看好看 搞快点
 q3502221：这个套路是不是之前玩过了，果然这片还是拍拍小日常就行了。
 azumasara：大的真的要来了！
 620055：骨头社的制作还是顶，尤其是武戏部分
 至于剧情本身，其实多少还是和前两季有点同质化，倒也不算严重，娱乐和严肃成分的穿插到也不算违和，但是就两人的对话，更多还是带一点小孩子发脾气的味道，还是缺了一点点修饰感，尤其是在mob部分的台词，仔细想想还有点谜语人，运用剧情方面沾了些耍帅的要素。反倒是小酒窝这家伙的表现挺好的？自己思路也一直还算清晰？
 话说mob的实力应该确实是有极限的，但就视觉上的表现而言，小酒窝吸得还是太少一看就是没有认真观摩上季的表现，还是有点嘚瑟。
 整了半天，结果一句衣服丑整破防了
 这结尾预告，不会是要像我一开始想的那样子发展了吧？
  >>620055->620055：又看了一遍细节，有些地方貌似还是我想错了，本身是没啥大问题的，主要是觉得台词部分地方可以再润色一下，其他都挺好。
  >>737699 -> 小豆hzj：不懂日语不知道是否是翻译问题，个人认为这集的文戏多少是不如原作的
 bxx：这造型像看草间弥生的大南瓜一样头皮发麻
 schmidt：没人吐槽内八吗
  >>662920->schmidt：233第一季就有了呀
  >>446263->schmidt：花泽的内八可是角色特点，大家都知道了
 logicallyemotio：反复拉扯已经烦了 希望加速
 venusxx：核平
 huashengmi：镭射那段可太有张力了
 307642：ださい
 564528：这几集真的爆炸
 关于这集小酒窝应该自己也被洗脑影响了
 猜测后面剧情应该会有这方面的展开
 这集小酒窝真的疯狂踩雷  
 还有小酒窝说他知道龙套的实力 
 之前龙套再强其实也是个孩子  再怎么其实还有师傅垫底  虽然师傅没灵能
 但是现在他背负的东西不一样了  他也成长了  上限当然不一样  
 而且龙套真的在忍了  真的很努力的在忍了  还有思考  和之前完全不一样
 还有那个100%充能这个节奏把握的真的好  我反正看得很舒服
 还是那句话  one老师真的会讲故事
 还有制作也相当给力  
 还有这集有一拳超人第一季的影子
 龙套挨打这段居然也能让人看着很爽  气氛真强真好
 295170：小金人大草
 missminmay：小酒窝到底想干嘛
 478170：小～酒～窝，快～跑～啊～
 drekingbwm：恁骂俺追不到女人儿也不许骂俺衣品差儿
 l365714384：T恤好土！！！
 738331：这集的mob有点琦玉老师的感觉了，转场画面诡异气氛拉满，情绪压抑随着百分比逐渐增强，最后1%以笑点的方式将其引爆，one老师果然是天才
 randog：mob心里苦，就算你跟我说神树什么的我也不懂啊，这真的只是颗长得很大的西兰花啊
 somebottle：小酒窝这主打的一手强制入教
 花泽都给洗脑了，太baby了
 小酒窝刚得意完，该打还得打，笑死
 到底还是虚了，小酒窝做梦也想不到一句衣服好丑直接给mob激到100%了，绷不住了
 qz0821：一句破防
 549903：乐疯了猴子衣服出来的时候直接给我笑破防
 小酒窝你这金鸡蛋形态和猴子衣服一样丑啊！
 小酒窝最后挥拳上去感觉有点死了算求的意思
 black_tea2333：笑死了，三秒钟把整集前面的所有情感铺垫清空了
 lee960707：小酒窝这本体有点恶心
 proprobe：这几集感觉主要是小酒窝审视自己内心的过程，成为神是他曾经留下来的执念，跟在茂夫身旁这么久，也一直都在重构自己的人格，现在成神的机会摆在面前，小酒窝自己也是很迷茫的，这场战斗就是对他自己的审视
 tsugumii：草草草，精准破防了
 e8880790：破防小能手，小酒窝
 52462：很会作死- -
 sphinx：T恤笑死了
 634247：小酒窝你其实是M吗
 455244：看起来像是在斗嘴，燃不动。
 446263：小酒窝你这变身的审美有资格说mob的衣服吗（虽然确实很丑）
 
 希望小酒窝没事
 488886：小酒窝想通过神树洗脑全世界成为神是真的，但他对MOB的感情也是真的，反过来MOB经过前面那么多事也对小酒窝有深厚的感情。这一集两人都没真打，一直在尝试说服对方
 
 小酒窝最大的失误就是依然严重低谷了MOB的实力，高估了自己
 
 最后靠土味衬衫100%蚌埠住了
 collice：红配绿还是比小金人好看
 skybluedolphin：碰上降维打击可不就得怕一下嘛？
 爆炸特效 但是花椰菜w
 友情破颜掌
 你们反派真的是很喜欢黄金化呢
 全然不信·茂夫
 有被丑到
 324041：小酒窝这招式&招式名，一股一拳味儿不愧是ONE老师（
 591180：准备看mob开大，然后被小酒窝一句话逗笑，小酒窝你自求多福吧
 651216：只能说成神这种执念就是小酒窝成为恶灵的原因，没有执念的灵体自己就会失去存在意义，慢慢变弱消散，漫画小酒窝逃亡番外里描写得挺深刻的
 theduke：shit你们认真较量了一整集，龙套的理智忍了这么久没百分百爆发
 最后因为这猴子衣服丑得给破防了？过于生草，直接脑袋也差点跟着宕机了
 小蕾这季存在感真是拉满了，官方认定独立自主女性.jpg 
 不过你两一个东北大棉袄进化成金tama，一个迷惑审美的潮牌服饰审美真是棋逢对手了
 越想这一整集压抑的氛围，莫非就是要最后让小酒窝说出龙套你这衣服好丑，使得这一个笑点变得更好笑？为了一碗醋包了一顿饺子~
 仔细一想，小酒窝好像还真不知道龙套有着???的爆发状态
 下一集大的要来了！小酒窝你耗子尾汁！
 xdcedar：开幕是不是就说明了小酒窝的目的了，让MOB也感受一下被人簇拥的感觉，一起当教主（
 真是一句废话都没有，一眼认出真身！节奏太好了！
 原来根本没有吃进去什么东西，靠精神压迫就能中招
 天啊这段对话，仿佛在跟自己说话，这设计太妙了
 句句质疑都发人深省啊，这种对话的张力！
 真是威逼利诱啊，连小蕾都不放过，小酒窝也是拼啊..
 两人的关系真是深啊..两人花了一整集想着说服对方..小酒窝自己也迷茫吧，希望MOB能够认可自己的存在意义..
 整集唯一的一句真心话哈哈哈哈哈哈我又想哭又想笑 这集真的满分！
 165796：安定好看
 691517：金酒窝吐槽土衬衫真没绷住哈哈哈哈哈
 216493：小酒窝太庸俗了
 667674：我们灵能主打的就是三观
 内八实在搞笑 严肃不起来啊哈哈
 分镜帅；转场这里全变锅盖头太恐怖了
 太过分了小酒窝；小蕾很有人格魅力啊
 “你已经重伤了还能欧拉我？”
 这形态太搞笑了；mob真是腕豪啊 挨揍后再真男人
 话疗开始；我草这炮帅疯了；路走窄啦
 虽然看过漫画 但是真不记得是这样到100的好伏笔啊好伏笔 太搞了
 又稳又好！
 432475：说实在的，真实的世界就是成王败寇。最高战力决定了世界的基调
 wakarewa：小酒窝这几集太恶心了 看得难受
 262955：“只有享受祭典的才是赢家呀”
 xchxd22：龙套放弃了成为人生赢家迎娶女神的机会。那前面可是地狱啊。。。
 ackton：这集观感一般，没有敌人就只好内战吗，关键这内战还感觉两边都在放水，根本没有认真打，打架只是玩玩，还得靠嘴炮解决问题，而且到现在为止也不知道小酒窝内心到底是什么想法，不要告诉我现在的表现都是它装出来的。
 茂夫无视周围掌声和欢呼，径直走向教祖，教祖表示自己会赐予大家内心的平和。茂夫发现了被困住的花泽。教祖还想拉拢茂夫，表示自己只是把大家变成信徒而已，他们都变得幸福了，而本质又没改变还是原来那个人，教祖解释自己是利用在场的集体意识把大家洗脑的，对信仰强烈的热忱将通过人群传播，传遍世界。茂夫反对教祖，指出这种行为只是用力量驱动人心，大家无法抵抗罢了，教祖反驳这世上本来就有无法抵抗的法律和社会机制，而且如果自己不屈服，你不也是要用力量击败我吗。花泽被救了下来，他似乎也被洗脑了，帮教祖说话，表示茂夫一旦出手，你和同伴间的关系就毁了，整个城镇都会与你为敌。茂夫要求小酒窝本体出来对话，消灭了表面的肉体，花泽为了保护神树和茂夫开打，花泽虽然有神树的力量帮助，还是被茂夫击败，打到神树外面，花泽似乎短暂恢复正常，表示茂夫果然厉害。之后小酒窝又和茂夫打消耗战，吸收他的能量，茂夫只感到难受，希望见小酒窝本体，终于茂夫能量消耗太大，小酒窝现出真身，准备让蕾来说服茂夫，茂夫一听这话就认真了起来，小酒窝表示你永远也追不到蕾，她是个面对不需要的东西会清楚表达出来明确拒绝的人，不会随波逐流，照着自己的价值观活着，是个坚强的女人，不会需要你。茂夫不听小酒窝这些话，继续打，小酒窝也拿出真实力，变身小酒窝大神，乱打茂夫，小酒窝通过之前的战斗认识到茂夫的能量也是有限的，也能被击败。茂夫站了起来，指出小酒窝在放水，表现都是假的，这根本不是真实的你，小酒窝放大招攻击茂夫，紧接着就担心自己太用力了。但茂夫继续站起来问小酒窝的真心话，小酒窝表示自己本来就是只想利用你，茂夫准备消灭小酒窝，小酒窝全力攻击茂夫，把他外套打烂了，小酒窝看着茂夫里面穿着的猴子衣服，忍不住说了句好丑的衣服，这话成了压倒骆驼的最后一根稻草，茂夫怒气百分百了。
 445264：删除了回复
 glazygalaxy：mob的发型越来越好看了（逃
 小酒窝对mob真是爱得深沉啊
 llllllllqpwo：akb的排场好大，果然是最大反派
 852562：小酒窝这段剧情写的真好啊
 297208：最后的怒气还得靠嘲讽衣服
 dakuke：破坏气氛的最后一句笑死我了
 lask520：最后一句真的是....哈哈哈哈哈哈
 839276：笑面还不清楚龙套有三阶段吗，这都没进二阶段就一副胜券在握的样子是什么情况
 wyzc1：小酒窝还是傲娇啊，都不想杀mob的
 mob这衣服和黄金小酒窝都挺丑的
 768614：原来上集的黄毛是立大功。不过都99%了，随便一根稻草都能压倒的。只是这个包袱的设计得实在无厘头。上集围绕宗教的铺垫回虽然内核儿戏了点但分演氛围感到位了，但轮到和本尊正面较量时就只是浮夸的战斗设计，和偏题的对谈，通过小蕾的例子击垮mob意志力倒是不错
 用树根和分身能压制mob，非要化出真身对拳，大金人真的品味堪忧。脱离神树的场地优势，也似乎忘记了吸收力量的设定，变成了单纯的数值比拼。但众所周知，mob在数值上面是不可能输的，只是酒窝输得太降智了
 本章还有剩一集的内容，但这集确实不行

第6集
 a3284729638：这集感觉会有打斗高能，期待
  >>a3284729638->a3284729638：帅，看来有机会竞选年度单集了
 418314：來點web系爆走回吧
  >>374908->418314：web系画外星人篇去了 PV画风能看出来
  >>418314 -> YYDS：第五話已經把觀感提到頂點了
  >>306693->418314：有，但是不多(根据看过上映会的说
  >>418314 -> 越南鹰：大手原畫入場了嗎？
  >>306693 -> 昭和葛葉：这个倒是没说
  >>senren_banka->418314：今晚灵能百分百第6集。
  
  分镜•演出
  木曾勇太
  
  作画监督
  龟田祥伦
  
  原画
  木曾勇太
  村田理
  田中宏纪
  林祐己
  中村丰
  >>418314 -> 千恋万花：好耶
  >>418314->418314：神回，Bpart看爽了
  小酒窩和路人的衝突解決方式真的很有one老師的風格，能這樣解決沒想到的
  Bpart的感情調動好棒，最單純的感動
 erjietangyingxu：等个大的
  >>kase_p->erjietangyingxu：大的来了
  >>erjietangyingxu -> kissshot：大的来了我超丰
 kase_p：我超，丰！
 520775：丰哥已经一年多没画过tv原画了。如果不算MHA，上一次tv原画已经可以追溯到血界战线二期。
  >>734240->520775：MHA不是也会上作画MAD
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>520775 -> 黑色幽默：MHA不是也会上作画MAD
  >>ydys_97941 -> 我是真的不懂：单纯吐槽丰除了MHA没画别而已確實，豐哥畫了好久的MHA
 15168：“靠自己的双脚向前走，去吧，回家吧”
 空战马戏和地上要塞对空的场面还是强啊
 306693：妈的马戏和光束燃那里的一批，挥手告别和被窝偷偷哭给我看哭?
 631615：那個男人！
  >>670564->631615：他終於來了！
 somebottle：小酒窝真的是有话直说啊
 mob真的太好了，小酒窝这直接被感化了，不如说他们一直是好伙伴
 果然没这么简单吗...
 想不到还有马戏看，Bpart太爽了
 丰哥真的好喜欢玩特效光
 小酒窝最终是被神树反噬了吗
 插曲太棒了
 最后这里绷不住了
 472300：这个阵容豪华
 ydys_97941：豐哥！豐哥！
  >>ydys_97941->ydys_97941：這集演出整體不錯啊，b part看到現在依舊興奮得頭皮發麻
  小酒窩有幾卡繪柄滿滿豐味
 mm1145141919810：Bpart无敌
 625707：马戏！
 bpart太强了
 小酒窝
 714572：丰哥我的超人！
 小酒窝，我的小酒窝！
 gangboard：视听盛宴...这才是动画的魅力呀！
 tsukamotokumiko：丰还是无敌啊
 527701：看完熟肉，我只能说战斗作画和剧情两不误，尤其是插入音乐的时机真的恰到好处，真的是超神的动画表现，尤其是后面小酒窝送MOB出去那段，那段剧情真的神了！你已经是男子汉了和MOB被窝里哭，绝了！
 kyle11：心脏骤停，那个拉镜头真的窒息
 724860：灵能百分百，完美的动画。中村丰，完美的原画师
 677914：刀我是吧，后面小酒窝就退场了么，无所谓路人会奋起直追…..失望
 620055：纯动画党，在b又看了一遍删减版
 其实Apart文戏真的做的挺微妙的一开始我还觉得这个回目能深入的讲点新东西，没想到还是回到了朋友的羁绊上，蚌埠住了。其实倒不是说看不起这个主题，只是感觉花了这么大功夫来引出这么个话疗剧情，多少显得有些雷声大，雨点小了。另外台词和上一集一样，感觉打磨的不是很好，口水话偏多，缺少能够真正打动人心的话语。对于小酒窝放弃当神那一段的转变做的其实也...挺草率的。另外Bpart开头对于神树拥有自我意识的这段解说其实没啥必要，换种方式来说嘛生怕观众不懂了还成。
 当然，Bpart武戏还是没的说，骨头社是神。马戏做的很帅，运镜对于空间感近处远处大小物件的体现非常到位，色彩很鲜艳很容易看到画面的重点，动作本身也是看得清楚完整的来回的，完全没有任何露怯的迹象，这就是硬实力。结尾洗脑后的镜头还是挺令人印象深刻的，建立在Apart基础上的Bpart文戏会显得还不少，音乐插入的也很及时，嗯。
 话说这系列是不是有什么守恒定律，文戏和武戏永远不能不能同时达到高潮我记得第一季结尾师傅的嘴炮情节给我雷的一塌糊涂，第二季中间最上篇的文戏以及最终回boss战的文戏被压缩的太紧了，情感和内容也没能得到进一步的深入和再爆发，就挺可惜的，当然，和第三季比起来这几处的文戏毛病其实问题是不一样的。
 我知道后面作画还会来更大的，所以偷偷的期待了。
  >>322098->620055：什么？b还有删减？哪里删了
  >>69228 -> 透明雨伞：2话删了背景里一堆眼睛的画面和律的女仆装，3话删了大量的宗教相关对话和内容，比如一堆人类宗教团体争夺神树的场景，4话删了较多被洗脑后主动信仰神树的情节，将近有 1分钟，比如学生会集体被洗脑的加审恐怖感的情节，5话删了一个地球画面和小酒窝解说花泽力量大增的台词和画面，6话删了一个地球画面和一幕一群人求神拜佛的画面，如果第一遍看得是b站正版建议看一遍港澳台补完
 laiby：心中的霸权预定了
 看着灵能，想起了一击男被村田画烂的悲剧
 怪人协会要是按原版拍就和这集一样感动
 akanebil：bpart整个放到mad集里都不用剪，无敌了
 545453：两个神回了，这季不上8.4天理难容
  >>418314->545453：如果之後的web系回，告白篇還能創神回，有機會上8.4
  
  初戀這種東西，太容易引起共鳴了
  >>proprobe -> 昭和葛葉：如果之後的web系回，告白篇還能創神回，有機會上8.4
 pp0209：小酒窝呜呜呜呜呜呜
 569814：好牛……
 545666：B part太棒了，文武双全
 5655：真是吵完架还能重归于好的挚友。
 352424：看得我泪目了，朋友，好朋友小酒窝大冢明夫老师演技也真的很强
 738331：b part这战斗，压迫力拉满，中村丰你终于出现了
 734240：今週も放送回より 田中宏紀さんによる線撮動画をお届けいたします
 (なるべくネタバレになるカットを避けています…！）
 
 Animation by Hironori Tanaka
 
 
 
 大塚明夫 绘
 
 
 
 中村丰
 https://twitter.com/sekise10/status/1590365218693345280
 
 
 
 他話数を褒める制作さんに描いてしまったやつ
 
 
 
 https://twitter.com/saragoma0427/status/1590366918028189696
 
 
 6話LO原画と少し2原やりました！！！！！！！
 かなり前に色々と教わりながらやったのでちょっと恥ずかしいですが本当に参加できてよかったです！！当時お世話してくださった方々本当にありがとうございます！
 マジの神回なので、まだの人は絶対見てください！
 
 
 
 https://twitter.com/ky_5000_a/status/1590366899581636611
 コンテ演出やってました。
 メンツもすごく良くて楽しくやらせてもらえました。
 かかわって下さった方々本当にありがとうございました！！
 
 转自s1 Piano-Forest
  >>lvyaminto->734240：第二张是大塚明夫从fanart里选的本集赞助背景图 作者@gooms889
 azumasara：真棒啊
 senren_banka：好看
 logicallyemotio：我超
 603768：是朋友
 702840：沃日，丰
 allegray：为什么打的那么激烈最后能停下来让mob先回家
  >>733611->allegray：节目效果？
 ordinaire：做的最好的地方就是ed完了以后躲被窝里哭，属实是破防了
 283658：エクボあああああああ
 654669：太强了 回想起最初mob醒来看见小酒窝的压力飙升，ED后独自在被窝里啜泣就显得尤为感人。
 不过以灵能一直以来的风格，小酒窝应该不会就这么下场吧，最后感觉是操控了神树飞走了，所以把神树扔海里不也还是能再抽出灵魂飘回来的么。
 621856：明天中午去狠狠吃花椰菜
 小酒窝我的超人( ;´д`)
  >>yunzaiwhale->621856：哈哈哈哈哈，狠狠地吃花椰菜！
 littlecode：太神了。。这集真的神回
 zmikuz：看完bpart头皮发麻  睡不着觉了都(bgm18）
 363437：神回！
 无论是是作画还是剧情都担得起
 剧情展开虽然基本在预料之中
 但观感很舒服
 特别是mob被窝抽泣那里
 我还是很吃这套的
 话说，小酒窝后面会回家吧
 733611：小酒窝真男人～一起回家吧mob～对不起我有点累了～
 455244：本季上半部最佳，剧情、作画双在线，小酒窝扔完花还会回来吧。
 701635：神回。剧情和打斗算算爆发。事实证明有时候续作不是滤镜，剧情累积点就是需要在相应的时候爆发。辉三灵能巨人都是，高潮点可以说都集中到了三期。
 neko_aria：没想到还有马戏看，爽死了。
 
 小酒窝大结局的时候会上线的，放心吧。
 想了想如果剧透的话，对纯动画党观感影响应该挺大的，还是删了上面的楼中楼回复。
 439497：神回
 572983：丰丰丰丰
 459574：我的天 什么爆发神回
 ygy21：啊小酒窝，我哭死。这战斗场面和情绪酝酿，简直神回。小酒窝后续还会出现吗
 530214：虽说题材不同，但看来孤独摇滚已经输了
  >>734240->530214：都很好，没必要拉踩
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>733611 -> 黑色幽默：都很好，没必要拉踩
  >>650346 -> 昭和葛葉：按照某些人的說法
 454641：小酒窝爆发了啊文戏描写得真棒，小酒窝的心境，认识到了自己真正的理想，温暖啊打戏这光束太炫了，看得略傻有被虐到
 273934：太牛啦
 434053：b part太强了，终于又见到中村丰了，走时回头看小酒窝太刀了
 278704：就这？
 539996：木曾也很强啊  中间抒情段给的分镜太到位了
 丰给的行活  总体来讲文戏更让人动容
 423736：小酒窝挥手告别那段 太令人难过了
 leftaoyi：丰门
 keasen：真的看哭了
 505929：丰味十足，爽到了，但感觉不如电焊（bushi
 295606：少見豐肝了這麼多卡
 ayy：我宣布灵能是本季度最佳，结尾部分超神
 551665：神级作画
 540296：我超，神
 hirondelle：从剧情到作画再转回剧情到最后的ed都超神啊！
 nullexist：不是作豚，但飞行花椰菜配bgm真好看啊
 580468：后面打戏看的太爽了 后面也很感动 小神回了
 546788：真看哭了，骨头社我的超人
 快放下一集，忍不住想看
 246935：听从命令转身淡然离开，打斗画面无胜有。
 ed词接得好啊，泪流了下来。
 rainokid：丰门
 677755：这一集的情感推进做得不够好啊，apart前半段小酒窝和mob之间的对话才是神树篇的重点，但是做得有些流程化，给人一问一答就结束了的感觉……b part前半虽然很牛很厉害，但是并没有很好地起到推动情绪的作用（指升华小酒窝和mob之间的情感连接），导致后半段情绪有点点上不去，虽然音乐上来是有点效果，可是还是不及看漫画时情绪一步一步递进，然后看到在轰鸣声中消失的小酒窝，整个人眼泪都出来了。
 
 我个人感觉神树篇和师匠篇一样都是很注重情绪和个人内心戏的篇章（不如说灵能百分百整体就是这样的），第三季立川监督不当监督后感觉人情味儿这部分还是差点意思，武戏倒是一如既往地牛和畅快。
  >>byl1234567->677755：我觉得有一点也给这块的情绪推进增加了难度，那就是小酒窝的造型太搞了，在温馨感动的氛围里很容易让人出戏要是小酒窝是个美少女可能会好一点，比如第二季第一集的惠美，那集的情绪推进就很完美。
  >>712059->677755：Apart的对话我没看太懂orz（纯动画党
  >>677755 -> 罗基拉斯号：这不是问题啊，小酒窝的性情秉性观众前两季都看过来了，有情有义，况且他也是高人气角色，不会因为他变成了金光闪闪的雕塑boy气氛和情绪就上不去了吧（笑）
  >>677755 -> dasukidesu：有机会的话推荐看看漫画的神树篇。其实就是小酒窝在审视自己到底想要什么，是想成为万众瞩目的神，还是想成为“特别的某一个人”、成为被某人需要的朋友。是mob那种对待吵架了的朋友的态度、而不是对待一个恶灵的态度让他明白了自己到底想要什么。
  >>712059 -> pancake-：有机会的话推荐看看漫画的神树篇。其实就是小酒窝在审视自己到底想要什么，是想成为万众瞩目的神，还是想成为“特别的某一个人”、成为被某人需要的朋友。是mob那种对待吵架了的朋友的态度、而不是对待一个恶灵的...哦哦，加入追漫画列表(排队中（前面还有23部（吐血
 xywc：个人十月番 观感最好的单集爆哭 小酒窝
 mkyume：神回！！
 骨头社我的超人！
 小酒窝——！
 502302：a part 7.8  b part 8.5；整体依然很稳，推荐看漫画！
 555219：a part观感稍微有些微妙，感觉小酒窝和mob的和解有点突兀了；但是不妨碍b part神中神
  >>byl1234567->555219：低开高走总好过高开低走
 kuronekos：马戏和背动好几把nb，说实话太强了，佩服
 aoidiva：其实A part的文戏一般。且不说当了两季搞笑角色和吐槽役的小酒窝突然站到主角对立面（flag确实立得早，但两季过后早消解了），这件事带来的冲击需要让观众消化一下情绪；小酒窝和mob的理念冲突也没做好，神树意念的生成也是毫无征兆，有种为刀而刀的感觉。好在B part做得确实够劲，算是灵能篇章的正常水准吧。
  >>rinran->aoidiva：附议，其实我觉得这种伏笔设计地很失败，要么早点收，要么一开始就不要设计。看了两季下来他们俩明明好好的，结果一方突然跳反谁能接受啊
 stuart_lee：我还以为要嘴炮收场呢 没想到b part还有这么精彩的内容
 565798：半场作画回
 观念冲突戏码还是老套了些，小酒窝态度转变略生硬。但下半场整体观感很不错，丰宝打戏值得信任。
 schmidt：看哭了，我愿称你为最强
 mizudiwood：丰丰，人类的瑰宝
 556028：我超，丰
 637733：剧情一般，但是丰的作画和氛围感营造太强了
 dcfhft：A part不行 B part牛逼
 323185：这集真不错，打戏爽到，后面的文戏也可以
 286852：也就是说，自己拉的屎自己擦屁股咯，那也只能付出代价了。
  >>651216->286852：有一些铺垫被删了，小酒窝急着找mob成为教主的一个原因就是因为神树的力量过于庞大，吸引了各路牛鬼蛇神来到调味市想夺取力量（第二话出现的妖怪大王就是其中之一），小酒窝先下手为强干掉其他盯上神树的恶灵掌握了神树控制权，然后因为第一次得到神力就得意忘形了，但如果放着不管迟早也会有其他存在靠神树上位，小酒窝已经把损害降到最低了
 athrun1120：看了开头就猜到会有第三方出来当反派 
 
 花椰菜飞上宇宙也没给明确解释 ekubo用尽最后的力量推上去的? 总之就是无了吧
  >>byl1234567->athrun1120：小酒窝背着mob时就听说mob他们打算把花椰菜用念力丢到海里，这里其实就是小酒窝控制花椰菜往海的方向飞吧？当然丢到宇宙去也可以
 neutrinoliu：所以视觉创作是很继承的，这集里你可以看到：巨神兵地图炮，小酒窝大战量产机，金身琦玉，千舰对峙炮管齐发，还有天空之西兰花。
 -
 小酒窝一本正经讲话还摸了摸mob的头，忍不住跳戏到大帝和王妃。
 690237：6话就搞这么大场面？
 481719：全开。不过是小酒窝
 ws123y：牛逼。
 602011：这是我可以免费看的吗。除了小酒窝其他角色在这集的刻画显得有点无力，剧情还是一如既往的低能，搞那么大结果就一闹剧，结果就是前面几集立意卡那了又不升华又非要扯一些社会学又不了了之。不过抛开这些，很好看很好看就是了
 171264：ekubo！arigato
 tomatochicken：哭了
 326266：嘴炮有点好笑。Bpart厉害
 463761：乖乖，骨头还是猛的
 482078：这集打斗做的是真的好
 ttuugsjq：上半嘴炮还是好的，如果真的两季过去了这两人还是会因为这原因一言不合干起来，那多少有点令人失望。
 478170：神回！
 437520：神啊这回，一上来小酒窝的连续吐槽真是把之前积攒着的份一口气爆出来了，后半不管是作画还是文戏都是上乘。
 phantasie_trigg：我曾经认为锯滚漂diy才是十月的主流，直到伟大的丰驱散了伪神带来了天启，灵门。
 elaina21031230：空中作画太爽辣
 maromi：文戏有点套路化了
 ryokugan：神树篇下的功夫太大了，ep.4和ep.6文武双全
 381906：无所谓，反正丰会出手
 550211：哭了
 plsn：好耶，主力在灵能而不是某英
 549903：神中神！
 这才是1VS无数敌人该有的表现力啊，狠狠的期待作画MAD了
 相比之下这集apart的文戏就显得很平庸，不过有第四集珠玉在前也算不上可惜
 fenghai：氛围感神，小酒窝还会回来的对吧还会回来的对吧
 526239：哭了
 520895：牛逼
 muwii_：我超，丰！
 我超，田！
 马戏帅屁了！
 night_man：强到我说不出话来
 446263：好久没看到马戏，中村丰真是日本动画的瑰宝
 
 有一个有话直说的朋友或许比成为神更为可贵，大家都是孤独的存在啊
 huoe：大场面！
 hibiki916：作画终于上线，后半太好看
 419460：后半段打戏确实不错
 a2294699068：结尾好像天空之城的结尾，拉普达升天
 488886：骨头社的作画一如既往地精彩
 
 小酒窝怎么说呢，也算是自作自受吧...
 jaeycin：爽到头疼 ed依旧是exist 夸不出了只会喊牛逼……
 524382：小酒窝呜呜呜
 zzytobenumone：神回
 497350：头都爽飞了
 heliumdearu：灵能观感最好的一话
 437070：我倒是觉得apart的文戏也可圈可点，开场关于衣服给到不同人的反应，给后面小酒窝讽mob纳谏做足了铺垫，这里演出意图的传达就很好，小酒窝与茂夫的关系性与花泽这个现充同龄人，兄弟律，灵幻师傅都不一样，正是有了开始这个引子，才有了后面对自己忘乎所以的反省
 collice：全程bgm到位啊
 文戏真的强
 ed什么时候出
 skybluedolphin：这般吐槽 所以你们为什么一定要打起来啊
 ..Toriel
 戴上恶役的面具
 有被暴击
 一瞬间的BGM停止 
 Bpart的打戏没得说 炫酷 但小酒窝离开的演出感觉不到位 情绪没能点爆 个人更喜欢Apart和解
 以及算是三季来没槽点最喜欢的剧情
 回味起来 这种对自己成神欲望的迷茫到释然 最后发现只是想要朋友，，想起谷粒多了 本大爷撒过的下下的第一个也是最后一个命令
 randog：黄金精子打神明
  >>405578->randog：哈哈哈哈哈艹
 469019：4个字
 
 大 开 眼 界
 564528：真的炸裂  真的和我说的一摸一样  
 这集转折其实大致在我推测之内  但没想到这剧情真的这样处理  
 上集我还以为要全力打一架了  
 这集这样处理真的很有韵味
 尤其是后面那个神树意志的出现  这真的在我推测之内
 这断其实也算是老套的展开了  
 我猜后面小酒窝应该没死
 要么神树意志发展然后囚禁小酒窝 
 要么小酒窝融合神树等后期龙套遇到危机  王者归来
 没什么好说的  期待后续one老师的故事还有制作组的制作
 qtabc123：小酒窝
 danzong：apart的文戏转变有点突兀
 后面太丰了
 555152：这集太震撼了，我超！
 3741：小酒窝——
 432510：编剧能力max
 小酒窝退场了？
 571550：没啥可说的了，纯纯的神回，不过我个人感觉说服小酒窝那段多少有点突兀，还有就是为什么神树那么的强，我本来以为师傅没有被洗脑的，确实是为了龙套好，好了不多说了，基本上可以说是年度神回了
  >>652080->571550：因为神树把mob吸光了？
  >>571550 -> 小琉璃吃粽子：也对应该是这样的了
 52462：这剧情着实老套...
 black_tea2333：一打多的那段太爽了，不过感觉情感渲染没到位，或者说没对上我的电波
 645405：个人以为这集是三季灵能里目前最强的一集了，剧情作画配乐全部在线，比之前2季只飙作画但是完全看不明白的要好太多
 634247：强。烟花般的马戏，断臂的小酒窝，目送与挥手，exist的插入，大脑空白但却无法忍住为挚友而流的热泪……看灵能真的很有安心感。
 324041：神树篇回收了小酒窝身上的伏笔，剧情走向多少能猜到
 小酒窝告别那一段很戳泪点
 演出4、5话氛围感拉满，后期个别地方有突兀感，整体观感还是很好的
 作画不用多说了，强无敌
 609391：神回
 l365714384：小酒窝——
 panacea：神回了
 591180：观感拉满，哭死我了
 yunzaiwhale：今年看过的最佳回！动画原创了很多细节啊，有one老师漫画的大纲狠狠地发挥了一回。那个男人果然又出手了，帅。
 当初看漫画的时候狠狠地哭了，动画这波大的氛围营造直接翻倍，最后一次的洗脑，小酒窝还是那么温柔啊，不想让mob看到真相，呜呜呜呜
 电锯人动画在给漫画内容做减法，灵能给内容做加法，高下立判了
 rikkameow：丰哥超神
 小酒窝——！
 517966：年度最佳单集之一
 virvert：老套但有用，看完一个钟头止不住哭劲……ONE老师真的很会写成年人（虽然小酒窝不是人）的作茧自缚如何被mob的真诚和无邪消解
 开头想夸mob长大了即使100%也会攻心了，仔细一想也不算，孩子真诚而已
 kakvn：小酒窝不会真的死了吧不要啊！！！！！！！
 612936：Apart感觉挺稳的，细节之中见真情，也许是之前两季从没有小酒窝专场，我觉得角色深挖的挺好的
 没有Apart看似冗长的对白，Bpart我也不会看湿
 结尾ONE明显在致敬天空之城，那动画组这张应该是致敬幽灵公主？宫迷狂喜
 
 目前本季最佳单集
  >>667674->612936：致敬天空之城是我没想到的，上周刚看不过你这么一说 飞天上这西蓝花还真挺像
 theduke：啊这啊这，这片居然正经发刀了？？？
 虽然本质和一个有执念的恶灵成佛一样，变成两个强力恶灵火拼一个熟悉的恶灵将自己燃烧殆尽。。。。
 果然虚晃一枪，最后是小酒窝和神树灵之间打得天崩地裂。。。
 神树这几下的攻势华丽得令人目不暇接，这是什么脑袋啊想出这么诡异而又充满灵性的招式
 这场水平极高的战斗，和最终让万恶源头神树远离的调味市这还算是GE的剧情走向将这场出乎意外又意料之中的离别悲伤情绪稀释了许多。
 龙套被小酒窝催眠安全离开那一幕堪称神来之笔，小酒窝本体和神化残体切换，完全体神树无尽的威胁，古今多少事都付新闻中
 这围绕超能锅盖头教的故事就此告一段落，不知道是天气太冷还是被这宗教的可怕威慑住了，忍不住微微颤抖。
 516673：黄金佛利萨对阵植物培育人
 595538：不同朋友对mob衣服的看法不同那段挺有感触的，有些朋友交往起来会顾虑很多一般日常讲话都会偏正经，而有些朋友交流起来经常会开玩笑样的对喷。
 hezi62：挥手那段和被窝哭做得太好了TAT
 exist插入超神
 丰门?
 faremier：我超，丰
 615258：板野马戏有爽到
 zzzsleep24h：他妈的，做的太屌了，我操。
 bnmzz：太他妈的好看了  这集是今年最强单回  薄纱所有动画
 305142：目前是今年最喜欢的一集，看一遍哭一遍
 ignite：我超！又爽又感动
 venusxx：小酒窝高帅~
 z01x02c：这才是动画啊
 呜呜呜小酒窝
 xdcedar：哈哈哈哈哈吐槽连击造成的伤害比全市信徒的能量好强哈哈哈，力量全泄掉了
 原来不是伤害！！是信赖！！！我好感动
 是误解，不是恶灵，呜呜呜
 果然是在期望他的认同啊
 打不起来了，但是这剧情真的很动人
 好家伙打得起来！！真想不到最后竟然是小酒窝对神树！
 果然要告别了 难受
 小酒窝就是因为那一句“不要动歪脑筋”生气了，做这么多都是希望MOB认真理解自己的想法，他并不是想害人..最后的100%信赖真的比什么多强的灵能力都要奏效..
 712124：这集神回，ed神插入，看哭了
 xsling：丰门
 165796：呜呜呜呜呜呜ekubo
 47808：打神树分身的时候小酒窝用了一次神之光线，马上其它分身都会射光线了；后面小酒窝用神之冲刺撞了一串，分身也马上用出了拖尾导弹一样的冲撞攻击。神树这学习能力也太强了
 lazulitesacredf：小酒窝就这么没了吗
 434311：B part 是真强啊 看呆了
 691517：这集观感太棒了！金酒窝和西蓝花的战斗真的让人热血沸腾！最后伤痕累累的小酒窝控制mob离开，mob一步三回头那里真的泪目了多么难得的友谊与信赖
 667674：情节处理的太棒了 在对小酒窝失去信任时想起唯一劝告他对他说真话的就是小酒窝 
 雷区蹦迪这片子的世界还是太过美好和和平了 整个片子都是好人 不得不说这才是优秀的给小孩看的动画片！
 情感表达也太太自然流畅了...
 太纯真了,天使啊被净化了 不是，我要看到血流成河 快点打起来快点的（bus
 回家吧太温暖了 就乐意看这点东西 如果能再来点打戏就更好了小酒窝真是标准傲娇啊
 这场景打戏梦回巨人1 3啊
 飞天这段爽飞了 太给力啦
 不是 这演出太犯规了吧？ 谁教你洗脑是这么用的？
 小酒窝 谢谢你..
 又稳又好好好好好好好好！满分！
 481274：酷炫
 337532：呃呃反转的副作用，one是吃了回转寿司顺便看了什么宗教广告才写了神树篇吧。
 432475：虽然文戏洋洋洒洒这么多字，但我心中只有淡淡的自食其果四个字
 空战好看！
 262955：音画表现不错，情绪推进不行。
 634110：入宅前期果然有滤镜了，和印象中的灵能不太一样
 327934：神回，打戏好看，但是反派临时下线让男主慢慢的走出去，有点出戏，在小酒窝和男主对话时下手多好
 xchxd22：所谓朋友应该是有话直说的人啊
 reika：幻视幽灵公主和天空之城
 爽得天灵盖飞出去了
 delitofu：小酒窝！！！
 ackton：作画确实很强，这段战斗作画又是经典永流传了。别的印象不深，不过终于可以确认这三集组成的小篇章是为了塑造小酒窝和茂夫的朋友关系，描述青春期中的得意忘形，给茂夫新一阶段从成长。果然最后小酒窝和茂夫就是打情骂俏，根本没什么大矛盾，几句话就解决问题了，西蓝花则更是一笔带过，手法上有种物语系列的感觉，大段话聊+简单描述的战斗，核心还是人物关系和人物内心的塑造。
 茂夫回忆同伴对自己衣服的看法，小酒窝这边还在不停的说这衣服丑，茂夫终于爆发了，能量直冲云霄。接着小酒窝就发现茂夫把能量全消耗掉了，现在毫无防备，小酒窝质问茂夫为什么这么做，还威胁杀死茂夫，不过茂夫表示自己和你对话时，力量只会碍事，现在的状态才适合好好谈话。小酒窝确实软了，茂夫说小酒窝确实值得信赖，你能老实说出对这衣服的感想。茂夫表示小酒窝只是得意忘形了而已，就像之前以为走桃花运的自已一样，茂夫为之前对小酒窝说的话道歉，当时小酒窝一直想做的事，渴求的东西即将得到，明明可以自己实现，却特地来找自己，这才是重要的事，你只是在做自己想做的事。茂夫谢谢小酒窝相信自己。小酒窝被说服了，回忆茂夫平时只有看到他喜欢的女生时，才能从那份渴望中感受到和潜藏在自己心中一样的东西，即希望别人认可自己。茂夫说自己会认真听小酒窝说它想做的事，小酒窝这时发现自己想要的是朋友，他放弃了成神计划，不干了，准备恢复大家的记忆，不再干涉。二人终于和好，茂夫没有力气倒在了地上，让小酒窝送自己回家，小酒窝于是背着茂夫回家。毕竟人类总是会迷上神秘和壮阔的东西，西蓝花还是得处理，茂夫困得睡着了，小酒窝背着他正要离开神树时，发现神树有了自我意识，它吸收了大量信徒和自己的意念，产生了超能安全帽这个自我，想夺取这超强能量的控制权。神树要抓回茂夫，茂夫没有反应，小酒窝只能保护茂夫与神树战斗，和神树大战，能量渐渐消耗，贡献了精彩打戏后燃尽了。小酒窝来到茂夫身前，茂夫终于醒了，但还站不起来，小酒窝表示自己还是第一次使用这么强的能量，难以想象茂夫平时一直身怀这样的能力生活，值得尊敬。小酒窝给茂夫下达第一个也是最后一个指令，洗脑控制他必须起身站起来向前走。小酒窝自己留下，茂夫向前走，回头挥手告别，背后只传来激烈打斗声，茂夫出现在外面的信徒面前，让大家回家。小酒窝和神树同归于尽，带着神树起飞离开，电视上报道了这个新闻，律并不知道这是什么情况，他表示自己从傍晚开始就记忆模糊，茂夫也不知道自己是怎么回来的，想不起来，律还准备问问小酒窝这是发生了什么。茂夫躺在房间里，忍不住哭泣，他虽然想不起来发生了什么，但是感谢小酒窝，表示你是我的朋友。
 445264：删除了回复
 341121：nb
 362263：离谱，离谱
 业界还能做出这种东西，已经好久不知道了
 cunzhe：居然发刀………
 llllllllqpwo：半恶之源花泽君怎么样了，加上猴子衫和神酒窝，这集真是黄色专场啊
 qiu7951：小酒窝才是真女主吧
 xban：确实很精彩，虽然经典偷摸大鸡，但是one老师确实太会做剧情了，不过说实话感觉演出差点意思，很多情节虽然嗯脑补但是看上去没那个感觉
  >>xban->xban：神术有自我意识是吧，岸本原来是抄的one
 913796：小——酒——窝——！
 734742：当初更新后第一时间看了的，结果抱着被子哭了一晚上
 297208：b part各种意义上的高质量
 kanzoso：剧情有多俗，演出就有多神。
 falloutsabbath：传统剧情，无敌空战
 wyzc1：小酒窝，不！！！！！！！！！！！！！！！
 768614：也是经典嘴遁，对手是小酒窝的那一刻我都猜到和解的主题要往什么地方靠了
 造出一堆小木头人怕不是就为了打场追逐马戏，神树的想象力还是被限制了。但视觉冲击力这块有丰领头，要说 不爽那是假的。后面变成对射光污染，热武器这一块
 一步三回头的演出太懂情绪烘托了

第7集
 502302：最期待外星人篇啊，PV画面很少但是很惊艳
  >>418314->502302：如果篇幅不長的話應該在下一話才是web系狂歡
  >>502302 -> 昭和葛葉：对，应该是第八集
 688894：话说小酒窝是西了吗 应该不是吧
 msu_akihiro：立川让又来写脚本了啊
 从下集预告感到了别样，感觉要有不得了的作画（
 laiby：外星人篇，从这篇开始已经可以看到one开始做收尾工作了
 escape0707：有意思哈哈，一个比一个来得晚
 712059：啊啊啊啊好短啊啊啊啊啊
 byl1234567：丰聪耳神子（无端联想）
 15168：感觉有不少伏笔的样子？
 小留前辈突然变得好少女，各种意义上
 我终于被师匠认可了一次
 569814：第一季的路人角色再出场了啊 不过声优都换了23333
 tzshao：超，体感时间5分钟，怎么ed比宇宙人先出现啊
 734233：外星人篇真的很青春啊！超期待下一集
 454641：日常有趣，河西自白享受啊
 423736：结尾的狂奔笑疯了
 【灵能描改】调味市街头采访-哔哩哔哩】 https://b23.tv/zSEcouw
 273934：感觉龙套在领导力和自信心上有所成长了
 69228：龙套成长好明显，个头也长了，人也稳重开朗了，对比一季遇到事情不知所措，对超能力使用战战兢兢，现在会主动用超能力帮助别人，用自己的真诚打动别人，看得人挺欣慰的
 
 话说这集大家衣品都很好啊  是因为花泽不在么
 yunzaiwhale：除夕明明很寂寞的师傅，还是嘴硬啊
 外星人的篇章大概做的了两集吧
 565798：过渡回，期待后续万张原画的质量
  >>733611->565798：真的，那我期待值拉满了～
 mizudiwood：正在国外收看哈哈哈
 524382：日常有趣
 286852：你是不是在找隔壁过嘎嘎的阿尼喵。
 273616：体感五分钟
 somebottle：混日子社团的回忆
 mob变开朗了
 想不到这位竹中是超能力者
 灵幻现在真的像守家的老人
 睡过头了也要保持风度
 虽然是过渡日常回，但也不失趣味
 imorz：恐超即深柜
 jaeycin：平稳过渡回 期待大的
 collice：满头大汗的师傅
 panacea：日常也很好玩呀
 295170：全员迟到 乐
 620055：过渡回，规规矩矩叙了一集事
 新人物get✓
 这集文戏还算有意思
 你这一口气全部给你叹完了
 睡过头也太真实了
 这不会是真要遇到外星人吧
 551665：过渡回，但挺好玩的
 keasen：竹中居然是帅哥！
 randog：部长口嫌体正直可爱的
 misaki_rikka：都接不到电话啊，感觉是很重要的伏笔
 555152：这集体感10分钟
 418314：很有趣的一話
 看下集預告，作畫有點強
 tom123do：突然发现oped意外的好听，是那种10年后听到还是会觉得好听的好听
 baka_bread：A part和b part的分镜简直像换了个人
 neutrinoliu：ed不管看几遍都觉得很吊啊
 hjhee：这集好好玩啊
 564528：龙套现在好靠谱了
 black_tea2333：自从上次的事件之后，mob的成长很明显啊，这次居然能直接出面交涉
 352424：后半部分很乐，全员跑起来也很青春
 xdcedar：小酒窝只能出现在OP里了吗..
 竟然出现了曾经的主要角色，我竟然对他们还有印象
 MOB变得越来越可靠了！
 竹中是新人物？过场动画笑死我了哈哈哈
 笑死我了全员迟到哈哈哈哈
 看楼上说这说不定是伏笔，那可就妙了啊
 540296：氛围好棒啊，灵能就是这种能做好大场面也能做好日常氛围的好动画啊
 另外大家冬天的衣品都不错啊
 theduke：嗨你们脑电波社相关剧情真是让人提不起劲啊
 这三分热度的废柴程度太三次元了.jpg
 什么你们真有心理感应能力者，OMG
 还以为龙套会在竹中面前秀一下自己是念动能力者
 暗田社长平时穿个JK服也看得跟个老妈子似的，这私服居然一下子觉得原来你也是女生？
 这拐了社长就跑，在外人眼里怕不是绑票hhh
 你们盐中真是卧虎藏龙，我有理由相信小蕾也是神秘xx能力者
 竹中这能力略imba啊，这放其他场都是主角团级别的能力了，一下子就秒了这两兄弟
 幻灵真的言传身教，好师傅。感谢竹中先迟到，维护住了幻灵在龙套前的光辉形象
 就提早到了两分钟你居然也凹好了造型，不愧是你
 skybluedolphin：这种方法是想找人来干架吧
 一瞬间以为是海胆头 不如说海胆头怎么没被吸引过来
 难得听到洗裤袜
 过场wwwww 所以说噪音扰民啊 以及在打哈欠的师匠
 竹村好感+ 除了阿尼亚 想到的是柊史
 过渡日常挺好的
 535978：迟到时最爽的事就是其他人比你还晚，你顺便还能说一句没等多久让对方心生愧疚
 667674：真够巧的；不是兄弟装完逼就要跑是干啥
 老大个人在那写寒假作业实在有点；这社长纯正傲娇味
 师父也太搞了；辉夜同款旁白
 一整集的日常这是
 ackton：开始新篇章了，果然校园动画都得有毕业啊，这个篇章就是毕业前的社团活动回忆吧。
 寒假快到了，过完年后私立学校入学考试就要开始了，留发现自己快毕业了，时间不够了。留来到脑感电波部/肉体改造部见几个部员，表示自己三个月后就要毕业了，到时候社团就会解散，而我们还没建立任何回忆，大家对此没反应，留落泪了，她表示心灵感应研究毫无成果啊，只有现在才能和你们一起研究了，愿意陪自己做这种怪事的人就只有你们了，对我来说这里是特别的地方，但大家对此还是没有反应，甚至不知道这个社团的目标是什么，留非常失望，感谢三人这段时间的照顾，宣布脑感电波部立刻解散，离开活动室。大家发现留比自己想的还要认真，决定开始研究心灵感应。寒假里，部员犬川三人来找茂夫，说明了情况，于是律找来了心灵感应能力者白鸟兄弟，二人表示自己没那水平向宇宙发送信号，不过可以帮忙找更强的超能力者，二人可以发出只有心灵感应能力者才听得见的噪音，不断发信号可能就会有人找过来。大家来到学校活动室继续讨论，得出结论需要茂夫帮忙二人扩大噪音发送范围，于是三人开始操作。接着竹中来到活动室问几人在干什么，他本来也是脑感电波部的成员，但之后退社，现在在参加网球部的寒假活动，来活动室准备偷懒。大家表示正在寻找心灵感应能力者，竹中嘲讽你们还在干这种事，怪不得被当成怪人。大家不在意继续操作，发送噪音，终于竹中忍不住越来越强的噪音，让几人住手，他坦白自己就是心灵感应能力者。竹中回忆小时候自己就能知道老师心里的想法，之后又因读心引发家庭矛盾，而长大一些后又无法控制接收他人内心想法的能力，后来开始用能力骂人来消解压力，不过现在没有了。竹中直接在脑中与犬川几人对话，大家都服了，但心里不免想竹中不好惹，心灵感应能力者太不正常了，这也被竹中知道了，他表示自己确实不正常，不过现在自己已经可以控制不去听别人的想法了。竹中受够了这种感觉，封印了能力结果突然听到噪音所以过来查看。大家希望竹中帮忙，竹中拒绝，茂夫指出竹中当初来这社团就是为了找同伴，竹中说确实，不过现在自己再也不期待这世上会有同伴了，不想被利用来创造回忆，茂夫说如果你真这么认为就算了，表示自己有时也受够了自己的力量，但它总归是自己的一部分，当有人需要自己，稍微接受自己的力量有时也比较快乐。竹中读心发现茂夫心里真是这么想的，被说服了，决定帮忙。芹泽做寒假作业，之后还准备和同学聚会。茂夫把情况告诉灵幻，灵幻同意年底开车带他去找ufo。之后大家邀请留12月31日去泥舟山找ufo，留拒绝并不再接电话。终于到了12月31日，灵幻因闹钟没电睡过头了。茂夫几人这边来到集合地点发现留竟然早就等在这了，几人之后等竹中过来，结果竹中迟到了，大家等了快一个小时，竹中告诉留自己就是心灵感应能力者，留以为几人在耍自己，不过大家也没空解释赶快去停车场，担心灵幻等时间太长已经走了。当几人赶到时，灵幻也气喘吁吁赶到，但他只是说不用在意，除夕就慢慢来吧。大家开车出发，竹中表示自己对这活动感到紧张所以没睡好进而睡过头了。留仍然不信，竹中也说不一定能呼唤到ufo，不要期望太高。
 llllllllqpwo：心灵感应来了，师父要遭重高光了
 [来自Bangumi for android] 获取
 casul：海外でブルーレイの違法ダウンロード，buff拉满
 kukomylove：竹中这个能力用好了以后在社会中生活会很方便
 
 mob真是越来越成熟了
 913796：师父满头大汗笑死我了哈哈哈哈
 297208：感觉这种日常挺有意思
 wyzc1：什么凉宫春日
 768614：好像心灵感应者就在身边很都合，但竹中这个性格能加进这么一个奇怪的社团就埋好伏笔了

第8集
 418314：浦島太郎外太空版
 好棒的一話
 lcmars：沃日，好强的表
  >>lcmars->lcmars：本来看这表以为是二期ep5复现，没想到是纯文戏回，仔细一看这表里能画演技的也不少啊
 msu_akihiro：ED这段简直了
 这真是我能看到的表吗
 kyle11：我的外星人不可能这么可爱
 545666：最后面看的好爽
 569814：未曾想到在这一集被治愈了……另外结尾处犬川的外星之旅画得太帅了！
 15168：最后一段强，龙宫梦。
 正片没多少触动细节满满的小留前辈很可爱。
 下一话就是传说的告白篇了？
 dimio：bones总是能给人惊喜，每当我觉得已经足够好的时候下一话制作的用心又能让我眼前一亮（不过在阿b看开弹幕的话体验是真的糟糕
 laiby：哈哈哈哈太梦幻了这个结局
 下集开始就是最终章了
 pp0209：被外星人公主爱上，成功的男人
 572983：看原作外星人篇怎么也不会想会是2w作画回，表力太强了。ed朦朦胧胧的感觉太棒了
 david_123：外星人这集，好梦幻啊！作画碉堡，这集果然是2w张数作画回，前面部分的演技作画也非常多，非常流畅
 527701：虽然这篇章（这一集）有点天马行空的浪漫，但对我来说有点无聊，个人挺期待告白篇剧情动画表现的
 733611：生草的外星旅行，最后一段确实很棒的
 night_man：小留学姐原来有这么可爱吗//结尾这个奇幻风格有点类似太空丹迪ep21，在我这里直接可以封神了
 306693：立川让脚本，伍柏谕那伙人做的纯文戏回，和上集同样的感觉，看着就很舒服，余味很好。
  >>306693->306693：结尾看到好几个说像太空丹迪的弹幕，确实有点像了那部分
 sleep_zzzh：学姐这集突然可爱起来了
 david_tang：这集绝了
 246935：这是什么动态狂欢
 273934：NB!
 523568：除梦幻外不知用什么词形容了
 nullexist：不会动的东西
 指tenga的飞机杯
  >>632410->nullexist：你很会说话，下次不准说了∑(;°Д°)
  >>349163->nullexist：草 我第一眼也想说这不是tenga吗
  >>ygy21->nullexist：哈哈哈tenga
 545369：这种奇异的展开 放飞的剧情 更适合做番外吧ww
 neko_aria：没想到犬川那部分原创了这么多？
 我没记错的话，原作是一笔带过的吧。
  >>698366->neko_aria：最后犬川那一段其实本来是漫画番外的内容，没想到骨头社给做到正片里来了
  >>neko_aria -> 旋即黯然：看了下你贴出来的，我对这部分有印象。
  >>neko_aria -> ????_????：说一笔带过确实不恰当，不过内容确实是原创了不少啊。看到 #28-1 ，那可能确实是我看漏了吧。
 whyyin：好怪 再看一眼
 neutrinoliu：也许放到ova里更好，虽然看的挺乐，但对世界观有点破坏的。
 446263：好流畅的作画啊，但我对这段剧情完全没啥印象，是不是原作里面没那么多篇幅......说实话原作里面的外星人这段我都一点记不得了
  >>273616->446263：因为原作里是在每一话的结尾贴了一张，总共十日奇遇记。平时会跳过没看到也算正常
 546788：space dandy
 freezingzone：竹中你的眼睛
 ydys_97941：外星人的畫風和犬川的外星奇遇記太生草了
 伍柏諭的純文戲表現意外很好，就是修正有點飄。不過整體觀感很舒適
 keasen：最后外星人那段简直不可名状，看完整个人都飞升了
 kuronekos：这集绘柄的修正抓得好松啊，另外大眼萌外星人笑死我了草
 lazar：异质的小演技好戳
 500鱼多做做这种也挺有意思的
 kflylzzq：最后这个画面我是真的没绷住啊哈哈哈哈
 588080：好浪漫啊。。好喜欢
 zhegutian：如何在短短两话内讲好一个朴实又生动的故事，Bones又一次给业界做了典范。
 aoidiva：灵能最好看的果然还是这种恰到好处的细腻情感表达，以及青春期那些如琥珀一般瑰丽的幻想。虽然会碎，但是很美。
 collice：和外星人的世界观果然不一样
 从画风就知道了
 panacea：这集很有意思  充满想象力  没想到是这集原画爆炸
 ultrarobotman：享受，作画真爽到了
 698366：片尾那段犬川流浪记其实是原作番外的内容。。、没想到骨头社给做到正片里来了
 580468：这集太梦幻了
 273616：原以为犬川的十日谈会在后面几集穿插着讲，没想到是这集的ed。
 mizudiwood：诶，外星人都是女孩子吗，犬川这是被榨干了吗
 423836：有没有可能，外星人就是上一代人类文明
 609391：如梦似幻的第三类接触啊，真好
 588814：伍柏俞，强
 545453：这也太意识流了,不过最后的犬川日记真的有够梦幻的
 463761：学姐可爱捏，外星人这卡姿兰大眼睛
 最后这是把被国王给睡了吗，还给你送回来的，这也太好了吧。
 524382：太梦幻了
 459574：演技好屌
 677755：web系作画如果遇上比较平淡的文戏，真的好生草啊哈哈哈哈，有几个蜜汁角度和蜜汁简画我笑出了声。话说之前听说这话作画张数多时还想着外星人篇怎么会那么多，又没打戏，原来全部用在了人物的动作上了啊，预告前的外星日记扩写了真的好生草啊哈哈哈。这话在另一种意义上来说真的不是有点杀鸡用牛刀了吗哈哈哈哈。
 虽然这两集是立川脚本，但是感觉两集的分镜演出风格差异太大了，情绪递进上也还是不及师匠篇啊。不过确实挺梦幻就是了哈哈哈哈哈哈哈，看一次笑一次哈哈哈哈
 logicallyemotio：草 可以的
 athrun1120：世界观不一样啊
 454641：太暖的一集，留学姐闹变扭真可爱，华哥配得实在强画面富得流油了，动作也顺畅，大家为了留下什么而努力甚至得到回应太青春啦最后一段虽然梦幻但感觉有一丝不搭，给整笑了咋
 fy939：什么离谱的外星旅行
 zzzsleep24h：所以粉红大眼外星人也是有阴道之类器官的对吧？
 295170：你们队里俩超能力大神还怕登山迷路啊
 念咒文羞耻play笑死
 这外星人的样子我串戏到隔壁pop子pipi美了大草
 草 被抓走了
 286852：这个外星人长得好别致，感觉不能一拳打爆地球。
 ws123y：太浪漫了
 hydwwd：所以a part为什么那么多镜头没画脸啊
 dinox：观看体验十分奇妙，剧情发展就像在顺着梦境的随心所欲，可能是年度第一单集。
 mkyume：最后那段也太玄幻了吧
 hibiki916：本集神回，足够浪漫
 551665：作画很牛，张数也堆了很多。这集剧情展开也挺奇妙的，外星人很可爱啊
 wxwzhou：又感动又草的一集，太棒了
 516673：抽象外星人
 620055：虽然但是，这绝对是第三季最奇怪的一集
 给我的观感居然是负大于正
 得以后找个时间重看一遍
 455244：有点……独特。
 asabust：虽然有点奇怪，但是我还挺喜欢这一集的，幻想浪漫
 423736：居然画了灵幻脱衣服的过程
 wuxuan：《十日谈》
 715450：大爱这一集，留个脚印?
 astrayveller：看完的魔幻感让我穿越到spacedandy……
 somebottle：10年未开车
 这集线条和绘柄都挺有特色的
 召唤仪式好中二，但这一段真挺温馨的，拒绝不了这种有青春感的戏码
 我超，真召唤来了
 着外星人怎么有少女般的卡姿兰大眼睛
 读心还可以对外星人使用，这能力真方便
 和这样一群外星人一起跨年还挺浪漫的，真美好啊
 犬川竟然被带走了草，眼睛被同化了笑死，到底来南柯一梦啊
 总体来说是有点梦幻的一集
 405942：从故事内容到作画都太自由了吧
 265925：很有ONE风格的鸡汤，如果外星人有“动武”这个概念的话，它们自然很可能发展不到这个地步，也没什么可能和地球人和谐相遇。算是很美好的幻想吧
 478170：纯真的大眼
 randog：最喜欢部长了！
 woaibingguo：怎么说呢，意外地朴素？
 621538：喜欢这集
 609844：天秀，最后那段忒会玩儿了
 631419：很舒服的一集，细腻而梦幻
 ygy21：真的很有趣，外星人大眼睛复古画风，也吃薯片喝饮料，最后还把一个人落在飞船上了，最后被落的同学连画风也变了简直笑死。脑洞真是大，one老师真的太会玩了
 sphinx：好漂亮的童话啊
 erjietangyingxu：太空丹迪（有端）
 jaeycin：杀鸡焉用牛刀
 73116：看得好开心，外星游记太梦幻了。
 591180：真的很浪漫啊，看得我一愣一愣的
 fenghai：满足幻想的一话，最后一段某种意义上真的很美
 porepoem：什么凉宫春日发完
 qtabc123：神回神回神回！！！！！
 603776：这集氛围渲染的太浪漫了，神！
 [来自Bangumi for android] 获取
 520895：很好玩
 475735：真好看啊
 danzong：作者嗑高了吗
 432510：啊？为什么要加被遗留在船上的剧情啊
 fyw321：被外星人榨干
 489241：这集作画资源只能说离谱
 bellaris：这集太棒了 整体气氛非常舒服 作画流畅动作表情细腻  最后脑洞大开 神中神！
 xdcedar：爬山的作画这么猛！原来整集作画都这么猛！
 这集的描写真好，反转也好多！
 伸错了手也太可爱了233
 笑死了吃薯片哈哈哈哈
 最后变成外星朋友聚会哈哈哈
 师匠真惨啊还一直想着滞纳金
 送睡衣就是，早上走得太急忘了换吧
 犬川的奇妙历险哈哈哈哈哈哈，绝了哈哈哈哈哈，原来只过了十天我还以为过了几年了都，看楼上的漫画才明白这是原创了多少内容..太强了..
 azumasara：优雅的同时莫名生草，乱入的宇宙人我起初以为是什么幻想产物，但其实也无所谓了
 迷幻得颇有心灵游戏的感觉，指观感
 gangboard：最后一段太梦幻了///—///
 bllchen：部长她真的好可爱好温柔啊还自备了袋子
 正片已经够梦幻了再加上结尾的一小段更牛了
 491476：前段典中典 但外星人真的太有意思了
 xuanlingruotian：神中神，细腻的日常情感刻画
 52462：这好像是这个季度看到现在最好看的一集了..
 651216：这集改得好啊，改得好啊，如果小酒窝番外也能这样加进来就好了
 
 犬川被带走其实有伏笔，之前飞船里只有犬川对外星人说了我们是朋友，大概被外星人当成了想一起生活的意思，听到后都特别高兴
 488886：最后几分钟的外星人版桃花源记还挺有意思的
 aqo：这集演技作画真不错
 theduke：草草草，这B-part看着也太TM超现实主义恐怖片了吧
 这粉粉一坨卡姿兰大眼睛的哈人玩意到底是什么鬼233
 这片子想想超能力者都能打得这么离谱了，有外星人真不是事
 咦为啥社长对龙套也是能力者都不诧异了？什么时候知道的啊喂
 前脚还在用尽全力做事是一件很有价值的事，这青春气息满满的片子
 结尾真是把人整不会了
 就想是一场梦，醒来也很感动欧耶，犬川の奇遇记
 不过看到龙套是越来越会把妹了，给社长一个台阶下真是拿捏得好稳
 是时候向小蕾发起突击了！
 47808：所以是被外星人上了是吧
 3741：男孩子在外面要保护好自己
 mynameismio：这样天马行空的想象力，好有space dandy的感觉！
 lazulitesacredf：以为自己来错片场了
 ayumicham：好怪哦，爬着山到UFO里做客，最后还来了段外星旅行
 434311：A Part 好强 可能是最喜欢的 part
 一下把留学姐立起来了，那种青春感 大家一起为了可能看起来有点蠢的事情努力 华哥配的也是真好
 题外话：挺可惜的 其实一开始最喜欢的妹子是米里 一直纠缠着 mob 教主 以为会有个个人回之类的 结果神树篇基本没戏份 = =
 539996：500鱼军团不负盛名  
 看得出来这种异质回还是交给web会非常到位  正经回数骨头传统部再拉满  不能再强了
 也不得不佩服one 总能想出这么有创造力的故事  而且他还能把人与人的感情融入的非常恰当  简单易懂又让人感动
 原画部分三大牛逼web齐聚首  不过各自担当的part没有非常亮眼  然后阿进贡献了逆天的背动  非常强力  看得出来林祐己非常喜欢画外星人 笑   还有土上的外星大场面  我个人最喜欢结尾山本健的流星 也没想到是他画的  另外web独有的演技卡也比较有意思
 555152：我大受震撼
 579278：其实觉得Apart的节奏有些怪，Bpart也没做出想要的效果，不过黄昏时的光线处理挺不错，而且结尾真是太棒了，绝对是花了特别多心思做的
 748297：最喜欢的一集，就像回到了小时候
 691517：最天马行空的一集，每个角色都是那么温柔啊
 skybluedolphin：有mob兜底 大不了带大家飞一飞
 ？大家摸鱼的时候哪次没你啊
 干嘛 迷之脸红
 浪漫
 师匠煞的一手好风景
 草 阿宅星人是吧
 对2比对3大 外星人疑惑
 刚想说超现实治愈 这结尾 多少有些黑色幽默
 画风被同化力（悲）
 回味过来想想灵幻那边 挺不是个滋味的 超现实的事就摆在眼前 但比起这梦幻的奇遇还是之后的现实生活更重要 之后也只有孩子们在和外星人打交道 灵幻真的就只以监护人的身份躺在旁边当一个局外人 处在同一场景的极端的浪漫与现实，，有被戳到
 667674：搞笑情节做的都很ok
 果然天真克傲娇登山这一小段做的挺悠闲的 话说同季隔壁不有个少女登山片吗 灵能这是热血题材上集杀疯了 现在要进军日常治愈题材了
 提一嘴 我是真喜欢one这画风啊，严肃严肃的起来 搞笑也下得去台阶 而且比较简陋的面部细节对于原画师负担也不会太大
 这集还暖 又是灵能鸡汤 师父真是人生导师啊
 这片的教育意义已经远胜其他教育片了。
 除夕的星空下 将要初中毕业各奔东西的奇葩社社员们在山顶尽情挥洒着自己的童真与活力 尽管逐渐长大的他们知道UFO并不可能存在于世上，他们还是带着含泪的笑颜喊出了乱七八糟的咒语。尽管现世不一定会应声出现巨大发光的飞碟 但朝暮相处三年的伙伴间所共享的 纯净的温暖的友谊 已然成为了人生中巨大的奇观 不是吗？
 暖的我想流泪，又想起了我的初中生活。上一次能给我带来这么大触动的是《日常》中的几集。
 外星人跟猴子一样这段真像宫崎骏童话啊；师父的衣服也够丑的 你俩谁也别说谁
 中分被带走了这段背动小妖怪在哔哩哔哩久仰了 是国人画的哦 强炸了；被同化了还 哈哈哈 这结尾一本正经的搞笑真是太逗了
 我就在这问了，灵能百分百不是十月最佳 还能有谁是？
 216493：真的感动，很朴实
 535978：可能是我目前为止最喜欢的一集
 481274：好暖的一集
 maromi：对我来说很无聊啊
 jjbao：这整集感觉比第六集的马戏和小酒窝那段还要触动，听到师匠说“用尽全力本身就充满价值”的时候鼻子酸酸的星空下用脑感电波召唤的场景好美，虽然外星人的光头萌妹造型略出戏但是上飞船参观这种日常中夹杂着异常的感觉确实很有趣，想不到ED还能做出一段犬川同学外星奇遇记要给骨头社跪下了
 师匠你居然送外星人的是原味睡衣诶
 262955：这话好棒。
 464580：有点抽象
 reika：重生之我在外星开后宫
 A Part的文戏太喜欢了，是很现实感的青春冬日童话，所以B Part一开始想说这也太抽象了。但是看到最后反倒更喜欢，如梦似幻，如龙宫一游
 438540：有没有可能，邂逅外星人是竹中利用心灵感应制造的群体意识呢
 ackton：真是温馨浪漫的一集，喜欢，可能只要涉及到宇宙就都有这种浪漫感吧，看完这集我觉得可以给这片加个青春的tag。说到剧情，果然认真做事最能打动人，认真做的动画就是好看。
 大家前往泥舟山，犬川表示据说每次这里都是在除夕同一时间段出现ufo，七年一次目击报告，而现在离上次正好七年。灵幻不认路同时开车也不熟练，开到野地里撞树了，留还是感觉大家在骗自己，不爽。之后几人只好下车找路，灵幻之后再回来取车。灵幻表示不能在陌生的山里乱走，接着茂夫晕车同学上厕所，二人走到树林里，结果走散，大家去找，虽然找到了人，但是大家都迷路了，好在误打误撞走到了登山路上。犬川把召唤ufo咒语的书忘在车上了，留也不在意，她准备回家了，表示从早上到现在就一直在失败，部员则说你以为这是为了谁啊，留听了生气表示就是因为你们没干劲自己才解散社团的，今天也是，我就是讨厌事情变成这样，最后是因为相信你们才来的，结果你们又在骗人，自己认真的态度遭到践踏，你们根本不懂我的心情。留不想走了，说要自己回家，茂夫上去伸手说我们一起走吧，留最后还是站了起来，和大家一起向山顶进发。傍晚大家终于登顶，准备开始召唤ufo，问留记不记得咒语，留说大家已经努力登顶了，已经有很好的回忆了，准备回去。竹中直接开始召唤仪式，他坦白自己昨天不是没睡着而是在熬夜查找相关资料，想着至少把能做的事做一遍，不想失败。竹中很认真，因为三个部员都很认真，他认为留该相信我们了，随后说出留心中的想法，留还是害怕失败，认为留在追逐幻想的阶段比较好，就算不用认真，只要快乐就好，不然和大家的回忆就会变成笑话，因为他们被自己的妄想拖下水差点遇难，我不想再继续靠近现实了。大家纷纷表示这就是自己想做的事，没有认为被拖下水，留被说服了，于是和大家一起召唤ufo，灵幻看出竹中还藏了什么东西没说出来。竹中表示自己调查发现有关咒语的那本书的作者因为欺诈被抓，召唤仪式都是假的，竹中道歉自己没说出来，因为觉得和脑电社的大家合力做一件事是有意义的。灵幻表示用尽全力本身就有价值，往后这个回忆也是青春的一页，是人生珍贵的财富。茂夫决定继续尝试，大家手拉手一起向宇宙发送信息，但是无事发生，留鼓励大家超能力者是存在的，总有一天可以和外星人交流的，她指向天空说天上有这么多星星啊，我现在和大家在一起很开心就足够了。接着外星人就出现了，下飞船见大家，留一时不知所措，对方伸出了手，留也犹豫的伸出了手，双方握手。接着外星人邀请大家来飞船上，大家于是进入飞船，发现环境和活动室类似，外星人就坐在那吃喝聊天。竹中准备帮留和外星人对话，但留不知道要说什么，犬川于是提议一起玩游戏，之后大家就像平时在社团那样和外星人打牌玩游戏聊天吃喝，不知不觉就快天亮了，灵幻一个人在思考租车和过年的事，感觉茂夫他们很耀眼。之后双方告别，外星人送了发光的石头，大家也各自送上自己身上的东西，灵幻送了身上的睡衣，茂夫没东西，展示了一下念动力。留最后拥抱外星人告别，谢谢外星人来见大家，大家随后下飞船，正好看到了新年的日出，留表示自己一辈子都不会忘记今天的事。接着大家发现犬川不在，他和外星人一起坐飞船走了。原来之前双方聊天时出现了误会，外星人带犬川回母星了，犬川语言不通，不知道怎么让外星人知道自己想回地球，就这么在外星生活了一段时间，参加了盛大欢迎会。外星人虽然科技发达，但没有武器的概念，面对来搜刮食物的猛兽只能逃，而犬川轻松解决了这小狗大小的猛兽，被外星人视作英雄，整个星球上都是犬川的画像，王子/公主也和犬川上床，犬川感觉也不错。不知过了多久，犬川面对外星人直接表示自己想回家，他在极致的孤独下心灵成功和外星人同步，使对方理解了自己的想法。如果有真正想说的话，只要看着对方的眼睛诉说，心灵就会相通。犬川最终回到地球，但他的相关记忆也随之变淡了。最后是外星人在空间站窗外荡秋千的画面。
 445264：删除了回复
 f1a3h：感觉外星人和春菜长得好像啊wwwww
 437757：看不懂
 superfashi：看哭了
 a275064025：牛逼
 526087：这集反而是本季度最喜欢的一集
 697576：web系作画用来画文戏的话总有几个地方很生草啊
 cunzhe：好牛逼的一集
 venusxx：吃的是什么东西
 525019：太牛了，这个星球上居然有人这么做动画片！
 655231：其实没想到能在灵能里看到这种励志友情戏码 出乎意料的好 中学时朋友间互相理解 为了彼此的心情想要拼一把的劲头 包括误解而发脾气的小情绪都刻画的非常好 本集的服装设计也十分用心 符合每个人性格的配色和应景的服饰 把“中学生”的氛围感塑造的很好 而见到外星人的ge 或许也是给留有些许遗憾的曾经青春过的观众们 实现一个小愿望吧
 llllllllqpwo：a part画的什么b玩意，像开了几年前那种补帧软件一样恶心人。拍生活剧应该用美颜相机而不是你那b运动相机。而且一会儿顺滑地蠕动，一会儿又用一开一合表示说话了。分镜就是一坨屎，成片是同一坨。
 如果做成广播剧，因为剧情将成为完美的一集。但这集是屎
 [来自Bangumi for android] 获取
 514673：外星人部分说实话一般 结尾剧情又向上拉了一波分
 casul：梦游仙境一般的情节，虽然世界观有些出戏但确实升华了
 damhold：太喜欢爬山那段了。可能青春就是不间断地向宇宙发射电波吧。
 522886：这就是2w张作画的一集，还有就是ed太艹了
 kukomylove：这一集太温馨了[mask]，这群人做出了[/mask
 xban：天马行空的永远有意思的one老师的剧本
 
 很现实的师匠的一段台词“努力本身就很有意义”
 652245：神回
 francismw：浪漫梦幻
 297208：就像是一场梦，醒来还是很感动
 
 挺温暖的小故事，最后就显得有点惊悚了
 kanzoso：那只是一场游戏一场梦
 su0tiuqibu：从演出到作画都很怪
 但味道很独特是真的
 839276：apart为了剧情调整了超能力，其实开头社长对心灵感应能力者表示怀疑产生冲突时，那路人就可以直接用能力心声说说自己能心灵感应就完事了，而不是在最后去念社长的心声。/山里迷路挺危险的，完全可以让龙套直接把他们搬到山上或者步道上的，不会产生迷路的冲突。/那路人同学的心灵感应居然真能感应外星人的心声，感觉怪怪的
 bpart挺有意思的，但将那种野兽视作天敌，我很好奇这外星人为啥能发展成发达文明而没灭种...
 wyzc1：神回，这小故事讲的也太棒了把
 768614：小留被mob一拉就走了，这心情转化的也太快了，女人比外星人还要难懂啊
 山顶的感动，飞船里的温馨，cpart的天马行空
 2W张的表现力，这集真嗑大了
 752857：看完暖暖的，真美好啊
  >>752857->752857：我的青春怎么不是这样的

第9集
 418314：結尾的氣氛渲染好強
 688894：ep8 入梦似幻，真羡慕他们啊
 期待ep9
 304552：原作第99话标题是龙套，感觉怎么都改不成两话，所以为什么是龙套①呢……
  >>304552->304552：看来只有最后一集名字是告白了
 pp0209：惊现屁股下巴
 呐喊：不要啊！！！！！谁来！！！救救茂夫！！！
 kyle11：坏了 看预告是要黑化了
 15168：本来以为是个平淡的过渡回，下一话mob的告白不会成功，但也不会因此过度消沉，没想到突然就转生了
 733611：过马路玩游戏，得把那个小孩好好教育一番！
 night_man：看的好紧张
 330698：16:39 mob的手机背景居然是琦玉
  >>pp0209->330698：这个前几集还是上一季哦，有一集就已经出现过了
  >>651216 -> 古河渚永不会悲伤：第一季第一集，师傅在隧道里开手机
  >>pp0209 -> 重力炉：好像是的，但好像还有一个地方，是在事务所里好像
 nullexist：因为不愿意复刻猴子衬衫了受到了神树的惩罚唐突转生
 neko_aria：居然还有 3 集吗？不太记得原作内容了。感觉 2 集都够了。
 246935：一切稳中向好，然后突然down
 569814：不要停在如此令人揪心的地方啊
 454641：这边也是超展开前面真不错，男主虽然笨拙但一步步认真准备，有诚心有大家的帮助真好车祸还要2连，异世界卡车君压不住了救一救
 588814：打电话的时候紧张的我胃疼
 这被车撞的是不是太唐突了，既然要安排肉身救人那前面超能力救猫情节的意义何在。。。姑且认为后面会解释吧
  >>304552->588814：我也觉得这被车撞得都合，但正因为要安排肉身救人所以才要先超能力救猫吧，观众和mob本人都因为救猫成功放松了下来，那么小孩那次才会反应不过来……
  >>69228->588814：总的来说还是比较都合的，一定要解释的话就是日常中的“mob”会下意识避免对人使用超能力（对猫对车可以用但是避免对人用），再加上先救了猫放松警惕车来的还很突然，综合起来就肉身出手了，不过说实在的车撞了mob还是车伤比较惨，护罩还是多少有用的
  >>501728->588814：还是圆得过去的。首先就是楼上兄弟说的：“观众和mob本人都因为救猫成功放松了下来，那么小孩那次才会反应不过来”。其次是骨头给了一个人行道绿灯、司机打哈欠的镜头，也就是说导致车祸的原因是司机闯红灯+疲劳驾驶，而小孩和龙套都是遵守交通规则，所以潜意识不觉得会出事，这也是小孩过马路敢打游戏的原因，因为他是等到了绿灯才走的。最后就是，骨头还给了一个镜头，车撞到龙套后，车窗玻璃全裂开了，说明龙套是有用超能力阻止车停止和救小孩，但是由于车速太快、事情发生得太快，以至于龙套自己也受到了伤害。对比就是前面救猫时，车整体是完好无损的。正常情况下，车撞人，坏的也不会是车啊。
  >>588814 -> 无所事事の咸鱼：还是圆得过去的。首先就是楼上兄弟说的：“观众和mob本人都因为救猫成功放松了下来，那么小孩那次才会反应不过来”。其次是骨头给了一个人行道绿灯、司机打哈欠的镜头，也就是说导致车祸的原因是司机闯红灯+疲劳...好吧，你们这么一说逻辑上确实是合理的。但我觉得这段剧情要想说明mob这个超强能力者被面包车创飞的原因，不靠台词只靠画面有点缺乏实质的解释 只能依靠观众脑补一些原因，也不知道到底是来不及用能力还是不想对小孩子用能力（或是都有）。而且先从救猫出发，逻辑上小绕了一圈，结果反而是救猫强化了我脑中mob是强力能力者的认识，让后面被撞飞更奇怪了。
 laiby：最终章，结尾有点强行，倒不如说命运使然吧，毕竟要营造一个大家都在帮龙套的氛围
 ygy21：明明可以用超能力，非要让车撞一下
 elaina21031230：非要在过马路的时候打游戏 断在这里好难受
 693963：MOB手机屏幕梦幻联动一拳超人，是不是暗示一拳3由骨头社制作
  >>306693->693963：第一季第一集出来过的灵幻的屏保就是琦玉的照片，就是个小彩蛋而已
  >>423736->693963：虽然我也想，但是现在是幻想时间
 463761：这告个白搞得我也有点小激动了
 
 草 什么韩剧行为
 259355：这结尾被车撞也太刻意了吧。。。
 hibiki916：中间的理发过场图太草了
  >>423736->hibiki916：得意百分百
 mizudiwood：大家好暖啊……然后……诶！？
 527701：看到了吧！这就是走路戴耳机和玩游戏过红绿灯造成的后果
 286852：这是干嘛？排队做核酸吗？
 306693：什么断章狗，吊人胃口是吧
 aozakielthan：乐见灵魂拷问“你为什么喜欢我”（“你究竟喜欢我哪里”），虽然是第三人称问的。
 580468：啊这 这是什么展开
 kuronekos：感觉韩剧结尾
 aoesun：点了魔抗没点物抗
 551665：这结局真没猜到
 athrun1120：琦玉老师
 
 异世界转生篇
 595755：不知道为什么花店那里给我一下子看哭了，可能是前期节奏积攒到位了
 但是正哭着呢，这个展开给我直接变惊吓了
 aoidiva：打电话那段氛围感做得真好，完全看紧张了。最后这多少有点剧情杀。救小孩倒是可以解释为来不及动用超能力，但是这种剧情的狗血程度，和红发在东海被咬掉一只手大概是一个级别的。逻辑上能讲通，但是很刻意。
 405942：被车撞了太强行了，平时打飞天遁地的
 549903：MOB有必须抬手才能发动念动力的设定吗？没印象啊
 625707：谷田部可以，打电话的紧张感很好
 621515：虽然但是，你能被车撞到有点不科学捏
 423736：主要是之前和爪的boss，上天下地爆天星，一点事没有最多睡一觉，现在一泥头车就破防了
 375248：泥头车强无敌啊
 455244：总感觉这CP成不了。
 63216：剧情转折靠车祸，又不是异世界穿越动画，太生硬。
 panacea：小屁孩走路不要玩游戏
 546788：打电话的地方细节做的真好
 651216：都是任天堂的错，不搞什么擦身通信就不会有人带游戏机上街了
 shinay：阿？？？？？？？？？什么展开
 and主锅明明是疲劳驾驶，十字路口冲红灯不撞小屁孩也撞其它人和车吧
 tsugumii：这也太扯了，上一秒用超能力停住了，下一秒被卡车搞飞了，难道放技能还要前摇的吗我不能接受。。。
  >>tom123do->tsugumii：龙套已经失去花泽那样随时随地用超能力的本能了吧，在日常用不用超能力对龙套是选择题，但救人是不需要思考的
 488886：最后一幕看不懂。既然能够在不使用超能力的前提下救下小孩，那时间完全足够发动超能力救人吧，为什么第一反应是肉身救人呢
 
 再有mob的超能力应该是常开的吧，竟然会被一辆车撞晕过去。这样说只要时机合适，稍微强一点的超能力者偷袭都能干掉mob了
 555309：希望mob不要难过
 326266：草，这剧情杀
 somebottle：肉改部只有肌肉经验
 确实该换个发型
 真的在排队告白是我没想到的
 米里还是挺可靠的，很犀利
 手机壁纸是琦玉
 打电话这段我都跟着紧张了
 大家都在帮mob啊，温柔的世界
 我超，不带这样展开的哇，难受
 期待下一集
 yunzaiwhale：最后那段BGM好惊艳我超，制作组牛批
 one老师为什么会把纯情小男生的告白刻画的这么好啊，现身说法是吧
 collice：每次都觉得师傅人生导师的部分真不错啊
 后半bgm的氛围也不错
 neutrinoliu：青春记事一转狗血展开，不过mob是mob，应该大丈夫。
 469019：我不满意，这个异世界转生机根本交代不出合理的情节
 620055：气氛渲染效果很好，小动作也做的可以
 剧情本身没什么好说的，而且硬究起来结尾的桥段有些强行
 okabe：除去最后一小段，前面看得我莫名生草
 432510：交通事故是不是太频繁了一点
 下一话是要干啥？
 698792：猝不及防的反转，演出很赞情绪渲染到位
 l365714384：怎么告白场景前被创飞，没绷住
 theduke：啊啊啊，没灵能百分百第十集看我要死辣
 断在这么奇怪的地方，万蚁奔腾，他喵的你的念动力呢怎么把自己创飞？
 刚想说这告白篇应该最校园青春的了吧，就发展属实把我整不会了
 本来还沉浸在龙套广结善缘，涓涓细流最终像是元气弹一样汇成了大海变成通往告白的康庄大道，然后就先帝创业未半而中道崩殂？
 问肉研属实白给hhh，看到那个植物能力者给龙套换了一个豪华花束有点被感动到，芹泽说真是羡慕你能有心上人，这种躺枪的感觉是肿么回事啊喂
 这异界穿越整活的生草感，把我这看别人告白替人紧张得要死酝酿的情绪还给我啊啊啊
 看下集预告三问号龙套又失控跑出来了，标题还劲敌，花泽还得去阻挡
 看米里一这看男生的角度真的蛮有意思的，绅士风范宽广的胸怀去倾听接纳她的全部，这不就是为我们龙套贴身定制的词汇嘛，等下你说的男朋友还是男闺蜜啊喂！
 以及暗田社长这换个发型的建议感觉真的蛮实在的耶，龙套你长得和你弟一个脸，为啥律就是个帅逼你平时就是个龙套，发型！发型！还TM是发型！
 A-part抛出的——能不能让别人接受自己真正的一面，非常值得玩味，就是这嚼着嚼着发现你这糖味道不对劲啊
 龙套对小蕾的喜欢，以目前给的各种零碎消息来看，不就是小蕾从一开始就接受了能力者一面的自己？
 第二季切片零零散散给的小蕾其实也很关注龙套的一些伏笔emmmm,one应该不会这么容易让人猜得到吧啊哈哈
 这排队告白，失恋流水线属实离谱，只能说你盐中男生多奇志，全憋着守护到毕业后再见机行事是吧
 565798：额...只能说有些强行
 先不说mob的反应力和超能力自保让自己被车创大出血的可能性有多少
 其实更想看到的是表白被拒绝然后mob的心理变化和成长
 中间插进去的这一段意义是啥呢
 613626：感觉告白时带花是个debuff加成
 skybluedolphin：青梅拿什么打过天降，，主角啊 那没事了 呃 应该吧
 你看这堆兄贵里哪个像是能给你提供经验的人啊
 你看这堆阿宅里哪个像是能给你提供经验的人啊
 排队 呢
 mob少有的大声与颜艺
 真正的躬匠
 回忆
 别耍心机接合上手机 挺好的
 一闪而过的屁股下巴
 你可别选衣服了！话说mob得意忘形后审美终于意识到了还行
 没换过的秃头屏保 记得第一季第一集在进隧道那里就吐槽过埼玉
 啊，，防爆沸
 哎呀 团宠ww
 ？看肥皂剧呢 以及超能力发动一定要抬手，，有这设定来着？
 kibo~nohana~ 这下真成团长了
 654669：「归根结底就是别耍心机，想和对方深入交往，伪装自己是没有意义的」  dbq我真的出戏了，考哥.jpg存在感太强了
 667674：超能锅盖头你以为白来的？蕾也太直爽迷人了 这样的女生以后会看上什么样的男的？
 生产线；问话这段演出太棒了 师父关手机突然正经一下子帅飞
 这逼黄毛还要来配衣服
 琦玉壁纸紧张感做满了
 大伙都是好人啊
 没手用能力了 于是肉身挡。。mob...这音乐和演出太渗人了
 傻狗小孩脑残司机能不能滚？
 216493：什么鬼啊，前面铺垫那么好，结尾被车撞？
 592869：最后看着难受
 327934：这剧情，男主有超能力还躲不过车祸，就剧情杀呗​
 464580：太都合了
 reika：都是女生段位怎么差这么多，米里：一针见血看出小蕾的内在不相信任何人；留学姐：“她哪里有什么少女心”
 打电话的演技太好了
 小花束其实蛮可爱的，换成那么大一把搞不好还会有反效果，太隆重了
 结尾画风突变。明明感觉是随便出现在哪里也不会出现在灵能的桥段，还两次
 734988：这集结尾挺狗血，突变到10年前韩剧画风
 ackton：刚看完向山进发第9集，很巧也是寒假后开始第三学期，果然校园番的主线都是一样的。
 茂夫做梦梦到小时候在公园给蕾展示超能力。寒假结束开学了，茂夫想象着升上高三换班后可能能和蕾成为同班同学，紧接着就从老师那得知蕾下个月要搬家了，茂夫本来认为还有一年，准备考试结束后向蕾告白，结果现在自己还什么都没做，二人间还什么都没发生就要结束了。茂夫于是决定告白，他向肉改部和脑电部的大家寻求建议，只有留提供了正经建议，让茂夫换个发型。这时蕾正在教学楼后接受排成长龙的男生告白，她像流水线作业那样一个个拒绝，米里建议茂夫现在还是不要去告白了，接着描述了女生喜欢什么样的男生，指出如果茂夫有广阔的胸襟就能接受蕾了。米里认为蕾只是外表好看，内心一直藏着什么，看起来根本不相信他人，对他人没兴趣，不知道茂夫能不能接受她的真面目。米里问茂夫蕾到底哪里好，茂夫一时也回答不上来。茂夫之后来事务所问灵幻，芹泽表示虽然自己没上学也没有喜欢的女生，但不管别人说什么你的心意都不会变那就是真的喜欢吧，既然这样，说不出理由也没什么。灵幻马上接过话茬，表示重要的不是你喜欢对方哪一点而是是否真正喜欢对方。茂夫思考后确认自己也不知道为什么么，但从小就喜欢蕾了。灵幻接着把手机上搜到的信息建议给茂夫，指出只要把真实的你给对方看就好了。茂夫接受建议离开，灵幻表示如果是自己的话大概会耍点小聪明，要是暴露了真实的自己绝对会被甩，但灵幻认为茂夫和自己不一样，还是真挚面对他人比较好（现在看到樱井孝宏指导他人恋爱还有相关的台词只觉得出戏）。茂夫之后遇到花泽，花泽鼓励茂夫，建议送花作礼物，接着还想帮忙选衣服，茂夫谢绝了。回家后律得知茂夫要告白，回想起之前在事务所听蕾说她喜欢的人是别校的学生，很担心茂夫，希望他不要被甩的太惨。晚上茂夫打电话到蕾家里，希望明天在家旁边的公园见个面，自己有话要说，蕾听出茂夫声音有些怪。第二天同学得知茂夫准备在充满回忆的公园与蕾见面，认为他很有水平。这天茂夫显得意外冷静，他感觉最近的自己和过去相比不那么压抑了。放学后茂夫买花，一千元只买了一小束，峰岸给了他一大捧。茂夫带着花去见蕾，路口发现一猫要被车撞了，放下书包伸手用能力停下了车，接着绿灯，茂夫拿起包要过马路时，旁边一个戴耳机玩游戏的小孩没注意到闯红灯的车，马上要被撞了，危急时刻茂夫来不及用能力，舍身推开了小孩，自己被车撞倒受伤，花散了一地。
 445264：删除了回复
 437757：韩剧啊！？
 a2825641821：MOBU？？
 glazygalaxy：？？？被车创了？
 mob你一定要把手伸出来才能使用能力吗，真是不方便啊
 712018：啊？什么韩剧剧情
 venusxx：这是什么狗血
 llllllllqpwo：这还真沉重啊，从开篇以来没怎么发展过就要了结了。打电话那段可太传神了，撞车这里对用不了念动铺得挺好的，只是不好想象怎么做到的把小孩推开
 米里也是个清奇的角色，明明睁着大眼说了一些写在纸面上会出问题的话，仍能保全自己的工具人属性
 [来自Bangumi for android] 获取
 kflylzzq：没告白过，但看着mob感觉如果换我大概都达不到他那样，真诚真好啊
 看大伙不少人觉得结尾太扯了……到还好吧，如果mob是直接上去被撞是有点扯但不是先用了能力分散注意力了吗，至少说服我了（而且实际上超能力的防御有在启动，还好还好）
 qiu7951：百分百玉碎
 522886：这就被车撞了？看下集预告还要黑化，估计这对就成不了
 kukomylove：好感叹啊，龙套的成长真的离不开身边的这群伙伴，这一集里每拨人都给了很棒的建议和鼓励
 827975：为什么超能力者还能被车创啊
 297208：这表白前的紧张感塑造的恰到好处，打电话那段也感觉很真实
 
 被车撞确实没想到，mob的超能力已经不能随心所欲的发动了吗？
 839276：被车撞出血怎么也解释不通的，只能是剧情杀。1.不存在所谓来不及，超能力比这孱弱的肉身快多了，能用肉身推开就一定能超能力阻止。2.之前那么夸张的战斗出血量都不如这车，这显然不合理，超能力看之前表现是存在被动防御的，比如师傅拿到龙套的能量根本没用使用的意识，被刀砍也不会受伤；龙套被意外偷袭也没怎么受伤。
 都写超能力题材了，别拿这种常规情节推进剧情发展啊...
 wyzc1：mob啥情况，怎么没来得及用超能力，撞大运了
 768614：流水线生产败犬
 打电话的演出真好啊
 约会见面时抱着一大束花，对方用脚趾头想都知道要干嘛了，然后还要等你寒暄完再铺垫开场，好尬

第10集
 418314：想把故事拆成四話講所以有點脫戲，跟神樹篇一樣為了最後爆發而降低敘事節奏
 但是氣氛是真的好，壓抑的太棒了
 502302：要来了，全篇最喜欢的一段，花泽辉气
 733611：要反转了？要爆发了,期待,可别太突兀了//,这真的不够看啊//那一天,人们想起了被mob支配的恐惧~
 gangboard：拉满
 714572：花泽真男人！
 pp0209：这集真顶
 花泽真男人，又变秃了
 和上季boss大战，猜测结局是蕾来把mob感化了
 kyle11：最紧张的一集
 wlx321：要来了要来了！
 306693：花泽虽然头秃了但是帅气程度翻番了
 ssj：花泽又秃了……
 15168：进击的告白者。
 蕾很信任mob的样子呢。
 575513：好看是好看，但剧情还是莫名其妙，所以mob为啥暴走？？？
  >>69228->575513：动画可能为了流畅和氛围删了开篇挺长一段内容，mob失去意识后，？？？%上线，并在内心里说“看吧...果然如此...正因为是重要的时刻...果然还是要有我出马...胆敢阻挠之物尽数排除”，这是原作第一次体现？？？%是有独立意识还会说话，而三问这段话意思是，mob在告白的关键时刻掉线了，他觉得他应该接着去告白，谁挡路就干掉谁，然后直线朝着小蕾走过去了，这段删了让人搞不懂三问意图挺可惜的，虽然动画氛围是做到位了，可以去漫画看看这段
  >>621856->575513：因为为了保护小孩子被车创了，肉体遭到破坏只能由“？？？”顶上了吧。
  >>304552->575513：失去意识时？？？就会上线
  >>693963 -> 菌体拳：动画可能为了流畅和氛围删了开篇挺长一段内容，mob失去意识后，？？？%上线，并在内心里说“看吧...果然如此...正因为是重要的时刻...果然还是要有我出马...胆敢阻挠之物尽数排除”，这是原作第一次...不看漫画以为被最上启示暗示或者精神操控了
  >>chiisanai -> 菌体拳：动画可能为了流畅和氛围删了开篇挺长一段内容，mob失去意识后，？？？%上线，并在内心里说“看吧...果然如此...正因为是重要的时刻...果然还是要有我出马...胆敢阻挠之物尽数排除”，这是原作第一次...原来如此，动画这么搞观感确实非常莫名其妙
  >>549903 -> 菌体拳：动画可能为了流畅和氛围删了开篇挺长一段内容，mob失去意识后，？？？%上线，并在内心里说“看吧...果然如此...正因为是重要的时刻...果然还是要有我出马...胆敢阻挠之物尽数排除”，这是原作第一次...原来如此，感谢补充，难怪B站评论区是用三问哥这种称呼
  >>501728 -> 菌体拳：动画可能为了流畅和氛围删了开篇挺长一段内容，mob失去意识后，？？？%上线，并在内心里说“看吧...果然如此...正因为是重要的时刻...果然还是要有我出马...胆敢阻挠之物尽数排除”，这是原作第一次...虽然没想到原来？？？有独立意识还会说话，但纯动画党确实可以看出暴走后的mob是要往着小蕾那个方向走过去告白的。
  >>neko_aria -> 菌体拳：动画可能为了流畅和氛围删了开篇挺长一段内容，mob失去意识后，？？？%上线，并在内心里说“看吧...果然如此...正因为是重要的时刻...果然还是要有我出马...胆敢阻挠之物尽数排除”，这是原作第一次...确实，缺失了的这部分，对纯动画党来说挺重要的。
 laiby：爆发的龙套堪称boss级人物
 621856：因为太好奇后期剧情所以立刻补完了第十六卷漫画，对后期的文戏和镜头转换相当期待。不知道节奏要怎么把控，感觉如果再多一集的制造空间会很棒。已经想time leap到下周和下下周去看骨头社的发挥了啊啊啊啊啊( ´ρ`)
  >>418314->621856：下一集應該還不會把故事講完
  參考神樹篇用四集講故事
 469019：「今回は僕の勝ちかなぁ」　　让我控制不住地跳戏
 321444：这情扇得太强行了。感觉作为劝阻的一方，应该先理智奔溃，再将一切付诸于感情中。或者来点回忆杀什么的。
 454641：虽然突然暴走难受的，但给对手全部的高光厉害。松冈配得好棒，以前被路人纠正的一众大佬反倒是成为停止路人的助力，很新鲜
 zzzsleep24h：地中海是真男人的标配。
 keasen：又拖又莫名其妙，整集信息量太少了。可能是这季最差的一集。
 625707：花泽总是第一个站出来的
 572983：三问的意识没做出来好可惜
 555219：观感最差的一集，不能说制作很差，但是看的时候就是有种逻辑莫名其妙的感觉
 ultrarobotman：地鸣是吧
 463761：脑子被撞坏了，信息有点少，总感觉有点硬加戏份的感觉
 mooopl：这2集都好怪
 615623：花泽真是帅到报表 就算秃顶也掩盖不了 话说为啥这么好看 热度这么低
 narcixxux：好拙劣的灾害表现
  >>erolidaze->narcixxux：大概是因为这集的重点还是花泽的变化吧。灾害表现的时长都太短了，硬夹在mob爆发和花泽赶过来阻止mob的剧情之间，自然没什么感觉
 yunzaiwhale：本集一些被删掉的内容
  >>neko_aria->yunzaiwhale：你发的图片全挂了啊
  >>yunzaiwhale -> ????_????：呃呃，尴尬了。似乎漫画不能用那个图床贴出来。
 527701：在暴走前为MOB暴走的原因加一点剧情感觉会更好一点
 kio：结束味相当强啊，情节安排上已经开始把出场人物拉出来准备交代结局了，细密的作画配上有点贫瘠的演出，动画本身有种和mob一样的暴走的感觉。
 stuart_lee：这集的作画可以的 花泽辉气帅的一逼
 352424：说实话，作为动画党，虽然这集花泽很帅，但是整集下来依然有莫名其妙的感觉，就是由于整集的前提就非常强行， “强行”车祸和莫名其妙暴走（动画没有解释前因）导致煽情就煽不起来，就会给人一种为了制造矛盾而制造矛盾的感觉，要是到最后mob走到小蕾面前或者小蕾几句话直接“白化”解除状态那就太太太太俗了。
 看了楼上果然漫画有提是因为某种“里人格”出现的原因，动画删去此段非常败笔，到了事后补上这段会显得很都合打补丁找借口的感觉...
 somebottle：看来是失去意识被???%占领了？ 
 这赶赴表白现场的威压好大
 花泽真是好哥们啊，mob暴走的压迫力真的好强
 又被削地中海了，某种意义上确实和第一次见面一样
 花泽高光回
 即使是这种较严肃的氛围，仍然有些诙谐的点
 之前的人物开始陆续登场了，真的是要完结的感觉
 期待下集
 aoidiva：既然都切到mob的人格了，给个里人格镜头的暗示也好啊。这段的起因本来就像是狗血韩剧里才有的内容，不解释清楚观众也会觉得不舒服吧？
 405942：安排这段剧情的意义是什么？
 459574：boss车轮战 很有完结篇的味道
 elaina21031230：看得有点莫名其妙的感觉
 620055：作画一如既往地顶，但是剧情编排真的不好。
 即使先不说由前一集狗血的展开，这一集对于过去人物上场的编排能力完全就是葫芦娃救爷爷一个一个送的模式，居然没有一个人去通知其他人或是找援助，全都一对一硬碰硬是觉得自己很行吗关键他们又不是第一次见mob，这样就更扯淡了，急着见阎王是吧。
 而且本集节奏其实挺拖沓的，从前半集花泽那点剧情讲了半天就能看出来。
 BOSS居然也要从牢里放出来凑个数最终章全员集结是吧。
 下集预告貌似是要讲述这个里人格形成的原因？然后最终话收尾。
 286852：有点平淡，不知道在演什么，总之下集开打吧。
 virvert：总而言之观感只有4个字莫名其妙……
 ws123y：最后一个篇章让之前出现的角色全部出场，这个设计好牛逼呀，制作也好厉害，太牛逼了
 aoesun：看了评论才知道少了铺垫
 613626：莫名其妙是事实，打我很想吐槽一下，这个黄毛咋不管出什么事，每次都第一个赶去案发现场的
  >>450654->613626：这就是爱
  >>613626 -> 绯：这就是爱草w
  >>407029->613626：好像是改邪归正以后有事都第一个上，番外小漫画里也是独自剿灭了邪恶组织
 455244：突如其来的暴走，车祸怎么导致这种结果？
 
 这那是劲敌，明明是单方面爆锤。
 trustme233：这强行展开充分诠释了“好的作品应该在适当的时候收尾”这句话。
 591180：下一集！下一集！下一集！
 nadose：我好急，为什么只攒了两集，真想给自己帮帮两拳
 hibiki916：花泽！又帅又惨
 698792：这集原画有五十岚海
 450654：花泽真朋友 真男人 我泪目
 ydys_97941：不說劇情刪改，至少氛圍是真的點滿了，壓抑感貫穿全集
 看了下這集分鏡是立川、內田和蓮井這三人
 651216：花泽第一次被mob爆衣的啤酒肚，已经变成了现在爆衣的肌肉
 737699：长野伸明好摸，apart那打戏是不是第三季之耻了
  >>ydys_97941->737699：責任大部分在演出身上，不過長野最近確實不怎麼飆了
 collice：秃了真的好惨啊
 52462：好看的放在后半部分了...
 488886：所以说主角其实一直患有精神分裂症，一场车祸把里人格给撞出来了？
  >>555152->488886：就是？？？的状态吧
 295170：里人格?
 688894：说实话我个人觉得这集的节奏不太行
 551665：花泽真惨
 ygy21：为啥要黑化呢， 不理解，心理压力大？
 black_tea2333：片尾跳伞的是之前打爆的超能力组织的老大？
  >>3741->black_tea2333：跳伞（无实物表演）
 440102：这剧情编排确实挺糟糕的，感觉怪怪的，没有前因后果，导致好像很燃的样子又燃不起来，别说燃了，反而感觉煽情太用力感觉尬尬的。
 randog：花泽可靠！
 不知道为什么，最后这句不要降落伞吗莫名戳中我笑点
 671257：辣个男人要回来啦！
 theduke：血色告白事件.jpg
 知道你想龙套和小蕾告白搞点事，这特么被车撞得人濒死让体内的???失踪暴走了可还行
 未免太蠢了，脑壳疼
 A-part受伤的为啥总是花泽，好好一个能力相当强劲能在龙套手下过好几下的帅锅，又被折磨得不成人形了。。。港真他这段也煽情得太用力，导致我其实看着很困emmm
 统一郎这返场意外快呢，哎哟这不是龙套么，一段时间不见怎么和我一样搞起了破坏
 怎么都是你们这些老熟人卡在这路前面，看着樱威拔出一个关东煮夹子就没蚌埠住
 在这本来一切都往好的方向发展的时候，不出意外地出意外了呢啊哈哈啊哈哈
 lee960707：花泽才是真爱啊
 326266：《关于我向学校女神告白导致世界毁灭的那件事》
 danzong：逻辑有点怪，但是通过高密度剧情弥补了
 q3502221：果然还是很矫情，但剧情的流向和角色的出场都是因为矫情而推动，就观感很差了。不如小酒窝篇啊。不过仔细想了一下，如果小酒窝还在就不会发生这样的事了吧。
 259355：用毫无缘由的车祸制造冲突，
 中间加上莫名其妙的煽情，
 最后要是以众人帮助合力唤醒找回自我。
 这真的就烂俗到家了。
 night_man：花泽！
 539996：不行啊   这部分和超能安全帽那部分差的太远了  莲井是开小差去了吗
 porepoem：花泽实惨
 ayumicham：好牵强啊，龙套你的内心居然如此脆弱
 691517：内八战神真男人
 skybluedolphin：海——参——头——
 避难也不忘拿上健身工具的肉改部，，此处是不是该有好孩子不要学
 嗯，，比预想的严重多 有大结局的预感
 ライバル
 为什么又秃了 还在这种气氛里 
 便利店——
 ，，确实在往这边赶呢
 黑化？更像是被车创后主人格失去意识 被黑暗面趁隙而入夺得身体指挥权 类似于被强尼占了身体的V 至于行动逻辑 为什么保花向小蕾那边去 我觉得黑暗面和mob的利益是一致的 只是达成目标的方式不同 从处处考虑他人变成仅仅考虑自己 极致的温柔变成极致的冷漠 所以逻辑上我觉得是说得通的
 ，，至于超级超能力者为什么会一个不小心被车创昏 那得问问铁华团团长了
 a3284729638：转折有点突兀
 667674：这次无双好像没有别人来帮忙，全靠mob一个人挺过来。也算是提现其成长了（我没记错的话漫画中倒霉事好像不止被车撞啊）
 刚打出来就被打脸了 原来还有黄毛啊
 其实mob这次发疯我不太理解，是因为保命需要吗？其他精神上的压力仿佛不如前几季发疯时那么大
 太恐怖了这mob ；又秃了 严肃不起来了就
 松岗经典声线 人全救了我哭死；这不前两部反派吗；跳飞机那镜头帅飞了
 xjamespan130：此时此刻，恰如彼时彼刻
 432510：暴走了说是另个人格了是吧真是消愁啊
 这回虽然说透露了更多的超能力者 但攻击大量的建筑物和人，最好不要都最后零损失，大家都在没事发生了
 216493：什么全明星大乱斗
 完结前一定要暴走一次吗，不喜欢这剧情
 25277：这展开有点过于莫名其妙了，而且花泽的实力差距太大，还都是超能力系，看得更让人恼火。
 481274：好突兀的暴走
 432475：之前动画中弟弟的戏份好像有交代过小时候因为失去意识而暴走吧
 722762：看完之后只有一个疑问?，最后那些人是谁啊，之前的剧情都有点忘记了
 337532：不能理解，为什么表个白也要学葫芦娃？
 327934：男主造成这么大的危害，难收场啊​
 708710：谜一样的剧情，这集真的看不懂
 reika：没有架打创造机会也要打起来的观感，花泽真惨
 一股强行搞个大事件把以前的角色拉出来串一串准备大结局的味道
 小蕾果然是成大事的人
 445264：删除了回复
 ackton：茂夫被撞失去意识，接着暴走，市民们以为是地震，调味市进行交通管制，人们纷纷避难。茂夫破坏眼前的一切径直向前走去，来到树林时，花泽赶到，他试图说服茂夫恢复理智，但茂夫根本无法交流，花泽被击飞。于是花泽准备来硬的，把茂夫固定住，不让他动，和茂夫大战，发现茂夫一直保护着那捧花。茂夫把花泽再次击飞很远，之后朝他走来，这里是居民区，花泽让茂夫住手，表示还有人没避难，没用，花泽只能全力阻挡，试图唤醒茂夫。茂夫的真正人格被唤醒，但无法控制身体，他只能看着眼前的花泽和城市的惨状流泪。花泽用最后的力气把压在建筑下的人们救了出来，他表示自己是茂夫的劲敌，这次是自己赢了，随后倒下。茂夫继续前进，来到便利店前，爪前成员念动螺旋和五超之一试图阻止茂夫。蕾这边在公园等着茂夫，她不知道茂夫的手机号码，希望他会来。避难所里社团的同学们在网上看到了茂夫发狂的照片，认出了他，灵幻也发现了。政府派囚犯超能力者空降来阻止茂夫，新人/爪的前首领铃木统一郎把其他前辈击倒，一个人跳下飞机，表示对手太厉害，自己来，飞行员是前五超羽鸟。
 735213：什么上季反派来反向帮助，话说为什么要用罪犯，没官方的特殊能力者么，还有一堆人洗白后怎么都干的是普通打工人啊，果然与生俱来的超能力比起修炼逐步得来的差距明显
 glazygalaxy：啥玩意，没#11-1是真的看不懂
 这中间出场的都是谁啊，一个都不认识，前面两季的剧情，忘光了
 573817：mob地鸣
 venusxx：我变秃了，也变强了
 llllllllqpwo：看来蕾也是有故事的孩子，顶着灾害赴约是不是有经验啊
 毛都炸起来了怎么还能认成头盔教主的
 [来自Bangumi for android] 获取
 501575：这集依托狗屎，感觉整个三季度经历的全喂狗了。
 kflylzzq：花泽我的超人，这不也是一种告白吗
 不过确实，mob把事闹这么大，该怎么收场啊，mob也进监狱去？作为终章是挺大排场的
 522886：花泽好惨
 kukomylove：花泽才是真老婆吧
 xban：最后失控算是对最开始的不要对人使用超能力呼应了
  >>xban->xban：“
  你也只是个凡人啊 是我赢了
  
  ---
  
  这句话也还蛮深刻的
  赢了并不是力量上的胜利
  不是谁压抑有多深，超能力有多强
  
  而是你也终究是一个没法压抑情绪，永远不对他人使用超能力的普通人
 297208：坏了，隔太久了，这几个人物记不得是谁了应该是前期被mob教训过的吧，这么看也是一种循环了，这种设计也挺有意思的
 
 花泽高光时刻，真男人
 
 mob暴走后实力确实独一档了。不过这个暴走有点突然，没交代明白
 839276：原来上集牵强的车祸是为了引出问号哥，问号哥正事不出场，表个白屁大点事闹麻了.../话说花泽也是智商下线了，不叫队友自己硬上，不试图推理失控龙套的意图，还想着破坏问号哥重视的花，结果差点被揍死/都知道灾害沿着直线发生了，怎么没人想着在前面疏散群众啊
 878803：看完这集不可能不喜欢花泽，喜欢100%
 wyzc1：花泽真男人啊，和mob初见花泽的时候相比立场反转了
 768614：毫无征兆的暴走，整体节奏算不上紧凑不至于塞不下，所以把前因后果删了是为何
 花泽好男人你就嫁了吧。明明是很燃的地方，全裸内八没绷住
 全员集结打boss副本，ps：boss是mob

第11集
 304552：中村丰你怎么去画二原了！
 418314：演出效果拉滿，就是故事有點俗，希望最終回能收好
 688894：话说最近两话不太行
 278187：中村丰怎么跑去画二原了草
 527701：丰跑去画二原去了下周要师匠要上场阻止MOB为灵能百分百动画画上句号了
 kyle11：这boss也太肉了
 kio：完结味道很重，但其实这样的全角色登场反而做不到对哪怕一个路人的弧光的补完，甚至连好好讲故事的资本也丧失了，只能说看起来确实很爽，但也仅此而已了，像是在看只会选飞冲爆的作画mad
 laiby：本来就是完结篇了one老师快写不下去了
 pp0209：要完结了，难受难受难受
 352424：说实话这个篇章从开头的车祸事件开始就有种强行开始事件的味道，明明成长了这么多，之前三季主线一直就是Mob的成长以及人如何和超能力共处，却还要来一个面对过去的黑暗面以及全员角色包括过去的大反派轮番登场的篇章，问题就在于没啥铺垫...也很有一种一拍脑袋新想到的idea的附加感，因为如此重要过去压抑黑暗面的设定从来没有具体体现过它造成什么影响，不如说mob的问题经过三季几乎解决完了，现在凭空来一个黑暗面具象化作为反派“消灭之”无法服众。。
 
 虽然如此，这一季带来的感动还是不少的，这一集没有解决问题，下一集作为最后一集解决的话，留下的告别的时间真不多了啊。
 nullexist：川井的战斗bgm还是一直这个味，每次听到都有一种在肝七都的感觉
 737699：如果以原作党的视角严厉地讲，灵能动画的问题可太多了，甚至不乏灾难级改编，各种细枝末节的、被原作党奉为圭臬与金玉的细节，骨头总是咔嚓删掉或是没有表达完整。但是某些原作党应该好好想想，对着动画的某个地方挑刺的那个自己是否真的在看灵能动画，还是依旧在看原作？原作党有着一个先入为主的观感，他们总是用这个观感去评价动画的某一个破碎的篇章桥段。灵能的动画与原作是“灵能”这一ip下的两个不可分割又相互独立的作品，为何不享受骨头社制作人们他们理解下的灵能呢。
  >>741348->737699：是这样的，很多原作党都是想看动画对原作的完美还原，不过漫画和动画本身就是不同载体，感觉动画改编有时受到的限制挺大的，经费限制，集数限制等。个人感觉骨头一些改编还是不错的，制作人员也有自己对作品的理解，部分原作党是否可以看到这点，而释怀一些呢。像我的话，一般看过原作知道剧情，就没什么追动画的欲望，不过因为是骨头+灵能，所以还是每周都很期待的，跟别人的失望点不太一样，我是因为这两集没有看到炸裂的作画而有点小失落，毕竟第二季很惊艳。骨头是什么打算，是在每个篇章的最后一集才加大投入吗，就像6,8集一样？第12集也不期待什么作画了，把文戏做好吧，不然到时真的得被原作党炎上了，评分要保持住啊！！！最后提一句，丰哥你怎么来画二原了，想不通啊！龟田，最后一集你会来当作监吧！
  >>564528->737699：所以原作党都是傻逼
 eragongu：这个剧情走向。。怎么看都不妙
 ssj：还剩一集了，不舍
 wlx321：快要完结了，太难受了
 572983：bpart很不错啊，突然理解了车祸那集没把三问哥那句话做出来的原因了。在这之前所有对三问的表现其实像是一种暴走的状态，一种自保的应激反应，并且从未展露过个人意志，但这集从律引出了mob对三问的正面思考，才发现三问其实是有性格和想法的，把悬念留到这刻再揭露出来也是种不错的时机。
 另外说三问没伏笔的，其实律的童年阴影，一期打辉和二期打最上，三问都出来过，伏线早就埋好了。如果说前两期是在解决mob这个“表”的各种成长隐患，那这个篇章就是从表至里的一次瓦解
 虽说接纳自我这个主题挺老套的，而且告白篇多少沾点都合。但作为最终章，把mob三期动画结识到的缘汇聚到此刻，把这份缘的结果反馈回mob，其实还蛮浪漫的。这种感觉有点像是看隔壁山ep11钢的全员ed会产生的感动。告白篇像是块万能补丁，聚焦在mob但又尽力补全了所有角色的弧光，让整部作品完结的很圆满完整
 15168：反刍一样的观感
 733611：每周佩服一次骨头社的漫改能力//觉得漫画本身最后设置的一对一“见面”就不太合理（虽说可能是为了更加丰满每个人物的形象），都认识，打不过，不能有计划一点？打戏还是很在线，完结了，多少有点不舍。
 434053：好喜欢铃木选择和儿子逃走那段
 748206：观感比上集好（为什么发不出来啊……还是说我发出来我自己看不到啊……
  >>ydys_97941->748206：你發了三樓……
 723461：要完结了，不舍
 ydys_97941：比上集更好，就是故事感覺不太過癮
 感覺豐哥當二原實際上是把二原當作監用的概念？看了下sakugabooru，豐哥把外國原畫的特效重畫了一些
 mizudiwood：弟弟没届到，下一集轮到师匠上了
 463761：emmmm..肌肉部强行露个脸，弟弟你硬要把花弄坏是干嘛呢，好迷...
 本来我以为one老师会在完结篇更多的展现mob日常生活的一面，尤其对人们所说的“告白篇”充满美好的遐想，不再是龙套黑化爆发引起超能力大乱斗，超能力的使用将变得很浪漫，我自己是一直对二期ep1的结尾印象深刻
 calvino：逢场作戏
 589795：真没想到把第二季boss给补完了
 athrun1120：最强物体 花束
 night_man：有硬凑篇幅之嫌
 keasen：虽然灵能片汤话本来就多，但这个终章片汤话是不是也太多了。每个角色轮流出来感动你一下，实际上谁都没感动到观众
 698792：同样是一个一个送这集观感要比上集好不少
 ，还有丰哥你怎么去画二原了
 moonaiur：喜欢铃木和儿子一起的逃跑，喜欢律的100%
 jaeycin：轮到你了
 345584：因为曾经抛弃过一次儿子，这次无论如何都不能这么做了。
 748297：有点不太明白为什么要给上集的路人们那么多镜头，结果这集主要人物删了那么多，有点怀疑最后一集的质量。。。
 620055：就硬凑篇幅，让角色出来过了个场效果等于零，设置剧情根本意义不明，靠，这样下去最终章的剧情设计和文戏水平差的来简直比第一季结尾的毒鸡汤还过分了，失望的过头了。
 节奏勉强比上一集好一点点，结尾的演出不错，a part武戏不错，仅此而已。
 286852：我，看不明白，感觉像在上什么什么课，总之我啥也没搞懂。
 q3502221：好看是好看，也能很能传达本篇的核心，但就是感觉又非常俗套了，只能说只有厨厨才会感动，路人观众也就看个热闹。下集没有小酒窝出场？
 aoidiva：将爸和律的弧光处理做得很不错。
 「因为已经抛弃过一次儿子，所以不能再让他感受失去父亲的痛苦」
 「因为曾经用痛苦束缚过哥哥，所以不能再让他尝到相同的滋味」
 这集登场的将爸和律的共同之处在于，他们都曾站在自己的视角出发去解决问题，看似正确却忽略了他人的感受。这反映出告白篇的本质——用正确而真诚的话来答复自己在乎的人，而不是虚伪和谎言。
 
 可惜这个事件是建立在一个比较胡闹的开端之上，和小酒窝那个篇章的问题也比较像，当了两季搞笑角色和吐槽役的小酒窝突然站到主角对立面。虽说里人格和小酒窝的伏笔很早就有，但是突如其来的冲击性展开对于观众来说，还是需要时间消解的。
 575513：作画拉满啦，还是挺好看的
 549903：感觉父子的处理比弟弟好
 弟弟的百分百挺惊喜的，但倒的有点太快了
 全员露脸有点不知所谓，肉改啥作用没起到也有点尬
 最后一集解决问题+告白+后日谈是不是太紧张了。。。OP ED全删都不一定做得完吧
 如此重要的终局事件却用车祸这样强行的事件去作为导火索，导致底盘不稳，挺可惜的
 631419：俗套了点，希望12集能再神回一次
 732328：丰你别去画二原啊，我还想看神树篇那种打斗啊
 546647：夭寿啦，丰哥清别人二原啦
 randog：父子合力竟然有点燃
 collice：父子部分不错，特别是最后的怂
 ayumicham：表白失败大暴走，朋友苦心相劝，最后用爱和友情感动世界。这几集的展开真的很尬很烂俗啊
 551665：期待最后一集如何完结
 295170：我好奇改变茂夫的那件事是啥 忘了剧情了
 405942：看着是编不下了
 danzong：快收工了排队领便当了
 545453：登场人物太多了碎的一批哦
 ygy21：有点俗套了，现在才想起把影山的心理创伤拿出来，而且契机是被车撞，违和极了
 588814：角色跟葫芦娃救爷爷似得出来一通嘴炮然后被打败，重复两集了有点无聊，可能是我对这些角色并没有多喜欢吧
 52462：非常煎熬,这个季度我看只有外星人那个段子还可以..其他真不行
 326266：小蕾也是个狠人啊，竟然完全不避难的
 488886：看来并不是精神分裂，更像是童年超能力失控误伤弟弟后，mob的本我长期被压抑，而平时无感情的mob应该是他的超我。没有谁是假的，两个都是mob
 skybluedolphin：有时真的对不上one的电波 上集煽情的点变秃头 这回又预想mob是告白失败才导致暴走 你哥精神就这么脆弱吗 这笑点插得也太精分
 这下又脸上沾竹轮头上盖泡面 便利店商品里还能有泡开的面 纯属为笑点服务 那么我这时候是该变成局外人乐一乐 还是跟着画面演出走代入下故事感受mob现在遇到的大危机？只能说有些地方设计的真的很割裂
 relic故障，，不是 软体不稳定，，也不是 _(:3」∠)_
 还有家人要照顾呢 回头蒙太奇演出赞
 100% 但是律
 真理之门并感
 和自己和解吧
 yunzaiwhale：好
 651216：原作的完结篇其实写得也挺一般，当然是和其他篇章比起来
 667674：战斗回；红毛父子看得挺舒服的 儿子学会和爹沟通了 爹也学会顾及家人的感受了
 哔哩哔哩宣传语“不愿意是可以逃走的”
 肉改部劝和失败；轮到OTT了
 走马灯了  弟弟也无双了哈哈哈
 不是我就不知道为什么一定要把他花给搞了
 弟弟都倒了，终于轮到师匠了
 654669：因为表白失败完全暴走，我寻思这要是真的，我要是律的话高低得笑话他两年半
 xjamespan130：律的100%好惊喜可惜还是没有届到
 432510：啊？红毛出来干什么的？律什么时候有超能力了？现在在演个什么东西？
  >>324041->432510：第一季就有说律觉醒了超能力，虽然后面用的不多但是打某个boss时他也去了
 theduke：真是洗白弱N分啊铃木，怎么也是S2大boss，S3片场咋这么拉了
 还是喜欢你前面桀骜不驯想征服世界的模样.jpg现在这个居家好男人好爸爸好怪
 这超能力协会都要大结局了还神神叨叨的。。。以为很牛逼结果emmm
 小蕾也是奇女子这场面还能继续在公园待机赴会
 S2那个被附体富家女终于也是在集体闪回中露了个脸，不容易
 一直以为律的能力完全觉醒应该还是很强力的，不过看这灵压炸的就洒洒水，和辉气估计都差一截，你两亲兄弟咋超能力天赋差这么多
 被吹飞那个第一人称视角有点东西，很有绝对力量差距被碾压的绝望感
 肉研真的我哭死
 被压抑多年的力量，被禁锢多年的心性。拥有这么强大的力量却过得这么郁闷，最终想要和这样苦闷的自己和解嘴炮要写好的难度真的可想而知。看来也只是寄托于爱的力量了？
 灵幻表示——NO，我会出手！
 216493：我也不知道为啥要破坏花束，不能趁机抢过来吗
 剧情比上集好一点了，看最后怎么收尾吧
  >>xchxd22->216493：破坏了就没有继续暴走的理由了吧，花束象征着告白的继续。抢走的还可以抢回去啊。
  >>216493 -> 非実在自闭哥：确实剧情里是这么说的，但我觉得有点怪，也有可能会更加暴走吧？
  >>839276 -> 非実在自闭哥：铃木表示问号哥心情挺好的，这根本不算暴走，只是表现起来像是天灾而已，问号哥发火了那才是真暴走
 somebottle：律的反应好快，马上猜到是车祸了
 还是少不了头上泼面，花泽全裸这些小幽默23333
 这昔日Boss现在也有软肋了
 这一段百分比上涨的叙诡有点意思，没想到是律100%了
 还得是灵幻
 难得看到丰哥画二原
 262955：遗憾，怎么能搞成这个样子。
 327934：神回，观感比前面好多了
 reika：律100%可以。比起mob反倒是铃木这些反派和身边人成长了，以群像来看很好。即使改变不了外在世界但是自己努力了成长了就可以，也是符合本作精神的
 本我殴打自我是吧
 one其实时不时说教味很重，加多少小幽默小巧思都藏不住的那种。不过这些正论给小孩子看大概也许可能正好，年纪大了来看多少有点“道理我都懂但还是过不好这一生”的脱力……
 445264：删除了回复
 ackton：学生会的律感觉到异常，早退去找哥哥然后看到了车祸现场，认为茂夫是被车撞昏迷了。便利店二人无法阻止茂夫，爪的首领铃木来了，他看出茂夫解放了自我，不再压抑自己了。茂夫压制铃木，这时将过来帮忙，铃木故意接受茂夫的攻击吸收他的能量，试图让茂夫把能量耗完，将于是帮着争取时间。律赶往哥哥身边，回想当初那次意外后自己和哥哥就再没有认真冲突过，茂夫背负那次意外的责任后就变了，压抑自己的感情，不再展示超能力，现在这个哥哥就是另一个被压抑的人格，两者同根生，无法切割。律发现了倒下的花泽。铃木父子二人也无法对抗茂夫，来不及逃跑了，好在茂夫在从内部抵抗自己暴走的力量，短暂控制住了自己，铃木准备趁这机会把自己作为容器吸收茂夫的全部能量，让将一个人逃。铃木本来已经做好了觉悟，但回头看到将的表情时，回想起自己当初离开妻儿的场景，铃木放弃了，他决定和儿子一起逃跑。铃木父子明白了超能力是禁忌的力量，不准备再用了，普通的生活才是最重要的。肉改部的大家过来试图阻止茂夫，被吹飞，律及时赶到救了大家。接着律和茂夫对话，他不再害怕哥哥的另一面，希望哥哥不要再一个人承受痛苦了，希望他有事能找自己商量。茂夫无法控制自己，用能力定住了律，律准备牺牲自己让哥哥因为打击产生变化，但紧接着他发现自己不能用心灵创伤束缚哥哥，自己真正该做的是之后也永远做一个能陪他商量烦恼的弟弟，当一个能让他使出全力吵架的弟弟。律达到百分百状态，他明白了自己追求力量就是为了这一刻。兄弟二人围绕花束展开对抗，接着律被吹飞。以茂夫为中心出现了龙卷风，灵幻芹泽赶了过来，灵幻让芹泽把自己送到茂夫身边。茂夫在内心与另一个自己对话，对方表示我要随心所欲的活着，之前被车撞时，身体无法行动，只能靠意志行动，而茂夫有强烈的想见蕾的意志，这比什么都重要，茂夫认为另一个自己太不正常了，但对方只想着把茂夫消灭，自己取而代之，要按自己的想法做事，这样就不用再忍耐了，假茂夫开始取代真茂夫。
 735213：绝了，为啥1个2个都非要去炸花啊，炸了以为会没事么，不是更加暴走么
 501575：这几集剧本逻辑都有点问题吧，这么根本的问题要到结尾的这个时候解决。？？？是火星人是吧，前面发生的这么多面向反派的说教全都能套在他头上，合着全程在睡觉？把出场人物逐个击破更是给人一种“虽然有东西改变了，但面对根本的问题时还是微不足道”的感觉。这剧本设计是认真的？
 kflylzzq：律100%算是个惊喜
 boss因为终于有了牵挂选择曾经师匠所说的“打不过的话逃跑也可以啊”也算成长了吧
 不过mob这个“可恶我控制不了自己”的设计看的我是有点……小蕾真就在那等着，这姑娘有够强
 xban：我对超能力的这一理解一直都是压抑的内心，这样看其实还挺能共情的
  >>xban->xban：昨天还说看看动漫来放松，tm没想到看完更压抑了，然后没有接受最后一集的能力，直接压力压着到四点都没睡着
 297208：灵幻终于要上场了，师父就得在最关键时刻出场？
 
 小蕾也是神人了，顶着各种灾难就在原地硬等
 
 各路角色轮流出场，基本上是大结局的节奏了
 
 不太理解为什么要去毁花？
 kanzoso：我说花泽你拼什么命，同样的行为，律的待遇好太多了。
 839276：告白篇太拉跨了，就剩最后一集还能救吗
 wyzc1：相信师匠！！！！！！
 768614：洗白弱三分。在数值面前，嘴遁木大哒。原来进度条是律的啊
 感觉完全没有规划的完结篇，仿佛看到了被责编催稿的灵感枯竭的漫画家

第12集
 688894：最后鼻子一酸
 真的完结了
 大家都成长了
 我也要成长了！！！
 696670：蹲
 733611：完结撒花！感谢！这一季最终完结还是草率了哎，漫画本身存在的问题。对不起，我没有把你当男孩子看待呜呜呜X﹏X
 748297：不管了，灵能在我心中就是神
 byl1234567：删除了回复
 erjietangyingxu：收尾挺一般
  >>erjietangyingxu->erjietangyingxu：还是被尾段小感动了一把www
 326266：其实应该把告白篇和神树篇合在一起的，起码能给mob一个能站得住脚的暴走理由，被卡车撞作为契机过于轻浮了一点...
 宇宙人通信篇可以放在最后，再填点细节就是个不错的完结篇了。
  >>chibacitybamboo->326266：宇宙人篇怎么也不能当完结篇吧……那个篇章完结的是小留和脑电社的故事线
  >>326266 -> ChibaCityBamboo：所以我说再填点内容啊。这章里完全可以让肉改部花泽这些老熟人陆续露个脸，把整个故事定格在“青春的一节”闭幕，而不是最后的最后把全员暴打一顿然后匆匆完结
  >>chibacitybamboo -> 鱼子：那样的话我不知道该怎么加剧情……感觉不好插入，不如现在这个“向路人表白”的主题好，毕竟肉改花泽还有其他超能力者跟脑电的人都不太熟？
  >>326266 -> ChibaCityBamboo：宇宙人篇的起因就是脑电部成员想要用超能力召唤外星人挽回部长，创造回忆啊。
 418314：不是很完美的結局，但是夠溫暖
 夠了
 741348：看哭了，内心满足了，骨头超神
 laiby：漫画本来可以接着走日常，但是one老师大概是写不下去了就完结了吧，那段时间一击男正火，估计是想躺着数钱了
 gangboard：真好啊，这种所有人都成长了的感觉，能看见龙套笑的那么开心真的满足了
 577770：感情线处理得好随便啊
 387467：完结撒花
 15168：结束了
 成长可能是个不断与自己和解的过程吧。青春还未结束，これからだ。
 a4436：感动，完结撒花
 575015：完结撒花，追了六年
 wlx321：完结散花
 simonfang：完结撒花
 440561：感谢陪伴！
 527701：成长的故事
 505929：我哭了。
  >>741348->505929：我也哭了
  >>741348->505929：我也哭了
 ayumicham：嘴炮解决一切危机
  >>757238->ayumicham：可你看到最后真觉得超能力还重要吗？
 ydys_97941：我對ONE、骨頭社，以及這作品本身，致上最高的感謝。
 ssj：完结撒花
 night_man：撒花，小酒窝竟然没似
 s3320151250：完结撒花
 lazar：阳了会让人更敏感吗
 流着眼泪笑着看完了
 668359：これから
 454641：这收得是很强了，小酒窝出现整个风向都不一样了，涌出无尽的能量，师匠还是主心骨，学会接受自己最后大家都向前迈一步真的不错
 687070：给个小建议，告白篇建议四集连起来一起看。
 a3284729638：完结撒花
 698792：最好的最终话，边哭边笑着看完，感谢陪伴！
 3741：真好啊真好啊，哭包包灵幻师傅和mob都好可爱！还有大家人见人爱的小酒窝
 355494：说实话感觉收尾不如前面几个事件的结局好（）
 620055：有一点，蕾总拒绝了mob这个设计很少见，少年漫中的女主不是男主的附属品了，倒是值得略微肯定。
  >>nullexist->620055：正因为拒绝了，才方便作为正视自己的故事正式开始啊。这种桥段其实不少了（虽然大部分在恋爱要素高的作品，昨日之歌，人渣的本愿，冈骚之类的），在灵能这种从头就是作为反少年漫套路的一部分的话其实是意料之中。
  >>620055 -> nullexist：也是，其实这一季前期已经对蕾这个人进行塑造了，那个时候的性格描写其实很容易推导出这个结局。至于少不少见，我也只是从我个人的阅历中出发的，不巧阁下举的几个例子我都没看过，只能说看少了
 723461：完结撒花
 jaeycin：表记 好多人啊
 panacea：虽然没有我想象中那么有力量 不过还是不错吧  看楼上好像也是one老师本身想收尾比较快的样子有点匆忙的感觉一样 
 不过总之多谢灵能
 stuart_lee：完结撒花 第三季两个故事都明显比之前好看
 logicallyemotio：完结撒花
 516673：还会有下一季吗
 elaina21031230：看到最后还是有点感动的
 pp0209：感谢陪伴
 mizudiwood：师匠还是届到了（能抛开声优就好了）
 665718：温馨～
 athrun1120：考哥.jpg    终于完结了
 porepoem：师匠血条也太长了
 667674：坏mob解构主义 除了师父以外哪有普通人会为了你流血流泪还会顶着风去救你 
 这个废墟也是似曾相识啊
 op2响起！！“为了赢过你 我也偷偷练过肌肉了”
 跑戏做得好啊；酒窝 神！！！！！！！！！！
 酒窝神！！！！师匠神！！！！！ 上网课激动得我直接跳起来妈的
 坦白的时候差点哭了 结果灵幻这逼鼻涕流下来
 还得是师匠话疗！！！骗子虽然是骗子 我就问客人的问题结局了没有吧！！
 补完了 mob；俩老友相谈；这笑容真好
 看着这笑容又想起三年前初见时。结束啦 平稳落地 告白篇虽然不如神树精彩 节奏捎乱 但是作为一个成长故事的收尾刚刚好
 
 mob不是还有机会吗这是！！！！he最棒 
 老套的生日收尾，但也是老套的感动 
 mob在故事的最后 终于开怀大笑了一次
 69228：完结撒花！！！
 本季度最惊艳集数果然还是得ep6和ep8，这个季度收尾性质的文戏居多，相较于有主线打斗的一季二季而言稍显平淡，可能也有更换了导演的原因，不少地方发挥个人感觉缺少一二季那种魄力和想象力，略显拘谨，尤其进入告白篇后，基本每集都有一些不尽如人意的地方，或者是删减有争议，或者是作画表现力稍微平凡，或者是剧情节奏略微拖沓，但是，即使这样，在看完最后一集后，还是不得不说灵能真的是一部高质量优秀漫改动画，骨头社确实做到了厨力放出
 
 哪怕告白篇的发挥个人感觉并不能算骨头社应该能展现出的最佳水平，但是无论是原作one老师想表达的主题，还是骨头社想展现的制作诚意，都让人深深体会到了，真的是一部冬日里带来温暖和快乐的作品，最终看到mob爽朗的笑容让人不禁也会心一笑
 
 12集最喜欢的部分就是op1插入灵幻一路跑向mob的地方，这个op1简直神来之笔，又收束了前两个季度的内容，歌词又映衬了剧情，外加声优发挥真的牛逼，考哥别的不提这技术真的没的说
 712059：怎么说呢，这季最后总感觉平淡了点（？）
 最后师匠忍住不哭也太可爱了
 551665：完结撒花
 aoidiva：完结撒花。
 
 被拒绝是理所当然的。告白篇重要的在于告白本身而不是结果，所以没必要画蛇添足。真答应了那不是纯工业糖精嘛。
 
 楼上说嘴炮这个走向很俗套，但既然都是告白了，那不明摆着就是嘴炮嘛，何来俗套一说。告白的实质是用正确而真诚的话语来回应自己在乎的人，而非虚伪和谎言。这个篇章里登场的主要角色都是「需要告白」的人，而最终他们也都成功完成了告白。日本的校园文化里，告白非常适合作为青春的一个结语，而灵能本质上也是在写青春。超能力也好外星人也好，都是少年们细腻情感与浪漫幻想的具象化罢了。
  >>ignite->aoidiva：总结的好！
  >>584834->aoidiva：“告白的实质使用正确而真诚的话语来回应自己在乎的人，而非虚伪和谎言”这话说得真好啊
  >>kukomylove->aoidiva：有道理，人不能总浑浑噩噩的，告白作为正视，总结和展望自己的步骤，这个过程本身就是肯定，结果不重要
 535978：完结撒花
 wenzhlove：完结撒花，话说我对小蕾了解还不太够
 hibiki916：影山茂夫100%和特殊ED还是很感动的
 691517：完结撒花，最后大家其乐融融的在一起给师匠过生日真的太美好了！
 405942：理解了为什么会有这段剧情，但被车撞了而爆发还是过于都合了
 bllchen：日剧跑yyds
 mob哭得我也想哭了
 结果到了所有人替灵幻庆祝生日那真忍不住了
 549903：OP1那段日剧跑挺感动的，到对谈就冷了下来，也许改成灵幻和三问对峙过程中随着灵幻一句句的吐露真心，三问的出力逐渐降低、影山茂夫百分比逐渐增高会好一点？现在这样一句关键台词点爆气球之后后面平铺台词个人感觉有点冷场
 最后一集不如后日谈+1
 灵幻师父你摔那么多次居然还能站着跟mob聊天，是小酒窝给你补魔了吗？学姐和芹泽知道灵幻无能力的事情吗？学姐又为什么会来这儿打工啊
 救小猫那里还以为是想表达和超能力和解，原来是坚守之前的路线啊。三问哥死不瞑目（）
 
 完结撒花
 collice：师匠的超能力肯定是锁血
 ttuugsjq：土就土点吧，无所谓的。
 beats0：最后一集好棒，被感动到了
 ygy21：这种试着接受自己的缺点而成长的剧情还是太老套了
 520895：感动，完结撒花
 xjamespan130：和超能力和解不应该是把超能力很自然的体现在生活中吗？为什么会爬电线杆去救小猫啊
  >>xchxd22->xjamespan130：因为很闲，又不会有什么麻烦后果。
 352424：我也不赞同和超能力和解不代表要完全封印超能力，这个东西你把它当成普通的天生能力用就行了，为何要为了普通而刻意封印掉呢？工具怎么用还是看用工具的人，只要拥有超能力的同时也学会去做一个普通的人就好，修炼一个人的内心也好，我觉得不一定要放弃掉这个能力
  >>xchxd22->352424：就和资本家去街边小摊一样，当然是为了体验生活啊。人家有选择的权利，这一点很重要。最后不还是救蛋糕了么。
  >>632410 -> 非実在自闭哥：看芹泽的那个手势，我觉得是芹泽救的，不过大概率还是留的悬念吧，是谁都无所谓了。
  >>651216->352424：怎么看出来封印超能力的，最后就是mob的超能力恶作剧让蛋糕糊师傅一脸，当然也盖住师傅眼泪帮师傅解了围，不救猫是因为力所能及的事都尽量亲手做
  >>651216 -> 薪火试新茶：原作就是直接把蛋糕糊师傅脸上的恶作剧，不是救蛋糕，师傅问是谁干的就因为全场有一堆超能力者，当然不用猜就知道肯定是mob干的
  >>352424 -> 重力炉：如果是你说的这个意思我是觉得有更好的表现办法，不是说救猫非得爬上去而弃之不用超能力，非得爬电线杆才能表现，自然对待这种能力就行了
  >>651216 -> 山岚夜雨：可以看看新的外传12，确实是更好的表现，这里不去用也可能是怕吓到猫，
 613626：黄毛终于有一个正经且帅气的发型了
  >>sanko894->613626：还是之前那个帅
 freezingzone：完美收尾，小酒窝帅气回归！ONE and ONLY ONE！
 273934：师傅那一段动作戏帅呀
 结尾令人暖心
 442099：泪中带笑, 太感动了
 有文戏有演出, 骨头社nb!
 688687：高开高走，没有一集省钱拉跨，没有烂尾，三季完美完结
 就是还是有点不够压抑，如果最后一集是？？？和mob在内心一问一答
 ???说没人在乎你，你弟只是怕你，师傅只是利用你的超能力
 结果最后师傅不怕死地冲上来坦白也许更好？
 完结的还是有点仓促，不过幸好是师傅解开心结，而不是那个蕾挺好
 286852：都把城市拆成这样了，也不知道有没有人员伤亡……
 maromi：这个收尾可以了，虽然神树篇情感的铺垫和爆发不是很好
 skybluedolphin：只有结尾内心才有些波动 也只更多针对故事结束本身 上次被戳到是ep8的日常感 上上次是小酒窝回 再往前就没了
 观感很微妙 也不只是这一季了 虽说观感有在逐渐上升 但还是微妙 
 差强人意吧
 25277：还是最喜欢得意忘形100%的茂夫！
 schmidt：哭了，封神
 yunzaiwhale：完美结尾！太会了，拿日常收尾
 lilyblessing：结束了
 481274：小酒窝回来啦！
 事务所这是招了多少人啊
 564528：本季度霸权神作谁赞成谁反对  反对的自己把自己埋了
 47808：和世界和解，和自己和解.jpg
 5655：结束略草率
 446263：可以说是一个很平淡的结局，很符合作品的日常感，Mob的故事或许才刚刚开始
 yumeow：师傅这是真心了，好帅，特别是被拒绝后安慰龙套那里让人感觉很安心  
 
 后日谈很不错，时间比较长也比较细、给心情留下了足够多的缓冲空间。与那些收尾太快结果看完后久久不能释怀的结局相比我更喜欢这样的感觉
 259769：所以是假发吗
 theduke：与自己和解回归日常生活之中，可能这才是最适合灵能百分百的结局吧
 虽然对灵幻最后那通废话文学似的嘴炮表示很emmm
 最后这拿到主角剧本的怕不是灵幻，在小酒窝的帮助下和大魔王龙套（???）抗衡
 包括小酒窝的最后闪现，很合理交代了灵幻突然扛打击能力和运动能力max的开挂？
 其实接下龙套一招的时候，还以为是被最上启示附体了。。。
 就是闹出这么个超级大动静，调味市还能给没事人一样修复此页翻篇，只能说这点的确真是童话
 看大结局生日庆祝很有意在表现不用超能力的生活，属于影山茂夫真正的生活才刚刚开始吧，这才是真正的少年漫，再不甘寂寞的冒险背后，也是回归铅华洗净的日常生活。
 小蕾真就神秘感和逼格保持到了最后6啊，我现在还没把你当成异性来对待
 未来嘛，谁知道呢~
 woaibingguo：你精神真好啊，是遇到什么好事了吗。
 432475：真诚是最好的武器！
 谁才是告白篇的主角！他真的，我哭死！
 52462：还能再拉一点...这不早就知道的事的吗?还用说出来?很尬
 527054：99响起的时候真的起了满身鸡皮疙瘩
 jjbao：虽然告白篇莫名其妙的车祸和老套的最终章所有角色轮流出来露个脸让人觉得很勉强但说真的师匠的日剧跑配上第一季的OP再加上后面的袒露心声让我完全原谅了剧情的迷惑，mob被甩了后哭哭的时候好想抱着他一起哭不过“没有被当做异性看待”好像是每个青梅竹马都会遇到的瓶颈可能是太亲近就被当做闺蜜了ED里大家集体给师匠过生日和第二季的时候只有FB系统庆生消息的悲惨又是鲜明的对比，可以说灵能里所有人的相遇都让他们各自成为了更好的自己，大战之后回归温馨日常，很符合灵能的一贯风格了
 539996：收尾还不错  有了前三集不好的铺垫对比 这结尾观感一下子就上来了  作为一部九分片的收尾还是蛮让人感慨的  现在这种能纯粹体现出骨头老牌原画聚集发挥的片子很难再出现了
  >>539996->539996：林祐己让人非常安心  唯一的遗憾就是龟田最后也没画原画
 danzong：轻轻放下也算是贯彻“路人”这一主题吧，虽然倒数第二集的杰作有点怪
 216493：结尾没问题，但是这个告白篇太“闹剧”了吧，半个城市被摧毁了跟没事一样？
 还有我不懂为啥师傅自白没有超能力，那个龙套另一面就静下来了？你不是一直知道自己被骗被利用吗
 感觉还是有点画蛇添足，前面几个篇章好多了
  >>kflylzzq->216493：第一段就是我也想不通的，这次事还是闹得有点大了
  第二段倒是能理解，mob的表里都知道灵幻是骗子，但是没想到他能当面坦言，这就是mob需要去做到的事情：接纳自己，而非压抑自己
 somebottle：小蕾在这种情况下竟然还愿意继续等
 灵幻这凡人之躯也是真不容易啊
 竟然插入了第一季的OP，这下感觉上来了
 没想到小酒窝是以这种方式回归
 灵幻也是第一次坦白自己是骗子了
 mob这下是自我承认100%了
 果然还是被甩了
 最后的温馨日常真美好啊，到这里才发觉这整个系列就要完结了
 现在是真的不用超能力了，回归平静的生活才是真
 花泽总算换了个不错的发型了
 小蕾看来是把mob当闺蜜了
 完美大团圆结局真好啊，灵幻如今也不再孤独，真的太美好了
 三季追到这里也没什么好说的了...完结撒花，感谢陪伴！谢谢one和制作组带来这样的作品
 165796：小蕾太温柔了呜呜呜
 571319：好喜欢哈哈哈哈哈想去学乐器然后和美少女组团哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（健康且适度的蠕动）
 705668：完结撒花，感觉多少看到了些自己的经历，狠狠地共鸣了
 634110：完结撒花
 sgt_pepper：师匠肌肉锻炼效果惊人啊
 327934：完结撒花，完美收尾
 400828：愿称师匠为最强
 633853：呜呜呜，结束了，泪目
 xchxd22：还是更喜欢神树篇。这篇虽然也不错啦。
 其实告白失败还是神树篇留的flag吧。与女生在一起的机会不紧紧抓住，当然错过就不在了啊。
 464580：一言难尽
 reika：卧槽看到这才突然看懂OP歌词
 看到小酒窝还是很惊喜的。结果真命天子还得是师匠。怎么说，虽然灵幻的坦白理应是贯穿本作的最大爆点吧，但是事到如今总感觉mob心里多少有数，那句坦白一说出来比起煽情反倒多了几分喜感。而且各路人马都没劝动灵幻一句话biu一下瞬间解决，效果更喜感了
 表白一次就毁天灭地，本格世界系
 734988：我觉得灵幻的嘴炮没这么大的说服力呀，就挺强行的，还把小酒窝再拉出来，反倒是觉得男主里人格侵蚀男主的嘴炮说服力爆表
 445264：删除了回复
 ackton：第三季也是整个系列完结了，总的来看肯定是佳作，看完后印象最深的果然还是作画，剧情方面除了战斗，其内核还是挺标准的青春故事，以超能力的表面描写青春期的内心问题，某种程度上和青春笨蛋少年不做兔女郎学姐的梦挺像的。最后的结局也挺标准的，茂夫和同伴们通过自身努力和周围人的帮助都获得了成长，算是很好的完结了。
 蕾见龙卷风逼近，本来准备走了，但是想到茂夫电话里颤抖的声音还是决定继续等。芹泽能量被吸走，他无法继续前进了，于是灵幻自己一个人向茂夫走去。里茂夫表示自从蕾对超能力不感兴趣，茂夫就不再做展示了，里茂夫让茂夫想想你为什么喜欢蕾，他指出因为蕾不会把有超能力的自己当成特别的存在，而只是当普通朋友对待，她会正面看待自己，里茂夫表示真正喜欢蕾的不是你而是我，茂夫说灵幻也不会特别对待自己，里茂夫说他就是个骗子，一直在利用自己的力量工作，可以说灵幻才是最特别对待自己的人，他一旦知道自己的真面目也会被吓退的。灵幻顶风前进，他现在才知道茂夫平日里一直扛着这种能力在生活。里茂夫取得了完全控制权，只是前进，无视身后追赶的灵幻，灵幻被风吹飞摔在地上，但他不放弃，站起来扔掉外套鞋子，继续拼命向茂夫跑来，表示为了不输给茂夫自己也偷偷练肌肉了。灵幻终于跑到茂夫身边，但他被按在地上无法站起来，里茂夫拒绝听灵幻说话，但一转眼灵幻又来到了公园门口拦住茂夫，他表示自己有话要说。原来小酒窝被茂夫力量漩涡拉回来了，他附身灵幻，让灵幻有能力瞬移过来挡住茂夫，灵幻让小酒窝离开自己身体，自己要单独和茂夫说话。灵幻坦白自己什么超能力都没有，茂夫平静了下来，龙卷风散去，灵幻接着说自己从一开始就骗了茂夫，一直在利用你，这就是自己的真面目。灵幻表示不是只有茂夫是特别的，每个人都有第二面孔，我很讨厌自己的真面目，但正因谎言二人才会相遇，茂夫也因为他的力量成为了现在的状态。灵幻表示茂夫维持原样就行，没有我也不要紧，所以你应该接受自己了，你一定能办到。最终茂夫和里茂夫互相接受了对方，影山茂夫达成了百分百状态，他拿着一枝花去见蕾，被拒绝了，蕾说她没有把茂夫当成异性看待过，回来见师父和小酒窝，忍不住哭了，灵幻安慰茂夫人生就是会有这种事，蕾一直在等你已经很棒了，重要的是以后。三人一起走在废墟上，灵幻说大家都会来帮忙重建的。新学年开始了，留等人毕业了，茂夫成了肉改部的副部长，和部长一起带领新人跑步练习，成长了很多，有了领导力。律也成了副会长，二人在路上遇到困在电线杆上的猫，茂夫爬上去救，猫自己跳下来了。之后二人遇到换了发型的花泽，花泽又想带茂夫去买衣服，三人接着来到事务所，芹泽现在成了支柱，留也来事务所打工了。茂夫现在还时不时和蕾打电话联系。接着脑电部几人和几个超能力者和将也来了，大家躲好准备给即将进屋的灵幻一个惊喜。灵幻进门，大家拿出蛋糕祝他生日快乐，灵幻眼睛红了，留拍了他一下，灵幻手上的蛋糕滑落，灵幻迅速去拿，脸撞上了被超能力定住的蛋糕，大家都笑了起来，茂夫也笑得很开心。完。
 341121：灵幻排面好大
 735213：灵幻真的是普通人么，被击中那么多次，正常人早该昏迷了
 a2825641821：拿了四集宣泄情感，mubo强大的力量来源居然是自身的负面情绪（和自己和解了力量好像就消失了的样子），不过与幼驯染的关系貌似进了一步，促膝长谈/推心置腹 / /真心话。喜欢的一话
 glazygalaxy：全 员 幸 终
 好温柔的结局啊
 venusxx：蕾总威武
 llllllllqpwo：结局是师父让mob接受两面人设定，当你切割里人格，里人格就会切割你。
 如果这样不加设定蕾当然没理由同意，但这样蕾对灵幻扯谎就成了意味浅，本就为数不多的蕾剧情，唯一收获却是给弟弟留个误解。合适吗？
 对周围人不感兴趣不信任却唯独特别念旧情，被告白也不会疏远对方，不愧是少年漫画。有如此青梅，夫复何求？
 [来自Bangumi for android] 获取
 307642：真好啊
 kflylzzq：完结撒花
 总的来说还是好好收尾了，虽然对我而言难以忽视掉四集下来整这么大排场最后被灵幻一句“其实我不是超能力者”打回原形，即使这句话确实就是钥匙而且你小子把市区毁成这样真的没事吗，说实话被抓起来都不奇怪吧
 kukomylove：？？？最渴求的不是蕾的认可，而是自己的分身mob对自己的认可，是自己对自己的认可
 
 花泽从超能力的角度认可了茂夫
 弟弟从亲情的角度再次完全接受了哥哥，亲人之间也会有摩擦和想法不一样的时候
 师傅从凡人的角度早就接受了mob。这也是？？？一直闹别扭不想承认的。师傅完全的坦诚告白却验证了mob说的“他接受了我们”。
 
 到最后？？？才真正接受了自己现在的样子，就是mob这种“不加修饰”的样子。
 
 蕾作为心理年龄远大于身体年龄的女生，当然是没办法和一个初二孩子谈恋爱的，因为她有着大人那个层面的对朋友和恋人这些人际关系的理解。现在答应了，这种过家家式的谈对象反而是一种欺骗。
 xban：说起来之前一直把第二季片尾当成第三季片尾了
 剪辑刷到的时候，还一直跳过没敢看
  >>xban->xban：必须要说的是，这部好像始终没有戳中我，我没法把故事对闭环合理地放到我的认知里，就像是茧房外的信息一样，好像经历已经让我定型了。
  我对这部的感受其实都是比较强行的，很少有一个片段真正让我印象深刻过。虽然我确实也觉得写的挺好的，在所有方面。
  >>xban->xban：我知道灵能主旨就是最后的影山茂夫100%，是找回自己的故事，但是我好像没跟上思路
 913796：完结撒花
 kanzoso：“除非你是我，才可与我常在。”
 734742：师匠开始奔跑时第一季的op响起，真的一瞬间就让我大脑一片空白，全身心都只剩下感动的情绪了
 wyzc1：大家都成长了啊，最后大家一起给师匠过生日太感动了
 768614：义无反顾的师徒情，尽管不知来龙去脉，尽管冒着生命危险，依然选择相信，不知道从什么地方撬开心门，那就揭露自己的老底
 但是但是但是，事件的起因实在闹麻，还有决定性的小酒窝的都合回归，都让本该沉重的这份情感，还有之前拦在路上的那群人的情感，都显得十分廉价
 世界即将毁灭般的景象出现在眼前，再怎么电波的女人，也该有求生的生物本能吧。而不该像是钦定的女主人公，被命中注定般牢牢绑在公园长椅上，作为mob目的地的象征，作为mob人格补完的最后拼图
 告白篇的故事有失作为完结篇的承载力。倒不是说从日常的内核出发就丧失了大开大合的张力，以达成结局的归宿感。而是它设计感过重不顺畅自然。想要大场面的打戏，想要配角的出镜，想要一系列情感的收束，更想要mob和里侧的和解，和超能力的和解，告白这一事件显然揽不起这活
 虽然少年漫没必要探讨政治议题，但mob这一易失控的无上力量，没有收到任何层面的约束力和预防措施。即使把城市创了个满目疮痍，但他也修好了大家也就原谅他了，还是会让我出戏
