第1集
 dinokiller912：还可以吧，起码氛围到了。
 构图也针对这个非常装逼的超宽屏有所设计。
 530028：三年老皱皮哭了，真的完全超出预期，太棒了
 第一集已经比我预想中最好的还要好了，这还能叫便宜动画嘛？别随便就便宜啊混蛋，op甚至都不放就为了讲设定，制作组真的尽力了
 已经开始期待第二集了，啊还要等一周
 517966：占个楼
  >>517966->517966：比我想象的好，staff花了大半精力在画amiya上，效果确实不错，很可爱
 671257：未来可寄
 zhangzj030405：还可以，隔壁碧蓝馋哭了
 513989：无可挑剔的第一集，连博士露眼睛也对这个不说话不走路的主角也是有用的，兔兔念设定/博士不说话/战斗简略都是可以解释的，这就够了因为博士失忆/心肺功能不全/指挥nb
 另外特别夸一下完全不考虑游戏内表现的战斗，phase1234太中二了我喜欢
 动起来的兔兔太香了画面和国际服动画PV相比已经很昂贵了别骂了别骂了
 xuan6812854：居然是21:9
 537585：这第一集略微。。。有点微妙
 141733：好吧能动就行
 logicallyemotio：分镜令人不适 比预期好
 723561：g了，动画做的真不咋滴，剧情感觉阿米娅一直在pua博士，才醒就让爷干这干那的，爷很不高兴。救母女的一段感觉怪怪的，不应该是阿米娅先说罗德岛的理念，然后爷说我可以试着来指挥吗？动画里队伍先吵架，然后我说我来指挥，然后阿米娅说啊对对对，我们罗德岛的理念就是啥啥啥。不太理解。未来可g 吧。
 698928：像是一段段cg拼起来用较精致的原画试图掩盖自己是便宜动画故事节奏怪的不得了的粉丝向作品，分镜一坨屎，整体像个呓语的千篇
 lazar：第一集就看得出来在避免的东西后头肯定是寄了
 594745：可以
 作画还是有问题的 不过要考虑到人设本身就很复杂 不是为动画化准备的
 演出有想法 但不算特别惊艳
 氛围和节奏特别好 无论是特效也好 配乐也好 剧情张力也好 都恰到好处
 部分配音有些出戏
 总的来说算是把钱用在了刀刃上
 682038：杉田柊排在原画第一个
 432510：不太懂 但应该会看完
 406117：作为手游改动画第一集的节奏意外的慢，我以为第一集就直接整合干部全员登场
 580647：比我想象地做得好，但拉到整个十月来比水准一般。剧本按原作走的话，原案就很一般先输一手，然后演出思路其实也有一些问题，还好声优(看的日配，中配不清楚)业务水平在线冲淡了一些观感问题吧。
 说实话第一集比我想象的好但这可是正常情况要经费拉满的第一集啊，现今大部分商业动画的第一集都在整部水平上限的第一集啊！如果悠星按常规思路制作(指上面)，大概已经寄了，虽然我还是会看完就是了
 rainokid：无聊
 这样整真的可以拉路人玩手游吗（
  >>rainokid->rainokid：不过粥作为国产手游，剧情算还行的，只不过前期确实没啥东西，希望后面动画能把演出支棱起来弥补一下这方面的不足，这样就还有救
 294627：挺稳的。第一话序章的感觉，二话节奏应该会加快。四话前应该能进龙门。
 superlily：呃，还是差一点吧
 namya：第一集来说质量还比较稳定，人设稍微粗糙了一点不过没办法，设定抛出还算平滑，就是感觉最后将罗德岛的理念有点太大了，我记得方舟一开始还是强调罗德岛是感染者救援组织来着，只是后面慢慢把业务拓宽了，这一上来就说的自己要拯救世界一样
 551665：最拉跨的居然是剧情
 postcard：先带个节奏（bushi）：渡边比中山龙更懂电影感
 原先以为舟会是作画优秀，渡边拉垮，现在搞不好会反过来，ep1渡边把弗里茨朗那套实在是玩明白了（
 尤其是Apart，瓦解掉一切能让观众有立体感知的信息，要么长焦大特写，要么空得不行的背景+大景别平移，还各种背光，再加上音响运用，最终塑造了一种“一切失真、一切模糊”的极为令人不适（褒义）的异质感，反馈到观众身上就是微妙的平静，对于信息获知的不连续，以及随之而来的惊悚感。（想到一个就算不看电影的人都能看明白的比喻，“后室”）
 修正不错，但作画不算很好，虽然ep1看起来算是够用了但是本身ep1的演出策略看着就挺省作画的，所以后续这方面还是要观望一下。
 总得来说ep1和一般TV动画的差别还是挺大的（自我吐槽：这不废话吗，画幅都用21:9了能不大吗），不建议以一般动画的心态去看这部动画，更适合用像看那些欧美科幻精神猎奇片的心态去观赏
  >>frisk_determina->postcard：比中山龙更懂电影质感草，笑死了
  >>postcard->postcard：以及有人不理解为什么舟要塑造得这么“不适”导致作为TV动画单集的完整的观看体验都被破坏了的……那没办法嘛，舟它只能这么做啊，它原作前几章（尤其是这个序）除了一堆装逼的台词和装逼的设定之外真就什么都没有啊，那就只能用最能拉高逼格的方法咯，比如来个21:9的画幅，来点异质感，音响效果立体一点，总之最后效果能高级点是一点嘛（
  以及作画多少还是有点可惜，虽然不吃作画但是稍微余裕一点的话可以选择的东西也更多啊。约定的梦幻岛ep1车前后发现尸体那段的演出至今历历在目，可惜那种效果是需要一定的作画资源和超强的lo透视作为基础的
  >>alexzyf->postcard：场景氛围和单张构图上有上进心但是到进一步的文戏调度和剪辑衔接上实在太拉胯。
 363437：开服入坑的老玩家终于开始看剧情了（
 gfzum：比预期好不少，会动的兔兔真的很可爱！不过动画肯定会放大很多剧情上的问题，希望能把控好兔兔在善良和圣母之间、重视博士和依赖博士之间的平衡。
 看了日配以后听了两句中配就不想听了2333
 temori：超出预期，虽然我也没啥预期就是了在吐槽前期剧情之前光是怎么把原作内容落实到动画上就不简单
 文戏新手教程味重了点，塔防改得还可以，值得鼓励
  >>580647->temori：就是，感觉新手教程味太重了！
 randog：看了这么久的阿米娅色图，今天第一次听到她的声音，真好听，更喜欢她的色图了
 oreoolymlee：对于完全没接触过游戏的观众来说，失忆男主居然反而提供了一个可供理解的通道
 jerryatbangumi：yostar发挥稳定
 我一直觉得舟的剧情还行的（）
 这集氛围很到位。手游里静态图可以模糊处理的背景和空间关系，这里就必须都好好画出来啊。
 frisk_determina：渡边可以啊新人演出家有点子就是好事，压抑的氛围感确实很棒
 作画资源比较吃紧，但是高藤彩的修正不错，后面关键战斗能画好就行
 msu_akihiro：还挺不错的
 714572：有点小落差，不过还行
 laiby：这一集看着有些高开低走，开头挺有氛围感，然后观感一路向下
 有点像想做粉丝向但又放不开照顾一下新观众于是后半就感觉不对了
 keyn：整体的氛围还行，实际表现比预料要好，带来了微妙的还不错的感觉，但是加的这个滤镜啊，有点难受。杜宾作为前职业军人直接怼驴子，这是想表达岛内意见不统一？刁民那处理的挺好，面对整合哭爹喊娘，面对好人重拳出击。
 455244：开局挺不错，稳住。
 669380：真正的十月霸权，绝对的还原原作，粥游PPT演出的全面升级，21：9画幅的沉浸式体验，原作党很喜欢。
 732974：从路人的角度来看可能观感不算好，但林友树还是不错
 oliki：不看剧情的方舟玩家来看剧情了
 david_tang：制作还不错，但能看得出来经费不太足，战斗部分画得比较敷衍，不过把重点放在人物上算是明智的选择。
 还有这分镜是真有点怪
 526086：华哥戏份好多啊，意外之喜了属于是
 skyline_r：这个超宽画幅……有什么必要吗
 mintorchid：阿米娅的全肯定民特性在黑泽的加持下被完全发挥出来了，与领袖特性构成强有力的矛盾维度
 世界观中含有的种种冲突也全被挖掘和赤裸裸地展现
 音响上叠了点底噪
 对调剂的小细节也很用心。最后杜宾和伤者的对白其实完全是可加可不加的，但是在配音的配合下形成了异常丰富的潜文本，为剧本增色不少
 715211：渡边好好的示范了一次什么是电影(装逼)的分镜，演出也看的出来挺有想法的。我想有些人觉得分镜怪的原因其实应该是出在Layout上，现实中的宽萤幕画幅通常都是后期横向拉伸过的，也就是说背景应该会看起来比较广，但ep1里许多画面没有做到合理的构图，导致大多数画面感太紧了，虽然能容易营造压抑感，但多了也喘不过气观感容易不集中。
 tyutyu284：悠星的高糊摄影（含之前的CM）实在是看的生理不适……
 第1话看下来，只能说悠星作为系构尽力了，把第0章稀碎的文本改编出一条故事线来，还要强行在最后几分钟塞进一堆introduction里面就写好的原作设定。
 整集感想一般，渡边的分镜演出无功无过，要么光出声不露嘴（指阿米娅和杜宾），要么光糊脸不出声（指兜帽男），不过本身就是一广告片，能不把干员画崩就是大胜利，没必要苛求什么了。至少从第1集来说，把阿米娅画的很软萌，黑泽朋世的出演情绪也非常到位。通过PV来看或许日配声优的演技能够弥补画面上的短板。
 浅川悠的配音和PRTS的声优算是意外惊喜。
  >>533039->tyutyu284：诶浅川悠配的是PRTS嘛
  >>kentholmes -> 阿啦啦：角色是？？？应该就是这一集一开始和博士说话的女声，目前能想到的就只有普瑞赛斯了。
  >>tyutyu284 -> 阿啦啦：不是，浅川悠配的和PRTS是两个角色，推测八成普瑞赛斯
 533039：游戏前期语言信息量极少，气氛却很沉重。动画就只能走冷静阴郁的改编风格，但桥段设计又很老套。游戏前期着急引出世界观，玩家注意力也恰好在世界观和游戏玩法上，忽视了原作前期内容的空洞，算是为如今动画化埋了隐患。
 后续观望，尽量每集都写点评论。
 另外建议主角在动画中可以时常摘下头套，直接设计个中性或者男性形象，兜帽设定在动画里显得不太自然，干员应该是常常接触露脸主角的，兜帽立绘是游戏对玩家隐瞒主角样貌性别的方法，动画改编却不适合这么做。
  >>533039->533039：但原作的人设的确很出彩，看动画时更能体会到人设的厉害
  >>frisk_determina -> 阿啦啦：毕竟能成为前原神时代的年一游不就是靠这一手“硬核不媚宅”（圣经咏唱）的美术么（乐
 328209：动画原创博还是有点出戏
 265851：分镜好电影啊，但是撑不起来
 454641：画面好音乐好，怎么有小林千晃和麻仓桃打酱油啊小孩子和桃都好可爱战斗开始感觉开始尬起来，博士做了啥怎么就战斗结束了，还有为什么都是冷兵器，都闪光弹扔出来了这不得整点枪打打意思一下，战斗全是肉搏直接压上去难免蚌埠住
  >>aishel->454641：这个世界没有火药技术，枪械是源石驱动的而且工艺被某个种族垄断。
  >>454641 -> 艾蕾：这样啊
  >>nanayamisaki->454641：小林千晃其实在游戏主线里算是个重要角色，毛毛倒是真的打酱油
 bakasira315：這個那個，我想說啥來著…唉算了……挺好看的……猞猁老太婆什麼時候出場來著
 414838：还可以吧，看得出来游戏本体设定对于动画是有限制的，我真的很难想象博士通过prts作战的画面，结果作战全程就几段cg，别的就不吐槽了。
 525513：b站的二压再次影响我看东西了，上次还是旧版西游记
 527701：动画制作还行，剧情看后续发展暂时就不评价了，毕竟是游戏改。
 stuart_lee：会动会说话的阿米驴还是挺可爱的
 
 老早就弃坑了 不过按照这个进度大概也不会演到我弃坑之后的内容吧
 deep2：画得挺好的，反正也就8集，卖个人设完事了。
 73116：不求别的，这个水平坚持住八成好吧，我先去买香槟了。
 713921：画面还行，剧情先看几集再说，就是手游味有些浓（开始情节，战斗开始剧情，讲设定点方式）
 698029：还可以吧，便宜动画一大堆怼脸特写镜头，第一集看不出什么全是在讲设定，粉丝向能稳定播完就好了，前几章的剧情估计也吸不到什么路人粉
 rainlowing：舟游的文本就是删了大半改成动画台本还是如此啰嗦，可见前者质量之差。当然也有改编思路的原因，个人认为让角色一直说话来介绍世界观不太好看。
 舟用动画告诉隔壁电锯人，有的时候用21:9、花心思的构图和一些色彩光线处理，就能打造出所谓“电影感”，并没有必要砸钱堆画面的。
 kentholmes：因为没什么期待，所以真的感觉还行。虽然一看就很穷，但一想到FGO那几部虽然经费不少，但改编了个寂寞的动画，舟游这个一板一眼感觉反倒作为游戏粉丝还能接受。
  >>hezi62->kentholmes：“一想到FGO那几部虽然经费不少，但改编了个寂寞的动画，舟游这个一板一眼感觉反倒作为游戏粉丝还能接受”+1
 kihachikun：amiya是能够成为我母亲的女人
 athrun1120：这...不玩游戏的人完全看不懂吧  要照搬原作的话节奏确实太慢了 
 专用名词直接插在对话里列了一堆  是国家还是组织 人名 事物名称甚至都不太清楚 
 日版一遍看下来我一个第一次内测就开始玩的人甚至一下子没搞清楚源石病是哪个词 
 这个问题上来不做些图文解释就无解 但是做了又会降低逼格？
 只能说改编这事太复杂太难了
 
 从原作党的视角看 能让刀客塔确实起到作用这点不容易 值得称赞  
 战术就是通过画面表现分散敌人逐个击破吧 感觉还是少了点解释
 不过你们躲人跑路 杜宾和阿米娅喊那么大声没问题么 
 不知道罗德岛是药厂的人只会觉得这部队不太专业
 
 顺便这里上面那句简介我光看动画都没反应过来 原来是他们跑去切城把博士解冻
 游戏开头看过至少有四遍 一直以为醒来是在罗德岛病房里的... 
 
 如果动画化目的不是把这个东西推广给不玩游戏的路人 那还算是不错的改编
 游戏本身卖的角色和玩法 剧情比较附带 要走游戏主线剧情路线 也只能这样了 
 能做到填补游戏剧情比较迷的部分就是成功的
 fy_zhang：剧情跟流水账似的，我记得游戏应该没这么无聊吧，否则我当年是如何入坑的呢？博士的声优太年轻了，没有领导人应该有的稳重感觉，很难想象这种人竟然是巴别塔的恶灵。
  >>athrun1120->fy_zhang：为了保证博士性别不明吧 声音老点性别就很明显了 
  不带着这个前提去看确实...    也是硬伤之一
  >>fy_zhang -> A.one：为了保证博士性别不明吧 声音老点性别就很明显了
 nanayamisaki：兔兔游戏里有这么可爱吗，光记得她看板那句“还不能休息”了
 kuronekos：第一集其实意外地质量还行，不过就是兔兔一直在说（）
 725808：场景处理非常不错
 22083：非玩家，气氛和世界观营造的不错
 第一集引人入胜，看后续展开了
 
 黑泽捏着嗓子配音想笑
 bxx：博士的声音，不管是按男的还是女的都好怪啊太年轻了，整个电子合成音多好……而且还把头发眼睛画出来了……
 286852：还以为要在线打塔防呢，就想着你们这个世界里除了博士都没玩过塔防游戏是吧。
 怎么一堆天空侵犯的面具人？
 552359：纯路人非玩家，但第一话观感蛮不错，没有什么高质量的作画卡，但演出上对于分镜构图的把握很有想法，背光、大光圈、鱼眼、倾斜镜头...配合上沉闷略有失真的音响设计，氛围上直接让我沉进去了。
 以及黑泽朋世的配音快给我听哭了是怎么回事，坚定而温柔的声音实在是太戳我了
 secretchief：及格肯定是及格的，能以这样的质量结束的话应该至少不会被喷
 
 文戏和节奏都不错，作画没崩，音乐还行，台词密度我觉得是有点少，可能是为了照顾非玩家，武戏第一集没有，得看下一集了
 
 感觉游戏的剧情才是真短板
 meailove：纯路人，第一集无聊了点，流水账式讲设定演出无力，没有欲望看下一集
 462243：三年来兔兔越看越可爱
 651216：又是兵不血刃的健全战斗，看样子不用期待有啥军械的战斗画面了
  >>594745->651216：军械？明日方舟里没有枪
  >>651216 -> xooom：说得好像谁不知道一样，军械又不是单指枪，模仿全境的军事机能设计，结果动画搞出来这么不伦不类的战斗效果，一群小屁孩过家家，说这是子供向动画我都觉得没问题
  >>352424 -> 重力炉：中国手游公司出资做的动画要在国内播当然是子供向，毕竟在审核眼里中国人全是未成年人
 407029：10月29日16:38
 中329.6万播放  ·  2.9万弹幕  ·  112.4万系列追番
 日665.8万播放  ·  9.5万弹幕  ·  112.4万系列追番
 看看完结时的
 keasy：作为粉丝动画还行，想吸引路人不太够
 515925：掏出手机来还有指纹登陆有点难绷 其他其实感觉还可以的样子
 kepler452b：第一话意外的还行
 459574：好看 压迫懵逼感很强 博士不知道发生了什么 我也不知道发生了什么
 
 专有名词好多勉强能理解在说什么
 frad：讲人话的明日方舟我喜欢
 finalfantasyfan：原作手游只有开服时玩过两个月，不算粉丝，EP1对我而言观感普普通通，大概能维持在5.5分不过不失的分段，因为多多少少也玩过原作所以不至于看不懂（或者说比游戏更好懂了），如果是游戏粉丝加上滤镜大概能有6.5左右，在国产手游改动画中算好的了。
 
 但我不喜欢的还是博士这个有形象却没脸的设定，虽然知道是为了让男女玩家都能代入主角而故意为之但割裂感还是太强了。一大群角色到底要怎样才能和一天到晚脸都不露的、神秘兮兮的人培养感情和信任？
 感觉像碧蓝航线类手游那样完全隐藏主角形象，让玩家自由脑补或者学FGO那样提前把男主角和女主角的形象分别定好后交给玩家自由选择比较妥当。
 不过动画版主角似乎有脸了，至少第一集露了眼睛，但声优又为了平衡代入感而选择了中性声音，割裂感又出来了
 680719：被黑泽朋世拿捏了阿米娅修的好好看
 615258：穷死了
 suouarisu：意外的不错
 theduke：慕名前来看蝙蝠侠外传力！
 作为碧蓝档案动画前哨战，作为立派的老师还是非常瞩目。
 映入眼帘这故意整得很老胶片噪点的画面是为了掩盖画质不行是吧
 这博士的样子感觉分分钟下一秒就要唱起哦希耶叠哟了
 明显看得出是很省钱动画，不过也需要弥补这游戏本身就大量缺失的动作细节也有够头疼，战斗打起来画面基本屈指可数
 这博士CV压轻声音憋的气泡音还真有緒方恵美的听感。
 阿米娅声线的黑泽是听着真不适应_(:з」∠)_
 这股压抑的氛围拜这滤镜所赐和一些怼脸镜头营造很出色？
 listener021：不知道是b站的原因还是什么，画质好差啊......不像是2022年的动画，还是说故意把摄影做得比较糊？
 不过整体看来还不错
  >>525513->listener021：b站二压画质糊
 hezi62：游戏党，看完第一话觉得比预期好
 
 舟游第一部前半的剧情本身偏铺垫，到陈离开龙门之后才越来越步入正轨，第八章引爆。剧情前期就是新手教学+铺世界观，世界观在游戏文本里还是比较容易理解且容易吸引人的，在动画里借用角色的嘴说出来的话就不够吸引人了。还有一个对日本人来说的难点，舟游用了很多日语中的生僻词（比如“迫害”）和游戏造的词（比如“源石病”），没有文本（字幕）辅助的话，理解难度会比普通的游戏动画难很多。
 
 黑泽的阿米娅真的好棒，好喜欢……！
 275400：除了美术有点空，内容有点无聊，其他还行......
 sphinx：真以为是绪方惠美…
 525019：作为一个手游改那真是从未有过如此美妙的开局了。无论是x冷淡的画面感，还是远超“动起来就行”的演出，比什么碧蓝x线、少女x线、x岩射手dawnfall、赛x娘第一季那真是好的不是一星半点。希望后面不要忠实便秘的手游剧情。双城之战和赛博朋克告诉我们游戏改动画片就是要和游戏本身无关才有前途。
  >>388121->525019：那么魔法记录动画算不算和游戏本身无关呢？
  >>wang2025->525019：gal游戏玩家问一问，如果原作是galgame游戏，那么游戏改动画与游戏本身无关是否有前途呢。
 halyul：能动就行能动就行
 561263：兔兔好可爱
 605247：比想象中好太多了，不过只是第一集，后续如果都跟第一集水平一样那确实还可以
 539996：很闷的故事  很闷的演出  可能是个合格的游戏改 但可能只能让粉丝满意  我还是先润了
 590865：丹生谷森夏&&特拉法尔加·罗
 132517：这后期调色看得真难受
 263773：看起来很努力了但是成片观感还是很烂污啊
 godling：作画细腻，不省钱，但是这第一话剧情展开的感觉对潜在完全很劝退，有点担心
 rainshiner：开服一年退坑玩家
 不知道为什么就是看哭了
 有些动画，它可能并不那么有意思，但它的意义是无可替代的。
 wu547690740：很有游戏那味，好看，比预期高太多了，值得吐槽的是博士，还不如全遮住，声音也感觉不对路。
 532866：退坑两年了吧，基本只认得角色+方便理解名词解释的优势存在了
 感觉还行，倒是第一集世界观的构建感觉比当年玩游戏时要吸引我，当时玩完感觉没啥感触，动画看完倒是明晰了不少，也许还是玩不惯手游吧
 
 图一乐，闲时看看感觉还不错，比想象的要好。
 想当年还不懂手游改动画是什么东西时，看完了舰娘poi那个动画，只剩一脸懵逼
 craitch：2.5倍速。あ、遊戯の脚本もこんなに下らぬか？
 std4453：0镜头运动，无敌
 night_man：确实烂嗷
 hibiki916：没玩过游戏，制作还行吧比悠星舰b那个好多了，看个人设也是不错的
 396073：做挺好，就是不好看……
 646217：沒玩過遊戲，純動畫黨。
 救母女那邊有點太粗暴了吧，看了覺得轉得很硬很尬。
 然後一直博士博士博士
 611597：纯路人，制作还不错，查了成分似乎是纯国产动画，能做到这个水平确实很棒了。第一集整体节奏还可以，就是剧情太典了，经典救猫咪，有点审美疲劳。总的还不错，虽然没有什么高质量作画卡，但整体的流畅度很高，画面也没有崩坏。质量能稳定就是佳作。
 neutronest：感觉不错，和自己的相性很好。。
 
 但就是最后的大段叙述不应该这样弄。。觉得。。。
 q1q1gg：阿米驴可爱
 原来博士戏里戏外都在玩手机
 409467：没玩过游戏，冲凯尔希来的
 359993：小乌萨斯好可爱…最后挥小手的演出真不戳

第2集
 530028：制作组是在尽力的，真的真的做不出来爆炸的打戏，那就尽量保证画面的精致程度，起码这个思路正确
 阿米娅被削的太惨了，虽然她需要一个成长的过程，但是也不至于这么懵懂，毕竟再过几集她就要亲手()，现在就搞的有点割裂
 下一集总该让观众爽一下了，加油啊画画的渡边
 frisk_determina：梅妃是真变态啊
 406117：这也太便宜了，这集的火焰特效给我看笑了，不过梅菲斯特声优的演技挺不错的。下集第一个剧情高潮点，渡边要是再摇不到人，这动画就可以开始填土了
 294627：牺牲张数来保全质量,双语版的oped用心了，果然动起来的阿米娅最可爱了。反正作为老玩家是挺满意。
 513989：节奏怪起来了
 keyn：开始出现ppt了，下一集会是崩坏的开始吗。
 下集应该是ace谢幕，霜星登场了吧
 508402：比原剧情通顺一点，但也没通顺太多，还是有很多bug
 
 我有生之年能不能看到第八章那种质量的剧情被动画化的那一天呢
 
 （以及，中配还是比不过日配啊，不管是配音还是OPED的演唱上）
 cx0108：你这塔露拉怎么一股黑贞味啊
 bakasira315：果然還是只能以能動就行的標準來看
 713921：这番游改主线是原游戏党的狂欢，但我这圈外人看的一般，一共8集本来就很少，这两集怕太赶场景做的也有很少，一集基本上就在干两件事情，也都很迷，只是出现人物，解决问题，讲解设定，那8集感觉也做不了啥，然后没玩过游戏的确实不是很能被世界观吸引
 517966：坂本真绫塔露拉好评
 小兔子依旧可爱
 打斗实在太穷，能动就行吧....
 randog：兔兔好可爱，沉稳又温柔，兔兔我喜欢你啊
 namya：回归能动就行了
 kuronekos：ed不错，塔露拉很有压迫感
 reca11：什么大反派接连走过场，舟游前几章剧情这么水不能照搬的啊，评价为寄。
 73116：好在塔露拉都是大手一挥全屏火，不用去搞什么动作场面…拜托撑住三集啊！
 temori：开始难看了…ed好听
 craitch：2.5倍速。堪えられぬ下らい脚本。
 akmnsjbwh164s：寄 乐
 finalfantasyfan：主要角色的脸倒是修的挺好看。
 669239：狂讲设定
 527701：剧情和制作一言难尽
 kakinuma：廉价，但是文戏还行，怼脸好看，很符合游戏没有打戏的演出
 laiby：有点ppt
 至少质量没掉
 secretchief：灰蒙蒙的额……
 
 高情商：充分做到了扬长避短
 680719：也没那么廉价吧，除了开头的火以外没有明显穷到出戏的情况，制作起码这个季度平均水平以上
 athrun1120：还行 君君 梅菲还原度挺高 浮士德怎么看起来那么幼...
 
 临光那个门柱倒了一堆人在刷第八章推柱子
 然后临光喊医疗来 一堆人吐槽 你可以治疗啊
 631729：当时看pv时听到那句「博士的话是没问题的」就有点奇怪了，看了正片发现比我想象的还要奇怪，出声间隔就跟我看过大部分动画不太一样。。。
 526086：只能说很聪明，维持住了画面的水平，可以看出悠星动画真的很尽力地去避免大开大合的打戏了，完美的展示了廉价到刀把上。（黑泽朋世发挥稳定啊，这演技牛的
 amano：是我要求太低吗我还以为是那种“啊，只能到此为止了吗”的崩，自己一看也还不错啊，梅菲斯特的神经质展现得挺好的，念设定属于可能不太重要但不能没有的环节，制作不算太好，不过能保持住现有水平顺利完结对于手游改已经是不错的尝试了。总之还算有看下去的兴趣，不过还是希望能有些出彩的地方啊
 22083：原作党要求都这么高的吗？动画党觉得很好，10月番里比这部好的也不多
 绝望的气氛做到位了，梅菲斯特的几次转换声线的演技相当不错
 454641：干员好好好，就喜欢一目了然的感觉，终于有帅气的武器出现了
 405942：设定讲的真生硬呢
 dqtql：本集演出的解释
 superbob：这集全靠梅妃CV的演技来挽尊了
 413843：第二集变得好无聊，还有点傻
  >>328209->413843：粥前三章文案是这样的
  >>132517->413843：其实第一集也一样无聊，只是因为是只有一集的话作不了基准不好评价
 580647：这集还好吧？一份钱掰三份用，画面还没崩，很厉害了，虽然确实比不上十月第一梯队（差远了），但我觉得还是能在第二梯队混个位置的。就是，感觉粥粥动画的制作思路确实和绝大部分日本商业动画的制作思路不太一样，情感一直压着不爆发，所以有点岔气
 707143：我只能说我是充分地感觉到了yp是在尝试用有限的资金做出尽可能还原的画面
 再怎么说这画面也比ppt对撞来得有味道吧
 中间在阿撒兹勒诊所的运镜其实是能感觉出来有在扬长避短的（而且多少确实起到了一点画面暗示世界观设定的作用）但是小兔子好忙啊两集下来这都讲了多少设定了
 下一集……我只能说下一集作为前四章里为数不多的高潮点要是yp做不好这番就可以考虑埋了，这时候我还挺羡慕mhy能攀上飞碟社的_(:3」∠）至少人家画面确实有底子
 stuart_lee：讲个道理啊 这玩意虽说称不上好看 但应该也是手游改编动画的第一梯队了吧？
 
 毕竟其他手游改...
 701102：真的无聊啊
 472796：看了abema的实时放送，我发现大家不用担心这个动画吸不了国内粉，人家就是对标日本市场做的……
 rainshiner：这么快就有种万策尽感了吗……
 是不是第一次做动画啊？明显看得出各种方面的稚嫩。作画没问题但其他部分基本都有问题。
 一方面要突出个别干员的强力，一方面又要搞一些很写实的人数压制战争场面，其实还是有点矛盾的，后期战斗力设定可能会变得很混乱。
 游戏如此不说人话动画却开始亲切讲解世界观，让我深刻理解原来不说人话才是更好的选择。讲解每次插入都太生硬了，比反派暂停讲解更生硬的是自家人突然说一句“我现在给你讲解一下”然后真的开始讲解。
 前两集太憋屈了……希望后面能有释放一下的点。
 sphinx：ED好听
 352424：我对这动画的评论是建立在我还是认可这部动画算是正经动画不是一个垃圾的基础上。
 本集能明显感觉到在尽力避免正经战斗戏，A part梅菲斯特众对罗德岛的打戏基本都是一带而过，剧情的也很有槽点，那个什么弑君者刚把人交给梅菲斯特他把人放了就算了，然后又要人交出来...而梅菲斯特那啥C3 G4的说实话明显是手游改表现力完全没改编好的典型，反正就是一阵混烟、狙击、整合运动砍人，然后临光突然杀到，然后都站在梅菲斯特面前了又马上撤退...中段文戏又是大片大片的站在屋子里的说明设定和世界观解释，诊所的悲剧也停留在口头，然后阿米娅一顿大道理那个干员就被说服...我说您都只做八集了还在解释世界观，第一集作为引领观众的序章慢一点我接受，这都第二集了剧情推进还是这么少真的好吗。本集最后塔露拉出场演出算是可以。穷又穷的做法，目前来说进步的空间比较大，但是还有几集给你进步。
 总结起来最大的问题是，动画改编没有做到的是一个动画的明日方舟该是什么样，而是在对手游剧情的照搬和简单的连接扩充。这也算很多手游改动画的通病。
 jerryatbangumi：OP还不错。
 vocab: quell, prevail, hapless, hood, stretcher, 
 
 TBC
 godling：有点流水账感看的毫无波澜
 513797：就是及格线往上一点点的水平，看得出来制作组是有想做好的心，但怎么下手却一头雾水，整集的剧情就是几个大块拼一起，具体怎么连接是一点数都没有。
 286852：亮度压低，上下打黑条压成宽屏，懂了，是电影感。
 432510：原来塔什么的这么早就出来了吗
 frad：后半段的文艺（但是PPT）感把我评分拉回那么一点点
 惊喜方面，OP和ED的平淡感显得剧情更寂寥了
 q1q1gg：节奏好怪，我一个打了游戏但是跳剧情的都觉得乱非原作党真看得懂吗
 listener021：被包围的情况下摆成一字长蛇阵是什么操作......
 409467：这是刷出BOSS来了？
 671117：画人尚可，场景什么的就已经成依托了
 IP属地:第94番浮遊島

第3集
 513989：虽然还是站桩PPT但感觉比上集好，三集了终于来到手游改定番背景里找熟人了
 294627：序章结束了，终于要进正篇了
 tyutyu284：比第二集强我只能说，跟第一集差不多水平
 A PART没第二话A PART罗德岛全员雕塑定格那里灾难，算进步了，然而还是没改掉分镜和配音各玩各的毛病，播出来不是游戏玩家根本不知道谁在说话，估计要一直持续到这季度结束了（问就是爱画景懒得画脸，爱画脸懒得画人）
 种田配个陨星结果连个正脸都没，弹幕还有云发艾雅法拉的，乐
 594745：作画精美 战斗和特写都没崩
 黑泽朋世上大分 兔子音太有感染了
 节奏稀烂 w出场和ace牺牲都很突兀
 翻译扣大分 什么世界 什么飞机
 总结 粉丝向
 406117：悠星……你tm不想翻译可以不翻，能从一般的角色嘴里说出“世界”两个字可还行
  >>tyutyu284->406117：应该是事故级别的翻译了，把原作的“大地”全都翻译成了“世界”，看到评论区有一半在争这个问题（另一半是在争ACE之死没弄好的）
 cx0108：阿米娅的心态转变得有些太快让我都感觉有些突兀了
 keyn：w没提博士的事儿，打都没打就撤了，这有点明显了
 lan0216：音乐不错呀
 bakasira315：情節編排沒救了
 rainlowing：w的出场和ace的牺牲都做得挺烂的
 517966：好烂的演出和剧情，ace和w感觉就是走个过场，都不知道发生了什么
 randog：你这都拍的啥玩意儿啊，多大点事都讲不清楚
 欢迎来到furry天堂罗德岛！
 secretchief：额 怎么还在讲设定 一共就8集
 suouarisu：他真的很想讲他那b主线，还想给新观众讲清楚连老玩家都不一定完全搞懂的背景设定
 kuronekos：挺一般的，分镜和台词就是各玩各的，ace的牺牲和w的出场也很意义不明，很流水账
 moulo：味同嚼蜡
 565798：乏味
 705713：Ace这种危急关头又有文戏的确实不好拍，最好就是不要塞这么多文戏，回忆也好，遗言也好，等紧张情绪过去了再煽情啊；W的出场真的给我整不会了，好歹过个几招然后“算了，我讨厌麻烦的事情”这种感觉啊，真就演都不演的吗；甲板谈话可以加点缅怀Ace的情节，完全可以作为一个情绪的爆点，对于深化Ace形象和塑造阿米娅都有作用，也和“把战斗后的眼泪藏到回家”有个呼应
 画面倒是没怎么崩，但是静止画肉眼可见的多，整体上就...粉丝向的成分大大增加了
 laiby：拍得很文艺，但是好像又没什么感觉
 amano：敌我双方角色都太走过场了，看完之后估计只能算是有个大致印象，塑造还远远谈不上。就个人观影喜好来说，即便戴着粉丝滤镜也还是不太能接受这种宣传片式的观看体验
 kakinuma：镜头语音拉裤里了，但你说他烂吧就这一大坨里面阿米娅画的确实好，不如改名叫阿米娅传奇吧（
 286852：你干脆把设定和人设表都发出来好了。
 duke777：塔露拉也好，梅菲斯特也好，W也好，突出一个就是不动真格，就是玩儿
 namya：灾难级的叙事节奏
 superbob：W的出现完全没有必要
 athrun1120：配合弹幕有点好看  刀客塔房间里还有肉鸽茶壶
 607474：想问一下，博士是什么原因躺倒切尔诺伯格石棺里了
  >>580647->607474：这个问题至今没有正面填坑，主流猜测是因为重伤进入了石棺，有兴趣的话可以按生于黑夜→主线EP7→EP8的顺序看
  >>607474 -> Ayyyyyin：好的，十分感谢
 710073：ACE的牺牲刻画的也太草率了吧，可能是集数太少了，内容赶会压缩一些
 mintorchid：解说稍微好一点了，至少加了个冲突
 这船好像工厂一样，我还期待有个高科技船能震撼一下呢
 669380：菜
  >>669380->669380：这集的问题多到不想吐槽了
 huanmeng100：不玩游戏，ace原来牺牲了吗，完全没看出来啊草
 deoignoto：太灾难了
 472796：挑几个第三集日本网友的评价（也有很多负面评价的，只是觉得这两条有意思，不代表觉得这集很出色，尾巴保命）
 1.这种作画要是高达能有就好了
 2.Ace真男人
  >>22083->472796：我nico看的基本好评啊
  >>472796 -> オリヴィエ・クロムライト：（我就写了一个防止纯血班老哥非要揪制作说事的尾巴，不要当真）
 rainshiner：救命，十月有两大复杂世界观下的轻日常番组……
 相对来说明日方舟其实还好一些，因为世界观的确挺绝望的。做成这样其实还挺还原游戏风格，还原了大概50%吧，就是那种用平静流水般的对话里塞进大量世界观信息，又要显得漫不经心又要强调悲惨至极。
 回避战斗情节导致很多片段都没能达到足够的感情铺垫，看得人又觉得惨又觉得微微好笑，你们到底在悲痛什么？
 但不回避战斗情节可能效果还不如现在这样……
 w提前出现？立刻没有后文，甚至未给人一种这是伏笔的感觉（虽然本来也不算是），从这里看出来这动画的定位可能是合格的手游宣传片……那我觉得做得还是很不错的。
 352424：乱七八糟，快进看完，终于结束了这灾难性的序章。希望龙门剧情能有点意思吧，别再嘴巴上叭叭你那世界观了，这些留给评论区
 533039：这集感觉就挺不错的，但是叙事不清晰还是问题
 frad：对ACE牺牲的突兀表示认同。边说剧情边补设定导致观感变差，真是游戏改编过不去的坎
 689407：好尬好无聊的剧情，看得都快睡着了。
 q1q1gg：这牺牲做得完全没有悲壮感。。。
 409467：下集就能见到凯尔希了吗？
 646217：講故事的手法蠻差的，雖然隱晦的表示ACE掛了(應該是掛了吧？)
 但純動畫黨來說，真的看的蠻懵的，差點想倍速看了。
 671117：总是侧面描写都没什么直接描写的吗？科幻废土硬是做出了日常番的节奏。总不至于是缺经费吧

第4集
 294627：果然进了龙门观感提升一大截
 相声组真好啊，下集能看到快递组了
 tyutyu284：这集还行，观感好多了，没有出现分镜对不上台词的问题
 突然感觉悠星纯做文戏也不是不行……
 就是没什么BGM，大段时间纯台词对话
 然后爷扔石头太憨了，无所谓，爷是兽巨，爷只会扔石头
 732974：整体我觉得是最好的一集了（可能是因为陈sir太帅了？）
 这一集我觉得最好的就是老猫那一段，笑着鼓励兔兔，然后摆着臭脸欢迎博士（
 可以看出动画对于怎么塑造人物是有理解的，最明显的就是凯尔希和陈sir了。黑钢二人组的表现是意料之中的好。
 然后最前面黑钢保护博士那里很好的展示了ppt到底应该怎么放。
 唯一显得很蠢的就是博士丢石头，我实在没看懂了
 701904：挺不错的这集(话说这里人好少啊
 kakinuma：明显很蠢的地方就不说了，作画人设跟前几集比起来也变太不稳定了
 xuan6812854：没打戏观感直线上升是我的错觉吗陈sir还是帅啊！下集德狗阿乐来啦！
 710073：音监出大问题了
 keyn：槽点其实还挺多的，罗德岛去龙门似乎是步行才能一路遇到整活一路打过去，陈在动画里是刘醒吗，当着外人的面对龙门一把手大吼大叫的，驴子对整活的描述有点意识流了，无所不知的老猞猁表现得意外贤良淑德。
 513989：这集新角色（老熟人）出场多挺好的，但是文戏没有打戏闷是怎么回事xs
 rainlowing：还行吧，和魏谈判对峙的部分意外地不是很无聊，至少比他们放作战记录的打戏好看许多。其他部分都是表现平平
 狂暴投石组长草
 708106：博士扔石块那里博士真的很像野兽巨人
 669239：?观感怎么突然变好了
 705713：基本上都是文戏表现比上一集还是好不少的；
 BGM确实有点少，但是由于整体基调比较灰暗沉重也...还好？
 扔石头是真的很怪，要么就砸中要么就“稍微”夸张一点啊；
 还有不要切那么多福瑞的正脸视角啊，这个角度绝大部分时候都很死亡的
 athrun1120：各种游戏内熟悉的场景
 
 感觉老陈和米莎CV用力过猛
 
 投石
 randog：兽耳天堂！色爆！
 石上静香是这个声音的吗？会不会太硬了……
  >>472796->randog：也许是为了和后面的陈小姐形成反差（我也不会编了……）
 mintorchid：怎么拍到他们的作战记录的
 454641：凯太后漂亮捏干员动起来说起话来还是顶得不得了
 laiby：丢石子笑了
 668994：这集观感意外的不错
 352424：这集单拿出来和当季动画比非常普通，但是在本动画已经是观感最好的一集了，果然出了切尔诺伯格的序章后且少了很多叭叭世界观，且没有打戏，这动画总算没有那种拧着的别扭感像个正常动画了，情节也在正常展开。。。虽然还是大段大段的文戏，谈判分镜也没啥意思，但起码是正常了，陈这集显得又暴躁又固执又没礼貌，以及双方谈判到底交换了什么搞了个谜语人，不知道后面会不会说
  >>174046->352424：谈判交换的东西，按游戏剧情发展要到非常非常后面才会揭晓，如果这动画有第四季的话也许就能看到了~
 superbob：丢石子那里节奏略奇怪米莎有点爆音了
 286852：断断续续看完的，也不知道是不是我理解能力比较差，感觉啥也没看明白……
  >>174046->286852：因为一直在抛设定而没好好讲故事，到龙门为止应该能把世界观讲得差不多了，希望后面能好好讲故事吧~
 174046：几年没看动画，因为是舟玩家所以又重回bgm了
 前三集我都是边看边扶额的，没想到大家的评价还挺宽容。。。
 这集一是没打戏，避开了YSP最弱的环节，二是龙门登场的几个老熟人对制作组来说应该是有厨力加成的，终于达到了正常能看的程度，可喜可贺~
 frad：这话还可以，对胃口。没有那么多补设定了
 409467：凯尔希没传言中那么喜欢废话嘛
 rainshiner：有点好笑
 前几集感觉罗德岛被追着打，结果这集一脸自信地说自己有对整合运动的作战经验，战败经验吗？还搁着这儿给人家谈条件，真的很懂商业上的装腔作势。
 龙门对罗德岛在附近的活动了如指掌，但对整合运动头领到来一事竟完全不知也完全没有预料。一群小兵来多少都不怕，一个boss一来就吓到失神，不是不合理，但确实有点好笑。
 q1q1gg：龙门看起来好发达
 579278：看到都在嘴丢石头就不重复说了，很不喜欢博士的性格，开头的车子里在对话进入下个阶段时车子启动带来的人物后摇这块演出细节不错

第5集
 569814：是会动的的阿普鲁派！（）
 294627：本集做到2-7结束。话说真就台词都不带改的
 414838：这集我个人觉得有点小崩
 560356：跳桥那段居然是重点关照对象最后再走··真的绷不住。
 
 塑造一个合格的对手也很重要，顺便也能凸显主角方能耐。但整合的道中boss几次出场，都· 有点儿戏，犹犹豫豫地。
 rainlowing：不想画动作戏真的可以不画的
 xuan6812854：唯一六星搁这划水hhh换异德来全杀了！
 bakasira315：這動作戲水平一言難盡
 strdm：这啥啊
 705713：呃呃，动作戏都挺绵软无力的，节奏也有点怪怪的，人物内心给人感觉比较飘忽不定
 以目前最差的第三集和相对较好的第四集（又或者第一集？）做标尺的话，那这一集大概是0.7*3+0.3*4
 588080：快递组大满足99
 athrun1120：碎骨重量太大(
 
 那个路人还原度还挺高
 668994：这集...一言难尽
 454641：这撤退顺序难绷，让阿能秀秀也行啊最后还灰头土脸阿米娅带着救助对象惊险撤离文戏感觉乏力耶，不如让阿能更多点镜头
 286852：即使是这种环境下，袜业依然欣欣向荣。
  >>414838->286852：问就是源石技艺（
 580647：能天使不要摸鱼了！！
 laiby：感觉为了省钱啥都省了
 710073：能动就行
 randog：德狗真是喜欢百奇啊，她的色图总是叼着一根
 580787：（假装）掩护米莎撤退的罗德岛众
 （指遇到袭击阿米娅第一时间保护博士，然后黑钢两人退到一侧，德克萨斯消失，让米莎一个人在地上爬
 hezi62：节奏稀烂的一话……
 517966：感觉已经可以埋了
 405942：真废话文学
 感受比海贼王动画还磨叽
 moulo：…就搞不明白接近末尾的战斗叙述干嘛的
 走了一路米莎就被说服了？
 撤退整的和春游一样…只有我们能跳对面跳不了？保护对象最后一个走？悠闲走路逛街是吧，一定要保护对象走不动了才背着
 碎骨是搁这玩养成游戏还是干嘛
 尬的受不了了啊啊啊
  >>moulo->moulo：以及能天使从天而降砸脸的气势都出来了，我以为好歹要贴一下结果硬是平稳落地在Amiya面前我属实没绷住
 earlpan：阿能真可爱
 174046：看到这集我又要开始扶额了
 jerryatbangumi：楽
 全片1.5x估计反而正好
 有时“让人感觉到其存在”的bgm
 515925：太灾难了
 520026：没玩过游戏, 感觉动画这战力有点怪怪的
 干员有时候能无伤杀几个小兵, 但是同样下个场景几个干员就被几个小兵+对方一个干部压制
 kakinuma：真是精彩的战斗，即使是我也能感到心潮澎湃
 frad：卖的几个关子都不是那么的好。但是听说是游戏剧情，好像也不太好做出判断呢
 542110：阿能跳过去那卡轻飘飘的像吊着威亚。。。
 680719：啥玩意啊这都
 409467：这打戏有点....
 rainshiner：所以带博士出来是干什么？
 ignite：这集也太崩了太穷了
 q1q1gg：逻辑怪怪的

第6集
 294627：观感比上一集好多了。安野广东话讲的真标准
 732974：目前来说观感最好的一集，不止ppt！
 感觉经费堆到后面来了啊，两part都有不错的打戏，人物动作流畅度不是前面能比的。鬼姐闪现接箭真的有被帅到。（这就是0帧部署！）
 顶你个肺。
 xuan6812854：某些干员虽然没有皮肤 但是有动画出场篇幅啊！
 454641：感觉雷蛇好可爱，关注点偏了缺一场好的打戏，星熊出场就很不错有气势被帅到了，安野这池声线也是绝赞
  >>senjougahara_42->454641：+1，感觉雷蛇比游戏立绘好看多了
  >>454641 -> 惰落珈板栗：有股憨厚稳重的感觉和芙兰卡放一起让人对她俩好感蹭蹭上
 513989：顶你个肺
 点名表扬动起来的屑狐狸和星熊
 bakasira315：這集倒是除了打戲以外都還行
 rainlowing：还不错，这一话大半的观感都要归功于配乐
 laiby：质感不错，就是剧情感觉水了一集又
 286852：顶你个肺啊。
 每次看完都觉得像在被催眠，想着什么时候才完……
 459574：顶你个肺
 athrun1120：打了个剿灭 丢了个米莎
 174046：打戏部分就不多说了，这集叙事节奏倒是挺好的，声优们的表现也挽回了不少分数，特别是星熊老油条
 还有这老陈老是鼻孔对着镜头，让人想起水陈脸啊
 kaede7：与其说这集讲不了什么，不如说这部片子其实也讲不了什么，毕竟是原作最差的部分……
 BGM太少了，但质量真的高，好听又应景。
 finalfantasyfan：很好奇，这个世界观里的人都是各种“动物人、妖魔鬼怪人”，按理说这种世界的观念里应该觉得猫耳兔耳龙角单纯只是种族特征，但剧中角色却会喊别人“小兔子、天使酱”这种带有种族原型词汇的昵称，感觉很怪。
 
 虽然作为观众知道她们是兔娘狐娘，但剧中的兔耳族的人会觉得自己是兔子吗，牛头人会觉得自己是牛吗？或者说这个世界里除了动物人之外还存在他们的原型动物吗？
  >>174046->finalfantasyfan：这个设定上确实有不严谨的地方，硬要说的话可能可以当做别称？就好比黑叔叔=泥鸽这样~
  好在已经成为亚人原型的动物并没有出现在这个世界上
  >>732974->finalfantasyfan：因为这个世界里面兔子，牛和天使已经可以唯一指代这些亚人了，原本我们的禽、鱼、猪在这里替代为羽兽，鳞和瘤兽，还有驮兽忘了是马还是骡子了。但是实际上还是存在一些动物原型，比如真正的狼、狮子、企鹅，但是他们被称为兽主，神通广大，是高一级的存在了
 frad：战斗无趣但是战斗特写还行，剧情可能就异世界平均水平。
 517966：看睡着了
 409467：顶你个肺为什么不是丢雷楼某
 rainshiner：为什么我感觉w的战略能力比博士好多了？
 这就是……龙门近卫局吗？（指只有两个人）
 明明有很多近战但只在高台看戏的屑罗德岛。特别看到那个狙击干员坐在屋顶边上漫不经心射箭的一幕我真的笑死。
 q1q1gg：居然是广东话
 579278：虽然看得出在用心做了，但观感依旧十分无聊。手游改通病，剧情拖沓，人物过多，缺乏爆点

第7集
 rainokid：演出还行，对比前六话算发挥最好的一次了
 701904：这集很不错啊比起前几集答辩终于能让我聚精会神看完了。(顺便感慨一下米莎姐弟真是吃了文化程度不高的亏，太容易被迷惑了
 keasy：就，各方面都还可以，确实是目前最好的一集
 513989：终于动起来了，好看
 keyn：矿场战斗，剧情上分成了两队，龙门包围整个矿场，罗德岛插入斩首，这边给整合成了一队，碎骨是被包围的，动画这处理是让他直接进蓝点面对博士自爆了，其实还是不合理的，下一集还要w去把尸体搬回去再拿面具吗，
 jerryatbangumi：也写到关键处了，制作也还给力。好！
 vocab: flare-up [has passed], wreak [havoc], enlighted, accomplices, vermin [to be exterminated], [Originium] quarry, detonate [the shell], ragtag [terrorist group], whittle [down their numbers], mop up [the enemies around us]
 732974：好看，同时比起原剧情的一些改动修补我也比较满意（原作我很多地方没看懂搞错了），最喜欢的一集，这下真的不止能动就行了
 406117：看样子是知道用力用在哪，果然这季剧情是要停在二杀碎骨上
 588080：这集可以，还有齐藤爹
 rainlowing：碎骨出发之前flag拉满了
 athrun1120：米莎视力太好了(
 
 算是补了下主线的细节吧
 bakasira315：“該敵人威脅很大，難以被消滅”
 
 原來阿米婭是離碎骨那麼遠的距離擊殺的啊。
 294627：节奏优秀的一集。比起前面几集明显提速了，期待最终回
 454641：才注意到是松田姐妹这集战斗编排整得好啊，星熊好稳，阿米娅不得已的失手加剧矛盾
 laiby：只有八集吗
 只有一点，感觉米沙太好被糊弄了
 superbob：太屑了这w
 rivers17：博士的指挥还是显得太儿戏了
 mintorchid：为什么放六星盾当保镖，五星盾抗伤
 滑滑梯好玩
 这片大地吓我一跳
 w美甲卡吸引视线+暗示
 “组织瞬间四分五裂”互文
 405942：阿米娅给人感觉好重啊
 strdm：终于能看了
 286852：虽然看不太明白，但你们就不能坐下来好好谈谈吗，非要让艾伦给你们一点点小小的地鸣吗？
 frad：认为是开播以来最具冲突感的一话，希望“敌我同源”以及“反目”能够做得更具说服力。
 525019：我是抱着看40分作品的预期来的，但很惊喜的是端上来个很有特点的65分作品。至少这集很不错。
 533039：到这集就很好看了，和第八集一起算本季的高潮部分
 409467：经典你不杀就会被杀，然后米莎加入整合运动？
 rainshiner：碎骨怎么变得这么弱啊
 q1q1gg：究竟怎么才能做到远程打爆准备自爆的人，然后自爆的人还没自爆的
 oliki：为什么要这样彼此争斗不休呢......
 579278：挺不错的一集，作画演出都上来了
 43847：米莎剧情是前面主线里重要的一章 做的真不错

第8集
 tyutyu284：第2期标题【冬隐归路】
 明摆着剧透啊……估计应该是做到第6章结束了
 406117：还真有第二季做到霜星之死，不过这悠星是真的一点打戏都不会做啊，全程都在保证画面精致，但对于国产二游来说这种水平动画够了
 rainokid：这话修正真好看，渡边这次分镜演出回比ep1好多了，可惜已经是最后一话了
 不过的确如唯所说，是最深刻触及核心议题的一话，整体下来给6.5吧，等后续了
 513989：个人的最棒演技奖(本集)颁给米莎
 终于看懂1-3到8阿米娅和陈两个角色是什么写作意图了，跨越八章的成长实在是太漫长相比一章杀一个的NPC太不明显了（比如这集的米莎）不仔细看大概会有人说陈只是在吼兔兔只是在自闭吧
 这集镜头的想法感觉又回来了，眼泪滴在面罩上和床前的血迹多好。下一季能不能请个正经编剧把集数再压一压
 294627：果然第二季制作消息如期而至。最后这两集质量都很在线，希望霜星篇更上一层楼
 594745：本质粉丝向便宜动画
 不过扬长避短已经很不错了
 虽然很多地方确实还是有些别扭
 但总体上从头到尾基本上都还不算崩 对比隔壁舰c…
 
 黑泽朋世真的上大分
 rainlowing：叙事太快分镜比较单调，加上经费受限双方对峙的表现力还是不够，导致情感并没有撑起来，表现最佳的还是cv演绎。不过从第1话到这一话，能看出来制作组对于改编慢慢有了更加稳定的理解和把握，能够让我对下一个篇章有了更高一些的期待，而不再是“能动就行”。
 laiby：巧妙地避开了动作戏用文戏掩盖
 然后就感觉有点嘴炮了
 游戏的话会有战斗，但是动画的话就会略显单薄
 athrun1120：な ぜ 殺 し た
 
 米莎碎骨这就寄了  游戏里打起来还挺猛的
 frad：能预见的结局，掐死的时候真的很希望只是晕过去
 keyn：这么看主线是给悠星攒经验了，重力井和罗小黑那边学学以后可能做ss的剧场版。
 286852：呃，呃，呃……
 我不知道说什么，就感觉对非玩家还挺不友好的。
 292886：米莎什么让人呃呃的思考逻辑。。。
 你知道你弟要去杀人，你没拦下来。结果你弟吃了人一个正当防卫挂了你还要把人告上道德法庭是吗？？？
  >>ceynri->292886：阿米娅在这种情况下必然选择保护博士是事实，自己的弟弟死了也是事实。我觉得，对于米莎来说，她会认为所有的错都是阿米娅吗？就算她明白阿米娅从阿米娅自身的立场而言没有错，那她就能接受自己加入杀死自己弟弟的罗德岛，继续苟活那因为急性矿石病而所剩无几的性命吗？
  所以米莎其实已经没有其他的选择了。最后她走上自己弟弟所选择的道路，然后在这条道路上一起离开这个世界。
 kakinuma：整个制作委员会都应该给tomoyo磕一个
 533039：这集人物的情绪很饱满对白也很有水平，米莎和阿米娅在恩怨面前都很理智，没有歇斯底里的质问，也没有对彼此宣泄恨意和不安，算是设计相当好的冲突。
 相当期待二期
 174046：如果第二季只是到霜星篇为止，那篇幅还挺足的
 409467：你弟自己要自爆的就算阿米娅不动手他还是会死，结果还说弟是对的然后走他的路自己也对罗德岛开炮了，帮亲不帮理的典范
 jaylee：和谐使作品莫名其妙，纯动画党，看着米莎最后这段像是昏了但又好像是死了
 q1q1gg：能理解但是不能接受
 arition：最后陈带哭腔的演技太牛逼了
 lbl2：3-8的碎骨原来是米莎吗，之前一直以为米莎真的把碎骨复活了
 rock1995：意外的挺好看的
 931857：论国家领导人的重要性
 43847：米莎被捅那段是不是该吐点血出来比较好
