第1集
 xbamp72：高情商：面部作画无法体现出A1应有的水平
 低情商：这作画这修正也能叫剧场版？
 gorogoro5656：讲个笑话，大陆明天上映
 736107：感觉还不如上一部，可这连序列之争的水平都没达到，但户松遥和松冈真是老搭档之间的默契。
  >>hako_v->736107：我怎么感觉序列之争把这俩都拉一起吊打啊，制作水平上。我感觉这就是ova上大银幕的水平
  >>409899->736107：序列之争是真电影级别的制作，进击篇这两部也就是稍微长点的OVA，刀剑下一部电影级别的制作应该是那部“完全新作剧场版”。
 david_tang：总结：和上一部差不多，剧情比较水，有桐亚糖，主要扩充了一下第五层的故事
 以下全是剧透
 想偷跑boss是吧，我桐人先走一步！
 有一说一，mito的武器过于bug了吧，可以伸长还能使用范围超长的锁链跟踪攻击，策划你这平衡怎么做的
 boss的机制挺有意思的
 百合一败涂地，话说上一部百合一转bg的番叫啥来着
 桐人：又是和老婆一起使出剑技华丽干掉boss然后恰独食的一天
  >>plsn->david_tang：估计伤害比较刮吧
 792238：感觉boss有点像跳舞机
 502945：你们这raid队伍怎么一个个都一眼杂兵相
 不是刀剑吗，你们boss怎么不拔剑还用魔法的？看看人家法环，什么蛇神什么艾尔登之兽都会拔剑
 asuna单杀鼠鼠
 用香蕉决斗草
 恭喜mito又活过一集
 plsn：都什么时候了还整工会对立这套，真把这当MMORPG玩啊
 684282：是我期待太高了吗
 723895：4T法则诚不欺我
  >>david_tang->723895：百合一转BG警告
  >>sennakeiko -> L.S.P.：百合一转 BG 警告还都是松冈是吧
 hehehe203425：鼠姐的配音和想象不太一样但还是很不错的
 剧情太无聊了吧……本身就觉得进击篇难看的要死，我还是少有的不喜欢亚丝娜的刀剑粉，说实话看他俩秀恩爱我心里没有半点波澜
 米特纯纯工具人……
 BOSS战不错，其他的……嗯怪不得当初上映要延期啊
 收老粉情怀的剧场版，然而我恰恰是不吃你这套的，去尼玛的情怀，完全没戳到我
 husy：剧情确实白开水
 boss战这是堆了二十分钟？
 最后poh那段氛围挺不错的
 697576：第一次在电影院看刀剑的电影，视听效果还不错，尤其是打五层boss的时候梶浦由记的配乐优势被发挥的淋漓尽致，给我看爽了
 549510：看着感觉没什么情绪波动
 j1g5aw：中规中矩吧，感觉以后进击篇剧场版都能按这个套路做下去了：
 
 开局打楼层 boss + 桐亚在新楼层的日常发糖 + 偶遇微笑棺木搞事 + 跟小伙伴一起解决阴谋 + 结尾打楼层 boss + 来个反派为下一部留悬念 + 最后的桐亚糖。
 fy939：那个跳出来的不明显pk集团的人吗，怎么到被袭击了才想到他有问题
 rhmbwt_wu：感觉还行吧，虽然不如第一部
 bgm还是经典梶浦大妈味，桐亚糖可以，拉刀光也挺酷炫
 米特那个镰刀也太牛逼了吧，能远程攻击还带自动追击的，这不比桐姥爷的还猛
 
 另外就是亚丝娜是真的顶，黑丝绝对领域太棒了，还有下迷宫爬行那段的屁股
 说起来到底是哪里和谐了，和阿尔戈泡温泉那段亚总沟都没和谐啊
 underdark9：我对sao没那么多情怀，这片没情怀加成的话属实垃圾得有点过分…不过打巨人那段在电影院体验还挺好的
 quasimodo：这剧情...睡着了好几次...
 abracadabra：电影院这声音真是听力损伤级别的，太大了。
 音乐做的是真不错，看 Boss 战我还掉了几滴眼泪，炒冷饭归炒冷饭，烂归烂，还是让我想起了几年前高中时候第一次看sao 的时候。
 sunnyday41200：观感全靠亚总撑着，感觉这个剧场版就是好几集TV动画剪到一起的感觉...
 但是也不得不说为了推进剧情让亚总的实力忽高忽低真的很影响观感，为了掉地宫让她可以窃听到PK团体的人大声密谋，编剧让亚总先是被鬼吓到，然后脚踩机关，然后空中莫名其妙的放开细剑导致被鼠人偷走，然后从鼠人身上得到秘密纸条，然后八卦心发作去地点窃听...呃呃这完全就是一个又菜又爱玩的女孩吧，哪里有跟着前线攻略组打了5层BOSS的高玩的感觉啊...
 但是过一会桐老爷来救场又一下子恢复原型机灵起来了，真怪啊
 阿尔戈这个角色还挺有意思的，井泽真的是配谁都像娜娜奇啊哈哈...看得出来进击篇是要以亚丝娜主视角推进剧情了，桐老爷对亚丝娜有意思还是阿尔戈点出来的...不过我以为她教亚丝娜轻功水上漂是什么伏笔，后面亚丝娜和米特决斗我还以为会用上呢，结果真就教完就...没了？
 随着桐亚感情加深，米特的定位愈发尴尬了起来...然而制作组在这一篇还要让她出场是我没想到的，一边做工具人为亚总做牛做马一边被站桐亚的刀剑老粉嫌弃，我都有点心疼她了她的分段式锁链镰刀简直是神器，我都没法想象在没有远程武器的情况下缺了她BOSS战怎么打。这样看来去一层开个武器店售卖神器也挺好的，总比当个届不到亚总的小丑好
 PK团体就是微笑棺木的前身吧，感觉low的可以，完全没有TV版里的压迫感
 BOSS战仍然是本集最大亮点，相比第一章的BOSS以整个房间作为躯体和移动的游靶弱点的设定还挺新颖，BGM也给力...甚至给力过头了，我在电影院快把耳朵震聋了...相比之下二阶段就太常规了一点，但是桐亚夫妻合击还是必须给赞?我甚至感觉进击篇两部剧场版光看BOSS战就够了，其他的部分还不如去看12年的TV版
 实际上哪怕进击篇是新人都能观看的老SAO重置版，真正的观看群体也只有刀剑老粉。我今天下午去观影的时候轻轻松松的包场了，看了一下前后的场次也是个位数的观众...即便如此我还是希望SAO系列剧场版能继续上内地院线，毕竟影院的观影体验是无法代替的。听说下一部是序列之争类型的完全新作剧场版，希望也能达到当初序列之争的水平吧
 aoidiva：叙事完全是流水账啊，脚本背大锅。
 唯一的亮点是Boss战。
 405942：全靠梶浦由纪的音乐拉满
 打boss还是更精彩的部分，展现出了“攻略”这样的要素
 559571：这boss和无主之地里面的某个boss Empyrean Sentinel 非常像，当初单机过关挺累的，如果是合作确实容易多了
 baka_bread：作监时好时坏啊A1这是剧场版啊，传菜妹npc一耳朵本渡枫，不知道会打算做几部，戸松遥这软软的亚丝娜声线真是非常戳人，ALS的头盔妹子也是本渡枫啊，这刀光剑影的碰撞火花摄影也太厚了吧，眼睛瞎了。
 不过还是很喜欢这种古典打团的感觉，大透视用得非常多，OST这次音色也比较有趣，小提琴真的听腻了，kick还是那个默认的软趴趴，Boss战的SE就差很多了，打在棉花上的听感，巨人的高张数作画和顿挫感非常赞！
 411019：最开始还想吐槽，打第四层BOSS时候是两个公会好几十人一起打的，结果打第五层BOSS就你们9个人加一个半路来的米特是不是有点过于开挂龙傲天了
 结果看到BOSS机制后感觉，人少点打反而是好事。这种偏机制怪，而且要躲圈、跳波的，人多了必会有笨比死于不明AOE，而且估计要被猪队友无限踩蓝线。现在人少了，大家又各个身手不凡，突出一个无伤过（亚丝娜：我是被剧情杀了）
 现在这样既能体现BOSS的难度，又能让人觉得9个人开荒掉BOSS也符合逻辑，我是挺喜欢这个BOSS设计的。要是设计的像第一层那种纯数值怪，我就要举报你们开挂了
 craitch：2.5倍速。未だ売れるか？
 596884：在“攻略”boss战上用心，而且不只是boss战过程，在前面剧情里从温泉脚滑的注意落脚 到pvp时的地面攻击，都在暗示boss战要注意脚下，给机制揭秘做铺垫。多来点攻略boss战，就爱看这个（
 409467：为什么这游戏还有小石头这种设计
 米特这原创角色挺尴尬的，现实有这么重要的人物从SAO解放后不得在现实拜会一下？哪怕最后凉了也得去祭奠一下啊，可本传就没这号人，有点吃书，不过桐亚的关系在早期就这么近了，吃书好像也不是问题？
 suzumiyanozomi：亚丝娜：哇~~~
 601824：这剧场版的作画怎么会差到这种地步？
 尤其是人物的脸，这呆滞的表情，太破坏观感了……
 BOSS战在梶浦配乐的加持下真的让我久违的燃起来了，网游团队打怪就应该是这样命悬一线、激烈澎湃！！！
 此外的剧情无聊且槽点多多
 片末这经典画面也太让人泪崩了吧
 perfectime：这丢剑情节太生硬了
 鼠鼠好惨
 这两个b为啥不去揭发那两个b呢 我不理解 
 这mito咋不死啊 那asuna岂不是不talk了 
 话说SAO九十九层十几集就讲完感觉有点离谱啊 这不规划个十几年 
 话说剧集下一季咋没下文了 不是没完结么 是因为最新的太拉了吗
