第1集
 kyle11：太乐了 多来点
 onebyten：这集太意义不明了。
 原以为会大篇幅强调，为了拿分做骗分行为。
 虽说身体亲密，但心底里十分厌恶，狂吐槽不止的这种。
 咋粉毛恋爱机车直接开动了？
 谨慎不看好 
 ---
 突然发现，这霓虹作者和咱们大学一个思路啊。
 动画里只有和配偶感情好了，分高了，才能申请更换配偶。
 现实中只有当前专业学好了，分高了，才能申请更换专业。
 tokiyomi：雖說早就看過原作了，但這種逆天設定還是看著逆天啊
 556797：就好这口
 542516：色彩真的土，不过第一集整个画面构图和演出都很不错
 559571：NTR狂喜
 kuohaohao：什么火箭剧情，演出也是毫无喘息间隙
 459574：还有这第一集好赶
 laiby：大西又配粉毛啦
 mathrookie0713：这男主怎么跟租借女友男主一样，整天搁这妄想，不过大西的声音真的好涩啊
 bllchen：你们还真亲一下就上瘾了啊？
 大西asmr好评
 ryokugan：这设定这发展，过于直球暴力
 shiraki：草，这设定就离谱
 挤个番茄酱也能配糟糕台词和娇喘么
 仰卧起坐可还行
 night_man：制作可以，原作就画风是阻力
 661416：拍成里番肯定好看
 508427：为啥我觉得这个上色和摄影还不错呢
 有没有看过原作的兄弟说说，这青梅是不是个绿茶表，感觉好茶啊
  >>605247->508427：确实看起来比较茶，但是确实是喜欢男主
  >>tokiyomi->508427：不是茶，但原作後期青梅眼看快贏了被作者強行加一個潔癖ＢＵＦＦ就有點
 superkop：虽然这设定太夸张了，但是我喜欢啊，还挺色气的
 david_tang：什么换妻play，逆天剧情，但是人设好涩，老哥喜欢，请务必多来点
 548606：16分左右老师谈话说【这样下去可能会无法毕业】，是不是有人心里会想【这种学校不毕业也没关系吧？分配女友摩多摩多。】
 P.S：背景设定是真的脑洞大开。评价：离谱程度仅次于时停、水〇敬乐园。
 lockyroki0114：皮肤露出度高就说人家粗野下流了，男主这什么老封建思维
 273803：恋爱禁止的世界2.0
  >>kuohaohao->273803：感觉这个设定比恋爱禁止世界逆天太多了
 605247：看的挺乐的，比很多比他好很多的番都看得乐
 elaina21031230：设定太逆天了
 719629：制作还不错，就是画面特别艳看着有点累眼睛。ED的女主画得很可爱，歌也挺好听的。
 基础设定很像恋爱禁止的世界，在此之上又融了一些十几年前流行的要素进去（比如傲娇女主角前期另有喜欢的人什么的）。主要卖点是各种擦边球福利和大量的胃药情节，在胃疼情节上又主打一手代入式的‘被夺爱感’，描绘最多的就是从第三者视角看到喜欢的人和别人在一起的场景。（w，特殊爱好者也许会喜欢吧，，，
 番出来之前特意买了一卷原作漫画看了看，分镜和台词都很一般，情节有很强的设计感，感觉不到角色的灵魂，整体都挺平庸的，很难坚持看下去。而动画毕竟是一种更为直观的表现形式，有会动的人物和声优的加持，看动画时就不像看原作漫画的时候那么累了。带着轻松的局外人心态看这一群木偶们来回互相吃醋，好像也还挺好玩的欸w，有时间的话 这边也可以稍微追追看
 finalfantasyfan：女主这做蛋包饭和挤番茄酱的手艺，指定有点副业
 693223：逆天
 535978：这配色有种看里番感
 有一说一，设定和剧情太脑瘫了
 kepler452b：这设定感觉容易玩脱。。
 555152：先观望几集
 ptsd：死宅基操
 tameiki_kun：大西要么是决心要自我突破，要么是家人被绑架了吧。。
 发糖部分和NTR(?)部分的温度差，有点跟不上。叙事角度本就多变，大概是不需要感情移入去看的作品吧ww
 373637：剧情有种十年前的感觉，男主比租借女友的好了100个诚哥。当作乐子动画片能找回十年前的感觉
 frad：剧情太好懂，有一种质朴的美是吧（
 这个浓色调更是梦回以前
 666287：设定挺乐的，意外地能看下去
 abracadabra：好看啊，好看啊。
 樱坂和渡边都好可爱啊。
 出门前到底亲上了没啊，感觉像是亲了又像是没亲。
 732143：逆天设定，建议非乐子人不要看，擦边球居多，而且还换妻play，难崩
  >>605247->732143：这作者也是个乐子人，后面画一些感人场景的时候（比如经过一件什么事对男主改观而拥抱），非得在拥抱的时候特意把女主内裤画出来之类的，让人出戏
 hibiki916：太逆天了，什么学校有这种实习啊
 kiss居然真能加分，你这实习正规吗
 这脑补，是租借女友
 太乐了有意思
 craitch：2.5倍速。下らぬ。
 458027：日本为了解决人口老龄化也是拼了
 409899：这男主真的不是木之下和也吗？仿佛一个模子里刻出来的。
 athrun1120：标准犬西  太牛头人了
 286852：感觉像3D女友x恋爱禁止的世界，各种意义上，都蛮俗的，反正到最后肯定又是池面男没人爱，全都倒贴男主是吧，哦对，你这个男主画的明明也蛮池面的既然是这种片的话，那希望能来点劲的吧。
 tomatochicken：原作追到最新的54.5话了，来留个评论。
 整部整体观感挺好的。（至少我喜欢）
 男主确实令观众生厌，但除了男主都算是正常人。
 没有过多的拉扯，毕竟明确设置了一个deadline（即毕业）。
 希望动画能平稳落地。
 132517：感觉节奏好快，也不确定女主是否真的喜欢男主
  >>132517->132517：说错了，也不确定女二是否真的喜欢男主
 452371：内心五味杂陈，经典开头憋屈男主
 起点这种类型设定我早就看够了
 看上去就只能看看女一了，偏偏又是个退版本的傲娇
 701454：其实比我想象中的乐多了，让我回到了刚入坑不久时的感觉。
 misaki_rikka：味太冲了，我好喜欢
 ldz14：坐火箭的速度
 94364：看过原作本来以为不会有什么新鲜感，第一集来看演出还是有点想法的
 309909：清纯辣妹烧鸡好涩
 171264：R15+ASMR，擦边球狂飞，我可以叫你们令和婊番吗？虽然我还是看着乐
 fmkf：这宣传图看着本以为正片要崩死，没想到其实还行ed挺好听的
 a582977826：色彩和高光，我还以为是十年前的里番
 ayumicham：逆天设定，这是什么鬼促进生育率的政策吗？
 强制同居什么的，这是学校还是动物园，你们是高中生还是大熊猫啊
 a10100wo：很有趣
 432510：现在是 幻想时间
 collice：换妻play啊
 546647：好，牛蜀黍就喜欢看这个
 danzong：伪恋既视感
 龙与虎既视感
 573817：日本人为了促进生育，付出了太多了
 551665：太乐了
 399494：在福柯的全景监狱中玩摇号交配的社会实验？？？
 居然还有评分系统？hahahaha
 于是为了获得换妻 Play 权，大家开始欺骗系统。系统还是不如人类奸诈。
 开头看到黄毛我就觉得不对劲了... 这个模型是什么？绫波丽配渚薰 VS 真嗣配明日香 ？
 男主这个死宅朋友如果摇号到渡边不知会怎么样...
 点的歌还是 “东野加奈” 的...
 490006：我去败犬沙织
 zhegutian：一开始看主视觉图觉得这都什么玩意，好土，所以迟迟没有点开。看完之后发现意外的可以，妹子画的都很好看，杀必死也很足，虽然男女主设定就很3d彼女，情节上也很恋爱禁止。。。只能说大西沙织配的好啊。还有ntr果然要从高中生抓起。另外ed好粉好可爱。
 
 ps. 这不比那什么阿猫阿狗engage kiss、更衣人偶扭？
 275400：个人本季最佳。演出和剧本都有很多值得说道的地方。举个例子，第一集楼梯女主遇到黄毛时出崎统式的同一时间多空间演出、女主要求男主kiss时通过门外基友不断敲门渐进式压迫等等，剧本的话，后半基友、青梅竹马、黄毛然后女主等依次登场退场舞台剧式的写法很有意思
 theduke：这TM到底是什么过家家丐版人渣本愿feat恋爱禁止的世界.jpg 
 少女漫饱和度滤镜拉满，偶尔流露点新房意识流演出。
 这种酸臭味模板片，顺眼男主是良好观感关键，本作只能说G。
 呜哇意淫也不带这样，全程看得愁眉苦脸龇牙咧嘴，这么作的DT男
 日基真对这种废物有代入感那活该只能YY纸片人。
 太蠢了拳头硬了，分分钟乱入18x线
 连累这一般可爱幼驯染和一眼倒贴辣妹都食之无味。
 可能唯一可取之处就这夫妇实习制？
 488569：把男主角的幼驯染分配给黄毛这种魔鬼设定是谁想出来的
 jsgfshakak：大西又傲娇又温柔的声音，太棒了
 cc76061108：优柔寡断看着真难受，关键还自己怂就算了，还要摆一副臭脸给别人，倒像别人欠你的一样，跟第一的辣妹的男主一个德性。相比之下，辣妹知道自己去争取，黄毛人帅还心细，基友不愧是基友，目前来看，男主一无是处，是DT
 muwii_：逆天
 qiu7951：大西的elili声线太出戏了
 origamiwaifu：好沒魅力的主角 能不討喜成這樣也是一種本事

第2集
 ayy：前排提醒，没有所谓的ntr，只有男主在开后宫，最惨的还得是黄毛
 laiby：大西这一脸败犬样你可是女主角啊
 kyle11：边缘人 超高校级的现充
 abracadabra：哇，虽然樱坂很可爱。
 但是，但是！
 纯情辣妹渡边也太可爱了吧，哭脸真的可爱死了，
 她好可爱啊，好可爱啊，好可爱啊，好可爱啊，好可爱啊，好可爱啊好可爱啊，好可爱啊，好可爱啊好可爱啊，好可爱啊，好可爱啊。
 真的真的太太太可爱了。
 729399：想到无论怎样最后都会有人无法如愿以偿就感到难过
 fenghai：这是胃疼番？多来一点搞笑好不好
 kepler452b：感觉会有ntr展开，打算撤了
  >>304567->kepler452b：我感觉大家都准备炒股了？可惜这个番热度不太高是不是
 278704：第二集才发现是Liyuu唱的OP
 409899：青梅这真是可惜了，男主想a被青梅堵了，青梅想a又被男主给堵了，结果搞的两个人都不敢再更进一步，虽然漫画还没结局，但青梅这角色明显就是伪恋里小野寺那种定位，最后估计是输了，可惜她不是女主，唉。
 719629：虽然情节还是相当生硬，但比原作已经好很多了。漫画的叙事挺跳跃的，而动画至少上下衔接上了。刷浴缸那部分的心理活动做的还可以，动画原创的小演出也都挺有意思的。
 这部番比我预想的还要富裕一些，正片里的星和詩織画得都挺好看的，不过由于色调的关系会显得大家都有点土就是了w
 bllchen：渡边这满脑子都是男主了啊
 青梅的闺蜜好可爱
 399494：这什么系统？停电了在黑暗中还能加分？男主都外遇了还不扣分？？
 这什么学校，寝室要隔离，就不怕在客厅开搞？
 这声优真会装神弄鬼... 
 原来不仅自己要“享受”NTR，还要促进对方“NTR”的进展。
 总能想联想到如月群真的某个本子，说是男主继承家业时被一群女仆围着争夺专属女仆的故事...
  >>onebyten->399494：摄像头只有客厅有，寝室内没有，所有在寝室内的活动不计分，后面应该有一集会用到这设定。
  另外客厅乱搞也不用担心，这番角色还没有心智强大到在摄像头下做的程度
  >>304567->399494：那和，有没有可能这个计分板和监控器后面都是网线，交换机都是POE的，交换机接在UPS电源上。然后他们那个后台不管是什么算法的计算机程序也在UPS电源上…
 607474：霓虹指纹锁还连电网吗，不用电池？
 
 小仓唯的声音真没听出来
 
 渡边这角色真的有丶离谱，对一个自己原本完全不感兴趣甚至有些反感的角色一点防备都没有，再怎么为了得分对亲昵动作完全没有抵触也不透露厌恶感真的无法理解，最后还直接自我攻陷了也是搞不懂就为了可爱为了媚宅不管逻辑了是吧，太男凝辣，人更衣人偶好歹还会后知后觉害个羞啥的你这直接放弃治疗了
 
 男主我也是服的，跟自己喜欢的女生聊别的女生是吧，还有，诗织都敢说希望你是丈夫了哪怕说了是开玩笑你能不能也回一句你也有一样的想法啊，鼓励她一定做得到是什么玩意啊
 
 扭起来的地方我还是看的挺开心的，可以加大力度
 661416：我宣布寄喽
 superkop：这已经有三角恋的趋势了，而且青梅竹马大概率是败犬啊
 286852：监视器一直开着，但看到出轨却不扣分还行。
 第一集还好，第二集男主就有点吵了，这种卖美少女的片子果然还是应该精简下男主角的心里话比较好。
 734616：在日本这一类故事剧情九成以上青梅竹马会成为败犬 ... 要是辣妹有明显缺点还好，现在两个都入得厨房进得厅堂，这根本就没给青梅竹马留余地啊
 613236：好可爱 对于DT来说还是暴击
 ptsd：迟早搞出问题
 535978：最后有一瞬间让我回忆起了龙与虎
 但是这个番的设定太让人无法理解了，看得有点麻
 collice：讲道理有别的女人进房间开始就应该扣分吧
 490006：回来了，都回来了，败犬沙织
 tokiyomi：既逆天又缺乏邏輯細節的設定，先目測和杜鵑婚約一個水平
 mikikinoko：怎么感觉在往后宫方向发展了
 546647：三角恋？不是恋禁精神续作？
 hibiki916：能想出两边都是A级才能交换这个设定是真的逆天，我要想和喜欢的人一起还得先帮助别人把自己牛了。。。
 132517：青春期特有的急死观众，个个都就是不肯挑明地说哪怕那么一句话
 jksavage：大西猛送杀必死，我完全好了
 stella39：有一说一，女主真不如詩織
 randog：这种时候不应该有一句“什么东西顶到我了”吗
 232189：不是，为什么停电了摄像头还能工作…
  >>304567->232189：UPS电源上接POE交换机加网络摄像头，如果担心家里的安全的话，你也值得拥有。可能要在家里找一个地方准备一个小机柜就是了。
 520775：md，处男三句不离口，处男是惹了你什么吗？有病吧
 734988：感觉演出有点用力过猛，就挺“作”的，福利画面还行
 danzong：“我是dt，我吃 这套”
 500965：这部的设定其实更像是男女主在没有自我意识的情况下一见钟情了，当两位终于意识到这件事时剧情才开始真正跑起来。
 zhegutian：她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。她好可爱，我发情了。
 alvin_aries：hhhh 停个电门锁挂了，摄像头却能用
 666287：有一说一还挺好看的，青梅竹马大概率败犬啊
 jsgfshakak：雷点：不要在女人面前说其他女人的好话啊
 qiu7951：果然是这种胃痛展开，不管选谁最终都会有人受伤的世界
 yukikazi：昏 睡 蜡 烛 🕯

第3集
 abracadabra：你这上集预告完全是欺骗啊，还以为要讲那个闺蜜的故事呢。
 当然是喜欢你了，纯情辣妹真的超可爱好吧~
 次郎你这傻瓜，安慰人怎么能说那种话
 虽说又要被人嘲讽，但你做得好啊，人家是开玩笑的要珍惜人家。
 睡衣好可爱，把床单放在头上真的像花嫁。
 无论喜欢谁都好，我只希望渡边能幸福，跟谁在一起都无所谓。
 这种展开也挺有意思的，反正都是高中生的恋爱，换个人喜欢也没什么不可接受的。
 要幸福啊，渡边~
 kyle11：你们的喜欢可真是廉价
 onebyten：腿上绑个带子干嘛，很好奇
 
 真的有种太太之间交流的感觉了（
 
 青梅竹马莫名很有料，以前都没得发现
  >>643252->onebyten：腿环多涩啊
 kuohaohao：三话破功？
  >>onebyten->kuohaohao：动画进度太快，虽说你看只有三话，其实已经过了三个月了。月榜都已经放了三回
 laiby：大西真可爱
 719629：动画的演出做得还不错，吐槽还挺有喜剧效果的
 729399：前面女主的脸是不是有点崩，我以为我不小心按到减少宽度了。
 
 这集剧情有点没整明白，找不到女主的动机，也太倒贴了，但是观感还算舒适
 
 以为是恋爱扭曲番，没想到是后宫番啊，哈哈
  >>692103->729399：最前面有几个男主的脸部特写都崩了。而全身镜头崩的就多了。 好在女主的脸尽量在修了，还行吧
 692103：ed风格挺棒的。
 男女主再搞什么逆天操作我也不惊讶了。青梅败犬味太浓了，简直和龙与虎的实乃梨一模一样，最后大概是要把男主让给女主了。
 551665：好逆天的剧情
 607474：第二集就有这种想法了，感觉作者就在把读者/观众当傻子，觉得多画点福利镜头就打发了，完全不管剧情和人物逻辑
 399494：添加了涩情元素的过家家居然如此绝妙，我再也不小看过家家了！
 渡边居然也可以把奶子放在桌上... 而诗织也能把奶子放在栏杆上！
 不知道直接啪啪啪的话系统分数是不是能刷爆？原来写作痴话喧哗...
 系统看到渡边明目张胆给黄毛做饭为什么不扣分？
 机油大受刺激。
 ---------------------------------俗话说三集见分晓是真的---------------------------
 
 正所谓 “所有的玩笑都有认真的成分” ，“夫妇实习” 是不是一种游戏般的设定？
 这个片虽然看似 NTR 乱炖，但源头还是法国人搞的开放式关系，即通过故意引入第三者竞争来提升感情，这种若即若离的得失感会增强伴侣被夺的恐惧感和嫉妒心并放大彼此的性吸引力。本片作为双拼对象的诗织和天神就扮演了这种角色。（不过这种做法实际上非常危险，要求高度的平衡，本片不过是美化了其正面效果）比如本集双方都知道对方心中有别人，于是对自己的性吸引力产生怀疑。错位配对正好是一种情感关系检测。
 
 ML只是一种确认方式，但是否征服其精神仍然未知。这两者的背离是脱离古典道德范式的现代性难题。而恰恰本片又使用了福柯的全景监狱式的 “摇号交配” 来尝试解决现代性难题。针对男女主而言，这套机制本身是为改善其性格特质而存在的。毕竟死宅和辣妹某种意义上都是社会边缘，常年的身份标签存在固化作用。而分数系统则是跟观众的一种隐性互动，无形中在引导或者说教育观众，你要怎么走下一步才是正确的。某种意义上和 Galgame 的好感度是一个逻辑，区别在于更能令剧中设定景观化。
 
 留意本集末尾男主揭开女主头上的毯子，问她能否再当一次夫妻，从画面上就是在模拟结婚仪式揭开婚纱的动作，这个镜头是有意为之的。最后女主也脱口而出说喜欢男主，仍然是一句玩笑。但还是应我开头那句：所有的玩笑都有认真的成分。
  >>613323->399494：高度一下子就出来了。本来不是很能接受这个夫妻模拟的设定，但是经过你这一通分析，我突然感觉还意外地很有道理
  >>ptsd->399494：未曾设想的解读方式
  >>399494 -> 神棍：在这种乐子番里面写这些东西，我也是病入膏肓了。
 superkop：感觉辣妹稳了啊，这集有点扛不住啊
 x4x：你们的喜欢可真是廉价
 411833：毕竟妙龄少年少女高中生，男女同住三个月，萌生感情也是水到渠成。之前两人的喜欢其实更像是憧憬一样，就像辣妹不知道黄毛爱吃甜食一样，男主和青梅虽然两小无猜，但沉浸在名为喜欢的幻想里，彼此或许仍然不相了解呢。
 
 所以才让人想一直看下去啊
  >>411833->411833：另外，涩涩 is the best 。尤其是少女无意识中展现出来的，富有青春气息的涩涩。
  腿环不太常见，辣妹群体有戴腿环这种风气吗？
 546647：很涩情，但这剧情太抽象了，辣妹你知道你在说什么吗
 tokiyomi：萬物皆可哲學，即便是看似如此逆天的劇情
 605247：太抽象了，看的时候第三集一集动画弹幕有三四次片段有人打问号，也是没谁了，看的我真的笑死。完全不关心你们谁喜欢谁好吗我只想看你们接下来还能整什么活
 286852：有时候给我的感觉是，你们谈恋爱真的很累，真的很麻烦，真的很别扭，真的很搞，我可千万别像你们那样就好。
 collice：感觉辣妹赢定了
 535978：怎么说呢，感觉就是作者想了几个点子或者说片段，然后生硬的揉在了一起。单独摘出来或许很有意思，细究就会很怪。类似于推特上常见的一两幅图的短故事
 shiraki：比设定更离谱的是，我竟然觉得很好看
  >>sistinafibe->shiraki：草 我也觉得
 409203：如果男主顺水推舟做了，再表白一下是不是直接完结了
 bllchen：那个，虽然欧派是挺好的但你至于大部分渡边的镜头都在欧派上吗？
 556797：逆大天
 590865：不行，我一看到“大西沙织”这四个字就想笑
 finalfantasyfan：总感觉这个剧情发展很别扭，角色的行为逻辑也很割裂，前一段和后一段不是一个人似的，完全感受不到有哪里“甜”了，只觉得很诡异
 
 我还是选青梅这种吧......
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：想了想，可能是我没法理解和接受‘纯情辣妹’这种设定的原因吧，几个月前看喜多川海梦那部动画时也有这种割裂的感觉。
  >>509517 -> NaanEater：我也接受不了纯情辣妹 太怪了
 hibiki916：逆天也没什么不好，和租借女友一样看着太乐了
 randog：社保啦，都怪你
 waterloosunset：鉴定为guilty pleasure
 736105：初始设定就是常见的日式无逻辑强拉冲突找关系，所以不带脑子看很有感觉，但凡带点正常人思维都会别扭。
 ldz14：油漆桶上色
 tsugumii：大西配得挺涩的，男主还没他好兄弟有意思，给你机会你不中用啊，真是受够了这种擦边球和阳猥男主
 666287：hso
 481719：光速白给？
 564528：女主有点轻浮 这要是换一个男主   这女的早成rbq了  本子剧情  剧情真的毫无看点   3集了   恋爱剧  场景都少得可怜
 522886：虽然作画不太行，不过剧情节奏还可以，有几个分镜的构图很棒，气氛到位，尤其是花嫁那里
 701693：第三话超出预期，有点打动人了
 275400：真好啊
 589303：太好看了#03，男主那几个pov要看蛇了（，中间两人闹掰的部分做得真好啊，就是可惜这个色设和摄影不太搭调的样子。属实是十月惊喜了
 488569：男主角真的收收味
 jsgfshakak：妹子们都好可爱啊，男主好没意思啊，建议NTR。
 origamiwaifu：感覺像仙人跳 大妹子

第4集
 abracadabra：双马尾星太可爱了！又被治愈了，每周就等着这一刻。
 中间玩了个游戏王梗太搞笑了，那一帧贺茂变成了栗子球，
 刚开始次郎说送去墓地我还没反应过来，后面又玩了城之内之死的梗。
 这话终于开始讲一下胃疼的主题了啊，虽然我完全理解这种故事的安排，毕竟如果一开始就分成大家都想要的样子这漫画也就别画了，直接改主题讲别的好了。
 但是果然还是超难受的好吧，尤其是诗织，她应该知道次郎喜欢她的，如果讲清楚的话，也不会这样了。
 渡边哭的样子太可爱了，抱她是对的啊，我也体验过
 男友T也非常可爱~
 就是因为你不是轻浮的人我才会喜欢你啊，纯情辣妹超棒的。
 我不希望渡边对次郎有好感，是因为天神对她没反应，把次郎当成感情的替代品，那样对次郎来说，很过分。希望后续能把这里补好。
 kyle11：男主能不能别整天拉拉个大B脸
 729399：这番老是看的云里雾里的，总感觉剧情发展莫名其妙的，“他在干嘛，他想干嘛，他要干嘛”看不明白
 286852：一个误会也能演一集，看似黄毛赢家，其实输的一无所有。
  >>289704->286852：黄毛鉄工具人 女一女二一个都不喜欢 人家喜欢的是嫂子
 onebyten：经常遇到才有问题吧
 
 不嫁勿...已经嫁了啊，那没事了
 bllchen：城之内之死
 这么靠在胸前谁受得了啊
 获得成就
 500965：很喜欢制作组做的像素游戏画面，很少在动画里看到这么懂像素的，这画面直接出周边游戏都行了。
 283446：基友这集真好玩，比印象中有趣多了
 shiraki：草，梗浓度过高
 
 怎么演出突然浮夸了起来，弹奖杯可还行
 551665：这集演出突然有趣了起来，多了好多neta元素。不过剧情还是典中典，好在女主这种纯情辣妹人设我还没看腻，还是能勉强接受的
 laiby：双重ntr……
 459574：唐突游戏王什么回事
 80166：这位粉头发的女同学，您就是传说中无师自通的天生媚骨吗？
 605247：虽然看不懂但是大受震撼并且看了还想看
  >>605247->605247：看这番要是真在意主角们的人际关系就没意思了，就得从上帝视角就不要管他们几个之间关系是啥样的，就等着他跟你整你看不懂的东西就完事了。比如这集前面说星说踏果然还是喜欢天神，结尾就在次郎怀里娇羞，中间也没有任何转变的铺垫，正常人要真带入可能一脸问号。但是只要你不在乎这些逻辑，你就会看的笑死，并且感叹作者是怎么想出这种故事的，太会整烂活了，你就会特别期待接下来还会有什么不合逻辑的东西出来。
  转念一想，这夫妻制度本来就很不合逻辑嘛
  千言万语总结成一句话就是
  不要带脑子也不要带入看
 399494：基友本集依旧是神表现... 这游戏王梗真刺激。
 胜利组倒是一如既往，败犬组反而惊涛骇浪。
 无论是基友的抽卡时刻，还是两组人各自的告白时刻，都在营造一种游戏感。
 你看，女主一边笑着解释误会一边哭 —— “所有的玩笑都有认真的成分” 吧？
 总之亲密接触是万能药，信任重建成功。
 ---------------------------------------------------------------------
 
 我上集就说了在法式开放式关系中，被刻意引入的第三者是用来提升感情、燃起嫉妒心和竞争意识并用于提升自我的。作为双拼对象的诗织和天神就扮演了这种角色。但是！要呈现这种开放式关系就要求每个角色的戏份比重均衡，然而四人组中黄毛的人物刻画基本上缺失的，这样就可以预言它的后宫倾向了。
 
 这个 A rank 应该也是有某种象征意义的。这个模拟倒是挺有意思，一开始都是随机配对，大家没得选，就像走上社会的年轻人一样受制于社交圈、阶级、收入等等，等到财务自由后有资格挑选理想对象了，选择又会不同（当然我不强调现实因素，因为动画中没写）。正如著名诗人蓝染惣右介所言：“憧憬是距离理解最远的距离”。你所憧憬的未必是合适的。所谓换妻也只是个玩笑，意思是让年轻人多做尝试，只是为激发可能性，所以变成了强制摇号。
 
 这里还有个有趣的地方。女性一边，渡边也好诗织也好，双方心理活动刻画都是彼此暗中比较性吸引力。但是在男主的脑内小剧场中，却是黄毛成了人生赢家，开起了后宫，两位老婆都被夺舍。也就是说男性所面对交配对象被夺取的恐惧和挫折感更为强烈。
 
 片中由于设定追求戏剧化的原因，刻意制造了彼此犹豫、暧昧的状态，但也引出一个我想问的问题。在尚未明朗的感情状态中，人对于配偶的选择真的具有那么强烈的排他性么？还是谁都可以呢？从终极幸福的角度，如果你有得选，你会选择开后宫还是一对一呢？
 lhb5883：喜闻乐见粉毛哭
 athrun1120：打牌还整得挺像的
 481719：不要看剧情啊，看福利不好吗
 535978：如何才能不去纠结设定，还是和故事直接关联的核心设定。刚想放空大脑，就会被剧情提醒，略麻
 collice：跨过abc直接进入老夫老妻了这是
 409899：基友这算不算彻底切断了男主和青梅的路线，青梅这输的已经透彻了。
 finalfantasyfan：这集唯一的看点只有基友的游戏王捏它，笑疯了。
 对于其他部分，我的感受只有“诡计多端的现充”这句话，完全理解不了这位辣妹同学在干什么？
 tsugumii：无法理解在想什么(・ー・)快进看完了，neta挺多的
 说实话我还挺想看男主基友的故事的，应该比这破恋爱有意思
 666287：12集播完男主能白金吗
 165527：黄毛这谜语人看着真难受。
 baka_bread：这集演出强啊，两次第一人称的视角然后运镜都惊到我了，还带着泪花。基友的一发技艺确实很棒，完美的舒缓了观众复杂的心情
 568840：岬波是不是南通啊艹
 232189：感觉这集的人物没有那么漂亮了，但是演出十分有趣，游戏王的 NETA 也是十分生草。
 我把基友送进墓地，召唤三幻神
 490006：大西果然很适合败犬捏~败犬哭suki
 hibiki916：前半还行，后面看不懂男女主在想什么
 chazier：看不懂并大受震撼
 superkop：还是辣妹好啊
 tokiyomi：這集演出怎麼突然上線了，搞得我又驚又喜
 danzong：这集演出太有趣了吧
 132517：5.7的评分也太低了吧，这集游戏机的像素游戏和剧情衔接的表现方式很有新意也做得很好，用现在流行的说法就是演出得非常好！
 回过来看5.7的评分，不喜欢看这些戏的打低分可以理解，但其他人呢？这番从制作的各方面来说都是上乘水平吧
  >>605247->132517：制作怎么也算不上上乘水平啊。。。顶多比不崩好上一些，作画什么的没有一点出彩的地方，甚至上色有时候看的感觉有点奇怪。
  如果剧情正常的话大概能在6到6.5左右，可这毫无逻辑的剧情肯定会得到降分啊，情色漫画老师那个制作也比这个好，剧情也比这个正常，也才6.4。上个季度的式守的制作比这个好多了，也不到6分。所以剧情太让人摸不着头脑分数在bangumi低是很正常的，不过其实无所谓，看得开心就行了，我追这番就是为了看它的逻辑让我摸不着头脑的感觉
  >>132517 -> pretender：制作怎么也算不上上乘水平啊。。。顶多比不崩好上一些，作画什么的没有一点出彩的地方，甚至上色有时候看的感觉有点奇怪。
 randog：怎么这些DK一个个都这么能压枪
 基友：我可能见证了换妻现场
 rancho：我超，烧杯
 522886：每集的末尾都让我大吃几口狗粮
 690890：虽然作画一直有点崩但是故事变得有趣了起来
 275400：憧憬和喜欢是不一样的
 真厉害啊作者
 演出强的
 43847：我只希望男主能跟青梅在一起 这种剧情看的就很气人
 jsgfshakak：不知道男主到底想做什么，只能解释为花心无能亚萨西了。
 cc76061108：还是那句，男主都知道粉毛喜欢黄毛，现在人家好上了，你和青梅不就有希望了吗，反倒还怨粉毛。不过粉毛也是ちょろい，就真的是本子那种给点糖就卖了自己帮别人数钱那种，这边才与心心念的黄毛说上话，转头就跟别人卿卿我我

第5集
 abracadabra：太可爱了，她太会了。
 樱坂闺蜜太坏了，明显是害你的啊，怎么可能突然就亲上。
 诗织如果告白的话，要么全剧终要么更胃疼啊。
 在窗户那里害羞的樱坂和星在阳台的样子，也太有少女感了，太可爱了
 次郎你一天到晚就想着亲别人吗 很尴尬的好吗。
 高攻低防的辣妹太完美了
 每集都换耳环和美甲啊，细节用心了，马尾辫也是真的可爱呢。
 因为吃醋所以才这样对待他的吗，看着真的好胃疼
 次郎越在意渡边，越对她好，替她着想，渡边越对他有好感，可能这就是胃疼吧
 701693：渡辺星拿着牛奶到阳台和男主聊天的样子，仿佛有成熟版露易丝的感觉（零之使魔）
  >>701693->701693：再加上声优是大西沙織，让我想到英梨梨
 kyle11：我超 男主天天晚上被这样吗，那换我来我也顶不住 她实在太大了
  >>551665->kyle11：这谁顶得住啊
 onebyten：女主你这校服咋回事？咋肩膀上有俩窟窿，自己剪的吗？
 729399：刚开头两个画面作画崩得厉害，给我笑麻了，外星人似的
 551665：还是如此扭曲，还是如此涩琴不过相比福利我倒是希望扭曲部分能多点
 shiraki：渡边这样下去迟早精神分裂
 
 下一话这什么怪标题
 ldz14：感觉好软
 459574：这都能压 服了
 s3320151250：作画nb，女主画的也太涩了
 zhegutian：纯情辣妹太香辣！扭起来扭起来！作画修正都好稳，一些表现女主角们可爱的小演出也运用得很好，虽然剧情逆天了点，但好的就是这口。原作风格就是推进剧情中间穿插大量福利，只要妈社能稳定目前的制作水平，这动画完结妥妥地吊打20年代一众恋爱喜剧（毕竟她真的太大了。
 186779：她实在太会了
 399494：本片还是想方设法唤起人们对婚后生活的憧憬，并且用 Galgame 般的数值设定指引观众如何与异性相处发展感情。
 
 
 感觉和上集是对称，轮到渡边来误会男主了。
 人生败犬组互相取暖也未必是坏事，说不定换个人就盘活了呢？
 男女主两人的权力关系也很有意思，阳台叫名字的桥段，辣妹高高在上，耀眼如星，让你叫我名字是为了偶尔恢复自信的练习。而死宅对自己很自卑，觉得名字都输人一等。另一方，辣妹过于纯情，容易冒粉红泡泡，男主过于自卑，总是觉得自己不行，主动清零好感度。每次中断对话就像游戏存档一样。
 
 心理上，每次女主努力，会引起男主嫉妒；而男主努力，也会引起女主嫉妒；嫉妒进一步催化感情，然后就加分了... 这就是 NTR 的莫比乌斯环吗？真是艺术！
 
 学习辅导就是强调相互促进的作用，发挥1+1＞2的效果。（当然也有＜2的情况）好像在告诉观众，你看你看，死宅能泡辣妹诶！你看你看，还能互相提升成绩诶！
 
 女主每次对男主的亲密接触则是典型的测试自身性吸引力，男主越是忍耐女主就越激进，甚至带球撞人。女主借此获得自信，男主则用自卑回避。但人是动物，一旦男主攻防转换，嘿嘿，女主就会开始冒粉红泡泡，男主的生理冲动就会打败自卑。而这些行为都会加分。所以这个分数系统就是在矫正两人的性格特质。人格矫正有痛苦版本，也有幸福版本。好在各位看的是后者。而每一次亲密接触往往会被玩笑打断，只有这样游戏才能存档。（不然直接通关了）
  >>613323->399494：大佬厉害啊
 superkop：辣妹越来越来越辣，这根本顶不住啊
 666287：大大大大
 479838：这也能压？逆天
 collice：鼻血也能压枪
 rancho：卧槽太烧了，我不行了
 298018：太逆天了
 590865：挺好，快进到粉毛捶地哭。话说那个红毛闺蜜怎么姬姬的。。。
  >>605247->590865：因为她喜欢青梅
 hibiki916：青梅太惨了
 男主是真能压啊
 太涩了，就是个人不太喜欢把胸画得这么有光泽
 laiby：男主怎么做到两个妹子都喜欢他的
 night_man：这怎么忍住的
 tokiyomi：為什麼日漫中的女主都會喜歡上除了亞撒西一無是處的男人
 132517：起码有一件事是毫无疑问的：女主沦陷得比男主那边多
 409899：青梅给你机会你不中用啊
 finalfantasyfan：还是觉得渡边的行为模式很别扭，虽然她内心深处无疑是开始上喜欢次郎了的，但表层上她还是认为自己喜欢的是黄毛，但她却又能若无其事地对男主做出这种勾引和性明示的行为，这与其说是“辣妹”不如说快要变成单纯的“碧池”了
 
 到底是为什么呢，这种【擦边球】和【意外导致的勾引行为】在其他恋爱动画里我可能会觉得是一种增进感情的手段，但放在这部动画的辣妹身上就觉得很别扭？
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：换个实习丈夫应该三穴都开发完了吧看到了女主条目里的这条留言，然后有点豁然开朗，如果把女主的性明示行为往【为了加分评A级然后换对象】这个最底层设定的方向去想的话，假设她的实习丈夫不是男主而且其他男人，她为了加分这个目的也许也会像这样靠半吊子勾引来获得实习分数，但换成别的丈夫说不定就会假戏真做、变成真的性行为，这样的话女主就更像是碧池了，也就得亏男主比较亚萨西阳痿，所以每次都能压枪然后劝解。这也许就是我觉得别扭的原因......?
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：可能我的潜意识里还是认为“纯情”和“辣妹碧池”不能共存，但“碧池”和“纯情”可以微量共存，既你要想纯情那就完全不要碧池、你要想碧池那就不要太过于纯情。这部作品的最底层设定是【两个互相不喜欢的人被分配为实习夫妻然后为了拿高分换对象要假装和谐有爱在一起生活，然后产生了真感情】。女主完全可以是一个普通的纯情少女然后发展故事，亦或者女主完全就是一个碧池，开局就直接吃掉了男主，但即便如此也没法在心灵上像真正的夫妻一样互相理解，然后再开始从头一点一滴地培养感情。
  
  现在这样要纯情也没多纯，要碧池也没多碧池，卡在那了......
 randog：这下想不冲都不行啦.jpg
 535978：最主要的男主的魅力没get到啊
 286852：能不能来点干柴烈火，你两的定性是真的好啊，当代老色批真该向你们两学习下。
 bllchen：渡边高攻纸防爱作死
 你们竟然这么轻易就被鼻血打断了
 702183：这都能压住抢，现实中99%的人都压不住吧，剩下1%是gay
 522886：压...压不住了
 yanyinfei：真不敢相信我能看到第五集
 jsgfshakak：逆天剧情，男主站起来啊
 cc76061108：论压枪还是你比较厉害
 asd060527：666看得我都dokidoki了
 718376：神回！！！
 这细节描写非常棒！
 yukikazi：坏女人你也太会了吧
 蠢男人你怎么成绩还不如坏女人啊

第6集
 sistinafibe：救命啊,为什么Akari这么撩这么可爱啊
 zhegutian：麦冬最近外包接的挺多，希望能把女主修好
  >>729399->zhegutian：烂了，脸没问题，但是转场过渡有点抽象
 abracadabra：救命，她太可爱了。
 耳环和美甲又换了，细节真好。
 居家服也很可爱。
 拜托，诗织都这样说了，这里还不表白吗？作者真就为了故事继续下去搞这种胃疼桥段。
 看到星发现了这件事的时候还在想怎么办，还好第二天套了一下话圆回去了。
 这种展开真是看得难受，所以我才不敢去看漫画的。
 晚上这段独白，戴耳机听起来太棒了，大西沙织的声音真的好可爱。
 女友躺在旁边也太羡慕了，以前我也有这种生活的。
 kyle11：这太难顶了 真顶不住了
 459574：压枪的神
 729399：我看晕了，什么东西啊，人物跟闪现似的，看完我检查了一遍源，以为丢失片段了。太服了，真的很出戏。分包工作能不能做好一点，你前后起码对一下保证衔接流畅啊，太昏厥了。希望后面能做的好一点，还蛮喜欢这部番的，做成这个样子真有点意难平了。
 shiraki：她真可爱
 551665：剧情依然扭，福利依然顶
 666287：这谁顶得住啊
 679328：“人其实是愿意孤独的，人也是愿意死的。要不然，为何偏偏与最心爱的人作对，为何对眼前的一切漠然，而去注目永不可期的事物呢？”  娄烨《颐和园》
 399494：男主和基友这回居然从女同身上取经。不过有些女同确实比男性更了解女性，情感处理更为出色细腻。日式文化中，叫名字可谓建立亲密关系的仪式，以此来相互试探心意，不过这种行为本身过于公式化，人们往往舍本求末追求这种刻板僵化的称谓而忽略实际感受。这片就是给各位观众做个恋爱教学。教学对象有自卑死宅型、眼高手低辣妹型、被动等待青梅型... 
 
 剧中三个人的性格矫正都是彼此从对照组身上学习而来，比如男主从天神那学，女一女二互相学。
 
 诗织和男主其实犯了个错误，并不是“夫妻”才能接吻，而是接吻才可能变成“夫妻”；
 而这边的保健室信任危机又回到假设性问题，因为是实习夫妻所以没有约束力。
 这就是告诉各位观众，不想出事故，就要赶紧结婚把对象钉死，以免夜长梦多。
 但是离奇的事情发生了！女主不仅没有捉奸，也没有妒火攻心，反而像水蛇一样缠了上来！！！不好意思，本直男无法理解！！！这大概就是两性关系的权力不对等吧？！
 一觉醒来，果然是战术！！！女人真可怕！！！
 
 题外话，这类片有个特点，比如“我很开心”、“我很紧张”，居然都是直接用台词说出来。这就好比你玩 Galgame 选个简单模式一样，对方心理活动一目了然。另一方就是心理活动会展示给观众。如果是电影，前者会用演技，后者会留白或衬托给观众。这样来看，动画的展示特点确实适合作为教学。
 z01x02c：啊啊啊啊 akari 也太可爱了
 freezingzone：确实没听出来濱野芽衣是老仓唯的声线，惭愧
 286852：为什么败犬味这么浓啊，到底是角色问题还是cv问题啊……
 妈的，你两女的好墨迹啊，要是哪个真敢上了那不就赢定了。
 409899：青梅给你机会你不中用啊，他俩早就亲过了，你还在这拉拉扯扯
 athrun1120：基友的行为太社死了
 finalfantasyfan：感觉这已经不是胃疼或者很急的程度了，而是看得人很烦躁。要设计互相拉扯的桥段能不能多用点脑子，擦边球这招已经用了多少回了，给人一种这群人除了接吻做爱滚床单什么都不想的感觉。
 
 还有前几集一样的问题，诗织明明可以直球拿下比赛，结果为了剧情发展非要被无脑拉扯，和隔壁小野寺一样；而星则是迷惑行为大赏，她觉得自己喜欢的是黄毛，但又能和男主在这里暧昧不清还发现不了自己的本心，也在被作者强行拉扯。
 三角恋拉扯的故事写到这个程度就已经开始不好看了。
 senjougahara_42：唐突结尾。你赢赢赢，最后是输光光
 490006：冬马和纱：会的哦
 randog：“说不定他们已经发展到接吻了”
 不不不，他们就差上床了
 
 可恶，开后宫不就好了吗
 自我攻略那是真的无敌
 collice：好想急死你
 bllchen：竟然没有目击接吻现场，不够扭！
 590865：太沉重啦，星女士
 lhb5883：不愧是负犬西沙织
 laiby：白给败犬
 sxx：神特么练习kiss上一个这么对主人公说的是西园寺世界吗
 resona：上一个玩这操作的情侣坟头草已经三丈高了（顺便给阿诚上个香）
 573817：神他妈练习亲嘴，还有这个粉毛的自我攻略也是没谁了
 hibiki916：逆天，我是想站青梅的，但实在不争气啊
 535978：如果没有逆天的夫妻实习这种设定就好了，扭不起来
 589303：即使是显而易见的预设，太多了还是会弄不清楚，照样能把人绕进去
 522886：别乱搞事啊，这年头不加点贵圈真乱就不会写脚本了嘛，多来点纯爱不行吗？！大西一定要赢一次啊！
 tokiyomi：可惡，這逆天程度可以啊
 690890：青梅真的算了，女主和男主真是甜
 488569：男主角睡着之后观感好上3个档次
 jsgfshakak：逆天标题。
 星太可爱了，辣妹上大分
 cc76061108：官方吐槽，我也不明白，这样的男主有什么好
 青梅就差明示了，男主还不敢上，难道不喜欢会跟别人接吻，又不是碧池
 qiu7951：这撒娇我顶不住了

第7集
 500965：对应漫画15、16回，制作组支棱起来的话有机会做出神回，不过动画色指定的负面效果可能太强了。
 abracadabra：可爱，又被治愈了。
 辣妹组出乎意料的人很好。
 太胃疼了这个剧情，太胃疼了
 窝囊废终于干了件人事。
 lhb5883：犬西的哭戏，可惜不是小草莓
 624205：关于这集的剧情，我能拿两页本子做评价
 shiraki：「喂，叫你呢死宅」
 baka_bread：大西的哭腔，Liyuu的歌声，绽放的烟花，轻微拂过的琴键，梦一样的夜晚，身旁是梦一般的你，纤细又逞强的你
 好久没听过大西的哭声，有点感动
 399494：呵呵，其实我觉得这个换妻片的欢乐程度高于隔壁吹上天的孤独摇滚。
 基友这反应真是鬼畜...被骂还会很开心
 才发现这两个女配居然同时跟诗织和渡边两人交际，女人真是奇妙啊。
 法式三角关系是可以促进感情升温，
 但为什么渡边不会觉得，跟我抢完天神又抢死宅呢？
 或者男主为什么不会觉得，跟我抢完渡边又抢诗织呢？
 从这点来看，女主对天神应该也是自卑的，只是她的表现形式跟男主不一样。
 
 不知道学期结束的时候挺着大肚子是不是可以直接成为优秀毕业生？
 渡边：我“丈夫”帮我穿好决胜浴衣去见别的男人。
 所以这集是教育败犬认清现实么？
 “按你的喜好把我绑起来” wwwwwwwwwww！！真是邪恶的台词！！
 551665：大西的哭腔真不错
 david_tang：犬西又哭辣
 查询作者精神状态
 night_man：刚开头那个云是什么美术风格吗，言如苏打，大欺诈师和古见同学都有这种高饱和度的色彩背景
  >>399494->night_man：类似蒸汽波
  >>482226->night_man：虽然跟饱和度没什么关系，但这些作品里分色线直接用实线表达倒是一种美术风格https://www.bilibili.com/read/cv11178646
 resona：这片不是教人怎么夫妻生活，而是教人怎么顺利完成标准公式的夫妇生活同时搞外遇
 collice：辣妹的朋友真不错
 但是这误会加急死你真是
 732997：比一众恋爱番的描写好太多, 每一集的情节起伏把握的也很好.
 onebyten：通话记录里都是老婆
 athrun1120：碰巧看到这招太频繁了吧
 senjougahara_42：这集虽然还是乐，但感觉质量不错
 490006：看大西沙织败犬哭爽到直接起飞~呜呼
 286852：这集没色色，但气氛还挺好的
 这真是各种机缘巧合助你，也只能说你是真的和黄毛没什么缘分。
 asahi2023：查询作者是否精神变态
 laiby：什么神奇的剧情
 weiyuan：明明是当乐子看的，怎么越来越胃疼了啊，恼
 dinokiller912：真的超出一开始对这个片子的预期了。这一话的色指定也很棒，夏天的感觉很足。
  >>701693->dinokiller912：确实，完全超乎预期
 275400：神回，演出超强
 山元、内沼，我的超人......
 hibiki916：这集很棒，观感最好一集，绘柄也很好看
 chazier：乐子番，姨妈笑
 522886：就目前的表现来看，除了制作经费不足，不是爆杀隔壁恋爱flops吗
 randog：渡边和姬友的沟都好深
 老婆这么哭着回来求抱，怎么想都该干柴遇烈火啊！
 misaki_rikka：哭得有点强行了
 586636：好急
 tokiyomi：一想到這一切都起源於逆天的設定就有股難以言喻的違和感
 690890：哭了，唉
 bllchen：好看的浴衣原来都在结尾
 535978：她太会了
 jsgfshakak：一想到两个人还在骗自己，要去为了支持对方的感情强行扭曲自己的心意，就很难受。
 279968：看了至少五遍，愈发坚信这是去年最佳单回
 cc76061108：离谱他妈给离谱开门，离谱到家了
 你俩不愧是夫妇，我全都要是吧，粉毛不想男主和青梅好，也看不得黄毛和青梅好，男主也是朝三暮四
 muwii_：如果能承认剧情逻辑和人物关系的话，这集的演出是真的挺厉害的了，犬西果然哭起来才对味！！！
 qiu7951：有点龙与虎plus版的感觉

第8集
 701693：第七话很好，第八话我猜应该过渡？
 abracadabra：我也怕虫子，不过这么小的倒是没事了，还以为是G的，结果是蜘蛛
 她太会撒娇太可爱了，大西沙织的声音真的好好听，戴耳机真是一种享受。
 看天神的样子和说的话他喜欢的是诗织吗？还是跟吃饭时提到的哥哥的事有关系？
  >>692103->abracadabra：吃饭时提示得很清楚了，你再去看下对话就明白了
  （“居然连兄弟都是对手”）
 481719：这个，，，擦边好多啊，，，看的快boki了
 kio：修正和透视出问题的地方这话相当多，不过已经免疫了，看这片还要苛求作画和设定，那我也太不会读空气了。
 551665：女主除了do该做的都做了，两人完全一幅老夫老妻的样子，青梅这要怎么赢？我看青梅还是搞姬去比较好。另外本集福利内容还是顶的
 590865：渡边星妳是英格兰球迷？
 lhb5883：犬西你再叠buff不A上去迟早败犬啊？
 shiraki：老仓唯这个角色原来是百合么？而且又叫芽衣
 
 Akari依旧很顶
 
 下集预告会不会给人一种钦点的感觉？
 tokiyomi：豈可修，設定雖然逆天，但奈何不住兩位妹子都超香的呀
 話說這就是真姬友嗎，未曾設想的道路
 459574：不是 你们和结婚了有什么分别吗
  >>lhb5883->459574：结婚了就成互相出轨了吧？
 z01x02c：虐起来啊！这设定不好好虐一虐的话太浪费了！！
  >>lhb5883->z01x02c：负犬戏不能失去犬西纱织，就好像泣娇不能失去市之濑加那
 692103：不要啊，连女主都画崩，那种事情不要啊。
 但是诗织的小表情却非常丰富，这是怎么回事
 
 星一坐在沙发上就顺势躺入男主的怀中，热恋夫妇都没有你这么积极好吧，现在就差一个名义上的“交往”了，啥时候其中一个人开窍，小火车就可以突突突地向前冲了。时织女士，我同情你一秒另外，小心南通女姛
 589303：这集好多bug，但我还是笑得合不拢嘴
 542516：诗织姬友不会喜欢诗织吧
 athrun1120：你朋友到底是不是你
 
 红毛老仓唯是姬佬吧
 286852：这驴唇不对马嘴的误会居然没成。
 laiby：黄毛工具人
 大西存在的意义就是败犬
 490006：我要看大西沙织败犬哭
 690890：又开始胃疼了。。。
 collice：届不到的人有点太多了ba
 hibiki916：看到蝌蚪那个画面还以为是恋爱flops呢
 这片真就全员犹豫啊
 randog：我有一个朋友系列
 我的那位朋友很会压枪
 522886：姬友注定要苦逼了
 finalfantasyfan：红毛姬友这个老公，当同夫还得给她打助攻
 165527：天神这情商好高的感觉。
 bllchen：这片最惨的不会是姬友吧
 jsgfshakak：青梅这边进度比天降差的也太远了吧，怕羞导致一直卡进度。

第9集
 abracadabra：可爱，她太会撩了
 头发还能梳成蝴蝶结，真的可爱，连体泳衣比第一件还要可爱。
 搞这种低俗桥段干什么，奶油弄脸上，真是下头
 非要写这种剧情，又不把她俩凑在一起。
 298018：搁这玩x暗示是吧？挤奶油也能玩这么花
 kio：修正……已经撑不住了嘛bgm38
 fenghai：截取音声能当SAMR听了（bushi
 551665：这集福利好多剧情也是很逆天
 shiraki：这集崩成什么了都
 
 你妈的，挤个奶油都能挤成里番？
 679328：崩坏的画面太多了万策尽了么
 tokiyomi：草，總覺得是在這類番中似曾相識的劇情
 這部番的各種配置總是讓我想到《戀愛禁止的世界》，各種層面上
 556410：我看的到底是什么 玩的这么花
 692103：画面越来越崩。唯一的安慰是每集它都能整一些让人眼前一亮的花活。
  >>692103->692103：基友幸运占卜，遇见喜欢演歌的辣妹，这里好像没有后续了？
 459574：好会玩哦 这他妈的好色情
 rancho：发骚恐怖主义
 286852：你们在干嘛？
 在挤奶油。
 605247：这集除了一开始的星的挑逗之外的画面是肉眼可见的崩。不过也是，大资源要是用在这种番上，我会为其他好番感到不值的
 finalfantasyfan：骑乘位傲娇、性暗示台词、挤奶油，好经典的杀必死，但是毫无意义。
 collice：这什么见鬼的台词
 481719：我怀疑有颜色。但是实际看又没有是怎么回事
 165527：挤奶油那里突然搞什么糟糕台词，短短几分钟，就让诗织的色皮度远超辣妹九话积累下来的色值。
 lhb5883：犬西乙烷
 laiby：泳装回都一股败犬的气息
 409899：女主的辣妹朋友发动技能“打断”
 494369：挤个奶油就突然飙车了！？
 455611：什么糟糕的台词（
 522886：制作组故意的是吧，只要星不是c位，立马会出现奇怪的剧情节奏
 bllchen：奶油满脸真没有星的泳装那么涩
 hibiki916：经典日本真小
 挤个奶油也能这么逆天。。
 275400：这性暗示的情节可看得我太怀念了www
 666287：太涩了
 703238：玩得好花
 stella39：一开始看只觉得逆天，越看越觉得青梅输得彻底
 akiratakagi：什么爆浆play
 jsgfshakak：挤个奶油挤出大事了。。。

第10集
 abracadabra：开头和结尾都太涩了。。。
 又是被大西沙织声音治愈的一天。
 吃醋的星好可爱，可惜对面是个傻子。
  >>631101->abracadabra：男主操作更是墙头草
 kyle11：所以是怎么做到中暑的
  >>lhb5883->kyle11：估计是躲到空调外机的管道了。
 lhb5883：犬西这种别扭受果然一绝
 kepler452b：hso
 411833：好涩哦
 tokiyomi：但凡妹子們畫得醜一點，我一話也不會往下看
  >>605247->tokiyomi：哈哈太真实了，这番剧情真的能把人看笑死
 laiby：轮流败犬是吧
 最后那段真是太涩了这能忍住
 286852：色疯了，你们在干什么啊，哦，在修空调。
 不是，来搭讪的那两个明明一开始还各种瞧不起男主那怂样，怎么一看到是人妻就怂了？看来是纯爱党。
  >>rancho->286852：难道不是不喜欢老的？
  >>551665 -> Rancho：不懂人妻的好了属于是
 kio：修正什么的………现在不是说这个的时候！
 bllchen：两人独处时镜头全怼在胸上和胯下，鬼才听得进你们说什么呢
 david_tang：男主终于压不住枪了
 zhegutian：原来男主不是阳痿啊
 wlx321：Bpart那一段……
 freezingzone：hso，药院亏你还能压得住枪
  >>finalfantasyfan->freezingzone：这集应该是没压住吧，都顶到了
 collice：中暑也不耽误
 409899：这集的质量下滑太严重了，角色的脸真的有修过吗？
  >>729399->409899：+1这番脸时不时崩一下
 shiraki：干啥都能配上糟糕台词是吧
 finalfantasyfan：这也能中暑啊？
 hibiki916：在澡堂沟都不画了是怎么回事
 这最后一段是真的顶不住啊，男主终于也压不住了
 rancho：好想艹akira
 athrun1120：某些部分真实  感觉作者还是懂的
 232189：这动画太色了
 459574：终于压不住了 但还是忍耐的神
 551665：福利部分真的顶，男主终于压不住枪了
 479838：古德古德
 resona：想了想，一直不太喜欢这番大概是因为胃疼里掺瑟瑟，让人没办法体会胃疼里细腻的感情。太色了有时候也不好（
 对有的卖福利的分镜真不爽，尤其是关键场景
 randog：勃起啦，都怪你！
 522886：男主终于阳了
 458027：我diao你ma我牛子动了，我不看了
 455611：这集作画质量简直断崖式下跌啊，怎么回事，制作组都阳了吗（
 yww1112：还剩最后两话，发点福利！
 729399：下集标题是有人表白了么，期待，wakuwaku
 ldz14：微小密闭空间的泳装有一种意外的刺激感
 666287：还以为男主要摆脱处男身了
 jsgfshakak：辣妹太色了，青梅完蛋
 asd060527：卧槽，枪压到妹子身上了？
 yukikazi：制作组指定是有点副业

第11集
 abracadabra：天神意外的真的是好男人啊，但是你这回忆也太离谱了，什么目前犯
 B-Part脚本好怪啊，刚表白完被拒绝了又说要去追次郎，搞的星像Bitch一样
 shiraki：天神真是个好人，你要幸福啊
 renai_xdd：这一集不错 比上一集好很多
 女主的心结终于解开了
 大家都开始正式面对内心的欲望 去追求自己的幸福了
 727382：画风突变，看着好像家有女友的老师啊
  >>freezingzone->727382：这段阿B居然没有卡掉？
  >>727382 -> 凌度空间：只有露点图才会卡
 556410：怎么说呢？有点怪怪的相对而言，原作还好
 kio：天神居然是好男人黄毛，不过说实话声音太性冷淡了
 wlx321：刚告白被拒就追下一个，真的不等几天吗
 sistinafibe：黄毛喜欢的这个是谁啊?
 559571：黄毛喜欢的是少妇？
 tokiyomi：黃毛喜歡的是他的老師，親哥的老婆，也就是大嫂（沒記錯的話）
 好怪啊，完全沒有白學那種扭曲感，看到這種展開我滿腦子只有樂子
 s3320151250：6 天神明明是个黄毛却被ntr了
  >>s3320151250->s3320151250：不过仔细想想单恋也不算被ntr吧
 zhegutian：我还以为那人是黄毛他妈。只能说不愧是你，黄毛，加油看你ntr。
 490006：黄毛真圣人
 556797：最适合平行线的一集，ねがまま也行。
  >>587103->556797：不是わがまま？
 rancho：这怎么都啃上了，青梅竹马你不讲武德
 455611：不管在二次元还是在三次元，怎么大家都能喜欢来喜欢去的，就我一个只能看个乐呵心动无能啊
 lhb5883：惨犬西惨
 692103：下半部分节奏太怪了，次郎一个劲地担心星而导致诗织暴走a了上去，天神终于和星厘清了误会并鼓励她勇敢去追求自己喜欢的人，这两次心态的转变却做出了喜剧的效果在后知后觉ed已经插入进来之后，默默听完发现ed挺好听的，非常符合这时候的心境
 athrun1120：惨  犬西确定 
 
 四角平衡被打破 要乱起来 但只剩一话了
 286852：黄毛是大好人，但喜欢的是人妻，所以你小子以后可得小心点。
 yww1112：哎，就剩一话了，别给我整个开放结局。锤爆狗头
 collice：大西提前被拒了吗
 409899：不愧是黄毛，你是就为了嫂子才染黄毛的吗？隔着门缝看亲哥和嫂子爱爱，我真的不是在看牛头人本子吗？
 finalfantasyfan：换家咯
 ldz14：这个黄毛感觉就是本子里客串来的
 laiby：败犬组
 那边都真的开始了
 结局不是青梅我不认
 bllchen：这是什么比惨大会
 kuohaohao：男主和黄毛高下立判了
 522886：这集节奏不错
 黄毛要开始他的主战场了
 雨下的两人，什么世界名画，看的真胃痛，“你为什么这么熟练啊”
 senjougahara_42：草，这集很乐，真的很乐我阳了之后看番第一次笑得这么开心另外ed的插也薄纱隔壁某部很不搞笑的搞笑动漫
 randog：天神是小时候碰到大哥和女朋友做爱后一直喜欢嫂子？咱可最喜欢这种剧情了
 hibiki916：这集太逆天了每个人，但是乐就好了
 729399：好扭曲，看麻了。黄毛回忆那段笑嘻了，以后会不会真变黄毛
 el_file4138：讲真碰到这种二选一的时候，在不该出现的时间心里出现了另外一个人可就偏移了啊
 草，这也太扭曲了，看麻了
 天神老哥不要在不明情况的前提下瞎祝福啊，真要实现了就坏事了
 666287：黄毛你好温柔，我哭死
 night_man：都这样了还不和诗织在一起？
 tameiki_kun：大西上半年的式守赢得太彻底回来找平衡的吧
 这下可好プラマイゼロ
 275400：一升一降。星终于认清感情的同时，男主和诗织的感情似乎有进展。堪称典范的剧本
 165527：这个次郎我想劈了他，这么直球了还
 黄毛原来是染的，现在在哪部里还能看到天然的黄毛?
 danzong：明明没啥复杂的关系总有一种很乱的感觉
 lqr12138：啥杯
 434714：天神大兄弟，但是你祝福的两妹子喜欢的是同一个人啊
 yanyinfei：建议给黄毛出个前传
 jsgfshakak：雨夜下的深吻，大西输惨了啊
 muwii_：天哪，这剧情推进
 asd060527：哈哈哈太搞笑了
 qiu7951：漆黑雨夜的路灯下相拥接吻的两人，场景还是挺浪漫的耶，只不过也更胃痛了

第12集
 abracadabra：感觉很奇怪啊，上集和这集该不会是动画组的原创吧。
 我只能认为你原作者是想让星赢了，不然干嘛全员谜语人，不安排次郎再一次告白一是因为以前的误会二是他目前搞不清楚自己到底喜欢谁。
 总之是结束了，B-Part的星真是超可爱。希望还有下一季，感谢动画组。
 wlx321：完结，期待第2季
 621538：希望改编
 556410：ฅ՞•ﻌ•՞ฅ占楼  好好改
 shiraki：诗织：「为什么他会那么熟练啊，他到底和星亲过多少次啊」
 「入って、どうぞ」
 
 最后一段赛跑有点意思。
 
 留了个尾巴，是还会出第二期么
 ayy：圣诞节完结，肯定是故意的。
 727382：期待第二季
  >>304567->727382：同样是圣诞节的时候
 kepler452b：5:34原神乱入
  >>643252->kepler452b：绝了，还真有
  >>laiby->kepler452b：还真是，二周年四神纪念图
 500965：结尾跑步这段太搞了。
 690890：男主与青梅：寸止挑战
 男主与女主：好磕
 613626：期望第二季，期待卖肉福利加量
 night_man：这捏马算日剧跑吗
 459574：赛跑还行，好和谐的女人撕逼
 aerbioer：赛跑这段原创意外地不错
 剧透警告原作青梅已经输了
 superkop：完结撒花，最后几集辣妹的福利少了，相对于青梅竹马，我对辣妹完全没有抵抗力啊，第二季辣妹直接A上去吧
 719119：挺喜欢青梅的，但是给你机会你不中用啊
 344995：这结局真无聊，结尾看到詩織和星相遇，我还以为制作组要做原创结局呢，无趣。
 hibiki916：这个赛跑。。又好又抽象
 xorms：只有我觉得双彩虹的颜色顺序不太对吗？
  >>collice->xorms：+6556556
 onebyten：这周看了什么书
 
 YOUNG ACE杂志
 封面作品：理想的小白脸生活
  >>onebyten->onebyten：不愧是您
  >>shiraki->onebyten：草，我一看这标题还以为是编的，没想到真有
 286852：怎么感觉土妹子和潮妹子已经明牌搞竞争了，憨憨男主还被蒙在鼓里。
 athrun1120：看到法米通和天竺鼠车车  
 
 强行日剧跑
 finalfantasyfan：你这个坡道不会是全力坂吧
 
 两个人赛跑一路见证了人生的全过程，挺好。
 
 就是不知道为什么有种闪电侠惯例赛跑的既视感
 willian：11:14 bug: 手機拍不到彩虹的紫色
 詳細介紹: https://uxdesign.cc/why-does-pur ... ameras-93ad25c3a779
 collice：彩虹颜色不对呀
 underdark9：我的评价是不如恋と嘘，至少人家敢堂堂正正走双飞结局
 laiby：所以谁都没讨到好……
 senjougahara_42：跑起来这段观感还不错，虽然作画一般
 el_file4138：这个开放式可真有点迷茫了…不过考虑到其搞笑番的本质，不涉及一些沉重的选择倒是很正确的。
 讲真结尾这个终于双A的暗示可太离谱了…制作组真打算出下一季？下一季该怎么延续故事？
 tokiyomi：跟租借女友一樣的優點與缺點，真的好難評價
 baka_bread：结局处理意外很棒，ED的分框和大框也有用心
 hashireowl：跑步能get到想法， 但是演出太垃了
 675209：都说这最后跑步还不错，我怎么感觉这么生硬，为什么突然就赛跑起来了ಥ_ಥ
 455611：赛跑这段是什么鬼啊（
 除了赛跑和男主大渣男以外对结局都很满意，ED也超好听。期待第二季！
 randog：这叫啥？让我们一起诅咒这该死的一夫一妻社会！
 bllchen：小白脸生活好评。除了赛跑那一段外的内容全都很棒
 522886：完结撒花，虽然制作明显一副没经费的样子，但又总会出现一些很有想法的分镜演出把人拉回来，加上细节堆料，情感的表达能表现出来，真是优缺点很明显的作品，还有制作组明显是星厨（我也是），一到青梅就会出现些奇怪的剧情节奏，还有这ed唱到我心里去了，超爱
 613236：书店背景惊现洋葱夸
 132517：跑到到神社这段的表演好厉害啊，太吃这一套了
 666287：期待第二季
 danzong：最后跑步的这段处理真不错啊
 655593：这集?的设计刻意又滑稽
 43847：这种剧情真的很烦啊 硬是拆散一对 来绑另一对 青梅纯纯工具人
 jsgfshakak：男主真的出了亚萨西之外一无所有啊
 cc76061108：又是强行青梅输
 qiu7951：根本不够看啊，希望能有第二季
 yukikazi：薬次郎：我不知道啊，这俩傻子突然就开始跑了起来
