第1集
 mizudiwood：ED又开始整活了
 693958：我都无语了，张楚岚是惹了你们所有人吗画得这么丑
 venusxx：哈哈哈哈，马村长的忧伤。
 409467：人命的消逝你不去体会却去关心什么狗屁法术，你脑子进水了吗？
 327934：op ed京剧风不太喜欢，打斗中穿插这么多对话不舒服，打戏还行
 klove：这是 如来神掌吗
 517847：除了张楚岚太丑了以外，其他还挺好
 panacea：一如既往有趣的ed正片
 902909：挺帅的
 看到老肖开始哭诉屏幕前的我不知道为什么就开始不厚道地笑

第2集
 567907：肖哥这段的表情处理和声优发挥也还不错
 693958：抬走吧
 5655：不太能打嘛，尽是嘴炮。变态也是。
 mizudiwood：怎么不多画点变态镜头
 venusxx：肖哥真是个大变态
 409467：刚入门比师父还牛逼
 肖哥自带BGM
 panacea：哎哟 这回给你碰到真变态了

第3集
 mizudiwood：放火搞得好盛大
 621515：怎么看这oped都还是好草
 venusxx：扔燃烧瓶
 409467：先喊救火再放火可还行
 躲债才进村的还神气
 bangumi_muxi：你这村啥人都收啊
 616838：宝儿姐真是活得自在
 诸葛青不去改名诸葛背后笑吧
 王也可太逗了，哥们你别急先吃我两拳
 517847：好好笑

第4集
 mizudiwood：塔塔开！
 621515：开打了开打了！
 venusxx：我要看大变态肖哥
 409467：马村长人品还可以，能让人甘愿追随赴死

第5集
 mizudiwood：公司这帮人可真能装逼哟
 570289：最后这个真男人不回头确实笑到我了
 621515：你以为波奇摇滚是过度演出，直到看到了真男人不回头
 5655：这集还真能整花活，都摆台上来了。
 693958：能不能少整点尴尬的演出好好讲故事？我真服了！
 miroox：球儿的配音好怪（
 老孟的“一扭扭中二”呢？
 327934：还能控制细菌的吗
 409467：球腔调变成唱戏的了
 兽师进化能升级成生物师控制原核生物？那只要对方是个生物就无敌了啊公司都是高手啊
 zffon：那再往后是不是可以直接控制人了 最后土到极致的特效有让我笑到
 616838：删除了回复
 panacea：三个人展现真能力
 609391：尼玛好好的整毛烂梗
 847793：控制生物，那真无敌了
 902909：真男人不回头

第6集
 621515：肖哥出场气场都变了
 693958：这集还不错，除了最后断章令人迷惑
 420434：王道长包子头扎得真好 能不能出个教程
 556271：人蝎子和谐了，现在还有哪的漫画没和谐么
 5655：气场
 natsumerem：真是群不怕死的，以为是至少会活条命的切磋，让人热血沸腾的互殴。
 zfzdr：王道长负责耍帅就完事了
 mizudiwood：这是拿出了什么把人吓吐了
 327934：这结尾对白太拖了
 409467：宝宝是想说加藤鹰之指吧
 自己pua自己，废了还不怕直到老肖出来才知道这不是高手对菜鸟的切磋，这是单方面的虐杀
 xchxd22：人蝎子不如藤本树
 785467：这集真不错
 王道长开卦每次都这么帅
 616838：村民们是想体面，还是哥帮你体面
 panacea：挺变态的 不看弹幕不知道拿了啥 但这是国产不错了
 847793：米娜桑都是好人，像过家家一样。
 除了肖哥是真变态。
 902909：一个是斗士就算了，你们都是斗士？

第7集
 519415：下部暂未过审，预计延个一周
 621515：应该是开头大变态肖哥那里删掉了些
 693958：这集好
 fy939：要生了
 730901：op和ed比整片好看
 sphinx：还真养娃儿啊
 570289：老农功还真就是往下丹田里种东西啊，还是跟魂魄一样的鬼东西（笑哭）
 mizudiwood：什么生子文（不是）
 409467：还真是娃儿区区蛊术还能干炁体源流？
 517847：为啥直接告诉马仙洪真正的目的啊！晕！
 panacea：主角有难的时候 在之前就有神功附体了

第8集
 621515：打得好打得好！这ed也搞
 神器炉子~~不讲武德啊，偷袭我马村长~~~
 570289：你TM劈我炉子是吧（笑）
 natsumerem：高级炉子儿 神器炉子儿
 zzzsleep24h：片尾曲由马祥林友情献唱。
 sphinx：打不过就时停是吧
 mizudiwood：ED，别这样hhh
 409467：老马也牛逼了，能抗住五个临时工那么久
 这ED还真恶搞走近科学也被捏他了
 785467：闪瞎我的狗眼
 klove：太惨了, 一群人欺负一个
 panacea：肉灵芝
 902909：不知道为什么嘴角压不下去
 ed太搞了吧，这样想马村长是真可怜
 破案了，劁的是种猪

第9集
 mizudiwood：陈朵原来就这点戏份
 621515：还有三集？感觉下一集也能把东西结了吧、、算了
 730901：宝儿姐 危
 陈朵多半是个试水的幌子
 409467：廖叔这是借用了面子果实？一来老马都老实了
 想要自己选，那你跟廖叔说啊，廖叔人那么好你当他不会明白你想要的？你不挑明了说跟那谜语人谁懂啊？
  >>xchxd22->409467：炉子都干没了，再打也没用了。
  廖叔上面还有公司，很多事情是不能通融的。而且人家一个想死的家里蹲哪里懂得这么多。
  >>409467 -> 非実在自闭哥：炉子都干没了，再打也没用了。
  >>xchxd22 -> 巨杉：才发现写错了，应该是老孟
  >>409467 -> 非実在自闭哥：就和圣杯一样，你的愿望很难以你想要的形式实现。都是妥协的结果。
 327934：文戏还是差口气
 groak：连选择都没有，怎么谈所谓的“自由”
 902909：打了一晚上保卫萝卜

第10集
 sphinx：最后终于回到了她的世界
 621515：感觉那bgm实在没必要，后半本来确实可以做的很动人的，不过或许还是没编排好。为啥就是惦记着人声歌呢，又不是多好听。
 413555：演出差点意思，主要是配乐不行，可惜了这部分剧情是可以做得很感人的。
 zfzdr：哭成傻逼了，苦难没有缘由，亦没有尽头，但是众生不会因为苦难而停下脚步
 730901：结尾肖哥这一段献词绝了，搜了下来自地藏菩萨本愿经，摘抄一下：
 一切众生未解脱者，性识无定，恶习结业，善习结果，为善为恶，逐境而生，轮转五道，暂无休息，动经尘劫，迷惑障难，如鱼游网，将是长流，脱入暂出，又复遭网，以是等辈，吾当忧念，汝既毕是往愿，累劫重誓，广度罪辈，吾复何虑
 sake：好啊，好
 765731：纯动画党有点疑问，虽然陈朵是要死的，但是为什么张楚岚一直把事情往那个方向推，陈朵死对他有什么好处吗
  >>xchxd22->765731：一开始不让陈朵参战是为了完成任务，与死无关。后来他的行为只是不让陈朵上街罢了。
  另外，对于一些人来讲生本身就是苦难。这是陈朵的归宿。让一个人回到归宿需要好处吗？
  >>zffon->765731：好久前的评论了，漫画党路过，轻微剧透下，主要是张楚岚的格局比较大 。全都是为了宝儿姐，做这么多都是为了让临时工们意识到自己也会像陈朵一样死去，因此让他们在心理上把自己这些临时工（包括宝儿姐）潜在的归为了一类人，从而为宝儿姐的未来（身份暴露时）添加一些救心丸
  >>zffon -> zffon：好久前的评论了，漫画党路过，轻微剧透下，主要是张楚岚的格局比较大 。草，半夜看到第十集就没看了，刚发现第十一集就解释了
 409467：这些临时工人都还挺好，连老肖对陈朵都克制了鲨人的欲望
 要说有什么错的话，从药仙会把她从小就弄成蛊童的时候事态就已经不可挽回了
 跟一位UP说的一样，对海上的钢琴师来讲那艘船就是他出生以来的世界，所以他宁愿陪那艘船一起沉没也不愿意上岸
 327934：结尾处理很有意思，陈朵篇亮点在于那几个反转，但是动画做的不太好，文戏不太行
 5655：张楚岚故意说的吧。
 ------
 结局处理得挺好，加分。
 587913：纯路人看到这懵逼了。
 陈朵的剧情线也太虚无了吧。最后这段消费主义治愈精神创伤+横死大街没人打个120 这是在升华什么主题立意从而煽情么？
 怎么看都是邪恶黑社会，派一帮打手在大街上逼死了一个精神病示众。——都给我看好了，跟我们公司作对的就是这个下场。
  >>902909->587913：消费主义倒是不至于，第一次逛街嘛；任由陈朵死在大街上看着确实蛮迷惑的
  >>587913 -> 再说吧：这情节的问题在于，它暴露了本作主推自己中式传统文化还是浮于表面了。
 481719：这一集很冗长
 616838：挺喜欢这一集的，很慢，大家都不慌不忙地迎接结果
 相识也离散
 panacea：致敬笑脸男
 847793：感动到了，如果配合古典乐应该效果更好。
 可能直接看漫画之类的。
 致敬笑脸男
 jh1：删除了回复

第11集
 567907：哇哦，龚琳娜来唱片尾曲
 mizudiwood：新ED
 这个篇章终于要完了
 730901：剧情：张楚岚复盘=>王道长回忆=>审讯开始
 暗示：宝儿姐和公司决裂
 下集应该审讯再回忆一下结束了。
 409467：楚岚他真我哭
 327934：张楚岚费劲苦心
 616838：谁敢杀我王道长
 panacea：和天师下山时间上接上了

第12集
 mizudiwood：没太看懂，那一段是真的还是诸葛青装的
  >>miroox->mizudiwood：诸葛青领悟了家传的三昧真火，战胜了自己的心魔。就是看了一遍神机百炼，但是没学
  >>mizudiwood -> miroox：我还以为前面那一段展现脆弱一面的是诸葛青为了应付检查捏造的记忆
 miroox：为了压时长，剪得有点乱
 venusxx：宝宝，你多大了呀
 5655：下一季主要讲诸葛？
 宝宝
 409467：傅蓉她真的我哭死
 730901：下一季宝儿姐要被追杀了。
 616838：该来的总会来，宝儿姐还是要被追
