第1集
 580468：看到出了先行版 但是怎么都没声音..
 baiqianniansuan：是我找错的问题吗？这先行的前两集不就是OAD的前两集吗？而且还没有声音是为啥？
 dinox：质量还不错，搞笑的部分很在线（
 171264：乐
 696670：整体还好，会感觉有一些地方可以更好，大概有一点先入为主的偏见，断的位置有点尴尬
 barcelona：剧情和人物完全忘光了……我要考虑一下等从头重温之后再看这季了……
 fff_pluto：瓦西里和杉元俩JK趴在地上画画那格的笑果全无……
 看漫画时给房太郎脑补了加濑康之的声音，结果是配关谷可能是我先入为主，但我觉得加濑康之配关谷违和感太重了
 neutrinoliu：【幻櫻字幕】一如既往的生草
 collice：谁杀了谁来着
 592541：新角色记不住啊
  >>a3284729638->592541：我就记得主角团和鹤见了
 panacea：质量挺稳的 还好我是前一段时间补完的 人物都挺熟悉的  搞笑的方面依然在线//究极霉运vs究极幸运犯人 太好玩了
 kuronekos：本集质量可以，看接下来的进展
 481719：谁帮我整个前情回顾啊，追番太多，只能记个大概
 eichan：补前三季的时候我还是个动画党。这三个月我已经从头到尾看完一遍原作变成原作党了
 动画做得真好，即使短期内看过漫画在看一遍动画也觉得超搞笑超好看，前半部分我要笑疯了。会动会说话的阿席莉帕比漫画还可爱，有些场景做得比漫画还精彩。白石也是开口跪，声优配得不错
 
 本季周指活！噢蕾哇！！！！互鸡米诺！！！斯姬莫多哒！！！！！！快进到这季的几个怪怪名场景精子侦探，花泽勇作少尉童贞保卫战
 
 OP挺不错的，用了不一样的风格，阿席莉帕超可爱，土方岁三砍人的背影超级帅，这就是最后的武士嘛
 阿席莉帕，好可爱，诶嘿嘿
 
 
 
 
 
 这季肯定是演不完的了，估计OP里面黑掉的三个剪影会出场，要完结要么出多一季要么整个剧场版我觉得最终战特别适合出剧场版，大型副本超级精彩
 
 这集出场了头巾酱，我觉得下一集二人组做出的选择才算大的要来了，否则会让我觉得好像缺失了什么。这集也就图一乐。
 527701：质量一如既往的稳定，本质上还那个是搞笑美食番，可惜这集没有美食
 firework_bd：当时伴着完结同步补完的漫画现在很多细节都记不得了，正好看新动画，不过剩下的怎么想13集都拍不完吧，估计还有第五季或者剧场版。
 这集开头那点真不错，多方大混战要开始了。
 687297：节奏没有之前那么呼吸自如了，不知道是不是太久没看给我的错觉…质量倒是没啥问题
 也可能是缺了美食部分hhhhhh
  >>687297->687297：其中一个感觉是搞笑的地方有点点到为止了，有一种急着怕主线做不完的感觉…
 15168：这番的笑话还是又冷又gay
 elaina21031230：4人原，还可以，前面挺欢乐的
 stuart_lee：来了来了 就是这个味
 631969：还行，味道还是正。头巾酱和杉元隔着门的博弈以及打中镜子的分镜可以交代的更明白点更紧张点，但无伤大雅了。BB顶住啊
 
 ========
 哦，我想起来缺了啥了，缺了the sixth lie啊
 bakasira315：黃金神威特有的又嚴肅又搞笑，倆剛剛還在捉對廝殺呢一轉眼就開始趴著畫畫了
 367656：前半部分太好笑了，我甚至还专门查了下士的宁是个啥。
 ygy21：第一集少了点美食。衫元的画功好烂啊。ED动画很有趣，用报纸广告的方式把主要人物又介绍了一遍
 moonaiur：太神经病了，好好笑
 286852：太棒了！距离上次让我不经意间笑出声来的新番还是今年四月的辉夜大小姐
 av814867167：节奏太快了，有点看不明白
 bllchen：两人趴着画画的画面把人笑烂了
 门仓这不也是天选之人吗
 425984：門 倉 利 運
 幸运max的伏笔原来在这
 singular_yk：前面剧情忘差不多了，还好能当搞笑番看（
 283658：你这运气其实是强运吧
 454641：熟悉的味道，开头就挺严肃的，然后立马没蚌住，和狙击手无言比划大草毒药专家还能各种审判人啊，有点小帅，土方老爷子咋倒下了嘞OP感觉差口气，ED听不大懂但画面很棒
 athrun1120：画伯  味噌差点就没了
 animeing：带劲
 richter_lixite：一如既往的好看
 porepoem：最后太弱智了
 gangboard：太乐了，可以说不负期待
 ipcjs：居然没有任何一个华语平台买版权？！
 chekaws：时间太长前面剧情全忘记了。。。。
 319271：门仓这就是失了芝麻捡了西瓜，身在福中不知福，话说这标题真的不是双关语吗
 337323：这就趴了？我不信
 327934：前面剧情都忘光了。op不符合作品氛围啊，差评
 wu547690740：这运气看来能薄纱新囚犯
 sivikia：前三季讲的什么来着…
 只记着是美食、颜艺和寻宝番了…
 621515：真就前面的剧情都说了啥？？？
 535949：op和ed都很棒，制作感觉比前三季都好，期待
 264270：实在想不起来前面讲啥了
 539996：虽然换了公司换了监督但是丝毫感觉不出来  
 原画只有四个人  整挺好
 594572：幸好还记得前面的剧情，这个质量不错了
 OP有点怪又有点好听
 216493：居然还藏着个强运属性
 463761：完了，人物我有点记不起来了，找索菲亚是要干嘛来着
 randog：天啊，OP里的阿希莉帕也太美了，鹤见也太有气质了，城府写在脸上的男人
 
 刚重温了两集银魂回来土方帅死我了
 所谓运气也是实力的一部分
 necoboro：笑死了 突然开始画画
 352424：熟悉的味道，借着开头前情回顾大概回忆起前面剧情了
 455244：OP好听，节奏不错。
 
 明明半年前才补完，现在已经忘了七七八八了……
 21371：还好回顾了点上季结尾，这次op还是很特别完整版已经开始loop了，鹤见那种气质真的绝了。内容太短不够看啊！这种突然展开的交流方式真的可以啊土方老爷子还是那么帅
 652129：感觉很不错，延续了前三季的水准。ED的演出形式特别新颖。
 8分
 vicpatrick0903：乌头！有人用乌头拌饭！
 594745：呃 谁能帮忙说一下 这个俄国兵是第几集的？
  >>15168->594745：第三季的5、6
 606618：一如既往的神经，针不搓
 light_44：片尾可以复习角色！
 321475：ending的详细翻译有哪里做过吗[敲碗]
 529434：草，ed怎么把后面要出场的人物全给剧透掉了
 ackton：补完了冰海战记第二季后来补黄金神威第四季，延期了这么长时间终于播完了，不得不说，这种强剧情的动画分成好几段播对于追番观众来说真的是煎熬，要不是我之前记录了每集的剧情，在看第四季前特地回顾了一下的话，这第一集我都看不懂在讲什么，和之前的剧情连接非常紧密，节奏也是一上来就拉满了，不给反应时间，可以说很考验观众的记忆力啊。能马上想到的类似情况的动画大概就是巨人了，播了十年到现在还没完结，信息量又大，一部一部追过来看了后面忘了前面，属实有点影响观看体验，这类长篇剧情片还是适合整个系列完结了以后一起补。
 一行人跨过日俄边境回到日本，在敷香被第30集和尾形狙击战的那个俄国狙击手盯上了，他被尾形击中了嘴，但没有死，坚持要与尾形一较高下，他射击白石的腿，希望引诱别人/尾形去救他，阿希莉帕一行人躲在掩体后，一露头就会被射击，白石只能自救。杉元之前去买味噌正好不在，听到枪声确认情况后，他以为是尾形追上来了，赶去狙击手的位置准备杀了他。狙击手察觉得到杉元接近，二人发生战斗，狙击手试图拉开距离但还是被杉元控制住了，杉元发现他身上有尾形的画像，二人通过画画交流确认了双方的目标都是尾形。阿希莉帕见危险解除赶了过来，正好听到了杉元说他救尾形是不想让阿希莉帕脏了手，看着阿希莉帕就觉得心里还有小时候有过的那份纯洁。之后两边说明清楚情况后继续前进，狙击手在后面继续跟着，想着也许能遇到尾形。阿希莉帕不知尾形的目标是否还是金子本身，当初他想杀了自己，至于索菲亚，她本来是要和基罗兰克一起在大陆召集人再去日本的，之后肯定还会回来。土方一行人在阿寒湖附近找纹身犯人，土方和牛山失踪，土方的手下前看守长门仓去找。他们一行人的目标是犯人关谷，关谷擅长用毒，喜欢在食物里下药给人吃，看对方有没有强运能活下来，门仓为防止关谷偷藏毒药，每次外出劳动后都要检查关谷全身，包括肛门。门仓找到了蚕茧，不知这是什么。早些时候关谷先毒晕了牛山，把他埋在棺材里，要求土方吃下蚕茧里的药丸，其中有一半是有毒的，如果土方能活下来，即受到好运眷顾，那就说明他的信念是正确的，如果吞下了毒药那就说明你做的一切都是错的。关谷有马，土方追不上，又得尽快找到牛山，牛山参与了挑战，于是土方也决定接受挑战，结果中毒倒下。关谷想着把他做人质换取土方同伙那里的人皮纹身。回到现在，关谷给门仓送了鱼，其中一条有毒，结果门仓滑了一跤，所有鱼都掉进湖里了，也因此不自觉地逃过了一劫。门仓回忆过去，他从小就是个倒霉的人，总是遇到这种事。
  >>581555->ackton：我也是，全是靠看大佬之前每集不辞辛苦写的剧情记录才能想起来谁是谁，感谢大佬
 304246：还是那个味
 damhold：笑死了最倒霉直接打败一切
 968427：这一季op惊艳到我了
 batoulu：这片人物太多了，才间隔半年就忘掉了好多角色
 1025338：俄罗斯小哥画得还不错，挺有艺术细胞的，很好，这很毛子
 筐里孩子的 cv是羊宫妃娜，绷不住了
 wyzc1：绝命毒师恶心人啊
 hdssnn：这是霉运体质吗？明明是吉星高照啊！
 584834：这个俄国大兵果然还活着
 这命犯煞星不是运气很好嘛

第2集
 171264：梦回银魂JJ滑冰
 537037：精彩
 539996：门仓和土方太吸粉了
 nullexist：前列腺刹车和小穴穴太好笑了
 baiqianniansuan：感觉节奏有点快，不过还是很精彩啊
 animeing：太六了
 kio：说实话桃子干设计的真的蛮好的
 454641：放毒哥真挺像电锯惊魂的，不过这位自己都敢去玩对局真精彩，门仓的自知和狗屎运，土方的广泛知识并及时行动，太霸气了
 panacea：桃子干不就是穴吗 草
 580468：土方太帅了
 neutrinoliu：麻婆是真他妈的帅啊
 -
 少爷深藏功与名，谁能知道他的背负，泪目了
 kuronekos：这名称居然是小穴穴，草，牛山被妓女骗了吗（）
 527701：牛岛是小穴穴可还行，不过食物呈现出来样子确实和女性的小穴穴一样，尤其小孩是最后那张食物的图片
 kepler452b：无巧不成书
 327934：这集感觉一般啊
 15168：篇幅很短，但关谷和煤矿小少爷还是塑造出了点东西
 名侦探门仓笑死
 elaina21031230：那个绰号笑死我了
 286852：什么黄段子小鬼。
 虽然是开挂赌运，但一本正经解说好搞笑。
 444516：牛山老师还需要吃壮阳药吗
  >>light_44->444516：骚年你发现了盲点！
 590865：那个零食的形状。。。太污了
 athrun1120：神就是作者了吧
 collice：小少爷真不错啊
 631969：土方与关谷对神明、运气的不同诠释，幸存者综合症的不同反应。当然了，从战场上退下来的人们，都在诠释着“为什么是我活了下来”与“我活下来是为了什么”这件事。
 eichan：土方真是开口跪，中田让治的磁性声线真的太帅太吸引人了。
 
 门仓把阿伊努人当作宝贝的手雕小刀藏哪了！
 下一集应该回到库页岛阿席莉帕那边了吧。
 bllchen：小穴穴牛山
 爸爸雕的宝贝被门仓用屁股夹了
 名侦探门仓，擅长裸体滑冰
 没想到关谷有这么个过去。
 土方服毒的同时就把毒解了，太强了
 misaki_rikka：毒还能中和的，神奇。。。实力也是运气的一环吗
 687297：牛山的生殖器外号+1，这个命运篇章弄得有点JOJO既视感
 还有，我的美食时间呢，brain base你不能砍了啊
 cancan0130：门仓的炼金工房
 ygy21：牛山又犯沙雕了，很搞笑啊。而且门仓又玩屁股和牛子梗，黄金神威真的太喜欢玩屁股和牛子梗了，有趣。这OP和ED都很好听啊
 bendanmigao：我比较好奇这乌头和河豚是真的能中和吗
 283658：お便所
 necoboro：这桃干的形状绝了
 dinox：随便google了一下河豚毒和乌头，发现了有趣的网站
 firework_bd：到最后才意识到原来桃子干还有这种意思（
 594572：好一招以毒攻毒
 455244：总感觉把河豚毒、乌头一起放出来是故意的
 524610：土方从棺材里暴起配上中田叔的声音我鸡皮疙瘩都起来了，太性感了
 21371：牛山这小胖子是神助攻吧
 土方老爷子太帅了
 652129：无可挑剔的，不过对于这部作品来说只能算是正常发挥吧。
 8分
 606618：超级神经，超级对味
 173431：这节奏真舒服
 654327：不是屁眼就是牛子就是穴……
 killy：怎么小朋友你也看《少女世界》啊
 #33链接里提到的 トリカブト保険金殺人事件
 egert：看过屁眼的过命交情？
 ackton：上集告诉门仓见过土方的那个花滑小孩是煤矿公司的少爷千代太郎，被其他小孩欺负，牛山击穿棺材爬了出来，因毒素效果还是表现的像个傻子，他无意救下了千代，被千代用食物驯服，成了他小弟。之后牛山帮千代教训了一顿欺负他的小孩，千代被其威力震撼，决定销毁这个危险的武器。永仓决定自己去找土方。门仓收到了关谷的信，要求他拿纹身人皮来交换人质，但人皮在永仓那里，门仓来不及找他了，和奇拉乌西想出了计谋去骗关谷。门仓按要求与关谷在冰湖中间见面，把小刀夹在屁股后藏着，门仓故意往后看了一眼，使得关谷认为其同伙在后方躲着。关谷发现了门仓的刀，果断逃跑，他穿着冰鞋，门仓追不上，关谷向冰湖冰面最远处的陆地跑去，正中下怀，实际上奇拉乌西就躲在那里，门仓是故意谈判失败逼他往那跑的，由奇拉乌西跟在关谷后面去找到土方和牛山。千代骗牛山掉进冰湖，以此销毁他这个武器，结果牛山从湖面一个小洞游了出来，正好挡在逃跑的关谷面前，关谷只得改变方向，门仓的计划失败。牛山中毒效果消失，只记得被妓女骗喝下了什么东西。奇拉乌西认出了牛山衣服上的蚕茧，门仓在养蚕户那里找到了关谷，关谷要求门仓和自己比运气，挑药丸吃，一个有毒，一个无毒，不管结果如何都会救土方。门仓知道自己运气不好肯定会中毒，不过还是吃了。关谷开始讲过去的经历，曾经自己和女儿走在路上，落雷击中了女儿，他想为什么神不让雷击中自己，我一直能活到现在，不是证明神不存在吗。门仓中了乌头毒，他不想痛苦很长时间，又吃下一个药丸。关谷按约定去救土方，没想到土方趁他打开棺材时直接跳出来反杀关谷，土方说这个时代光靠运气可不够，自己年轻时卖过药，知道河豚毒与乌头毒能中和，之前自己中河豚毒倒下时就赌运气又吃下一颗药丸，恰巧是乌头，减轻了毒性。关谷感叹土方的运气，土方说运气是靠胆量和经验争取到的，关谷说神果然是存在的，终于对我下达了审判，开心死去。最终关谷在自己的信仰与女儿的横死间找到了平衡，他就是为了这点才疯狂杀人，把自己变成一个恶人，得到神的惩罚的。土方只对现世感兴趣，只考虑怎么度过自己的人生。欺负千代的小孩看到他就吓跑了，千代把这当做自己的成长，谢谢牛山，他不知道的是牛山刚好路过他背后。
 579278：你不给这个桃子干的特写我都没意识到
 挺有意思的一话，毒药哥期望通过公平的测试来证明神明的存在（理论是神会帮助认可的事物），但公平的测试在现实中是无法存在的，土方证明了人的干预大于不确定性带来的选择，有些决定论的意思了，可以延申到很深的命题讨论
 nightcruise：这个桃干的形状
 tanimodori：所以永仓老八就逛了一集的街是吧
 lazulitesacredf：土方岁三还是帅啊
 mioshita：感觉每次土方组的登场都有点儿突兀，但确实故事讲的都还好。
 比如上季土方组没多少戏份，ep32人斩就很好看但观感也挺割裂的
 1025338：符合史实。土方老爷子，确实是杂货店员出生。倒是这个小鬼，居然想着斩奸除恶，此子必成大器
 wyzc1：乌头和河豚毒还能中和吗?有点扯了
 hdssnn：要被...要被磨平了
 584834：运气越差运气越好

第3集
 ygy21：本集的美食是老奶奶的口嚼烤饼。衫元直接吐白石嘴里，玩儿埋汰的还得看黄金神威啊
 687297：很好，是久违的美食时间…这是在做什么
 454641：又是两位硬汉啊，贤雄叔双枪帅的水中狩猎强
 549778：长见识了，原来海贼眼罩是这个作用
 283658：次回 ボンボン
 好好笑
 sfy_chem：怎么对漫画这一集前半部分的内容没什么印象...明明应该会印象深刻的
 527701：美食部分那里笑死我了
 wu547690740：总能整点新鲜的
 327934：感觉没漫画那样有紧张感
 neutrinoliu：谢谢，杉元口嚼喂给白石一段有被恶心到。
 kio：纳干m1895……日俄战役武器……野田确实恶趣味。
 15168：第七师团人才济济，个个下半身都能玩出花样
 lberg3：温泉冲击，口嚼饼，杉元口嚼米露
 286852：怎么感觉这集解说好频繁，虽然说解说下是比较好，但有点打断节奏。
 白石，你好脏哦，你们好恶哦。
 274407：成功让我想起了前几季的变态味
 athrun1120：太污...
 cancan0130：会动的菊田叔叔，感恩
 animeing：屮，看着就破防了
 539996：菜起来了  这几集确实战斗稍微密集了点  希望后边有能比肩三期的回数
 171264：婆婆的口嚼饼，ueeeeee
 collice：太恶心了
 awesome_failure：这么多厉害的角色，有水浒传那味了
 455244：杉元✕白石
 535949：终于有美食环节了，却有点被恶心到
 perfectime：恶心心
 570766：别把这么恶心的东西做出来啊!
 kuronekos：口嚼饼感觉好吃又恶心（）
 bakasira315：太噁了
 eichan：美食X黄金神威传统艺能（男男桥段）好怪噢
 
 动画会把漫画的注释弄成旁白解释，字幕组也会做注释，我猜是按照漫画的注释来的。动画很用心
 这集是OP里面的剪影，菊田和第七师团的阿伊努兵有古出场。OP的剪影也变没了，解禁了。
 下集估计会精彩，因为漫画里这段我觉得挺精彩的。
 allyyeah：下回预告的“ボンボン”念得好有趣hh，煞有介事
 21371：都忘了有松岡了
 好久没上线的美食环节
 734240：这一集的战斗戏，打一下站桩说一下话，完全没有紧迫感，加快点节奏，我觉得会更好。
 [来自Bangumi for android] 获取
 345584：松冈那个角色是抖M么……我都不记得了救命
 结尾的老奶奶烤团子……瞳孔地震
 firework_bd：隐约记得前半有反转
 动画化还是有点穷有点干了
 panacea：吃的啥啊 你们俩这么恶心
 ipcjs：老奶奶还有牙嚼米么
 guoziguo：好恶心啊
 bllchen：菊田有古好强好帅气。
 不过宇佐美你在干嘛啊杉田和白石这是吃过对方口水的关系了
 drizztvii：草啊哈哈哈哈哈哈我也想吃奶奶的团子
 654327：完了，我怎么记得这个瞎眼老头第二季的时候被典狱长干死了啊
 鹤见这边狠人真多啊
 killy：谢谢你动画组，口嚼饼这段本来都忘了，又被恶心了一次
  >>506647->killy：我也是
 art_forest：口区
 696608：追逐戏一般。
 如果这瞎老头在黎明到来之前死可能会更好看。
 想吃烤饼。
 vicpatrick0903：演出不行了
 asd060527：好变态好恶心啊hh
 ackton：登别是第七师团的温泉疗养地，二阶堂宇佐美在这里遇到菊田曹长和有古。有古夜晚见到一男人在黑暗雪山中走路，声音是木屐，留下的脚印是稻草长靴，身上有奇怪花纹。菊田希望找到纹身人皮献给鹤见，与宇佐美二人有竞争关系。温泉旅馆的按摩师想着除掉菊田二人，他们在这里负责传情报给土方，有古看到的那人就是按摩师都丹，他是阿依努人，从母亲那得知怪人身上的花纹是纹身。菊田夜间来山上找人，与都丹几人开打，菊田事先特地蒙住眼睛，适应了黑暗，都丹几人本来想着利用黑暗，这下失败了，撤退。都丹几人在温泉雾气中与菊田战斗，菊田一身都是战利品手枪收藏，起了防弹衣作用，宇佐美二人也跟了过来，四人一起追都丹。都丹躲进山洞，黑暗的山洞地面有冰柱，碰倒会发出声音，都丹就利用这声音判断菊田几人的位置，击中了宇佐美的腿。菊田注意到那木屐的声音，其实是都丹用舌头发出的，他是盲人，像蝙蝠一样用回声定位前进。菊田击伤都丹，都丹逃跑。菊田留下照顾伤员宇佐美，有古一人去追都丹。有古是八甲田山遇难搜索队的一员，非常擅长在雪山中前进，更不用说登别是他的后院，都丹根本逃不出去。有古驱赶都丹来到特定位置，开枪引发雪崩，埋了都丹。四天后有古还没回来，宇佐美认为他肯定死了，菊田来村里找到了有古，有古剥下了都丹的纹身人皮，担心宇佐美抢功劳，于是躲在村里等菊田找过来，还留下了都丹衣物作为证据。杉元这边几人吃阿依努人奶奶的口嚼团子。鲤登从月岛那得知36集时尾形拿枪指着自己头说的俄语单词的意思是少爷（嘲讽语气）。
 damhold：呕呕呕
 lazulitesacredf：最后一段“少爷”是啥事来着，前一季有点忘了
 1025338：有古是八甲田山老冰棍了。我倒真不明白，为什么这种明显因上官决策错误，还有不顾士兵性命的行为，能在日本被歌颂为大奉献精神？他们在歌颂些什么呀？
 
 最kimo的一集
 wyzc1：奶奶的口嚼烤饼，恶心心
 868850：想吃美少女嚼的
 hdssnn：你们好相亲相爱啊~
 呕
  >>584834->hdssnn：不要截这个口牙
 328225：这个有古一等兵不简单啊，私剥文身的剧情感觉有说法
 584834：下集应该要讨论尾形的俄语了

第4集
 569814：这三蹦子 太野了
 459574：cv剧透
 ygy21：笑死了，三轮子极限压弯，黄金神威永远忘不了要沙雕。看来是鹤见中尉这货人绑架的鲤登少尉然后演一出救人的戏，就为了攀上鲤登爸爸海军军官这条线，感觉也没啥用。鲤登家的眉毛全遗传他妈
 kepler452b：鹤见中尉笼络人心太有一手了
 539996：听到津叔的声音我就感觉不对劲了  鹤见就玩这种东西是真的拿手
 鹤见中尉 你算计我
 fff_pluto：月岛和尾形的声音都辨识度好高
 kiritomato：绑架那两人的俄语的声音一听就是尾形和月岛
 687297：魅魔鹤见的单元剧，年轻的时候太帅了
 追人那段太好笑了草，最后还致敬了皇后乐队。
 以及如同相合之物一样的美食桥段
 283658：笑死 压弯抛媚眼
 454641：没毁容前的鹤见中尉好帅这也是你设的局老爷子挺刚啊，前一秒还紧张，机车一炸蚌埠住了，沙雕效果拉满了
 527701：后半段救鲤登少尉有点生草，尤其是鹤见和鲤登他老爹那段骑车那段。给我整乐了
 一看鹤见就知道又在下大棋CV确实一开始剧透了，结尾月岛又说了一句“长不大的小少爷”我只能说还是那味
  >>300065->527701：是尾形
  >>527701 -> 管他三俗：是尾形确实是记错了
 337323：牛的小西，一点违和感没有，谁家小孩
 15168：假
 kio：小西确实配的牛，这话贡献了300话之后相当一部分名场面（包括鲤登老爷子和鹤见骑车），迫于之前（尤其是s3的Russia篇）的鹤见塑造，这话完全是角色魅力在推动故事，鹤见属实pua大师，不愧是能带领第七师团的男人，只能说猫猫那句“小少爷”说的太对了
 286852：什么pua大师，你就是陆军的魔男？
 elaina21031230：老头子真猛啊
 wu547690740：海军马鹿
 athrun1120：鶴見这群人太会演了  撞车这段什么鬼东西
 557325：三轮子那段太好笑了，结尾依旧看的很爽（其实早就猜到了）
 kuronekos：鹤见中尉真是pua的大师啊
 animeing：帅，骚
 collice：最后拉背带太骚了
 167075：年轻的鹤见，太帅了
 plsn：好死
 21371：鹤见这群人太会演了一听cv全都知道了原来眉毛遗传自妈妈机车质量很好
 327934：感觉这一季就没上一季好看，是制作不好还是什么问题
  >>607578->327934：制作公司换了，影响最大的是监督换了一个履历非常普通的，目前看下来演出基本功远不如难波日登志
  >>aiyayaya->327934：我还以为觉得不那么好看了是我太久没看过了兴趣期了，原来是真的没那么好看了……
  >>tanimodori->327934：确实不是Geno和难波了
 eichan：看漫画的时候第一遍看这个场景没有感觉，我是看到结尾才知道这是一群演员。
 但是动画依托声优的独特优势（津叔的独特声线），让观众在第一次看音之进这个故事的时候就知道他们都是演的最后尾形的那个心里话简直是画龙点睛
 鹤见驾驭部下的术，就是让部下死心塌地为自己卖命，把自己打造成一个有血有肉关心部下的长官（其实并不是）
 
 看完漫画重看这一段，发现有很多伏笔
 动画党有心的话可以百度一下函馆和五棱郭，百度完了这地方的历史可能就会在没有被剧透的情况下猜到接下来要演什么了。
 
 莫斯大叔你们的方言听都没听过，比关西腔还要稀有，听起来像不是日语的其他语言
 misaki_rikka：淦，全都是自己人演的
 501728：原来大家都通过声优直接判断出了是鹤见中尉设局，可恶啊，我听不出声优的声音啊
 其实这集蛮多伏笔的，一开始看到鲤登少尉被俄罗斯人绑架，孩子的车还停在领事馆，就觉得，啊，这个剧情怎么这么不合理，毛子脑抽了才想出这种操作吧，顿时对这集兴致缺缺，然后看到喂饼那里，两个毛子绑匪散发着可疑的气场，以及面对那块饼的反应有点奇怪，就开始怀疑是不是有什么转折，最后再一看，毛子绑匪TM藏在之前陆军驻扎训练的地方，等等，TMD，好歹也是前军事驻扎地，一般毛子绑匪能进去？顿时明白，这TM又是鹤见搞的把戏了
 顺便一提，鲤登少尉14岁就长得这么成熟了吗，这孩子长相也太着急了吧，不过老得也确实比较慢，14、·16、20多岁，都一个样。
  >>light_44->501728：没听出来明明是好事啊
  >>501728 -> 老大：同意呀，观看体验max
 gangboard：卧槽，中途一直笑个不停，结果看到最后才恍然大悟，太牛了
 437757：同性恋魔法！
 
 所以这是为了陆军海军友好建交设的局？？？
 cancan0130：我最喜欢的媚眼part
 a3284729638：鹤见中尉
 firework_bd：原作这段印象深刻，动画也拍得还行。
 月岛和鲤登两个角色我都很喜欢，结果一个被鹤见变成了一具没有自我的傀儡，一个被鹤见用精心设计的情感欺诈变成了最忠心的狗。所以不管怎么说，我是真的真的讨厌鹤见啊。
 guoziguo：三蹦子这段真的好笑
 bllchen：飙车那段笑死我了鹤见中尉压弯还wink
 ipcjs：一群演员，艹
 734240：这一季总体都变得很平啊
  >>vinosl->734240：戳啦 平稳落地就好啦
 neutrinoliu：鹤见的pua版图又补全一块。
 702224：鹤见这个计划最难搞的就是找一个和月岛一个身高的毛子尸体hhh
 panacea：我一看我就知道是中尉在演戏
 mythology：撞车那段太草了
 鹤见什么少男少妇老男人杀手
 necoboro：听到月岛的声音就感觉老套路了
 hirondelle：漫画就很生艹的一段，算是拍得还凑合吧。就是鹤见战损状态推门进来的时候前摇太长，关键pose时间又短，和前后也不连续，没有那种吊桥效应下少男杀手的感觉www
 381906：鹤见离梦想最近的一次
 405942：鹤见中尉叕演了一出大戏
 danzong：松岛号？被定远还是镇远打残的？
 bakasira315：鶴見式設局又來了
 你們不要一本正經地飆三輪車啊
 e8880790：猫猫看见这对父子酸的一批啊
 wxwzhou：太骚了
 654327：要是鲤登父子窜一下供，就会发现当天的小屋还有第三个劫匪的存在。
 paranius：鹤见中尉年轻时候太帅了，第七师团颜值担当
 killy：连我爸爸都没打过我.jpg
 art_forest：逆天演出独轮车弹吉他我是没想到的
 鹤见完全拿捏了少爷所憧憬的一切，然后顺理成章的把他变成了忠实粉丝
 517966：什么男魅魔
 keasy：这话有点那味了
 david_tang：开头被车撞完飞奔追车让我想起了KICK BACK的MV
 abracadabra：鹤见你是真狠啊，又是自导自演。
 vicpatrick0903：太明显了
 426934：我是说怎么骑马追人的绑匪怎么没有中枪的感觉就倒下了，合着全是演员啊
 377939：逆天设局，还是这么傻屌
 ackton：有月岛的前科，一出现绑架事件就感觉是鹤见在搞鬼。
 鲤登十四岁时在鹿儿岛与鹤见初次相遇，鲤登骑着父亲的三轮摩托在街上闲逛撞到鹤见，平日里飞扬跋扈的鲤登第一次被人扇巴掌教育，他带鹤见前往西乡隆盛之墓作为赔礼。鹤见给了鲤登北海道特产月寒豆饼吃，鲤登把一半饼放在哥哥的墓碑前，鲤登的海军少尉哥哥死于甲午战争，自此鲤登一想到当时哥哥所在的船被炮击中的场面就会晕船，没法做海军将领了。父亲将调任去函馆，鹤见离别时说如果能再次见面就顺从上天的旨意交个朋友吧。十六岁时鲤登在函馆被人绑架，其所骑摩托车在俄国领事馆被发现，特务精英鹤见来帮忙营救，夏天俄国领事馆一般没人，鹤见认为鲤登也不在那了。鲤登被绑，对方蒙面说俄语，鲤登父亲是大凑水雷团的司令，鲤登知道对方的要求可能是破坏水雷艇，停运要塞。鹤见和鲤登大佐来到领事馆时，有电话打来，时机太巧，鹤见让大佐不要接，有人在看着他们，附近有电话的房子有五十几处，只能让话务员找到号码锁定对面打来的位置。大佐知道答应对方的要求会使国家遭遇战争，自己的儿子只能死，绑匪给鲤登吃了月寒豆饼。之后鹤见一方与对方通话，鲤登向父亲抱歉，没能成为哥哥那样的孩子，你就当我生来就不成器吧，随后与绑匪肉搏。鹤见确定了对方的位置在陆军训练所五棱郭，离这六公里。大佐和鹤见骑摩托赶过去，路上杀死一个追兵。大佐从正门进入吸引绑匪注意，鹤见后面偷袭，绑匪拿枪指着鲤登用俄语说他是长不大的少爷。大佐被击晕，之后外面发生枪战，鲤登不知情况，接着门开了，眼前的是鹤见，父亲醒来赞扬鲤登做得好，我为你骄傲。之后确认被打死的绑匪是俄国水手，之前犯案从拘留所里跑了。鲤登说自己吃到月寒豆饼时马上想起了鹤见，鹤见说可能是陆军之前有人忘记带走了配给的豆饼。鲤登感觉与鹤见的相遇是命运的安排，鹤见说是豆饼把二人撮合在一起的。实际上之前的绑匪都是鹤见的手下尾形月岛扮演的，一切都是个局。之后鲤登考上陆军，鹤见说鲤登会成为海军和陆军建立沟通的桥梁，鲤登说为了帮到鹤见粉身碎骨在所不辞。鲤登随后见到尾形时，对他有敌意，耳边又响起了那句俄语长不大的少爷。
 579278：有点逆天
 595981：鹤见一波自导自演，我想知道鹤见这个pua大师什么时候死，怎么看怎么不爽
 tanimodori：年轻的鹤见怎么这么像鲁迅
 鲤登的眉毛原来是遗传母亲的啊
 304246：鹤见放好长的线
 352424：难怪处处感觉都不对劲，原来是局
 589664：本来还奇怪怎么绑匪声音这么像社长
 lazulitesacredf：一切都是中尉的安排是吗，那个三轮车笑到我了
 szmybcw：几年前看到B站某视频剪辑出现的两个人骑着很矮的汽车穿过街区原来是出自这里，还以为前两季就能看到，没想到第四季才看到
 linali：笑死我了太爆笑了
 鹤见这是准备了两年？现在看尾形觉得太帅
 sunsky：鲤登被绑架时，和上一季最后一集一样，都是被尾形压在地上骂小少爷，这也能对上。
 1025338：扮演绑架者的是尾形吧，少爷回想起来了。鹤见这招一箭双雕，不仅收获了驻地海军最高长官的信任，还收获了一个忠实的下属，这种策划能力堪称恐怖。野心家的形象呼之于出。
 
 好看，沙雕的部分也很好看
 wyzc1：这集有点搞笑哈哈，中尉做局PUA少爷和海军大佐也太黑了
 878427：想到了天国与地狱
 hdssnn：笑死我了，堂堂海军舰长推着小车在大街上裸奔
 584834：布了那么大一个局来完成对海军的控制吗？鹤见人格魅力这一块
 怕我没认出绑匪是尾形最后还特地来和我对答案吗，津叔声线可太难藏了
 哦对了，怪不得之前月岛有提到带小孩，原来这会已经带过小孩了

第5集
 ygy21：用丁日钓鱼，到海边伸展丁日，伸展到别的城池里被女人当作晒衣杆，还是这么有病的剧情啊哈哈哈。阿希利帕监督玩开心了
 283658：寓言全是屌啊
 panacea：前半集陪阿希利帕玩high了 bpart走剧情了  这片就是不正经和正经轮着来 但是又不突兀
 687297：这就是我想看的黄金神威啊，这集太棒了
 美食颜艺一如既往，拍电影那里简直要笑死
 然后后面又很自然地转到了人物之间的情感，衫元炸毛那里表现力是真的不错，这俩人真不错啊
 以及打猎的时候，动物终于不是3D的了
 454641：拍电影笑飞了这样的沙雕日常真好啊最后渐渐回归正经，衫元情感的抒发流畅，再次夸夸小林亲弘的演技
 549778：好！单纯忍不住想来吐个槽
 459574：好棒
 527701：前半部分阿希莉帕怕电影都是关于“大屌”的故事挺搞笑的后半段讲剧情，我只能说剧情安排既不无聊也没有脱离剧情推动做得很好
 15168：阿导的大作《吊，死亡和阿依努》，是渔猎生活太无聊只能编荤段子娱乐吗
 和母亲的再会还有告别都好突然
 286852：厉害啊，看似无厘头搞笑胡乱的一集，紧接着又是衔接上正戏和阿希莉帕的心态转折，真的很少有能做到这种无厘头搞笑与正剧合在一集里还不显得唐突的。
 569814：这集真不错，嬉笑怒骂间巧妙地流露出人物的真情。
 neutrinoliu：晴香酱，女孩子不可以把金波挂在嘴边哦。
 631969：真正好的作品，伟大的故事，浓烈的情感，从来不需要完成度多么高的分镜、演出甚至绘柄来去表达。黄金神威再三证明了这一点，荣光归于野田悟。
 elaina21031230：很厉害的一话
 fff_pluto：神回
 258300：太棒了，情感仿佛冰面下涌动的暗河。
 cancan0130：衫元...呜呜呜呜呜
 firework_bd：几乎浓缩了能代表黄金神威所有一切的一回，真好，感觉原作最打动我的其实就是在这种地方
 405942：都是什么屌寓言
 bakasira315：什麼樣的腦迴路能想出這種既胡鬧又認真還不突兀的情節啊
 animeing：屮~
 mythology：为什么要和屌过不去
 497350：为什么你可以把搞笑和正戏拿捏得那么好
 perfectime：为什么感受不到笑点
 kuronekos：寓言故事怎么都是吊，太草
 lberg3：寓言故事多来点
 eichan：漫画里面最搞笑的一部分之一，当时看到墨镜阿席里帕我当场笑了出来
 
 看完漫画再看一遍发现奇卡帕西出演的故事暗示了下一集他的结局
 还有动画组故意打乱了漫画编排的顺序，特意把鲤登的过去放到上一集。（实际上漫画里基罗哥死亡后下一卷就演到了下一集的故事）让大家在下一集的时候好明白鹤见中尉是个什么样的人
 collice：一晚上就冻坏了吧
 bllchen：怎么阿依努的语言故事全是屌啊
 阿希莉帕妈妈好漂亮，原来母女俩有一样的颜艺
 从爆笑到确认各自的决心，这集实在太绝了。
 21371：全是屌啊最后又开始正式起来感情的推动也很恰当时机。四季依然保持水准
 danzong：阿伊努传说里真的是这样的吗
 734240：有打猎，有野味，有民族传说，有时代展现，有搞笑，有这些有意思的角色，以及阿西丽帕要背负的残酷主线，黄金神威的一集，好看，喜欢
 [来自Bangumi for android] 获取
 241707：突然意识到这片一直在让白石晴香公开说金勃金勃……
 ydys_97941：演出足以配合劇情調動情緒，尤其最後幾分鐘效果很好
 q3502221：本来应该是非常能触动的一回，但不知道是脚本和演出不行还是我进入不了以前的状态了。
 chekaws：不大行，动画做的节奏太平了，没有前几季那样能打动人，音监也是时不时掉线
  >>venturej->chekaws：看没看这集？这集可不错，说实话黄金神威的音监是最不能喷的，明田川仁还不满足吗
 ipcjs：草
 necoboro：我不行了 这集太搞笑了
 art_forest：前半段阿希莉帕导演说了太多话，以至于我有种再看别的什么搞笑剧集的错觉
 killy：很难想象这些寓言是真的
 517966：安定的好看
 silky：怎么全是屌啊
 634247：没有请到牛山这个屌老师参与出演真是可惜了
 keasy：好强的剧情
 david_tang：拍电影那段笑疯了
 529434：话说阿希莉帕母亲怎么了？是去世了吗？有提到吗我忘了
 rinran：逆天
 vicpatrick0903：这些寓言故事除了荤了些确实都是寓言故事的感觉，这是最搞的
 最后的对话把我深深触动到了，无论制作，金卡姆，神！
 481719：chinko表演，杉元chinko太强了
 327934：有点无聊
 a3284729638：停不下的“屌故事”
 436383：阿伊努人的故事真的都那么奇怪吗？
 426934：什么生殖崇拜
 ackton：大半集的搞笑故事，加上最后一点重要的主线。杉元对阿希莉帕的期望让我联想到了托尔芬。
 鹤见在登别办完事，两周后将来桦太，在此之前没有别的事，杉元一行人决定就在丰原等着。杉元准备与阿希莉帕谈解读暗号的事。奇卡帕西之后可能要和谷垣一起去见恢复好的茵卡拉玛。阿希莉帕和杉元打猎狼獾，做事前仪式时遇到两个来拍电影记录阿依努人文化传统的人，狼獾出现，阿希莉帕和杉元打猎成功，同时救下那二人。活动电影机是法国卢米埃尔公司发明的，他们派了不少摄影师去世界各地，包括杉元二人现在遇到的儒勒和稻叶二人。阿希莉帕希望二人拍下阿依努人的寓言故事，没法记录声音，所以就用演的来展示。阿希莉帕成了导演指挥杉元等人演戏，先拍了几个帕南佩和佩南佩的故事，帕南佩发财，佩南佩学他，心眼坏失败，这些故事都是些荤段子。之后拍了斑文鸟的过去，无家可归的主角得到恩人照顾一起踏上旅途，对抗邪恶卡姆依成为男子汉，建立新家庭，最后与恩人告别。拍完后大家一起看成片，发现儒勒十几年前在小樽拍的一段录像里出现了威鲁库和妻子，还有婴儿阿希莉帕，基罗兰克。播放中，胶卷烧起来了。阿希莉帕说摄影技术很厉害，但还不足以把我们的一切保留下来，虽然见到了未曾谋面的母亲，但记忆里不存在那一幕，父亲给我讲的故事更能让我感受到她的温度，果然如果不懂得珍惜，就什么也留不下来。桦太之行让自己学习了解了很多北海道见不到的东西，也许正如父亲和基罗兰克所说，为了守护，我们不得不战斗，我不能袖手旁观。杉元说战斗的人不一定非得是你，阿希莉帕认为杉元过度保护自己，只是想救他自己，想从我这里找回当初在故乡吃着柿子干的单纯的自身。杉元说之前威鲁库希望你成为阿依努人的领导，他把毫不知情的阿希莉帕牵连进这场黄金争夺战，基罗兰克也是用生命逼阿希莉帕不得不选择战斗，杉元无法原谅二人让阿希莉帕冲在前面牺牲自己，他们这是在诅咒你，武人可能会以这种方式履行父母的职责，但阿希莉帕你真的愿意这样吗。想出地狱这种东西的人可能和自己一样杀了太多人，无法回到从前的自己，备受煎熬，阿希莉帕你现在还体会不到，我希望你退出这场黄金争夺战，等你体会到就太迟了。
 tanimodori：B part太神了，BGM一起鸡皮疙瘩都起来了
 352424：虽然前三季忘了太多，但这一集让我回想起我为什么喜欢黄金神威
 elainareina：节奏好怪，结尾平平。整体而言这一季的节奏都没那么好。虽然看黄金神威可能重要的不是这个，但是演出节奏奇怪确实有一定影响。
 前面搁这致敬传奇电影导演凉宫春日呢
 mioshita：所以上一季的狼獾是超级狼獾吗，这集男女主直接一人一个了，上季那只男的全上都打不了
 1025338：这集拍电影的剧情真是太棒了
 全是チンコ的阿依努小故事
 （佩利佩的チンコ是什么？壁虎尾巴吗？还能重新长回来。）
 想让阿希莉帕远离战争的杉元也很帅
 杯具啊，至少在未来五十年，北海道岛的人民，将会被彻底裹挟进军国的战车
 wyzc1：什么丁丁寓言
 hdssnn：前半段搞笑，后半段感人，可以这很黄金神威
 584834：寓言故事怎么全是屌啊，怪不得沉迷チンボ先生
 581174：怎么能那么正经的一直讲金果的事情，无节操的调调想起银魂了，真笑死

第6集
 537037：結盟陣營再度翻轉。這劇情實在太強太精彩了。
 337323：下集标题剧透了……
 perfectime：koito开始演戏了吧
 687297：我超，太精彩了这集，出了衫元和阿希莉帕全员在操作
 土方和鹤见的碟中谍智斗，两个小孩子之间的恋情，又鬼的传承，以及鹤见棋子的自我修养，这种知道被利用又“要坐在前排把故事看完”的态度真的是亮点，到最后，白石对于衫元的提点，ed神插入，没有多余的演出反而有着超强的感染力
 越来越好看了，真的越来越好看了
 459574：奇卡帕西分别那太赶了 漫画那一回特别有感觉
 654669：又是熟悉的即将阵营打散再重组的感觉。可惜隔得太久了  主线剧情都忘差不多了……
 15168：计谋一层套一层啊，越来越有趣了。后半我感觉是通过小冲突引出的三次揭露，对奇卡帕西、月岛和衫元的真实心意。
 454641：土方和鹤见互相精准看透，真的是旗鼓相当实在强月岛这段太给力，时隔多年的认清，但设计拉拢已经不重要了，为了自保为了见证参与这场戏都不得不留下白石汉子啊，拎得清的人最真挚的话语
 654327：反正节奏很赶，剧情要精彩起来了，但是停播了，还是抽空撸了漫画吧
 631969：（忘记剧情细节的原作党还有称为原作党的必要吗）
 全员都在操作啊！爽翻了我去。土方四舍五入白嫖了五张假皮，他和鹤见真就顶级智斗。
 月岛登上了通往地狱的特等席，放弃自己被操弄的一生，主动接受虚假的救赎。
 白石这段输出看的太爽了，印象中接下来在码头开润，再一直到白石在山林倒塌的废墟中钻出说出“去了库页岛真是太好了！”，都是一路这么酸爽下去的
 可惜停播了，期待复播的重逢。
 kiritomato：最后ed神插入，看的鸡皮疙瘩起来了
 kio：43-49无限期停播，这话修正也终于撑不住了………开播之前我就说过很怀念难波和geno风格的黄金神威，现在看来有够乌鸦嘴的。
 athrun1120：互相算计 鶴导头号粉丝月島  
 
 白石也能嘴炮  虽然连吐带屁的
 324041：剧情渐入佳境，就碰到主要staff突然离世，不得不停播，遗憾
  >>hirondelle->324041：真是太可惜了，为逝者默哀。（该不会是过劳猝死吧）
  >>745924->324041：具体是怎么回事呀？搜不到消息？
  >>324041 -> 22-22：https://weibo.com/6571813630/Me3CTgtFt
 kuronekos：互相算计看的太精彩了，接下来高潮要来了吗，可惜就是即将要停播了
 264035：这个ed真不行，不适合长插入，一边是白石在宣泄感情，一边又是ed在念碎碎 ，个人观感有点差
 wu547690740：这集剧情这么赶，好看倒是好看..
 520679：信息量好大的一集
 animeing：爽
 shateiel：太精彩了！快点复播吧
 jiujiusb：优秀的过渡，期待复播
 misaki_rikka：太好看了，这才是智斗啊
 cancan0130：白石这段配音爽极了。
 cya：步入正轨
 527701：除了节奏快一点，这一集还是挺不错的
 bllchen：土方和鹤见的斗智环节看着是真的爽。
 分别总是让人伤感，然后气氛就被勃起毁了
 虽然夹杂着呕吐物和屁声，但白石说的确实是句句真话啊
 希望有机会看到后续吧
 ygy21：土方和鹤见中尉这两个老奸巨猾的反派真的心思细腻，互相算计，鹤见中尉更是为达目的不择手段的。鲤登少尉听完更是兴奋到原地画圈，真的太有毛病了哈哈哈
 683157：不折不扣的神回
 390403：剧透鲤登少尉是装的
 vinosl：这一集剧情太紧凑了，转折显得有些猝不及防。还有就是作画是不是有点崩？
 neutrinoliu：三期已经是两年前了，剧情衔接看着有点陌生。但依旧不失为神回。
 -
 
 黄金神威仿佛处处渗透着一种“男根”文化，段子里处处的金波、bokki是娱乐这一面的反应，寻宝、撕下人皮、尔虞我诈（狙击手对峙、碟中谍）是于桥段这一面的反应，而更加吸引人的是驱动着这些尔虞我诈的、背后的“野望”：以黄金为资金 活用北海道的丰富资源
 打造均需产业
 发动政变 建立军事政权
 提高第七师团的地位
 将战友所沉睡的满洲变成日本的领土-
 鹤见中尉的野望是第七师团
 土方岁三的野望是北海道
 阿希莉帕父亲的野望是民族独立、也期望着自己女儿的继承
 一无所有的杉元的野望是阿希莉帕的自由
 不由让人好奇，身处漩涡中央，作为解开地图密码关键的阿希莉帕自己、作为一个女性角色，她的野望最终会是什么形状。
  >>eichan->neutrinoliu：看下去你就懂了，哈哈
 collice：a part 双方的解说要是演出能更给力一点就好了
 说实在的如果不是内容撑着
 真的很无聊
 286852：白石mvp好吧。
 eichan：太棒了，奇卡帕西终于找到了他的真爱，小女孩。可以和可爱的小女孩在一起谈恋爱结婚生孩子嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，太美好辣
 
 鹿儿岛事件过去后，大伙都明白鹤见是个什么人了。月岛的解说和对他的评论是全漫画最精辟的一个。
 白石那段好骂，台词非常赞，估计妓女也是他请来演戏的
 这集抉择期还是挺压抑的，下集就开始像拨云见日一样爽了。现在的衫元还不明白威尔库赠予他的宝贝女儿阿席莉帕最宝贵的礼物是什么，并不是女儿的安全。到了漫画的结尾衫元就会明白了。让我们拭目以待
  >>631969->eichan：估计妓女也是他请来演戏的以白石的个性，花钱请人演戏这事估计他还干不出，他就是想睡一下（
  >>tanimodori->eichan：月島「彼は甘い噓で救いを与えるのがお得意ですので」
  「他擅长用甜蜜的谎言给予救赎」
  >>eichan -> 谷戻り：月島「彼は甘い噓で救いを与えるのがお得意ですので」
 q3502221：感觉回来不少，关键时刻还得是白石。总觉得第四集目前为止不得劲，第一确实是剧情还没展开，第二就是作为男主的杉本的确实像个路人，全是其他人的塑造回。白石说到我心坎上了，想要成为让所有人都欣赏并畏惧的男人，首先就要让你最爱的女人为你倾倒，回想一起杀熊和躲在动物尸体里生存的你们，这才是你们相爱的标志，做回那个男人，超越鹤见和土方，然后和阿希莉帕拥抱在一起直到终老吧。
 ipcjs：等下，重温了下月岛的千层饼，饼的最后一层是啥？
 为什么要故意安排一个老乡告诉月岛挖到尸骨？月岛的她到底死没死
  >>390403->ipcjs：女人下落不明。谁都不知道，鹤见也不知道，但他要把月岛收入囊中就要给他活下去的理由，所以编了故事。
  月岛知道了第一个故事的真相之后大怒，所以鹤见安排老乡给他编了第二个故事，给了他一个所谓的交代。最后真相如何已经不重要了，月岛也是揣着明白装糊涂。
  >>426934 -> 耐赫伊勒缇：女人下落不明。谁都不知道，鹤见也不知道，但他要把月岛收入囊中就要给他活下去的理由，所以编了故事。
 stuart_lee：woc这集到底浓缩了多少内容啊 这么多条线突然一起收尾 太tmd精彩了
 
 可惜看不到下一集了
 firework_bd：现在更明白这件事了。所有人都被什么蒙着眼了，他们都不再是他们自己了，我讨厌这样的他们，更讨厌把他们蒙上眼的东西，还好第一个挣开的是白石。
 669380：精彩
 21371：这集土方和鹤见互相猜到对方的想法真是旗鼓相当。白石真的说的太对了。都快忘了前面月岛那集好在把伏笔收回来了完美衔接，士大夫的事太可惜了，希望能早日复播唉
 e8880790：真的猜不透你啊，白石
 necoboro：这集太精彩了，可能是四季里最精彩的一集了
 白石你终于帅了一回
 panacea：太好看了这集  虽然节奏很快 但是盖不住神操作和对话
 qtabc123：太好看了太好看了太好看了！
 734240：！真的是尔虞我诈，鹤见中尉属实是北海道枭雄魅魔了，不死杉本开始怕死，怕身边人死，就不是再是原来的他，果然当初跟阿什莉帕，初次见面一起打猎的日子才是最开心的时候，白石你干的好啊！少爷，小男孩，月岛，土方，猫猫，要写的人，想写的人太多了，可惜停播以及确实是作画有点崩进步快，真的是很好看强烈推荐大家看漫画，战争狂人必将死无葬身之地！
 [来自Bangumi for android] 获取
 sfy_chem：神
 art_forest：神回
 结尾白石真男人
 455244：续作看起来果然费力，前面剧情细节都忘了……制作组还停更了。
 517966：apart智斗看的真爽啊
 bpart：真的男魅魔啊鹤见，太可怕了
 264270：白石骂的好啊
 egert：这动画信息量真大，感觉每一集内容都是塞的满满的
 traveler_nuo：换了制作组还没前情提要看到这感觉观众基本是失忆的吧……跑去重温了下漫画才明白过来鲤月那串千层饼拆分解析是怎么回事
 顺便白石！！！你才是那个全剧本最闪耀的男人R！！！！（嚎啕（期待房太郎出场回
 keasy：白石，我的超人
 鲤登太哈人了，没救了
 300065：白石就是在你人生路走歪的时候能把你骂回来的S级损友啊 真好。还有这集进度真的太快了 感觉应该慢点
 696608：多线回收真的太精彩了。
 有古好惨。
 boki!
 好响的屁。
 tom123do：白石真是关键先生啊！鹤见是日本政府的比喻吧，看得出作者的历史观还是没什么大问题
 608626：白石高光
 abracadabra：月岛原来很清醒，鲤登才是最离谱的那个。
 vicpatrick0903：再见了，龙，奇卡帕西，接下来是大人的时间了
 爽，太爽了，顺带坚定了我对于阿希莉帕杉元白石三人组缺一不可的定位
 327934：这集好看很多
 z01x02c：白石终于帅了一次2333
 579278：白石说的太好了，人生的路要自己选择，即使那份选择是其它人影响你所做出的甜蜜的谎言
 ackton：节奏真快，信息量巨大，脑子快有点跟不上了。
 鹤见来到登别，给有古展示了现存的纹身人皮，有古感觉这和阿依努人的纹身有点像，鹤见认为有古用雪崩埋了都丹的操作风险巨大，很可能找不到他尸体了。菊田问有古记不记得之前战斗中一起见过的月亮。有古晚上准备偷人皮逃走，被抓个正着，菊田告诉有古我们早已得知被野篦坊杀死的七个阿依努人中有一人是你父亲，也知道你带回来的人皮不是都丹的，鹤见已经有了都丹的人皮，他知道土方说服了有古继承父亲遗志。之前有古在雪里挖出都丹后遇到了土方。鹤见表示土方的北海道独立计划需要阿依努人支持，所以不会对你的背叛进行彻底报复，但我不一样，我知道你全家的情况，也会对日本人和阿依努人进行同等制裁。鹤见让有古做双重间谍，带人皮去见土方。宇佐美打了有古一顿，让他伪装成战斗后逃跑的样子。有古最终和都丹一起逃来土方这里，土方之前把关谷的人皮当做都丹的给了有古，鹤见用纸复制了这人皮，交给有古的都是江渡贝的赝品纹身人皮，纸不可信，但人皮难分真假。土方故意让有古把假都丹皮给鹤见，他知道鹤见已经从杉元那里拿到了都丹的复制皮，推测有古带来的是赝品，不过这就是土方的目的，人皮中混入赝品的话难分真假，所以现在要把赝品都回收，这样剩下的就都是真的了。杉元一行人在前往大泊前与提供狗拉雪橇的亨克和艾诺诺卡告别，龙也留在这里，奇卡帕西与艾诺诺卡很不舍，最后奇卡帕西还是不愿离开，谷垣让他留在这里找到真正的家人，奇卡帕西说茵卡拉玛和自己一样也都是一个人，希望谷垣能和她做家人。谷垣把老枪送给了奇卡帕西，让他长大后再用，双方告别。到了大泊后，鲤登与月岛对话，说之前尾形让我去问鹤见满铁的事，鲤登知道尾形的父亲前第七师团师长花泽反对满铁成立，他自杀后，满铁计划才得以继续。鲤登认为支持控制满洲的鹤见与花泽的死有关，尾形是因为对逼迫父亲自杀的中央不满所以加入想政变的鹤见一方的，结果得知了真相，于是叛逃。鲤登认为当初绑架自己的人中就有尾形，月岛也是一伙的，是在演戏，目标是鲤登父亲的水雷艇，尾形就是想让自己意识到自己是鹤见的棋子。月岛开始袒露真心，他不知能手刃了父亲的尾形对鹤见有什么不满，自己也中过计，鹤见为了建立一支可以为其豁出性命坏事做尽的部队付出了很多。月岛也不知道鹤见的真实目的，只知道达成目的需要颠覆政权进军满洲，跟随他的人将得到救赎，月岛只是想坐在最前排，看看鹤见到底能做出什么样惊天动地的事。月岛让鲤登不要声张，不然之后鹤见会让我除掉你。鲤登明白了一切都是鹤见计划的，对于鹤见花大心思就是为了得到自己感到兴奋。杉元希望阿希莉帕与鹤见好好谈判，告诉她鹤见不会伤害阿依努人的。白石指出杉元变怂了，成了鹤见的狗，束缚着阿希莉帕，自以为是保护她，你根本不知道阿希莉帕在桦太取得了多大的成长，她已经不是你们刚认识时的状态了，你们好不容易重逢，心却不在一起，既然阿希莉帕已经做出觉悟要背负阿依努人，那就让她去做啊，你如果能信任她就能变回原来那个耀眼的男人，而且你真认为鹤见会为阿依努人考虑吗。
 xdyllx：这集看爽了，好大的信息量，所有人都有自己的考量，杉元你咋就放弃思考了
 595981：精彩的一集各阵营又发生剧变
 352424：鲤登真的就是这样了吗？现在这样到底是装出来的魔怔还是真魔怔了？
 elainareina：这节奏太奇怪了啊，当时看的人怎么说出这是神回的？
 
 月岛评述鹤见中尉这段是剧情上非常精彩的文戏，我不知道为什么要念的这么快。这段应该是更黑暗、更低沉的，语速一定要慢，要把真相渲染出荒谬感。最后白石骂杉元这段更是不折不扣的没头没脑，为什么这一集结尾这么仓促把这段拍了？下集标题和这段刚好接上是吧，这样大伙不就知道这段咋回事了？如果是大家开开心心准备迎接鹤见，然后观众再一看下集标题逃离桦太，不是效果更好？
 
 剧情是好剧情是原作的功劳，演出一般还不至于忍受不了，但是节奏真是稀烂真忍不了。除了作画上的进步，和前几季比真的差。傻逼导演你到底知不知道该怎么拍啊？剧情之间的连贯性和间断性你是看不懂吗？几乎每集的叙事节奏都对不上点
 racy：还是土方技高一筹啊
 mioshita：非常好发展，🥰
  >>mioshita->mioshita：这集的白石从听到鲤登发电开始就挺帅的
 szmybcw：阿西莉帕如果要继承父亲的遗志，那就会与凸脑亮水火不容，这个时候男主的善心给人一种活在自己世界里不切实际的感觉
 968427：这集是真精彩，土方岁三和鹤见中尉的对决简直不相上下；鲤登少尉也通过尾形的提示发掘了事情的真相，一开始看到鲤登少尉雪地打滚那段我还以为他这么抽象，后来结合前面对话想了想，鲤登少尉应该只是在伪装，后面应该会反水，月岛在第二季的时候私藏了一张假纹身人皮，当时还给了月岛一个特写，月岛军曹后面应该也会反水；不得不说鹤见中尉也是真狠，为了拥有忠心耿耿的部下什么都敢做；奇卡帕西也算是一个伏笔了，后面应该还会出场；这集最后白石属于是接着酒劲把问题挑明了，不过通过下集标题来看，杉元也做出了选择，期待后面剧情
 919717：神回啊，文戏简直精彩的不行
 1025338：这集太好看了
 兴奋到做头部圆规运动的鲤登
 嘴炮白石，但能不能不要在最高光的时候，放屁，吐成那样，很衰呀。
 wyzc1：文戏好棒！白石虽然你又呕吐又放屁但是你说的话好棒
 还得是白石这个老搭档来推杉元一下，中尉确实不能相信
 hdssnn：白石说的很对，以鹤见中尉这个野心，他的计划里是不会有阿伊努人的位置的
 328225：好兄弟白石，这个标题既能说鹤见也能说衫元
 584834：土方这个老头虽然不像鹤见中尉那么贼但也精明得很
 月岛知道被利用也要“坐在前排把故事看完”还是挺神的
 其余两方势力都在操作的时候，主角团这边行动起来的是...一边呕吐一边放响屁的白石
 1129853：真牛

第7集
 tyutyu284：【訃報および放送延期のお知らせ】
 TVアニメ『ゴールデンカムイ』第四期のメインスタッフのお一人が、2022年11月1日（火）にご逝去されました。
 ここに謹んでお悔やみを申し上げますとともに、ご冥福を心よりお祈り申し上げます。
 作品の制作に欠くことができないメインスタッフの突然の訃報を受け、 ゴールデンカムイ製作委員会とブレインズ・ベースにて今後の放送に向けての対応を協議いたしまして、 第四十三話から第四十九話の放送・配信は見送らせて頂くことになりました。
 第四期Blu-ray&DVDの発売日も協議を進めております。
 https://www.kamuy-anime.com/news/index05000000.html
 STAFF之一去世了，应该是影响到后续的播出还有Blu-ray/DVD的发售了
  >>tyutyu284->tyutyu284：第四十三話から第四十九話の放送・配信延期に伴い、TOKYO MX、読売テレビ、北海道放送、BS11での11/14(月)以降の放送内容を変更させて頂くこととなりました。
  
  ▼今後の予定
  11/14　OAD1
  11/21以降　第四期1～6話 再放送
  
  何卒ご理解賜りますよう謹んでお願い申し上げます。
  https://www.kamuy-anime.com/news/index05010000.html
  >>tyutyu284->tyutyu284：不太清楚新的剧集复播以后能否通过新的OP和ED里的STAFF表记推断出去世的STAFF是谁。除非是为了尊重逝者个人意愿，保留一整季的制作名义，否则在没有同行发声的情况下很难知道逝者身份。
 bakasira315：主要製作人員去世，看來起碼得沿個一季了。
 venturej：金卡姆阿，你的命怎么就这么惨阿，又是换制作公司又是延期，可惜了
 firework_bd：欢迎回来
 669380：唉
 elaina21031230：唉
 fff_pluto：啊…………
 15168：五月再见
  >>15168->15168：回来就是不死衫元大活跃
 687297：终于回来了！等死我了
 衫元被爆头之后多的这个暴走buff还挺好用
 只能说剧情太复杂了，想起来之前是啥还挺费劲
 527701：回来了，这半年的等待！
 a3284729638：看来是个重要staff
 dcfhft：悲
 693963：实在可惜，只能期待后续能够有好的发展，接下来就接档舅舅了
 q3502221：唉，所以当初为什么要换班子呢。
 337323：甜甜甜
 eichan：因为重要制作人员的去世停了半年了，终于复播了
 这集画面真的很贫穷，不死的衫元回来了！
 感觉阿席莉帕声优配音变得低沉了，和一开始的小女孩完全不一样了
 阿席莉帕和衫元之间的温柔不可以单用一个词概括，不是爱情，不是普通的友情，是比友情更深的情感
 
 漫画剧透
 关于衫元：我觉得这集的出走是衫元这个角色从迷茫走向成熟的转折点，当然迷茫是指不知道自己该怎么扮演阿席莉帕身边的角色，是该保护还是该陪伴呢。这集以后衫元就进化成人物的成熟期了
 我最期待动画做出的是衫元打仗前在东京的那段回忆剧情，那段旧大正时代味道太浓厚，太好看了，也是漫画最搞笑的剧情
  >>sunz0->eichan：老哥在哪看的呀，樱花动漫的好糊
  >>eichan -> sunz0：下载党下字幕组的
 dewsweet：卡在这个位置，着实可惜啊
 283658：你滴優しい嘘呢
 564528：啊这    我  唉
 ygy21：终于恢复更新了！现在是鹤见和土方两方势力，外加一个尾形都在追击主角团队了。重新复播，给鹤见中尉激动的脑浆流一脸是么哈哈哈
 art_forest：鹤见脑子流水是在哭吗
 衫元又发狂了，真是每次受伤都会战斗力暴增
 569814：23年4月从头复播日頃よりTVアニメ『ゴールデンカムイ』を応援いただき、誠にありがとうございます。
 
 第四十三話以降の放送・配信を一時休止しておりましたTVアニメ第四期について、
 2023年4月より第三十七話（第四期 第1話）から
 改めて放送を開始させていただく運びとなりました。
 
 今後の放送・配信の詳細スケジュールは決定次第、
 アニメ公式HP・公式Twitterにてお知らせ致します。
 
 また、協議を進めておりました第四期Blu-ray&DVDの発売日についても
 新たな放送時期に合わせて、発売日をそれぞれ下記の通り変更させていただきます。
 
 第十巻　2023/7/26（水）
 第十一巻　2023/8/30（水）
 第十二巻　2023/9/27（水）
 
 ゴールデンカムイ製作委員会としては、
 放送を楽しみにしていただいている皆様により良い作品をお届けできるよう
 引き続き制作していく所存です。
 
 今しばらくお待ちいただけますよう、謹んでお願い申し上げます。
 
 ゴールデンカムイ製作委員会
 314298：太难了
 animeing：勃起
 621515：变4月番了？
 caihua：2023年4月3日重播
 pp0209：依旧等待
 kanmuhito：才知道是有人去世了 我说咋一直没动静 唉??
 785467：好看是好看的就是画面怎么感觉愈发贫穷
 760292：终于要来了，时间过得真快啊
 cancan0130：是熟悉的味道
 sfy_chem：复活复活
 [来自Bangumi for android] 获取
 porepoem：堂堂复活！
 761124：这个进度，变成4月番了
 david_tang：复活吧，我的勾鲁登卡姆依！
 杉元开大是无敌的
 panty_：来了！好看压倒了其他
 athrun1120：月岛和鯉登其实都是有意帮他们吧
 
 谷垣:止まるんじゃねぇぞ……
 
 终于回到初期团队了
 463761：倍速重看了上集，复播依旧好好看，“只要不告诉衫元，他就不会离开我”，“如果万一发生什么，我会和他一起下地狱”你们俩我哭死
 gangboard：真帅啊，不死之杉元
 stuart_lee：这拳拳到肉的战斗 这才是我要看的！
 tom123do：尾形真能装啊
 wu547690740：一双眼就让鹤见绷不住了
  >>tanimodori->wu547690740：所以为啥鹤见不对阿席莉帕施展甜蜜的谎言了呢
 abracadabra：好爽，看的好爽。
 misaki_rikka：隔了好久终于又能看了，就是剧情忘记了，为啥俄罗斯狙击手要帮杉元他们呢？
  >>wuxuan->misaki_rikka：忘完了（）
  >>killy->misaki_rikka：跟着杉元能找到尾形报仇。
  >>cancan0130->misaki_rikka：俄罗斯狙击手是要找尾形复仇的，他一个人肯定没线索于是跟着衫元他们
 696608：不过尾形最后撒的谎是真的难蚌啊，明明双亲都被自己图了
 634247：杉元佐一，我想死你了
 plsn：之前讲的是啥来着？
 cfox：吃海天使那段放到隔壁道画劇場了，满足
 454641：强行突破真是霸道
 silky：歡迎回來
 mythology：终于等到新的一集 杉元突围那段帅
 月岛什么妈妈
 一起下地狱这什么浪漫告白
 405942：隔太久了
 还是能看到制作的吃紧，都是些省力演出方法
 danzong：感觉这集制作质量不低啊，杉元打架这卡挺帅的
 huyoouzi：回来了
 594572：靠着强大的故事撑下来了
 bllchen：跟了杉元一路还不知道他残血反杀的能力吗
 一起下地狱什么的也太浪漫了
 那个男人他又登场了
 collice：一起下地狱
 327934：这逃离剧情做的有些儿戏啊。鹤见如果不是因为故意放走主角，就这样让他们逃走了人设绝对崩了
 light_44：我还以为看过这集了直接从下一集开始看的。
 
 衫元真强！一直流脑汁的鹤见…好搞笑…
 ipcjs：中尉咋看到アシリパ就崩不住了
 ackton：看到这集才突然感觉杉元和阿希莉帕还挺有cp感的。
 鹤见与阿希莉帕见面，他想着把阿希莉帕关在某仓库的秘密地下室里。鹤见准备让阿希莉帕上驱逐舰，杉元白石上明天的联络船。阿希莉帕说关于自己的存在父亲只告诉了土方，这么做是为了让我加入黄金争夺战来测试我会不会把黄金用在阿依努人身上，阿希莉帕问鹤见的设想到底有没有考虑过阿依努人，鹤见说我的目标是所有人都能获得幸福的未来，阿希莉帕说黄金如果不能用在阿依努人身上，我就不帮忙，鹤见说那是你们屠杀日本人的军费吧，阿希莉帕说有这种想法的阿依努人死了，要由活着的阿依努人来决定金子怎么用，鹤见直言你会继承那些死人的遗志，毕竟你眼睛和你父亲一模一样。月岛疑惑鹤见怎么演都不演了，鹤见脑浆狂流。阿希莉帕突然朝天射假毒箭制造混乱，和杉元逃跑，杉元准备接下去和阿希莉帕一起去找金子，白石和谷垣知道二人是要坐联络船逃跑。杉元和阿希莉帕被月岛追上，月岛射击杉元，阿希莉帕用身体保护他，鲤登近身杉元，中弹的杉元进入了打不死的暴走状态，干翻鲤登一群人，带阿希莉帕逃走，俄国狙击手骑马带二人和白石上了联络船，阿希莉帕让谷垣不要来了，茵卡拉玛还在鹤见手上，让谷垣去告诉自己祖母我梦到她了，一定会去见她的。船上狙击手远距离干掉鹤见这边的一个追兵。鹤见让鲤登大佐开军舰追击联络船，杉元让船长不要停，因为阿希莉帕在船上，也不用担心船被攻击，杉元让船往浮冰处开，军舰射击其航线前方，正好帮联络船把浮冰击碎，联络船停下，杉元一行人裹着白布偷偷下船，在冰上前进，鹤见一方肉眼找不到人，只得先去稚内提前开始搜索阿希莉帕几人可能去的地方。阿希莉帕知道鹤见不会为阿依努人使用黄金，白石也偷听到鲤登月岛的对话，知道鹤见要政变。基罗兰克想着用自己的方法对抗沙俄，所以参与了日俄战争。杉元知道杀人更简单，阿希莉帕选择了艰难的路，杉元知道阿希莉帕知道了解出暗号的方法，但是让阿希莉帕想说时再说。阿希莉帕也决定先保密，不然杉元就会一个人去找金子，独自战斗，只要不告诉他，他就会在我身边，我就能替他挡子弹，成为坚固的盾，而一旦发生万一，有了充足的理由的话，我会和他一起下地狱。阿希莉帕一行人遇到了划船的阿依努人，坐上了小船前往北海道。尾形换上了被那狙击手杀死的士兵的衣服，带上他的枪，伪装身份上了联络船去北海道。
 damhold：髄液好恶
 mioshita：兴奋到脑髓在颤抖（）不过可以看出鹤见确实还对孩子死亡一事有所挂怀了，流脑髓说是愤怒悲伤激动都行
 这番永远不用担心气氛会一直相同（）不过有白石在把气氛别的欢快就非常自然轻松了
 常驻人员的谷垣换成毛子喽，看看后面毛子的表现
 ed后有正片
 21371：又来补番了。续上了剧情不记得还把前面集重看了一遍
 这季杉元爆种还是帅的阿希莉帕什么一起下地狱这是表白啊
 鹤见还是一如既往嗯毛子记得是梅原吧加入己方战力了
 szmybcw：不能去远东，也不能去凸脑亮那边，但还是选择了回北海道，毕竟姥姥在那边，女主选择了最艰难的路，就是继承了父亲的遗愿，男主也不再持有那种天真的想法，选择与她同行
 834140：鹤见一改花言巧语的措辞，直接对峙阿希利帕这段真不错。通过这一点点细节就能让鹤见这个人物形象更加立体
 1025338：老练的特务头子，回想起那双倒映着刻骨铭心的蓝色痛苦，都忍不住飙脑液了koraaaaaaaa。
 771353：阿希莉帕酱原来你这么缠人阿，还有比共赴地狱更重的表白吗。
 wyzc1：作者是不是根本没想好怎么让男女主逃离中尉的掌控。又上演了大和超人开无双
 hdssnn：杉元之前对阿席莉帕确实有一点过度保护，自顾自地想让她远离杀戮与纷争。这也是源于他自己的心魔，刀山地狱他不想让阿席莉帕去闯
 但是杉元在乎的，只有阿席莉帕一人，阿伊努人的命运如何，他是没有考虑过的，或者说，他无心去考虑
 阿席莉帕很清楚，如果只求自身解脱，轻易地把暗号的解读方法说出去的话，就相当于把阿伊努人的命运交到了别人手中，何况对方还是心狠手辣、做事做绝的野心家鹤见
 诚然，作为威鲁克的女儿，阿席莉帕身上背负了太多责任——从小被父亲当作战士培养，长大后又身陷黄金争夺战中心。然而真正让她拿起弓箭，勇敢地肩负起阿伊努人全族命运的原因，是她对这片土地、这支文化最深沉的爱。从前面拍电影那集也能看出，她极其渴望能用影像将阿伊努人的文化记录下来，也想去各地走一走，用双眼去见证、用心去感受这广袤的世界。因为她很清楚的意识到，如果不做些什么，阿伊努人的文化也许就要在新世界里断绝掉了
 这是阿席莉帕自己的选择，不是她父亲的。她想保护自己的家人、自己的故土、自己的文化，想保护更多阿伊努人边说「欣那欣那」边大快朵颐时绽放的笑容，仅此而已
 杉元终于理解了这一点，于是他决定守护阿席莉帕的那份心意；阿席莉帕也明白了杉元的决心，所以她才会说
 
 「只要有足够的理由，我会和杉元佐一共赴地狱」
 584834：鹤见中尉布了这么久的局，关键时刻脑残了太兴奋了居然不装了
 鲤登看了看四周，确定没人后对着儿子说道：“活着就行”，ed后这块还挺触动的
 用自己的双眼去了解真相，用自己的双手去掌握命运，哪有什么打不死，不过是做出选择并拼命去实现罢了

第8集
 454641：优秀单集，听到石头就感觉不简单诡异氛围真足，把多重人格投影到现实，做得好啊
 569814：“平太的心中养了一头错误的温卡姆依”
 panty_：镜头诡计！气氛很足
 518456：好看！
 337323：小帽真好玩，这次那个猫变态跟过来一定要加油打死他
 527701：优秀的诡异单集
 lberg3：阿依努故事把小孩吓出精神问题了
 abracadabra：石田彰配的真好。
 huyoouzi：很有意思，衫元他们全程没有与脑中人对话，但没有违和感，脑中人的话能给观众解说，但没有他们，衫元他们的表现依然不违和。
 631969：折磨人的往往是自己，自己犯下的罪恶，借着儿时听过的温卡姆依传说故事不断折磨着自己。被欲望诱使着犯下不可饶恕之罪的人，终身又在等待着怎样的自赎呢
 athrun1120：你也是憑依型演员 怪不得请了石头
 
 他们算是拿到了一张纹身么
 panacea：有点那个致命id的感觉
 15168：诡异感倒是从头到尾，就是后半有点赶
 shrante：中原麻衣涩气大姐姐
 687297：这集叙事好好玩，石头一听就听出来了hhhhhh
 ygy21：原来是精神分裂了，这算是白捡到一张人皮。节奏有点怪
 danzong：这集描写的真棒啊
 misaki_rikka：这个诡计一下就猜到了，最后回归主题很不错
 killy：一人六角
 瓦西里你还真画啊
 634247：白石，稳定的搞笑役
 venturej：感觉复播之后人气更拉了，都没什么讨论，是不是挺多人都不知道复播了
 eichan：这集棕熊男的故事做得比漫画还要好，如果是纯动画党这集肯定看得很爽。这个单元剧太好了。复播后虽然穷但是故事都做得很有趣。把阿伊努的温卡姆依传统和石田彰的精神病人结合在一起了
 
 阿席莉帕最后的点评也和前几集的拍电影“传达正确不被歪曲的阿伊努文化”的主旨一致
 jiujiusb：吓惨了
 reficul：石头，配点帅气角色好嘛
 firework_bd：石田彰这么变态的声线早该来客串了，而且这集还有中原麻衣。
 氛围做得够惊悚。
 283658：大半夜看这集太吓人了
 734240：就是喜欢黄金神威的这些民俗小故事
 [来自Bangumi for android] 获取
 stuart_lee：让石田彰来配 那真是 张口就知道结局
 sfy_chem：太有意思了
 [来自Bangumi for android] 获取
 hirondelle：老实说，石田彰刚开口的时候，我还以为是想让全家都是石田彰
 （那样算不算声优剧透……
 pp0209：瘆人的故事与气氛
 594572：给孩子吓出精神病了
 259355：一集的单元剧质量也这么高，原作水平是真的过硬
 539996：哈人啊，我就说石头不能配好人，中原你好色情啊，我还以为好不容易有美女看了结果
 还是强这片
 556271：这集的氛围有点诡异
 egert：转舌头那个表情笑死了
 bllchen：难得能有个大姐姐结果是疯子扮的
 collice：精分到这程度
 327934：其实很想知道他是怎么越狱的
  >>279034->327934：当初转移犯人的时候所有刺青犯全都脱离控制了啊
 light_44：头巾酱：淡定地画画，甚至离开帐篷了还要完善这幅画
 457968：这集很有意思
 335167：和边见有点类似呢，不过棕熊男开始是被逼的，最后也是自己战胜了自己
 好诡计，开头我还吐槽难道有魔法，不揭露我都没想到会是多人格
 但联系主线就有点强行番外插入的感觉
 a3284729638：优秀的一集
 ipcjs：鹅小哥好惨，被逼画了裸男
 265925：很有意思，多重人格也算是电影的超经典题材了。另外那个大嫂是中原麻衣配的，我说怎么这么涩。
 ackton：黄金神威里的这些单集质量都挺高的，不过主线里一直穿插单集小故事，稍微有点影响连续性。单看这集的多重人格/精神分裂悬疑案件手法还是挺经典的，还有点今敏作品的感觉。
 有人被熊杀了。杉元一行人来到一阿依努人家里听说有人委托他们杀死温卡姆依/杀过人的熊，被杀的都是在河边淘金的，雨龙川那里有个淘金的挣了大钱，缺钱的杉元几人于是过去查看，救下了一个差点掉落悬崖的淘金人平太。平太报恩告诉几人本来金子里的杂质白金没人要都扔在河里，结果现在发现它可以做钢笔笔尖，有人高价收购，杉元白石很兴奋。平太看到了杀人熊，他小时候从阿依努人那里听说了温卡姆依的故事，被吓坏了。平太说温卡姆依已经来了好多年了，阿希莉帕感到异常。和平太一起淘金的还有他大哥几人，大哥的妻子典子在这荒野感到无聊，让狙击手画下自己的身体，大哥阻止她说等赚够钱了就带你回东京。大哥引诱狙击手去拿东西，狙击手差点中了捕猎陷阱，被阿希莉帕救了，阿希莉帕到处都没发现有熊的痕迹，但杉元二人却看到了熊的背影。平太告诉众人大哥和典子几人都被熊杀了，下一个就是我，杉元不知道他在说谁，白石发现狙击手画的画，是平太的上半身，他身上有纹身。大哥典子几人都是平太脑补出来的，其实就是他自己，他一直背着熊皮，温卡姆依只存在于平太脑子里。平太以为自己被杀了，然后自己化身为熊，开始攻击杉元，杉元与其搏斗，最后平太自己触发捕猎陷阱，被毒箭射中脖子倒下。门仓这边回忆有个犯人叫平太，他是多重人格，会不自觉的扮演几个人的形象，总是说外面有熊，熊会把自己脑子里的几个人杀了，最后杀了平太，变成平太，披着熊皮以为自己是熊的平太再去杀别人，吃人，之后恢复正常，不断循环，平太就是这样成了连环杀人犯。平太死前终于解脱了，说自己战胜了温卡姆依。当初平太辛辛苦苦淘来的金子被家人乱花，他想给他们一点教训，把熊吃剩的食物藏在家人睡觉的地方，结果家人都被熊吃了，熊被猎人解决，之后温卡姆依就不断复活来惩罚自己家人，最终会惩罚贪得无厌的自己，变成温卡姆依的自己会袭击别人，平太一直希望有人阻止自己，多亏了杉元，我终于消灭了他。阿希莉帕说温卡姆依杀死的人会被认为是卡姆依喜欢他所以把他带走，温卡姆依不会为了惩罚人类而杀人，平太误解了这个故事，他心中养着错误的温卡姆依，传递正确的观念太重要了。杉元说对沙金的欲望毁了他的人生，想到鹤见等人，杉元疑问是否沙金本身就有毁掉一个人的魔力。
 bush_neko：怎么这样，还以为是福利，必须出重拳
 
 真吓疯了
 necoboro：这集和整部剧都格格不入 好渗人
 352424：白石你还我气氛
 589664：犯人是不是替身使者，怎么都在互相吸引的
 art_forest：这集的叙述诡计设计的不错，但其实开头的熊炸开的片段就暗示了
 果然石头配的都不是正常人，感觉这集比人偶那集还变态最后棕熊男的自我坦白交代的有点急促
 mioshita：很有意思的一集，不过四季下来基本也都猜到了
 21371：卧槽。石头！
 白石你这
 szmybcw：致命id即视感，多重人格
 1025338：21个比利，21个平太，21个石田。黄金神威，好多优秀的男cv演了变态，比如二阶堂，比如平太。
 wyzc1：这集有点意思，有点像电影《穆赫兰道》
 hdssnn：最吓人的一集
 问题是，既然是网走的犯人，为啥白石没认出来呢
  >>584834->hdssnn：我也在想这个问题，感觉是bug了
  又或者白石也被沙金的欲望冲昏了头脑（点题
  >>hdssnn -> GengarX：我也在想这个问题，感觉是bug了
 584834：小帽不语，只是画美女，嗯？你画得是什么？
 1129853：石头配的超棒
 878476：挺好的一集，不过中间阿希莉帕关于淘金的评价有点影响观感

第9集
 337323：童贞毕业四个字蹦出来我是真没绷住
 537037：鶴見真男主，具有吸引各種變態小男孩的天生魅力。
 
 松岡禎丞和小林裕介這一對，在Re:0與達爾文遊戲後，這回到了黃金神威，再度相愛相殺。
  >>a1185404605->537037：是小林亲弘吧
  >>537037 -> 勿忘心安：我不是指主角「不死身杉本」的聲優小林親弘。
 abracadabra：挺好，肥宅松冈就适合这种恶心人的角色。
 pp0209：宇佐美真是个扭曲变态
 athrun1120：关智一上线  伊扎克和阿斯兰
 
 如何让士兵杀敌毫无心理抵抗？  让他们成为纯爱基佬
 
 变态推理变态心理实在太有说服力了
 405942：大脑在颤抖
 鹤见中尉真的不是在框谷垣吗
 454641：哈人，这男同从小天赋异禀，这波是最容易的PUA
 jiujiusb：太变态啦
 687297：我一直觉得宇佐美是最变态的一个，松岗太合适了
  >>eichan->687297：这集写了俩变态另一个也是变态
 eichan：太变态辣太变态辣太变态辣
 
 黄金神威终于回到了我最初看第一季的那个样子：变态男男看得就是这帮Gay佬变成颠佬，那叫一个带感。这集松冈的演技也很好，语气配得真的太颠狂了。音乐的木吉他也好
 这集真的超级精彩，即使看过漫画这集我也是屏住呼吸看的，一眨眼就是24分钟了，这集做得比漫画还好，太精彩了。黄金神威优秀的单集质量又回来了。
 
 即将进入好看精彩的札幌篇这集不是说了那个记者是日本文学史上的一个诗人吗，漫画看札幌篇的时候，（以下剧透），漫画会有他写的诗，然后漫画主页的框框外也有诗句，每一话最后一页类似下集预告的东西也是用诗句写成的，这些诗句写得超级爆笑，把我给笑疯了。超级有时代和文化的气息。
 我觉得漫画的札幌和支芴湖的剧情都写得很有当时的历史文化气息，看了特别向往，想去那里旅游。
 期待动画改编。
 ygy21：鹤见中尉是真会操纵人心，又遇上个甘愿被操纵的变态宇佐美，第七师团真的各个都是人才。杀妓女的又在致敬开膛手杰克吧
 misaki_rikka：好家伙，宇佐美这小子从小就很变态啊
 barcelona：……
 324041：漫画里这部分就看得差点CPU烧了（之后还有
 鹤见那套「爱」的理论，现实中还真有对应啊关键是
  >>ipcjs->324041：干，谁呀，这么变态？
 785467：这集真是不错非常精彩
 那个长发的男人终于来了
 270665：鹤见什么人形媚药，宇佐美直接变病娇
 367656：鹤见原来在第二师团吗（前面忘了）？在新泻真的挖了不少人才啊。
 firework_bd：P U A
 734240：那主角属于什么呢？
 [来自Bangumi for android] 获取
 bakasira315：恐怖
 mythology：卧槽 鹤见这什么魅魔 勾引那么多少男
 chibacitybamboo：所以下一集就是精子侦探了？
 vinosl：wok时重太变态了吧
 bllchen：房太郎也太骚了吧宇佐美变态疯了
 collice：这就是魅魔学会了pua
 327934：这个角色真变态啊
 481719：开始讲述次要角色的过去了？
 light_44：宇佐美变态爱恋鹤见到鹤见都hold不住的地步了(bgn38)
 asd060527：好变态啊
 619449：吃板刀面还是吃馄饨mark
 ipcjs：原来你也是爱的战士
 ackton：谷垣不想干了，想回去做个普通人，鹤见用茵卡拉玛威胁他带回阿希莉帕，告诉谷垣茵卡拉玛怀了你的孩子。平太收集了不同水域的沙金标本，各有特点，可以通过金子的状态反推其发现地点。野篦坊杀了那七人后，知道金子藏在哪的阿依努人已经很少了，但也许还有，说不定就在淘金河附近，野篦坊一个人也没法转移走大量金子，他藏起来的那部分应该离原地点不远，野篦坊路上翻船，一部分金子掉进了支笏湖，纹身越狱犯中有个绰号海贼的人在湖里捞出了一点样品，也在平太的收集里，海贼本名大泽，之前和平太一起在湖里捞金子，水性极强，之前把人拉进水里淹死来抢劫。平太已经鉴定出了湖里的金子来自哪几条河，去那里也许能找到海贼。尾形回来土方这边，说明了索菲亚的消息，认为阿希莉帕为了人皮线索会自己找上门。札幌近期出现连环杀人案，专杀妓女，手法相似，诗人/记者石川在为土方调查此事，有个纹身犯人十年前在横滨杀了妓女，可能与此案件有关。鹤见这边安排菊田和宇佐美一起去札幌调查，告诉菊田宇佐美一定能派上用场。之后开始回忆，鹤见当初与道场的老师交流，说训练有素的士兵有时上了战场却会开假枪，不想杀人。鹤见在道场的空地遇到当时年轻的宇佐美，宇佐美说这空地是我们的圣地。再早些时候，宇佐美和智春都在道场练习摔跤，鹤见时不时会来道场，与二人交流。到了毕业的时候，智春这么长时间一直没赢过宇佐美，想在一个人去东京读书前再与宇佐美较量一次，想着要是自己能赢，那一个人生活也没问题。智春说不出口，宇佐美也不想和他练，鹤见出面，二人开始了最后一次比试，宇佐美秒杀智春，最后忍不住猛踩其脖子，直接杀了他。宇佐美说明明我不想练，是鹤见非要这么做的，鹤见问你就是这么对你朋友的吗，宇佐美坦白真实想法，每次自己有机会与鹤见独处时，智春都会来干扰，他父亲是第二师团的高官，之后要去军官学校，和鹤见关系会越来越近，这些我都能忍，但是刚才我听到了他和鹤见的对话，再也忍不了了，鹤见鼓励智春，你不比宇佐美差，努力下去就能超过他。宇佐美什么都不要，只希望成为鹤见心中的第一名，鹤见明白了宇佐美的想法，表示自己只是想安慰智春让他回家，宇佐美安心了。之后二人串通口供，一直表示是鹤见的马踢死了智春，智春父亲杀了马，记恨鹤见，鹤见因此混不下去去了北海道第七师团，不过也因此更加自由了。这空地是宇佐美第一次杀人的地方，是心中的圣地，不管来几次宇佐美都会想起当初的事，那是他和鹤见共同的秘密。鹤见表示不想看宇佐美自毁前程，向其伸手，表示自己在第七师团等他。回到鹤见与道场师傅的对话，他发现要激发士兵的攻击性需要爱，如何培育士兵与长官的爱，塑造任何命令都会服从的士兵，是长官需要考虑的课题，不过士兵中也有天生的攻击性强大又忠诚敢杀人的士兵（宇佐美）。宇佐美感觉这个专杀妓女的杀人犯一定会回到杀人现场，一边回忆一边自慰，同为变态的宇佐美对这感觉清楚得很。
 517966：魅魔啊啊啊啊
 595981：太变态了什么恶心人的角色啊
 tanimodori：你也是爱的战士？黎明卿点了个赞
 304246：鶴見组织的根本不是军队，是团伙
 352424：最近看过My Go以为知道了什么叫重女，宇佐美这特么重多了，“共犯”这话一出来我惊了
 589664：重男
 颠佬大乱斗啊
 art_forest：剧情很简单，但很变态
 mioshita：感觉说作品通过变态映射战争来反战的没道理的，说是兴趣或者商业所需都比反战要靠谱。
   需要极端人物需要故事性也方便讲故事是真的，变态就是变态也是真的。
  >>mioshita->mioshita：另外黄金神威挺多的人物弧光开始就是残缺的，写的跟天生变态一样
 21371：卧槽脱x了
 鹤见真是个罪孽深重的男人啊真的总会吸引些有“特质”的小男生
 657668：说白了就是南通
 952305：罪孽深重的鹤见中尉，宇佐美也挺变态的
 919717：啊呀，骇死我力
 1025338：怎么可能是爱。不，鹤见这个做法根本不是爱。和IJA里给新兵蛋子找个俘虏“见血”，没什么两样。这一集果然变态到极致。
 wyzc1：鹤见中尉真是个罪孽深重的男人
 hdssnn：超越地心引力的独占力
 kowa
 868850：这波真不怪鹤见
 584834：尾形康复训练
 居然还回到土方这边了吗，尾形的目的到底是什么
 鹤见对于变态小男生的吸引力还是太大了
 鹤见原本是不是打算和第二师团打好关系，可结果看到宇佐美发现还是这个苗子好

第10集
 lberg3：要胎盘吃有点猛，不过为了保护inca没缘分吃到了
 
 搞军事笼络人心的终究还是不如神棍
 454641：精彩一集，明明月岛是看得比较清楚的，但实际偏执起来比谁都可怕，小西人真好，而以为是鹤见狂热的鲤登却是拉回月岛那个关键人物，没想到两人思路如此相似很喜欢剑拔弩张渐渐缓解时候，这仨人被拉去助产，月岛表情蚌住很好笑
  >>chibacitybamboo->454641：月岛早看明白鹤见是什么人了，他只是一直不想面对自己而已
 785467：是鲤子最帅的一集呢
 bakasira315：上一秒還互相對立
 下一秒三人就面無表情開始助產工作
 
 鶴見那手指骨是ep33的吧……
 337323："这老二真大"
 “那是剪完的脐带”
 “我有女儿了QAQ”
 这三句我笑了三次
  >>761124->337323：笑得我眼泪都出来了
 barcelona：真棒啊
 wu547690740：鹤见看到阿西莉帕眼激动，现在又像是拿着妻女的指骨，这是在误导观众吗...
 athrun1120：月岛太能追    大原就这么无了
 caihua：啊？家永就这么没了？会复活吗
 abracadabra：这部作品真的是非常优秀，各个地方的突然转变一点也不生硬。
 vinosl：制作组肉眼可见的贫穷啊，节奏有点快，这季一些画面也有点小崩，但剧情还是很优秀的。
 eichan：时间过得真快啊，从茵卡拉玛吃了春药强上谷垣，经历了一番之后，现在已经三人幸终了啊。我的认知还停留在这俩人还没在一起的阶段
 
 茵卡拉玛眼中的谷垣：胸大，屁股大的骚货。笑死了茵卡拉玛也喜欢大的
 下一集就是回到阿西里帕的支芴湖之旅了
 
 剧透遮黑，谷垣后续直到最终战以前再也不出来了，和老婆过上了幸福的生活
 687297：对鹤见棋子们群像的塑造是这番最迷人的地方了，囚犯组感觉是负责单元回的
 367656：严肃与搞笑的把控还是那么到位，这仨工作履历又添一笔
 ygy21：三个男人打了大半集然后一起帮茵卡拉玛生孩子，很有趣，又学到了点阿伊努的分娩知识，奇怪的知识又增加了
 702224：做了动画与漫画部分分镜的对比。
 在表情与动作上真的很还原！动起来也不只是照搬漫画，而是配合声优演技达到一种加法的效果
 264270：鲤登突然不变态，太出人意料了
 firework_bd：这集真好，鲤登和月岛这一组也是越想越有意思，所以我也一直蛮喜欢鲤登的嘛。
 嗯，越看越能感觉到金卡姆对魔偶马戏团的致敬，小情节安排上受了影响吧。
  >>chibacitybamboo->firework_bd：这里确实有点像法兰西奴人偶接生艾蕾诺那里的，不过黄金神威总体上还是更像手冢的作品吧（尤其是修马力，这个找黄金的开头和狙击手尾形都在修马力其中一话里有出处）
  >>firework_bd->firework_bd：ChibaCityBamboo 说那本我没读过，以后肯定去读读看
  我是觉得金卡姆的很多剧情结构的编排形式和魔偶真的蛮像的，具体例子不举了，不过呈现出来的样子又很不一样也是真的。当然也很可能是我的错觉，因为之前重读魔偶漫画那段时间正好也在读金卡姆的漫画，产生这种错觉也很正常
  以及下面这个我不知道算不算致敬，感觉大概率是我胡乱联想到的，不过当时笑了好久：
  
  以及刚发现你头像就是那位大人，刚一下子还没认出来。还有你的回复多少有点涉及剧透，最好编辑mark一下吧
 258300：逃跑和追击的紧张氛围做得很好。
 panacea：做的真好啊 所以女儿哪来的老二
 734240：时间隔太久了，月岛 他的背景故事是什么 啥来着？我都有点忘记了，知道的朋友 可以告诉我看哪一集吗？或者直接告诉我
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>lslso->734240：第三季 ep. 27
  >>734240 -> 回复 LS15：第三季 ep. 27：感谢
 bllchen：吃胎盘这事怎么好像在哪看过？
 奶子大屁股大的大骚熊
 无法容忍即将变得完美的事物在面前被毁掉所以出手相助，家永就这么没了吗
 药效明明能持续两小时结果月岛马上就爬了起来，还追了一路，太恐怖了吧
 大家都是帮忙接生只有月岛是看小孩
 把脐带看成老二笑疯了
 谷垣应该就这样退场了？毕竟都当爸了。
  >>collice->bllchen：紫河车
  挺有名的吧
  >>352424->bllchen：国内也有些地方流行吃胎盘很补的民俗
 kio：茵卡拉玛真的好可爱，唇画的很有特色
 quasimodo：插播一个。日本美女主播最近做了一期网走监狱的观光，漫画还原度很高
 【【日本网走监狱】拍vlog拍到监狱里是一种怎么样的体验？】 https://www.bilibili.com/video/B ... 11c42129a6efbc4b131
 529434：真好看啊。所以什么意思？鹤见中尉是为了妻女才整出那么大的事来的？
  >>lampchan->529434：鹤见明面上说是建立国家占领领土安息亡魂，冠冕堂皇的理由下也有他自己的私心，这私心从ep33开始了，比夺权更早
 631969：“你对自己如此苛刻，是因为抛弃之物过于沉重了吗？”
 collice：便当过于突然
 cya：抠照片属实难泵
 327934：月岛转变好仓促生硬啊
 481719：一集一个支线我都乱了。。。
 539996：我的家永啊，野田你没有心
 light_44：有时候会忘记家永是个超级大变态。家永真的悟到了，年轻漂亮的外表最重要了
  >>ipcjs->light_44：居然是个变态？都忘了这角色什么时候出现的了（
  >>light_44 -> ipcjs：你不觉得吃胎盘就很变态了吗…..另外你想啊，他是有刺青的，也就是说他被关在男子监狱诶
  >>light_44 -> ipcjs：胎盘不是本来就可以吃吗？好像是说挺有营养（ 那我无话可说了
 619450：一等兵好勇啊，单枪匹马去救孕妇。我以为是看一眼偷偷溜走呢
 asd060527：好刺激
 hirondelle：月岛洗澡慢这个梗之前就出过吧？居然又拿出来。看来全队都知道。
 你们让月岛好好洗个澡吧
  >>6714->hirondelle：野田是我见过最最最喜欢前后呼应的作者暂时没有之一了……太强了
 579278：鯉登的说服方式太棒了，大家都想看到鹤见的最后，只不过你认为要紧跟着鹤见，我相信鹤见存在的正义罢了
 ackton：茵卡拉玛与鲤登二阶堂在一个医院，和二人关系不错，月岛则保持距离，但他也偶尔想让茵卡拉玛占卜一下当初喜欢的那个女孩的情况。茵卡拉玛预产期快到了，家永医生负责给茵卡拉玛接生，她说自己母亲怀孕的状态是最完美的，自己一直在追寻她的身影，不过可惜最后母亲流产了。谷垣想见茵卡拉玛，茵卡拉玛也想见他，让熟人给谷垣照片明信片告诉他自己的位置。晚上谷垣偷偷进入医院，二人重逢，谷垣表示自己送阿希莉帕回家的任务失败，但至少我想留在你和孩子身边。谷垣试图带茵卡拉玛骑马逃跑，被月岛发现，家永背后打了一针放倒月岛，同时自己也中枪死亡，她最后说茵卡拉玛即将完美。鲤登也发现了逃跑的二人，但是放过了他们。谷垣在刚才的战斗中受伤了，月岛顺着血迹找来谷垣二人的休息处，二人成功逃脱，不过月岛继续跟着血迹追踪。茵卡拉玛羊水破了，二人回到了阿希莉帕祖母芙奇这，芙奇给茵卡拉玛接生。月岛追了上来，鲤登担心谷垣二人也一直跟着，他阻止月岛攻击，月岛怀疑他也叛变了。鲤登表示自己一定会把鹤见与月岛的故事见证到最后，鲤登认同月岛的观点，只要大家能在跟随鹤见的过程中得到救赎，那就算自己被利用也没有意见，但是如果鹤见另有目的，自己就想搞清楚，如果我不能接受他的正义，那一定会被罪恶感与后悔所折磨，所以我们不能杀了谷垣二人。月岛说对我来说太晚了，我放弃了真正宝贵的东西，只能履行自己的职责。想到喜欢的那个女孩，月岛终于忍不住想让茵卡拉玛帮忙占卜，但此时茵卡拉玛要生了，大家为此忙活起来，用阿依努人的传统方法接生。最后茵卡拉玛平安生下一个女婴。月岛之后向鲤登确认，鲤登认为鹤见不是为了一己私欲不惜牺牲众人或是只想满足权力欲望的人，鲤登问月岛知道鹤见真正的目的吗，月岛想到鹤见有时摆弄着两节指骨，有些想法。鲤登认为月岛需要更信任鹤见，为同胞奋不顾身才是军人的楷模。一周后鲤登放谷垣二人跑了，茵卡拉玛想告诉月岛自己的占卜，月岛拒绝了。
 352424：鲤登果然没这么简单就魔怔了
 art_forest：令人感动的一集，谷垣和茵卡拉玛这对终于happy ending了，鲤登大好人，感觉被捅了之后成熟多了
 月岛怎么给我看出了琴酒的感觉，就他一个人在猛追
 racy：太黑了cnm良心被狗吃了小日本
 787168：打了麻药为什么不给月岛脑袋来一枪？不想杀人就割两条腿行了，绑着也行啊。
 21371：鹤见身边真是聚集了一波人才啊
 谷垣才是人生赢家呢家永怎么就突然发便当了
 鲤登还真是越来越会来事了
 968427：看完这集真越来喜欢月岛和鲤登了，不得不说月岛军曹的身手太好了，感觉设定上月岛军曹应该没有谷恒壮，但是能把当过又鬼的谷恒压着打，而且还是在被下药的状态下，刚出场的时候我还以为这就是个路人角色，结果没想到塑造的这么好；鲤登少尉通过桦太之旅成长的也很大，不盲从鹤见中尉，有了自我思考的能力，也不再是“少爷”了；谷恒也是个很负责的男人，换有的番里反派拿人质威胁主角，主角一般都要乖乖听反派的话了，而谷恒这边表面上顺从，暗地里独自去救因卡拉玛，虽然有鲤登和家永帮助，但还是不能否认谷恒是个有担当的好男人；话说最后鹤见中尉手里的是他当间谍时的妻子和孩子的骨头吧
 952305：月岛这个角色好喜欢
 1025338：你们一定要幸福啊！
 一想到所有人为了刚出生的婴儿放下争斗手忙脚乱，不觉得这个世界充满希望吗？
 wyzc1：“大屁股大奶子的大骚熊谷桓”
 鲤登是鹤见班子里面最正常，最有正义感的人了吧
 hdssnn：看得人很揪心，所幸最后谷垣和茵卡拉玛的孩子顺利出生了，我爱作者，你们仨一定要幸福地活下去啊
 月岛和鲤登这两个角色塑造的真好
 584834：大骚熊也太乐了吧
 月岛不想面对真实的鹤见，不想面对那姑娘的真相，不想面对真正的自己

第11集
 david_tang：怎么有生肉源顶个[LoliHouse]的标签啊，老以为是熟肉，结果下好了一看没字幕
  >>569814->david_tang：萝屋本来就跟生熟无关，就是个压制组而已……熟肉会标注字幕情况
  >>david_tang -> 标签贰零零壹：原来如此，涨姿势了
  >>locus->david_tang：LoliHouse本来就是专门的压制组，只是会弄下新番，一般他们字幕都是和别的字幕组合作的会标注xx字幕组，说明字幕来源，如果是只标了【简繁内封字幕】这样的，大概字幕来源是B站港澳台（之前看lolihouse源发现少一段字幕，找了下发现是B站港澳台那段画面处理掉了所以lolihouse的也没有）如果什么都没标的话可能就是生肉吧
 athrun1120：小山力也这个邮差  就直接游走了？
 
 狙击哥掉队啦
  >>light_44->athrun1120：阿希莉帕还是善良啊，狗刨游走的
 283658：你也是要成为海贼王的男人？
 454641：小关出场偏友善，这海贼甚至有点优雅梦想也比较置身事外的感觉，一眼就感觉是能组队的料但结尾看到石头的木雕是不是有点不妙
 collice：邮差笑死
 killy：接近黑帮老大时用的不会是美男计吧
 ygy21：这集制作过于贫穷了，感觉转场特别生硬
 eichan：Homo特有的找人皮方法（大嘘），太变态了笑死我了
 
 女儿这种睡觉丑态真的特别可爱
 
 
 
 这集衫元终于进第一段回忆了，第一段回忆做得很有感染力很感人。
 进回忆就代表原作中我觉得最好看最好笑的篇章即将来临但是只剩下两集了，应该讲不到了
  >>chibacitybamboo->eichan：童贞毕业回肯定是下一季的东西了，这一季顶多做完开膛手吧？
  >>eichan -> ChibaCityBamboo：希望能做到完结
 15168：你是要做三十五年的懦夫还是一时的神经病
 bllchen：有变态要买糖
 邮差大叔是不是跑错片场了？
 家人死于天花不会是听了杉田的经历后现场编的吧？
 734240：小丑回魂乐
 [来自Bangumi for android] 获取
 bakasira315：一腳踹掉郵差莫名好笑
 687297：小帽这就掉队了啊
 abracadabra：卧槽笑死我了，找小山力也配这个邮差这个剧情也太搞了，制作组是懂的。
 529434：发射！
 下一回又是突破下限的一回
 447210：是我的错觉吗，复播以来观感断崖式下跌，作画崩出系列之最，剧情叙事也基本让人看不进去。。。。和前半的质量差太多了
  >>506647->447210：對，只有你覺得
  >>ipcjs->447210：没错，做的非常跳脱（
 firework_bd：小丑回魂是我为数不多看完的恐怖片，给高中的我带来了不小的心理阴影，这集立马就想到了。
 270665：海贼出海当国王，什么混江龙李俊
 539996：这集有点混乱的，海盗最后看见的那是什么伏笔
 确实要是人皮有一块找不到了那怎么找到金子呢
  >>light_44->539996：看到的是之前那个扮熊吃自己的淘金变态的遗物。白石告诉海贼他在找这个人，身为原搭档的海贼就知道白石骗他了咯
  >>539996 -> 老大：噢噢谢谢解答
 ackton：宇佐美菊田和土方几人都在札幌。杉元几人寻找沙金知情者时听说附近有个奇怪的纹身卖糖人，找到这个怪人后，发现他脸上确实有不少纹身，杉元疑问这是误会，放弃准备离开，阿希莉帕听到卖糖人走的时候说若山老大失望的表情很不错，你们别想找到金子。白石提议坐船顺着石狩川去江别，去札幌。海贼从被杀的七个阿依努人中一人的弟弟那打听到了黄金藏匿地点，为此付了不少钱，于是他准备去河上抢一笔，正好碰上了杉元几人所在的船。白石和海贼互相认出了对方，杉元准备动手，这时边上路过一士兵运输船，大家都暂时停手，但船里有个老邮递员，他快退休了还是第一次碰上抢劫，决定施展一下能力，果断开枪，海贼的几个小弟被击毙，不过其实这是坐小船跟在后面的狙击手瓦西里杀的。运兵船听到枪声靠近过来，没办法海贼只得开干，撞过去破坏了运兵船的动力装置。邮递员发疯乱开枪，海贼准备阻止他，杉元担心误伤阿希莉帕，和海贼打了起来，阿希莉帕则趁邮递员没子弹，把他踢下了船，邮递员也算是逃过一劫。杉元缴械海贼，双方开始对话，海贼说一年前遇见了越狱犯之一黑帮老大若山，若山表示纹身人皮暗号可能解不出来了，这么多人可能有的已经死无葬身之地，再也找不到了，还有人故意使坏，让所有人都找不到人皮。海贼于是放弃了找人皮，提出和白石几人联手一起找黄金，海贼的梦想是去找个小岛自己当国王，岛上都是自己的家人，杉元说怎么都想做开国国王，不嫌累吗。杉元全家死于结核病，海贼全家死于天花，没人敢碰他，海贼在故乡无家可归于是就想建立一个属于自己的国家，那样就不会有人赶走自己。海贼认为是自己的精神力量吓退了病魔。杉元想起过去，父亲死前说杉元太善良容易吃亏，让杉元离开，不要被传上病，不要管我，为自己活不是坏事，去找一个可以幸福生活的地方。杉元心里给自己鼓劲，我才不会认输，想杀我就试试，我绝对不会死。船到了江别后，海贼没抢乘客的钱，只拿走了邮递员负责运送的留在船上的财物，同时他还发现了杉元一行人包里平太的东西。
 bush_neko：哥俩的法子还是这么弱智
 小丑回魂太草了
 304246：你们一个不怕TB，一个不怕天花。都是天选之子啊
 352424：作画我倒是没觉得有下跌很多，因为一直以来都是这个样子啊
 589664：说出了一直以来的疑问，刺青有多少个也不清楚啊
 art_forest：终于讲到衫元的家庭，那个时代非常常见的瘟疫悲剧，唉
 前半段的剧情还是挺欢乐的，水上大乱斗
 请小山力也来配个35年没开过枪的中二邮递员，一通发疯0击杀，被一脚踹下水然后清醒了，太搞了
 还有这个挥舞船锚的海贼王，你是潘乔吗
 还有衫元用脸去卡左轮手枪的撞针，虽然现实中不太可能，但我还是要感叹一下，这是什么神奇的枪斗术
 mioshita：杉元家庭
 这番的细节做的挺好的
 21371：闪闪走到哪里都想当王啊
 这结尾好神
 968427：我勒个疯狂邮差
 1025338：毛子哥全场mvp
 wyzc1：男主参军之前就大叫“我可是不死身”了吗
 hdssnn：邮差全场mvp
 584834：若山原来是这个黑帮老大啊
 ed里的人陆续都出场了
 好惨一小帽，被留在水上了
 947949：最开始就觉得这纹身犯人死一个在外边找不到不就全完了，不过作者一开始应该就想到这个bug了吧，后边可能有解释吧

第12集
 bakasira315：發射原來是這個意思嗎，好噁心啊
 
 所有勢力都要聚到札幌了，但只剩下一集啊
 549713：真是要笑死我了，希望还有下一季看
 cfox：来了来了 名场景之精子侦探
  >>eichan->cfox：名场景比漫画做得还逆天
 kure：艹好恶心
 734240：中门对狙，笑死了
 [来自Bangumi for android] 获取
 abracadabra：松冈你就适合这种死变态，多配，这样不会让我觉得你恶心。
 panty_：逆天
 567378：让尾行扮孝子是不是太地狱了点哈哈哈哈哈
  >>eichan->567378：你发现了我没发现的细节
 463761：你们真是没有下限的啊
 caihua：好恶心啊，所有人都来了，要决战了？
 337323：终于搞明白菊田这人的立场了，在鹤见旁边待着的正经人心里肯定都有点小算盘
 381906：这是否有点太离谱了
 283658：太恶心了 笑死
 athrun1120：社保对决  人类动画史上最污的战斗戏
 david_tang：什么精子侦探
 中门对狙笑死
 标题原来是这个意思
 15168：精子侦探打胶探案，和子孙一起战斗吧
 土方这边完全是马戏团了，尾形也太好孝
 529434：当时看漫画的时候就在想海贼王小弟掉水里去哪儿了，还以为是伏笔后面会出场，现在一看动画，好吧原来这就卷进涡轮机里挂了。
 海贼王对全身肌肉的运用能力已经达到了控制头皮毛囊细胞的收缩进而控制头发将杉元缠住，不要太妖哦。
 白石潜水给杉元接吻送氧气真的太好笑了
  >>529434->529434：笑死，日本人真的，别太爱开膛手杰克了
 mxdzs0612：草 过于逆天
 misaki_rikka：菊田被颜射了啊啊啊
 602011：逆天
 761124：从标题到内容，各种意义上的逆天
 dewsweet：艹，什么东西啊，太逆天了吧
 不过，真的好有趣，不够看啊
 eichan：来力来力来力，名场景之....
 漫画这里我就觉得挺逆天的，没想到动画更逆天，即使看过一次漫画都笑吐我了。松冈的变态配音为场景增色了几分逆天
 
 黄金神威特色之，又Gay又怪，但是越怪越好笑逆天
 Homo特有的对决方式（大嘘）
 
 
 
 还有一集这季就完结了，下一集应该做不完札幌篇，才刚刚开始呢，札幌篇的剧情和展开不短的，慢慢做吧
 ygy21：两个变态对射简直震惊我一整年，头都要笑掉了，小日子是真的变态，这什么脑子能想出来这离谱剧情
 569814：啊？是这么个发射啊我大受震撼
 264270：太变态了
 527701：太逆天了，太变态了宇佐美这种查案方式以及双方的攻击手段
 258300：笑死我了
 killy：心疼精子入眼的菊田曹长一秒
 706434：动画党。
 妈的标题的発射是这个意思是吧
 631969：好恶心啊！！！！！！！！！！！！
 171264：xiuxixiuxixiu对狙
 454641：小关合作了可以，白石要传氧气笑死了，直接把衫元吓到激活口令阿席莉帕红耳朵可爱，小关是会引导的噫，真快枪手，旁边有个比较正常的菊田吐槽很好笑又一波大混战即将来临
 stuart_lee：笑到肚子疼
 cyanpomelo：逆天，原来发射的是这个啊
 henman0123：黃金神威特有的生草方式，笑死了
 wxwzhou：要长针眼了，救命
 327934：导管那段太逆天了，在动画群都传疯了
 ciciholic：我衫元，就算是憋死，死水里，在这里淹死，也不跟白石啵嘴！（没有真香）
 aihaozhe：难蚌
 bllchen：白石把杉元吓活了
 房太郎原来是月老吗？
 精子侦探把人笑死了竟然还有拼枪环节
 mythology：什么场面我没见过 卧槽这场面我是真没见过
  >>eichan->mythology：笑死了
 animeing：屮
 kio：前两天推上的日本趋势有个#精子侦探#，我还反应了一下是什么，结果，这片日本那边确实蛮火
 687297：查询野田悟精神状态hhhhhh
 barcelona：啊？
 437757：白石降临到我身边
 憋死事小，失节事大
 
 逆天
 什么西部对枪，呕
 《发 射》
 perfectime：还好后半集没吃饭看
 collice：过于逆天
 笑特么死了
 he8zm080318：这几怎么说呢，就 hard core！
 danzong：艹，这么短时间尻了几发啊
 785467：穷是真的穷笑也是真的好笑
 房老师你是会嗑的
 欢乐5人行终于开始（不是，札幌要来了下季啤酒厂gkd（会有吗
 tom123do：第四季是最后一季吗，不是的话这季完结我就去看漫画了
 light_44：终于做饭了。
 
 这剧情不愧是黄金神威
 405942：这对狙不知道的以为是替身使者在对打呢
 481719：射精太重口了吧
 chibacitybamboo：高浓度蛋白质进到眼里会杀的非常疼，别问我为什么知道……
 556271：太生草了哈哈哈
 firework_bd：最逆天的一段b38
 大战将至，都来吧来吧
 270665：白石和杉元要接吻那里笑死，阿席莉帕害羞了，宇佐美这精子侦探太操蛋了
 wu547690740：发射是吧，6
 plsn：这也太离谱了，这简直是可以载入动画史的一集
 619450：太能整活了
 asd060527：不行了笑抽了，两个变态玩真·手枪哈哈哈哈，还好旁边没人，不然别人觉得我像个傻子
 457968：逆天
 ipcjs：这集笑点也太密集了，果然有做饭的集数都是神回（
 
 白石跳水救人之前这段对话也是：
 白石：アシリパちゃん，泳げる？
 阿席莉帕：足が届けば
 白石：そこにいて~
 579278：太tm逆天了这集
 ackton：海贼发现了杉元包里平太收集的样品，上面有自己的名字，明白了杉元他们一直在找自己，于是主动发起进攻，两边打了起来，落水，海贼小弟被蒸汽船的桨绞死，海贼试图把杉元拉在水里淹死，白石跳进水里想给杉元嘴对嘴送气，被打走。大群鲟鱼游过，杉元抓着鱼迅速移动，海贼的长发被船桨缠住，眼看要死了，杉元还是帮他切断头发，救了他一命。杉元决定与海贼合作，继续找人皮，毕竟现在土方和鹤见都在找，不过如果能通过海贼获取黄金原藏匿点的话，这更有可能是关键要素。几人随后和瓦西里划船前进，最终目的地札幌，中途几人抓鲟鱼吃，阿希莉帕又开始给杉元吃脑花，海贼看出阿希莉帕和杉元的特殊关系，表示喜欢一个人就会希望他喜欢自己喜欢的东西。阿希莉帕告诉海贼自己参与这危险的旅程是因为自己还有事要做。索菲亚在小樽。宇佐美与连环杀手有同样的变态思维方式，自己在犯罪现场找适合自慰的地方，确实找到了犯人的精子，接着就遇到了同样来自慰的犯人，二人对射，犯人逃跑，菊田差点抓住他了，被射了一脸，失败。逃跑路上犯人又杀了两个妓女。菊田看到了犯人下体上有疤。犯人似乎有较强烈的宗教信仰。菊田在人群里看到了有古，有古现在被鹤见和土方两边同时怀疑，菊田说那你就跟我混，跟着那两人只有死路一条。中央有令让鹤见找到黄金，随后除掉他，有古意识到菊田是中央派来的间谍。土方一行人伪装成商贩僧人之类的四处调查，报社收到了犯人寄来的受害者的肾脏，信里写了妓女有罪，我还要杀人。石川意识到犯人各方面都在模仿开膛手杰克，杰克最后一次作案是在第四起命案后的40天，之后就消失了，意味着这次这个犯人也可能在40天后消失。近期北海道有不少儿童失踪，犯案位置不断接近札幌，海贼想到犯人圭二就是杀小孩埋在院子里的杀人魔，他脸上有纹身，杉元想到那个卖糖人。鹤见也准备带大军来札幌。不知札幌会发生什么。
 pp0209：太特么草了，太好笑了我靠
 nightcruise：精子侦探让我想起了黑人兄弟里的一集，也是类似的手法
 bush_neko：发射？股间发射吗
 什么水鬼杀法，吓人
 homo浓度依旧
 精子侦探是什么鬼，发射是来真的啊
 怎么感觉两个人喘气声有点差别，宇佐美的不太对劲
 不行了，这集槽点太多了
 595981：什么中门对狙的一集啊
 546484：凶手心里侧写，仔细想想还挺合理的
 necoboro：在整个动画历史上都是极其逆天的一集
 352424：逆天！ 最后两个犯人三方势力都要去札幌共襄盛举了吗，好耶！
 vivy：最逆天的一集
 589664：逆天，侦探和犯人的对决竟然是
 damhold：太怪了
 art_forest：原来是这么个发射吗，宇佐美段真是我看过这么多年动画觉得最恶心逆天的全程快进了
 前半段衫元连掉水里都要大喊一声口号，这是开大的必需动作吗还有海贼王长发卡船桨里挺抽象的，我以为你是个水中张顺，没想到这么简单就翻船了...
 580468：不是 原来发射是这个意思吗 太几把变态了
 mioshita：白石这种刻画在这番里看着确实舒服，而且越来越顺眼。
 阿西利帕被新入伙的海贼调戏到两次耳轮红了，看看后面海贼什么发展，不过之前的毛子神枪手戏份真少，后面尾形了加对手戏了估计会好些
 侧写精子侦探合理（
 这集活儿很密，明明好久没做饭了，关注点也完全不在做饭上
 三方又要集合喽
 21371：有毒吧这么黑怎么能看清x上有疤啊
 片尾尾形大孝子呃
 657668：西部快枪手笑死我了
 968427：这宇佐美上等兵也太逆天了
 952305：靠，这集，笑死了
 919717：逆天，原来标题是这个意思吗
 linali：标题应该叫“逆天”太变态了
 记得好像有电影是有这种精子对射的情结，放到动画还是过于超前
 1025338：阿希莉帕的耳朵是被冻红的呢，还是害羞的呢？海贼调戏小姑娘有一手的
 
 索菲娅伏特加搭配鱼子，害怕风湿
 
 名场面，宇佐美手冲侦探能够想象，松冈在配音的时候是快乐的
 帕奇乌恰西在上，居然还有对冲
 catballlin：精子侦探神秘对狙太逆天了，让尾形扮孝子乞讨也是地狱极了
 wyzc1：精子侦探太变态了
 hdssnn：两位传奇机长的正面对决
 真大开眼界了
 946032：神秘道馆男
 minami0v0：太逆天了啊
 584834：这作品里已经没有人类了
 多方势力要汇聚札幌了
 白石怎么两个犯人认不出来了
 1129853：中门对狙 松冈就是要这种才棒~

第13集
 venturej：不知道下季还会不会是bb社做（希望不是)，没想到这季比之前的公司做的还穷，演出也更差，bb社现在也就只剩苟延残喘的一口气了，希望以前的公司能继续做吧
 bakasira315：終章製作決定！
 至少能有始有終了。
  >>785467->bakasira315：是梦幻岛那种终吗……
 abracadabra：感谢幻樱字幕组。
 真的非常好看，最终章是指做到结束吗，制作组太棒了。
 283658：漫画是画的差不多了么？
 准备出TV动画最终章
  >>firework_bd->283658：这个可以放心，原作大概一年前就完结了，现在动画大概还有七十话左右没有改编。
  >>501728 -> Black Dog：还剩70话，一个季度13集改编得完吗？感觉做成半年番是不是好点，担心……
  >>firework_bd -> 无所事事の咸鱼：确实是有点紧。目前的四季一共大概50集改编了约240话，平均每集大概不到5话的样子。照这个进度算半年番肯定太多了，后面一定是季番的长度。而且肯定会有点紧，一是后面就要平均每集改编接近5.5话，二是后面基本上就是大高潮了，没有太多可以删减的地方，野田悟还有一些额外的加笔。不过都到这一步了，除了相信制作组并且慢慢等着也没别的可做了。
 15168：这个企划真是细水长流，磕磕绊绊地到5期了
 感觉是复播以来最好的一话了，很多回忆，有点总集篇的意思。补充其他的角色的同时，推进主角团的关系，还带了一点环保的小理念。
 athrun1120：这树能倒那么多的吗  白石终于得到了信任
 
 人皮刺青感觉还完全没着落  就只剩一季了  
 如果阿希莉帕用别的方法找到藏金  刺青的解谜也倒是不用设计了
 killy：大鹅缩水成野鸭了
 yinmaoxiong：这集好像是阿希莉帕第一次受伤？还以为到系列结局都能全程无伤呢
 mythology：什么后宫争宠 到论出身的环节了是吧
 一边打胶一边想着尾形是不是搞错了什么
 长发拂脸太H了
 631969：贡献了复播之后几乎最好的一集，舞台建好了，接下来就札幌见吧。
 看漫画的时候对白石从木头里钻出来说“去了桦太真是太好了”印象极为深刻，但看动画处理的就是一如既往地搞笑丑角路线，好吧，可能是我脑补的不对了。
 《黄金神威》的第二、第三季在我这都属于搭建一整季的舞台，调整分队，书写出一个个鲜活的人物，最后在一个大事件——网走监狱混战、库页岛的流冰中一气登上舞台，风起云涌，从这个维度上看，原作的札幌啤酒厂和教堂（完结太久记不清了捏）的“场面调度”、“人员走位”都是整部作品中最为杰出、我特别喜欢的，所以无比期待最终季，希望最终季好好做吧，能跟第三季一个水平就算赢！
 ***的bb社能不能赶紧似，GENO STUDIO、難波日登志、the sixth lie，求求你们如闪电般归来吧
  >>cx1007834794->631969：好奇友友是怎么脑补的？
  >>mioshita->631969：删除了回复
  >>mioshita->631969：其实从我这么一个动画党的角度来看，白石后面的形象已经不完全是搞笑丑角路线了。
    感觉白石后面更像是三人组的最后一环然后常常展现靠谱的一面不过还需要时不时承担搞笑的任务。从ep42偷听鲤登月岛谈话开始这种感觉就越来越明显了。
    比如海贼房太郎和杉元落水之后白石第一时间想下去给杉元渡气但被杉元嫌弃一脚踹开了。这种靠谱（bushi）但还得有些搞笑的感觉就很明显。
    不过“去了桦太真是太好了”这段动画里确实就一般处理了。
 eichan：其实这季没有演什么，很多东西都是漫画的过度篇章
 
 后面札幌篇还有之后的才是大的
 最终战那是全剧最大
 bllchen：能不能别边说故事边发射
 最后还反思了一下挺好的。不知不觉第四季也完结了，希望最终章能一切顺利吧。
 529434：话说啊，苏菲亚我记得不是不会日语的吗？怎么心理活动用日语说出来了嘞
  >>529434->529434：动画里是白石刚好钻出来听到了阿希莉帕和杉元谈话说要把知道如何解密的事情告诉他，等于算是碰巧偷听到的，感觉少了点真诚感，不知道漫画里是如何处理的呢，要是是大家亲口当面对白石说的就好了。但无论如何，团队伙伴之间信任关系更进一步真的太好了。
  >>529434 -> jhgr：动画里是白石刚好钻出来听到了阿希莉帕和杉元谈话说要把知道如何解密的事情告诉他，等于算是碰巧偷听到的，感觉少了点真诚感，不知道漫画里是如何处理的呢，要是是大家亲口当面对白石说的就好了。但无论如何，团队伙...还是自己翻了下，好吧，漫画里也是白石自己钻出来听到两人谈话的。
  >>lberg3 -> jhgr：动画里是白石刚好钻出来听到了阿希莉帕和杉元谈话说要把知道如何解密的事情告诉他，等于算是碰巧偷听到的，感觉少了点真诚感，不知道漫画里是如何处理的呢，要是是大家亲口当面对白石说的就好了。但无论如何，团队伙...其实我倒觉得听到别人在背地里谈论自己倒更是真诚的想法，自己不在场别人才能毫无顾忌
 vinosl：这季制作的不容易，肉眼可见的资金贫瘠，但故事还是很吸引人，期待下一季会更好！
 firework_bd：追本溯源，where are we going?
 ygy21：这一季真是不容易，好在能顺利完结，期待最终章
 454641：最后一集沉淀得好啊，衫元阿希莉帕，还有和白石的羁绊再次巩固，真好啊
 327934：结尾真平淡，这季一般
 wu547690740：好好好，下一季有着落了，只求比这季强一点就行。
 fufuchao：这季度动画就这么喜欢停战一半吗
 264270：卡姆依好像之前有提过，但不记得是什么了。黄金神威好像就是黄金卡姆依，不过神威是什么意思也没看懂
  >>c8fu3fu6->264270：記得是神的意思，在阿依努的泛靈信仰體系裡面幾乎所有事物都有卡姆依
  >>745924->264270：涉嫌剧透，还请谨慎观看
  
  金卡姆依应该算是不存在的，这个后面鹤见会有说，阿伊努族人平时用的都是黄铜，没有用过黄金，所以没有对黄金有卡姆依的定义，这段后面鹤见在教堂里面把所有实情抖出来的时候说过，金卡姆依就是带来灾厄与不幸，这段真的强烈安利去看漫画，分镜真的超绝了 马
 lberg3：最后一集还挺不错的，主角团进一步交心增强了凝聚力，白石获得认可，猫猫复活，还整点可持续发展的理念宣传
 
 东北亚，东北亚，唉
 687297：完结不容易，撒花
 collice：要是动画完结我就不用补漫画了
 danzong：你怎么还在打胶啊
 这队友加入有点突兀了
  >>324041->danzong：剧透一点点房太郎并不算真队友
 437757：枪口不要冲人
 324041：完结撒花，期待最终季。能做5季的IP不多，且看且珍惜
 这季确实赶，细节删减太多导致剧情不够流畅，作画水平也勉勉强强。搞笑部分倒是一直在线XD结尾断开的位置也太微妙了，制作组似乎打算把所有的收（难）尾（题）都留给下一季
 
 还是推荐大家看漫画
 619450：第五季啥时候出啊，忍不住想补漫画
 734240：拖了好久，一直不想看这一集，就怕看完了就没了
 [来自Bangumi for android] 获取
 22083：恶心了半集，松冈这喘气够拼的
 649889：这里对应的漫画是哪里
 ipcjs：虽然但是，幻樱的字幕真的不咋样
  >>ipcjs->ipcjs：比如这句，直接漏了“支笏湖に沈むまで”这段(-_-#)
  >>352424->ipcjs：一向如此，但谁让这番太冷了就他一家字幕组
  >>6714->ipcjs：是的这家老是漏译，不过至少很少见错译…
  >>logicdx342 -> ipcjs：看了下好像是没问题的？
 ackton：第四季完结了，不知最终章什么时候出，希望不要隔太久，这种剧情片一旦间隔太久忘了剧情再看续集的话，观感将大幅下滑，不过不管怎么说，这种改编动画能做到结局就已经是谢天谢地了，看一部少一部，得好好珍惜啊。不知是不是为了接上下一季剧情，感觉这最后一集信息量有点小啊，和前面一比简直堪比总集篇。第四季感觉个人故事比较多，主线上唯一的进展似乎就是阿希莉帕坚定了目标，虽然有了直接找金子本身所在地的想法，不过实际上还是更专注于纹身人皮。
 宇佐美与菊田继续调查，宇佐美回忆尾形医院病床上做梦时还在呼唤被他亲手杀死的勇作。当初宇佐美与尾形对话，尾形让勇作杀死俄国兵失败，之后毙了他来判断父亲是否真的爱自己，花泽看都不看尾形。尾形杀了花泽后，鹤见说他做的好，宇佐美认为尾形是想以此得到鹤见的爱，让他查查满铁，鹤见只是在利用你。宇佐美对尾形说，你杀了勇作却没得到父亲的爱，杀了父亲鹤见也不会替他爱你，没有人爱你，所以你闹别扭对鹤见怀恨在心，有点自知之明，我们都是鹤见的棋子，你现在想和他对着干不就是因爱生恨，换个方式缠着他吗，我最懂你这想法了。尾形说就算你是棋子，也是农民出身的最低级的棋子，宇佐美生气想杀了尾形，尾形逃跑。宇佐美认为尾形一定会来给鹤见找麻烦。独眼尾形这边枪法渐渐恢复。海贼看出阿希莉帕似乎是野篦坊的女儿，他拿出当初在支笏湖找到的金币，上面的图案和纹身样式有点像。阿希莉帕想父亲把他的阿依努名字加进了暗号里，这样的人会杀死同伴夺走沙金吗。金子把父亲和基罗兰克，把所有人的命运搞得一团糟，真的有必要找到金子吗，就这样永远不去找到金子，一直和杉元在一起也好。阿希莉帕问杉元找到金子后会做什么，会回到故乡和你曾喜欢的人一起生活吗。突然树林里大量的树倒下，杉元保护着阿希莉帕一起被树压倒了。这是阿依努人砍树法，先给树砍出痕迹，再在上风处砍倒一棵树，这样大批树会一起倒下。索菲亚见到了鲤登月岛，忍着愤怒，还是决定先找到阿希莉帕。杉元在树下告诉阿希莉帕自己本会和阿梅在一起，但家人结核病死了，自己背井离乡，阿梅嫁给了童年玩伴寅次，寅次死于炮击，他最后一刻救下了杉元，杉元要遵守约定回乡把钱给阿梅，治好她的眼病。不过就算找到金子，杉元说自己也会在阿希莉帕身边，直到你找到让自己满意的答案。杉元说白石也遵守了约定，在桦太时一直陪在你身边，所以你也可以告诉他你知道如何解开暗号了，阿希莉帕说自己只是没找到机会说。之后白石几人和砍树的阿依努人救出了杉元阿希莉帕。森林的另一头树已经被砍倒了很多，阿希莉帕说我们阿依努人砍树打猎都不会拿走太多，都会留下一点，这样我们的卡姆依就不会消失。海贼拿金币给阿希莉帕看，阿希莉帕发现上面十字的意思是交错/交互，想起父亲曾说希望阿依努人和远东少数民族团结起来，他随身带着这硬币，说明他团结起来保护阿依努的信念一直没变，他不可能杀死他想保护的人，没有杀阿依努人，阿希莉帕想到这里明白了自己该为阿依努人做什么。
 art_forest：前半段又是扭曲的不能看后半段算是重新梳理了一下人际关系就结束了
 还有一季希望好好做，期待
 mioshita：尾形问松冈自己正不正常算是问对人了，变态共鸣了。
 不过尾形这逻辑，得到爱的勇作到最后也拒绝杀人——我难道不是正常人——我不正常是因为我是没人爱的小妾的孩子——假如父亲爱我——我和勇作没区别——勇作并非圣人，他也杀人从不内疚——所以如何证明父亲是爱我的?答案是杀了勇作
 
 ?理解不能了
 难道在尾形眼里证明父亲爱我＝要杀了勇作＝揭开勇作虚伪的面纱＝鹤见（他人）也会认同自己杀了弟弟勇作。
 还是好怪
 之前一直的理解是嫉妒勇作一直被爱着，觉得勇作和自己不一样不是正常人或者被刺激之后决定得不到就毁掉。
 这段脚本太怪了
 21371：简单过渡集了。马上要最终章了期待
 tom123do：对应漫画241话
 linali：杉元和阿希莉帕真的没有cp感，更多是朋友战友或者搭档那种，感情线实在是有点怪
 1025338：标题是“消失的卡姆依”，涵义在倒下的森林吧。也提到了早已灭绝的虾夷狼。不过，结局不是挺好吗？没有狼了，但是现在多了很多熊宝宝啊，甚至还有很多温卡姆依了
 wyzc1：男女主和白石的羁绊加深，也开始和海贼互相交换情报，下一季最终季会有爆的吗
 hdssnn：完结...不撒花！休息一下就可以看最终季了~
 
 「溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。」一周时间补完前作，期待各路人马大混战的札幌篇
 584834：哪有那么多真善，利己主义白石也很好地完成了任务，“去了桦太真是太好了”
 阿席莉帕要做出自己的选择了
