第1集
 silverpearl：第1话做得蛮有味道的，可以看好。
 其实是披着中国风宫廷皮的悬疑/奇幻剧。
 乌妃这身份暴露的有点快，确实有些意外。
 读了读原作的第一章，感受就是这个作者怎么知道这么多中国人都不认识的汉语词啊。从步摇、襦裙、披帛这种穿戴，到狼毒、冶葛这种毒药。
 日本读者真能看懂吗怕不是要随时查字典
  >>tomatochicken->silverpearl：真的吗
  >>wuproem -> 番番番茄鸡：真的吗头像应景
  >>501728->silverpearl：如果你多看一点晋江古代言情，这些词，你也懂的Orz
 abracadabra：乌妃这是原姓栾吧，这白头发暴露了。
 这近卫管夏高峻叫大家好别扭啊，查了一下是对皇帝的尊称，不如叫陛下。
 宫女真的能这么随便八卦乱说吗，感觉不现实，这被人听见了会死的吧。
 nightdetective：咒人者亦受其咒……嘶，《地狱乌妃》后面调查的环节着实有点悬疑剧的强调。
 从第一集来看质量还挺不错的，悬念和设定托出都有点意思。制作组很懂的感觉，而且作者貌似对我国的宫廷文化颇有了解，追了。
 719629：风格还是比较偏日式少女一点，不过加了一些古代宫廷要素。
 女主虽然叫妃子，实际地位应该是巫术师吧w白毛真好看ww
 话说这皇帝居然是搞政变上台的，形象也太光伟正了，不像是能运筹帷幄卧薪尝胆的人www
 第一集叙事稍微有点分散，看不出整体架构，可以再观察一下
 egert：以为会是烂片 不报什么期待，看了下居然观感还可以，期待后续
 15168：跟这部好像啊，都是被软禁的超能力妃子破案谈恋爱，还有点政治和宫斗。可能中华风幻想都差不多吧。
 看着不怎么富裕的样子，但叙事还算扎实。乌妃身份的伏笔还是挺明显的，讲了栾家之后没多久给头发的特写。
 吊死妃子那里是皮影戏吗？//
 看了正式版，起源传说没怎么看懂。大概能得出幽鬼跟幽宫有关，乌妃的黄鸡也不是一般的鸟。
 fzn01：这么冷门的作品是怎么动画化的，竟然还挺好看
  >>onebyten->fzn01：国内冷门，在日本本土原作还是有百万销量的，能动画化不是很意外
 593716：白毛紫瞳
 581021：目测是后宫侦探事务所＋甄嬛传，意外的也没有很出戏，但感觉更像一个脱离历史的架空世界。
 乌妃的人设是真的美。
 推理部分皮影戏元素的文戏编排蛮有新意的，浅观望个后续发展。
 押五毛钱主角应该就是前朝被杀的那个家族后人，然后乌妃比起一个人更像一个女承母业（bushi）的职位，后期感觉虐恋或者复仇五五开股
 693928：先行版第一话整体观感还算可以，
 但画质真的太差了，看正式版会不会优美一些。
 要不然就是2-3集弃番的感觉了。
  >>lan0216->693928：你在哪看的，我看的是1080呀
  >>693928 -> 蓝懿微：[Nekomoe kissaten][Kokyu no Karasu][01][Pre-air][1080p][CHS].mp4(362.6MB)
 527701：第一集还行，虽然有一股日式味，毕竟日本原著和日本动画制作。
 454641：人名好多臣妾记不住啊乌妃美又可爱，赞哦，CV配得不错啊水中好稳，帅气，还是个有原则的皇上
 bllchen：凭这点东西就想笼络我，不论是金子还是发饰都不需要包子就另当别论了是吧
 原来大家有这么个意思。
 竟然是个白毛
 670057：中华风异世界
 david_tang：是白毛，我好了
 国风做得还蛮有味道的
 606195：六分起评分
 人设杂糅，充满主观想象-3
 毫无宫廷感的人物互动-3
 什么都知道的婢女-2（后续可以找补）
 首集节奏慢-2
 白毛+10
 
 其实给六分是因为在开幕的悬念上确实做到了成功的反转，剧本合格；人设与背景融洽，美术合格。而且我其实不特别扣细节。
 mythology：画面一股子廉价2D国产动画的味道
 女主这妆容 人设图看着不太行 动画里看着似乎还行？
 主人家的八卦是下人能公开讨论的吗
 女主这个位置 与其说是妃子 不如说是神官/巫女吧
  >>132517->mythology：第一句，我和朋友一起看的时候也是这样想的，哈哈
 majiooooo：中华风宫廷/第一集观感还不错，回忆杀用的皮影戏形式有点惊喜。目测主线就是乌妃过往家仇+解决各种宫廷怪事。原作似乎在日本本土人气还不错？汉化在哪里
 bgm有点中华风那味，一看是橘麻美
 437757：白毛！
 aiyayaya：宫女居然敢和一个随便跑出来的人（指女主）这么嚼舌根……真不怕死……＆其实宫女是有“毕业”出宫的制度的
  >>565146->aiyayaya：看朝代、
  唐朝的簡放制度基本就是皇帝特赦的概念
  清朝則是有10年期沒錯 (準確地說30歲以上可以申請出宮)
  明朝基本上是跟著皇帝換宮人，所以取決於皇帝在位時長
  
  當然，漢朝就不一樣了
  漢朝妃子都能出宮嫁人了
  >>625521->aiyayaya：可能比较像平安京大内裏, 规矩不太严
 593837：所以后面有感情戏吗，没有就弃了
 282838：看着服装像唐朝的，先帝开国灭前朝皇族，是你吗？杨坚
 aoidiva：竟然还有皮影戏，制作组对中国传统文化的了解程度比我想象得要深。
 
 人设还是挺日式的，宫廷戏的一些细节感觉做得差强人意吧。皇帝不像皇帝，近侍不像近侍，宫女不像宫女要我说就是人物思想和行为不够封建
 459574：乙女向加上宫廷背景，集两大我讨厌的标签于一身但我却觉得挺好看的
 607474：感觉还不错？
 701454：感动，制作组是真的懂中国文化的，回忆杀以皮影戏的方式展现出来也非常惊艳。对我来说，这就是十多年前梦寐以求的《长歌行》动画化之后理想的样子啊
 671117：阔以，乌妃真的可愛ね
 rein：仔细想想有点像神的记事本或者GOSICK
 laiby：日本做国风，风格很像盛唐高宗至玄宗时期
 misaki_rikka：质量挺高的啊
 525019：皮影戏好酷，画风看习惯后感觉挺好看的。快把第二集端上来吧。
 hibiki916：以为会很寡淡，其实观感还行，奇幻向的话后面应该不会有什么讨厌的勾心斗角吧
 athrun1120：所以为什么会有能在后宫白吃白住的妃  性质好像还是万事屋
 326266：虽然是便宜动画，但是竟然意外的能看（
 只能说幸亏我从来没看过宫斗戏吧，不然就凭这宫廷描写，估计得处处出戏
 
 女主这么有个性，简直难以想象是出自yhm之手，不太可信啊，还得再看看
 tanyuan947：这些是能随便谈的嘛？
 lianyuai：有感情线吗
 693958：白毛好耶
 589303：人设这么平，感觉二原修正稍微跟不上就会很明显，就第一集这表现有点担心后面的
 rainshiner：感觉还不错，男女主身上都有很多谜团。虽然槽点也很多不过总的来说剧情很吸引人
 但我不得不吐槽这么嚣张的女人连皇帝都不放在眼里是怎么让她活到现在的。而且到底是什么原因导致她不能离开皇宫呢？明明可以走出宫殿去扮宫女的。
 另外一个生下了皇太子的妃子是怎么沦落至此的……为什么妈死了还会被废太子……希望后面能解释清楚
 总的来说第一话很好地扬长避短了。比我想象得精彩。
 286852：我草，我怎么感觉中日合拍的宫廷剧本就该是这个样子才比较正常。只能说还是立本人懂立本动画要怎么做，不过是把题材和画风改成中国古风罢了，但还是能看出立本动画那一套。
 这个女主的长相怎么感觉好眼熟，总觉得像小时候看过的国产宫廷剧里的哪个女演员，但就是想不起来。
  >>565146->286852：中日合拍...?
  原畫師和動畫師肯定有國人(大半日本動畫都是)
  但除此以外，整支團隊都是日方啊...??
  到底怎麼會得出"中日合作"的...?連原作都是日本小說啊?
  (以彩雲國物語為首、日本的國風架空歷史小說不在少數)
  >>286852 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：中日合拍...?
  >>565146 -> 小笠原ユリ：我的意思是说，这看上去才像中日合拍应该有的观感，因为之前几年打中日合拍噱头的动画片都不太行，中不中日不日，国产的方针不对劲，日本出力又坑钱，这个是日本动画，但用的是中国的背景，但终归是日本动画，所以我...喔喔喔
 ws123y：不错
 21371：第一集观感还行本来以为故事应该很无聊，话说几个包子就收买了，为啥半夜偷看别人洗澡诶
 565146：烏妃也太TM好看了
 特別是烏妃和99的髮際線都用了水墨風的處理
 在只稍微如此改動就讓角色更加國風、真的是精巧而有趣
 
 原本興趣普通、但烏妃真的太好看了
 后宮片裡面、皇帝真的是最無趣的一環了
 雖然明顯重心在兩人，但最戳我的是烏妃對於與99友情間的遲疑
 q1q1gg：第一集节奏不错，最后突然变白毛瞬间抓住观众了。
 看样子乌妃是可以传承的？每代都和皇帝生一个后代？
 682405：新瓶装旧酒，日本中华风的少女漫画，经典的男女主有世仇。感觉还是少女漫画的那套东西，万变不离其吧还是，当然了，具体故事上的差异还是有必要也能区分优劣的。
 
 少女漫画的男主当然是一般设定为玉树临风儒雅有礼，但是仅仅这样就太无趣，所以必须有点“坏心眼”，不然没法让（看动画漫画的）少女心动的。
 
 讲先帝灭族就知道肯定是个重要线索，然后镜头特写到女主有几根白头发我就知道了，东亚真就人均白毛控呗？？
 190820：第一集意外的不错？至少女主每一帧都很美。剧情上就宫女随意谈论皇家私事有点雷到了，其他倒还行，追了。
 kepler452b：日式古风，观感还不错
 aoesun：观感挺不错，题材很新鲜
 kumonotsuki：靠政变夺权的皇帝不立刻处死政敌是不是有点那啥
 bakasira315：我來看水野朔的
 mtmfs：我的妈，这OP怎么这么难听
 shiwanmantou：人设莫名的感觉有点头大
 frad：题材新颖，古装+二次元套路，有点期待
 568319：皇太子的母妃被羞辱，啊这。。
 yangstar：太后的身份确实可以压皇妃，太后讨厌太子和他的母妃，原因可能是太子母族的势力会威胁到皇太后的势力/皇太后想让自己势力的小孩立太子/单纯讨厌出身低下的妃子，前两种其实差不多，所以尽管母妃死了，但还是不能放过太子。
 宫女是不敢在宫里随意谈论皇族的事的皇上的打扮有点朴素了
 我靠我好喜欢这个OP，有一点椎名林檎的感觉，像《赌局》不过还是差了很多！
 乌妃美到我疯狂尖叫，性格也好可爱
 皮影戏很酷
  >>eichan->yangstar：超美！
 richter_lixite：槽点略多，皮影戏还挺好看的
 eichan：和现今的量产日本新番不一样的动画：字面意义上的后宫宫廷但不是讲风月之事；
 精致的华风画面；运用打击乐和东方传统乐器（至于是中国乐器还是日本乐器说不上来，因为日本传统乐器一部分都是这边传过去然后变化的，我不好说）让人眼前一亮（而非无脑小提琴Or铜管大编制都给我哭）的好听OP，瞬间就关注了音乐担当的名字；与其他人物相比美丽的脸蛋彷佛降维打击的可爱女主（盛世美颜美到窒息）；
 扣人心弦的有趣故事。好看
 
 女主的盛世美颜真的赏心悦目
 535978：女主真是盛世美颜，冲着这个也得多看两集
 324041：经费（。）全用女主上了，其他角色的线条数明显少两个量级
 limu_lingmeng：这男主看着是个小白脸，没想到还挺强
 刚想说这女主挺强，怎么这么快就破功了
 乌妃洗头发的地方是在哪？为什么夜明宫不能进，却能进这林子？如果是在夜明宫外面，那乌妃还真敢洗啊……而且甚至都没察觉到人皇帝过来
 craitch：2.5倍速。驚くほど崩れておる……
 lostanother：什么教科书式傲娇啊
 a582977826：刚开始以外会是氛围感很强的作品，结果感觉特别赶，完全没能体会到氛围感
 mizudiwood：这中国风好怪啊
 collice：整体感觉是廉价国风
 这色调不太行
 1193：看多了晋江之后看这类的突然就无感了。
 eyecandy：画面很有国产片的感觉。内容上除了中华风后宫的皮比较新鲜之外，内核也没什么特别的。
 nus：第一集➕第二集开头还是可以。。后面就。。日式结构太明显
 theduke：画面美是真够绝美，剧情俗也是真够俗套。
 看日本写中国风后宫题材这股挥之不去的抠脚感，大天朝宫斗剧浸淫许久出来的表示就这？就这？
 明显服务剧情展开怎么方便怎么来的设定太随心所欲，细节哪哪都充满槽点一直按捺住想给你找点茬，默默念叨图一乐认真就输了。
 宫斗得势不下狠手死手给我这整什么伟光正，绝对要确凿证据合理的理由才治罪，可把我给整笑嘻。
 你这设定里面都有迫真神棍在了，还给我玩啥侦探过家家呢

第2集
 559571：和国内的宫廷剧太像了，有点尴尬
  >>whjdzz->559571：我觉得太不像了，根本不是中国宫廷，他都不磕头！
  纯纯的少女漫。
 shiraki：你会这么厉害的幻术，也还要每次洗完头重新染发么
 459574：ed好听
 607474：ed那张水中的乌妃好美
 muon：本以为和皇太后的斗争会是整季的主线，没想到第二集就光速去世
 454641：主线跑得好快啊把疑似能弄一季的目标一会就给解决了，那剩下是不是就是恋爱戏了不过乌妃和皇上互动可太喜欢了，你以为是要强攻其实他只是累坏了ED超好听
 nightdetective：主线跑的好快啊，本以为是主线的皇太后这集直接无了
  >>283446->nightdetective：这两集就是小说第一卷第一章
  >>nightdetective -> 见到老女人我就想死：这样啊，那看来我要抽空把小说补了。
 609146：这剧情太多巧合了吧，随随便便这么快就破案了...
 aoesun：还不错，虽然关于宫廷的部分作为天朝人看的有些出戏。期待后续的剧情展开了。
 keasen：还行，平平淡淡地解决事件，也没什么很糟心的地方
 senjougahara_42：草，怎么就光速破案了
 yuichiro：第一话本来以为STAFF因为是女性向多少有些糊弄，但是第二话开头那场面也是实打实敢做，厉害。
 信息密度提上来了就比第一话好看，顺便第一话小表情太多了真的是有点OOC了。
 abracadabra：光速破案啊。
 外人能随便潜入皇宫的吗，太扯了。
 古人睡觉应该是要脱衣服的吧。。。
 而且就在侍卫面前，你俩不尴尬吗。
  >>542110->abracadabra：在侍卫面前设定上来说倒是没啥，毕竟皇帝身边按道理是应该随时跟着写起居注的宦官的，按道理透的时候人也在旁边看着呢
  >>abracadabra -> 小企业：这也太羞耻了。
  >>682405 -> 缇亚拉：皇帝不需要羞耻，一般来说是屋外有人，能听到声音。谁敢嚼舌根皇帝的这些宫闱之事啊，安心干自己的就行了
 frad：我看过最光速的宫斗剧233，还是国产会写勾心斗角
 mythology：节奏飞起
 女主妈既然怕暴露那为啥不给自己也染个发
 日语喊的“娘娘”听着好怪 批站翻译也怪 只是套个皮的言情小说而已 对白也是普通的人称 没必要连翻译也向电视剧靠吧
 bllchen：真没想到一集就破案还报仇了
 578405：剧情随便，但是能看
 342917：第一集还凑合，这第二集是啥，有够尬的
 542110：ED好听，女主好看，起信誉了
 15168：皮影戏果然有国内的动公司参与制作，上一话ed都没注意到
 太后死前对皇帝下了咒吧
 286852：原来你真的会法术，怎么感觉像在做任务换线索……
 hibiki916：居然第二集反派就寄了
 图穷匕见草
 刚看完恶役大小姐还以为和魔王一样要施法送走男主
 unij：节奏好快，这算原著第一本吗？直接求婚的？
 这么说比同类作品强哎，就是那种连载十几年感情线完全没推进的
 laiby：第二集反派就寄了
 后面都是宫廷言情剧了吧
 感觉日本比中国自己做的国风更有中国味
 rainshiner：剧情节奏快到飞起
 寻找线索顺利到飞起，区区一个皇太后几秒钟就给端了，快到让人怀疑是不是故意做假证引导皇帝发现的程度
 即便如此看到未婚夫和小翠见面还是有点感动
 能看。
 所以说，为什么不给自己也染发？
 698686：这集节奏搭火箭了吧……
 kepler452b：皇帝白毛控是吧，还有皇太后也太容易扳倒了吧，就算坐实谋害，最多也是软禁吧，杀母非议可太大了
 511224：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈有点乐了
 592307：皇上，你那叫喜欢吗,你就是馋人家身子.PNG
 535978：宫廷剧有点看不下去啊，不是感兴趣的故事类型
 tanyuan947：你要是白毛我可不困了（又一个白毛控）
 感觉没太大考究啊~
 好家伙互舐伤痛是吧？
 wuproem：皇太后居然第二话就寄了，看来日本人对宫斗的了解还缺乏深度。
  >>690166->wuproem：哈哈哈确实，不过要演起来宫斗，他们也把握不住，还是好好吃糖吧
 eichan：节奏太快了，感觉放慢点观看体验会更舒适一点
 最后死去的妃子变成年轻的样子的那首音乐和ED一样好听的，但是节奏和说话速度太快了连我也没有注意听音乐氛围和情绪有了但是如果再慢一点就更到位了。太急了弄得我连ED都没有放松认真欣赏。这几天再听一遍
 这种画风精致的动画就该放慢节奏，你们在急什么别急啊，第一集的节奏就挺舒适的。这集解决篇不如上一集好看
 ED超级美
 ngtmuzi：开始看第二集的时候我真的是当作后宫里的冰菓在看，但看完差点没弄懂，梳理一下
 皇帝的母亲是谢妃，被害死
 耳坠的主人是班莺女，生前给了一只耳环（无损）给皇帝，之后被陷害毒死了三妃，被绞死
 未婚夫郭皓得知班莺女死后潜入后宫结果把另一只耳环（有损）弄丢了，皇帝捡到之后已经凑齐了一对，但只拿着有损的耳环找乌妃想要超度班莺女的冤鬼
 想吐槽啊，班莺女死前一对耳环都不在身边，怎么会附身到未婚夫手里的耳环去呢；这未婚夫到底有多常光顾后宫啊，如果从未婚妻死了就开始就去，起码好几年吧，最近一次还直接撞上主角；怎么他看起来这么年轻啊；
 
 另外画面看起来有点缺钱（抬手举花画面镜像翻转各一次），不过该表现的东西都有表现，还是希望后续的剧情能够有点意思吧
 perfectime：天天染发一定很累吧
 614454：这个免死金牌，放到国产古装玛丽苏里就是男女主翻脸时用的
 “你要为了他忤逆我吗？”
 “陛下许诺臣妾的。”
 霓虹会不会搞，要怎么搞类似的狗血桥段，我还蛮有兴趣的
 556797：这不就是言情小说剧情吗
 miroox：我还以为是药屋少女那种
 326266：制作真的好寒酸
 ED真好听，可惜是幻灯片
 q1q1gg：中国人都是白毛控，皇帝也不例外是吧
 lee960707：进展好快啊，这集暂停好几次才梳理清楚人物关系
 525019：ed真的很好听呢，就是制作也太穷了，节奏也太快了。
 693958：好土好喜欢
 eofs：这ed真好听啊
 682405：虽然知道超能力探案没什么好悬疑反转的，但是这案子的剧情也太简单了。
 
 郭皓跟小翠告别时气氛烘托还是挺到位，没想到皇帝跟女主关系拉近的点居然是同病相怜。
 
 皇帝倒下那里猜到他是累倒了，忘了在哪看过类似的桥段（好像也是少女漫？）。倒下的作画有点太敷衍了，虽然我知道很穷，但是这里作画好其实会赚很多分的，我觉得这里算是个该好钢使在刀刃上的点。
 
 女主目前性格还是有点太冷了，多点反差萌应该会更惹人爱。
  >>682405->682405：其实还是有些槽点的，不过也不算太重要，就不一一抬杠了。
 522886：披着古装皮的柯南？不过有些作画确实棒
 mkyume：第二集节奏快感觉好看起来了
 本来以为皇太后是主线没想到上来就噶了
 misaki_rikka：皇太后最后把词倒着念就当咒语了是吧难道还会变成冤魂后面再出来？
 mtmfs：本来以为是单元剧缓慢推进皇太后主线
 结果第二集光速砍头，还加了一堆人鬼情未了、恶意与偿还之类的戏
 a582977826：众所周知，免死金牌=催命符
 622028：不是说做得有多好，但是国内做国风能到这个水准我就满足了
 21371：这未婚夫是不是有点年轻？
 其实就是个少女漫吧ed还不错
 ws123y：有意思
 ayumicham：omg，剧情过好快啊，我在看总集篇吗？
 不过音乐还有中间一段皮影戏做的很棒
 700018：充斥着霓虹人小家子气的表达，中华幻想有点离谱却也有一定趣味性，ed很好听，女主很好看。
 mizudiwood：可以，至少没有第一集那么闷
 aiyayaya：感觉更像中华皮肤的日本历史故事，这筛子式的皇宫、毫无尊卑的相处模式和人手不足的皇帝
 limu_lingmeng：这巫术前摇那么长那么美，结果竟然不起效？
 我艹，这皇上是流氓吗？什么标准展开………………还好俩人没睡一起（或者只是动画没展示出来）
 话虽如此，这人是皇帝所以本来就可以，但是……人不能，至少不应该
 看了讨论才知道被杀的人竟然是皇太后吗还以为是那个侍女，毕竟看着没有那么老……不过这事真的就这样完了吗？怎么感觉皇太后最后那是预言？留了一手？
 collice：贫穷
 不难看，仅此而已
 ed好听但是ppt
 我觉得收个碟这片就差不多了吧
 mintorchid：初见不觉得人家好看，洗成白毛就觉得好看白毛控实锤
 声音怎么忽大忽小
 招供好快
 690722：以为翡翠耳环是个长主线，结果一下子两话就完结了，不知道接下来讲什么，不过结尾有点俗套了啊，虽然幻想过男女主估计是一对但是也别这么快啊！没看cast男主声音好像小野大辅女主好像小仓唯啊

第3集
 nightdetective：emmmm，节奏还挺快的。不过确实内容交代得也不少。原以为一整季改一卷，这么看来应该是两卷内容吗？
 laiby：很国风了
 当着皇帝的面问其他男人的事真的好吗第二次了
 施法动画换一下啊
  >>542110->laiby：后面不是皇上自己说了为什么让她待在后宫的吗
 whjdzz：不关注中国元素的话还行。
 rainshiner：这集最好笑的就是恰到时候被摄像机扫到的背景板皇上
 看的中途是不是在想，啊？这是可以说的吗？这是可以问的吗？只能说还是你们这个国家的人思想先进。
 皇上开的不是后宫怕不是收留所
 这番叫后宫之乌意思不是后宫里的乌妃而是乌妃的后宫
 这样看来一些都合情合理了起来
 灵魂吹笛那段很感动，我还真是喜欢看这种俗套桥段……
 286852：节奏快，制作又不太行，整个演出风格也好草草了事，感觉像看了个大概……
 mizudiwood：啊……这一个二个男配全是宦官？
  >>lopezlanden->mizudiwood：除了皇上不是宦官也不许进后宫啊
  >>mizudiwood -> 地球菌：这一点都不乙女
 abracadabra：好在最后圆了一下，
 不然真的挺怪的，在皇上面前说自己以前的恋人。
 因为青梅竹马，皇上对她也挺好的了，让她自己选自己想要的生活方式。
 hibiki916：古代这些打扮好难认啊，男配名字和人还没对上号
  >>434053->hibiki916：靠衣服颜色认人
 aoesun：披着后宫皮的万事屋或者聊斋志异，设定上没发挥什么特别的作用，反而有些怪怪的，去掉这层皮也能看，不过也不算难看就是了。
 lee960707：脸盲，脸盲，宫女宦官一个个都认不清
 551665：这集进主线了？
 eichan：好！很好！这集比上集好，就是要这个节奏，上集节奏太快了。
 
 叙事节奏慢下来以后音乐真的耐听，OP和最后的配乐用了东亚的笛子和现代音乐钢琴小提琴什么的结合，很耐听很好听。听着真是舒服，耳朵听觉体验很赞。
 frad：神秘起来了
 bllchen：原来是来送助攻的青梅
 主线相关人物也登场了。
 keasen：嫔妃在皇上面前讲前恋人的事情真的不会被杀头吗
  >>542110->keasen：最后不是说了是皇上因为她自己不想改嫁所以让她住到后宫里来的吗
 693958：我是急急国王，我要看他们谈恋爱
 377939：音乐不错，其他的都一般，节奏太快了。
 fzn01：花娘娘配得真好啊
 542110：话说是不是女主每次出门都只能用两次法术啊，施法必须靠莲花的样子？还是说其实袖子就像哆啦A梦的口袋一样可以无限取花
  >>pengin->542110：看起来像牡丹花
  >>434053->542110：第二集里遇袭的时候空手就能搓一朵花出来了
 tsugumii：感觉好像以前看的《哑舍》啊，都是讲些灵异故事。
 感觉经费多点画面会更好看吧，可惜了。
 信长的声音太有辨识度了，听多了怪怪的
 q1q1gg：居然这样收入后宫
 21371：这里是收容所吗
 这个长发白毛一看就是有点东西的
 lopezlanden：别的都有人吐槽了，我就想说你这偌大的后宫结果第一宫是个来混吃等死的青梅，真的没问题吗
 collice：当着皇帝的面啊
 ayumicham：好快啊，想讲的太多给角色的时间太少，多多少少整点回忆杀之类的才好嘛，人都没认清事件就解决了，真的毫无共鸣
 568319：后宫事务所
 589303：开火箭呢？bpart文本密度突增，这叙事安排得也太差了，就一点留白的时间都挤不出来呗。本应可以做到比现在这样好很多的
 nori521：不要就扔掉，好强硬的送礼方式
 chicken：作者知道宦官是没有丁丁的吗？怎么这些宦官一个个的都是池面

第4集
 472300：娘娘 1/1 九九 1/1
 621515：ed果然还是好好听，不过大半夜突然看到最后一段，有点...
 732852：目前观感最好的一集
 nightdetective：下一集好像又是皇上的回合?
 rainshiner：节奏还是有点快
 但这作品已经显露出自己的风格了，还是很不错的。越看越上头。
 frad：应该算单元剧吧，小巧的故事非常丰满
 hibiki916：一集一个支线小故事，再加点主线，挺好的
 abracadabra：杉田配的啊，怎么开始配这种角色了。
 454641：舒适啊，和皇上的距离更近了，和九九她们也是，ED神插入好有感觉
 shiraki：还在想「ハマナス」是什么花，结果原来是玫瑰
 玫瑰花、金银花、菊花和贝母，确实这几味都是中国常用而日本不常用的药材
 mizudiwood：ハマナス不是浜茄子吗
 这话观感不错，最后还是没告诉侍女公主的死因啊
 286852：虽然很穷，但还挺好的短故事小误解小羁绊，切到ed发现ed真好看，对比之下正片真是……
 感觉后面会发刀。
 虽然知道这是架空的世界套用了中国风，但还是很好奇，立本人是不是很难理解中国古代的后宫是什么样的，就比如，他们的天皇有一个像城市样大的家，然后家里又有很多房子是给他不同的老婆住，想宠幸哪个就宠幸哪个。
 mythology：本集唯一亮点：风吹过首饰碰撞发出的声音
  >>eichan->mythology：原来还有风铃响的细节，不看评论都不知道
 bakasira315：雖然但是，兼用卡好突兀。
 這集觀感不錯
 690166：每次施展法术时的配乐真的很美
 aoesun：本集观感相当不错，独立完整前呼后应
 eichan：音乐听得太满足了，只谈音乐，不谈其他。
 最突出的是乌妃用法术的时候的那段音乐，配器没什么特别之处，只用了钢琴和小提琴大提琴。但是很好听，配合动画的画面，解谜了云雀公主的心境和始末，冲天而去的小鸟。真的太感人了，看得泪在眼眶要冲出来了这段演出音乐对我的加成起码有六七成吧，治愈
 
 然后就是OPED听到这集发现真的百听不厌，OP越听觉得层次感好强好强。OP和动画片中的音乐喜欢用类似马林巴这样的有音高的打击乐器。动画过程中的音乐除了打击乐，喜欢用东方的笛子比较多。配乐用了很多东方音乐的传统乐器来演奏现代音乐，听起来新鲜又好玩。
 
 总之这集的音乐大满足，音乐爱好者狂喜。音乐方面真的是这季度新番里面捡到宝的一部，这集看得很开心。。
 
 女主美到窒息
 
 
 下集感觉要和皇帝的妈和宦官有关了，大的要来了
  >>eichan->eichan：Op我是一边听一边Get到里面的细节，然后笑着听的太好玩了
 bllchen：珍惜眼前人的小单元，挺好的。
 zxr：草，放ed的时候开始玩手机，到下集预告了才抬头看吓我一跳
 athrun1120：杉田都开始演老人了
 tsugumii：确实人不在就太迟了啊
 乌妃有几个生气的小表情好可爱啊，
 陛下那张嘴也太厉害了。
 下集预告好吓人，昨晚吓了一跳
 laiby：施法动画怎么还是老样子出戏
 这对一定能成
 eofs：最后吓到了，好恐怖
 q1q1gg：这ED真有感觉
 609391：淦！先看了眼评论区，最后还是被吓到了
 551665：皇上每次来都带吃的，真把乌妃当小动物一样投喂了啊
 lk568892749：这番越来越给我一种浮生物语和哑舍的感觉了，很不错
 522886：虽然不打算继续看了，不过这配乐太强了，到时候来收ost
 681139：上集妃子当皇上面说自己前任的故事，这集侍女 生娘娘的气。后宫过家家~
 sxx：最大的感想就是，你们这些娘娘住的地方怎么比乡下的庙都小，那个公主住过的地方比破庙还惨
 671117：大半夜看到结尾着实吓了一跳
 这个音乐处理的好好啊，施法前的那一段连贯性好强，好和谐，还有ed的插入自然
 limu_lingmeng：这集不错
 结尾吓到了……
 21371：有种越来越好看的感觉。ed后吓尿
 690722：每次施法的音乐和意境真的很美
 mintorchid：明明差点就把人家逐出宫了
 巫女
 ngtmuzi：这集节奏挺好的，一个故事刚好讲完，人物又有所成长，莫名有种虫师的感觉
 275400：草 弹幕动不动就要把人斩了，笑死我了
 collice：这个皇帝好牛逼啊
 lee960707：这集构成挺好的，乌妃&九九，皇帝&丁蓝，公主&侍女

第5集
 472300：ED 后还有一段剧情
 621515：感谢楼上提醒，看起来确实是渐入佳境了，出乎意料的好看起来啦。
 607474：op这么放感觉……很微妙啊
 fzn01：节奏略快的一集过渡回
 q1q1gg：OP还能这样用啊，最后的是世界地图？
 nightdetective：这ED插得太前了
 592307：宦官 也会被 登dua郎？
  >>501728->592307：电影霸王别姬里，蝶衣年轻时就被宦官登dua郎了啊。只能说菊花应该还是保住了，但其他地方还有给孩子留下的心理阴影，真的是太可怕了（bgm38）
  >>abracadabra->592307：太监玩的还是很花的。
 mythology：这番明明在其他地方都不真实 偏偏在这里真实吗
 eofs：op还能这么插入
 hibiki916：后置OP可还行，主线要展开了吧
 aoesun：ed越听越好听，op后置挺新鲜
 abracadabra：这是架空世界？
 我一直以为从中国某个朝代为基础虚构的。
  >>chrisddt->abracadabra：中国风是毫无疑问的
 387369：给啊！
 athrun1120：草 去当个太监还会被肛
 286852：挺有意思的，要是制作能好一些就好了，本来应该是不错的转折的单回，但这股廉价感把本来的观感给拉低了不少。
 bakasira315：其實沒懂這集op為啥要後置
  >>542110->bakasira315：因为刚放完那个世界地图吧
 tanyuan947：op什么情况。
 这地图蛮怪的。
 这一个个的都很惨啊。
 ws123y：有意思
 laiby：这太监挺爷们的
 209456：神奇的OP插入法
 mizudiwood：怎么就深黑残了
 324041：小说中文版目前出了一卷。对照来看，动画脚本没有直接照着改，而是一集里同时塞了原作的几个篇章。
 本集和下集，乌妃相关的情节对应1卷4章《向玻璃祈祷》，宦官个人的情节对应其他卷
 sfy_chem：op还能这样用 算是个小展开？
 perfectime：这是何意啊
 eichan：这集是很诡异的一集。首先是讲闹鬼就是阴森的气氛，开篇无OP让我在揣测是不是牺牲OP塞很多的内容
 ED前似乎要讲闹鬼，但是这闹鬼讲着讲着就跑到了宦官的身世、宦官与皇帝的故事线
 
 ED后宦官与女主的关系讲完后，终于要解决闹鬼了，此时此刻的我在想，这集是很诡异的一集。
 我本这么认为的，但直到皇帝私人库房里那幅世界地图，忽然插入了OP，我整个人的世界都明亮了。
 女主那个惊愕的眼神，我觉得是大的要来了。这个OP插入好，OP无论听多少遍都觉得很优美很动听。太妙了这集。忽然用结尾的OP打我一个措手不及，暗示我接下来除了闹鬼还有更深的展开
 女主好美
 671117：各种音乐的应用恰到好处，ed百听不厌。话说厨力目测出于处于上升态势，制作水平稳步提高，各种作画都精致了一个等级。关于oped，他们好像在尝试一种很新的东西。
 silver links改编动漫有一手的，去年暗杀贵族也不错，高等厕纸。这次这部也是一样感觉，虽然缺乏经费，但可以看到用心
 rainshiner：这话真的很不错，可以上八分的水准。
 首先，是在故事设定明显可能吸引更多女性观众的前提下，毫不避讳一个帅气男配角被同性x侵的遭遇，看得出是真心想讲好一个故事而不是讨喜。
 其次，之前的几话标题全部都是跟委托事件有关的重要道具，而怀刀则不然，不仅在之前的故事中早已出现过，且在这话各种吓人鬼怪的对比下显得更本不那么突出，但却把它当做了这话的标题。虽然是一个过渡回，但却把侍卫的身世也展现得很好，看到最后会有些感动，怀刀不仅是皇帝赠送给他的一件物品，其实也能指代他自己，标题充分体现了创作者对人物的尊重。
 再者是整个故事的编排。其实一开始讲到灯光昏暗是为了遮掩皱纹这一点比较突兀，虽然很真实扎心但不免让我疑惑你讲这些是要干嘛。颇有点掉书袋的味道。不过后面的故事和这部分串连了起来，加上一贯优秀的诡异皮影戏，把这话沉重的氛围展现得很不错。在这样的基础上，把op放到最后和地图做一个衔接是一个挺新奇大胆的尝试，虽然效果并不是很好（画面太穷了且那只鸟不管看几次都觉得有点滑稽），但制作组的意图我可以理解，也认为他们值得尊重和鼓励。
 这话唯一的问题还是之前的，对话信息量太大，语速太快，且男女主交流的时候语气都没什么感情，听得有点累。如果能够再减掉一些主线，把侍卫的故事更加细腻深刻地表现出来可能会更好。
 行吧我知道你们故事可能讲不完了所以赶着抛设定……
 21371：啊宦官也会这好惨
 这op还能这样用的
 22083：乌妃和卫青斗嘴还挺有意思的，两人刻画都不错
 乌妃有名无实，所以卫青能无礼对待
 但自己不行，为了护主不得不低头，突出个傲娇别扭，每句话里都带刺
 
 乌妃嘴上说不需多礼，下意识把宦官当下人也挺真实的，能自我反省也真是心地纯良
 
 ED个人季度最佳曲
 OP最后把地图作为串联挺有新意，但鼻声依旧觉得难听
 mtmfs：OP放ED后面挺有意思的
 但是这OP太难听了破坏观感
  >>472796->mtmfs：op在日本人气还不错，但是那只大鸟实在太丑了……
 limu_lingmeng：这集的oped顺序竟然是反的。正好接在地图后面，真是厉害啊。
 另，这声音可能有点奇怪，但这歌是真的好听用在这番里很带感
 mintorchid：什么op接法，笑岔气
 虽然中间挺乱的，但乌妃和常青两个场景角色维度出来了，而且居然动摇了一下在本片里乌妃一直超然的权力地位
 collice：oped是有点想法的
 362263：所以这里边的宦官一个二个的都是给啊...前两集温萤说没听到我还觉得这小伙子hin会做人，结果原来是皇帝安插在乌身边的眼线...
 整个剧里就夜明宫里的三个人有真情啊，萨苏噶宫斗戏
 nori521：幸好看了眼进度条
 chicken：不是，这里面的宦官到底有没有丁丁啊……
 657668：日本人到底是有多喜欢南通啊，很多番都爱在男角色的痛苦回忆里插这玩意

第6集
 472300：交代背景的一集。
 680101：这结束的，寸止一样。
 621515：展开了？然后它又下一集了........
 yumeiro：我现在什么都不想做，只想看后宫之乌第7话
 shiraki：断在这儿好难受
 
 古书是竹简，居然还表现出了时代演进
 459574：原来是这样
 nightdetective：啊哈，出现啦！背景的解谜，这下有看头了。
 hibiki916：反派都冲进大本营了乌涟娘娘不来救一下吗
 q1q1gg：刚答应人家秘而不宣，然后就直接当着下人面说出来了
 bakasira315：冬之王好可愛
 690166：越来越好看了
 乌妃背负了太多
 估计皇上多半会成为那个改革者
 改变乌妃现状
 locus：阿这，感觉乌涟娘娘不太符合中国古代神都还是比较偏善良正面的形象，反而是有种古希腊神话里面自我个性（负面意义上）的感觉
 454641：这背景设定好浓厚水野在飙演技好耶
 laiby：很有国风网文的气质
 692103：设定不可深究。不过个人觉得这番的观感还是越来越好的。
 aoesun：主线展开有点带感
 286852：节奏太怪了，就感觉一下子全给吐出来，看得懵里懵懂的……
 551665：这集主要交代了一下背景和世界观，看下集怎么发展吧
 609391：哼~有意思起来了
 abracadabra：有意思起来了啊，
 组长配的也真不错呢。
 突然才意识到监督是宮脇千鶴。。。
 bllchen：冰月这远程附身还是挺哈人的
 595851：女主是夏之王的后裔，同时被选为冬之王。所以说女主如果愿意可以得到一切是这个意思嘛。
 rainshiner：草，这话好牛，基本解答了我之前的一切疑惑
 虽说这个真相全都是用一些神怪之说来补充的，真要追究的话其实有点偷懒，因为你想怎么说就怎么说，但这些设定乍一听还是蛮合理的，而且确实让人震惊，讲完之后整个作品的人物关系完全焕然一新了。以前总觉得你身为后妃怎么敢对皇帝这么说话，现在一看原来这是双王对峙，好爽啊！
 mizudiwood：？不是因为是白毛一族吗
 那白毛又代表啥，夏之王一族？有点混乱
 mkyume：最后冰月出来吓我一跳
 eichan：这集前半集充满了神秘气氛，前半部分我感觉穿黑衣的是“乌涟”的一派，充满了神秘感，甚至有点恐怖
 后半部解谜做得好，这动画谈及往事就喜欢用剪纸的叙事方式真的很好。
 我觉得末代皇孙也是个男版的乌妃吧，不过乌妃这一派只传女不传男
 a582977826：直接说出来有点
 326266：真相一口气披露是很爽。
 但是开头的创世神话（？）再加上这个冬夏双王历史背景，这片的世界观设定是否有些繁杂了
 koei327：哇哦，这集展开好有趣！
 samuraibebop：典中典站桩讲设定
 tsugumii：虽然是讲设定的一集，接下来看皇帝怎么操作了，世界观挺大的，期待下一集
 21371：很会选时间结束嘛。。。古代的画像真的太抽象了
 681139：你是沐浴阳光的木叶，而我是黑暗中的根
 472796：作者脑洞挺大的，如果再增加一点剥丝抽茧的推理要素会更加精彩
 mintorchid：新身份新矛盾，之前的白毛皇族血统也有了新的含义，神设定
 limu_lingmeng：结尾全程瞪大眼睛
 这才6话……
 collice：原来超能力规模这么大的吗
 434053：冬夏王只要谈恋爱就会天下大乱，是这样的设定吗
 wxd22222：夏之王靠血脉传承，是怎么从栾家转移到夏家的

第7集
 736989：有点没绷住 怎么会有自己给自己发卡的男主
 472300：开头，帅。
 sqliuchang：原本以为的大反派就这样没了，女主也已经被攻略了
 21371：前面挺感人的啊。原来你不是要搞事的朋友卡获得
 ed有正片！是石头吗真boss登场
 cyanpomelo：散发放技能的乌妃好好看
 671117：一次性回收所有铺垫
 411878：！竟然捕捉到了石头！！本来还在隔壁没尾巴等呢没想到突然就听到了呜呜呜真好啊又有石头听了
 690166：虽然看起来像大反派然后直接没事了看似有点草率，但是我还是喜欢
 二人关系也有进一步的进展
 看起来真的很舒服
 有人可能会说每次乌妃做法时都一样，但我真的觉得每次都很美
 彩蛋也安排的正好到位，就是当你以为这集平安结束时，这点彩蛋也不多不少的增添了一个伏笔
 454641：乌妃发飙看得好爽，她是真为九九受伤而生气，很尊险些直接把任务NPC一锅端了这种疯狂的感觉蹭蹭的有爱啊，和皇上关系进展看得微笑
 621515：ed后面还有我是没想到的，原本看下时间，好像也大概是没有的吧
 athrun1120：还能开大 超级寿雪人
 mkyume：每次觉得好看起来了的时候 下一话就平淡的结束了 还以为冰月是大boss
 aoesun：算是很顶的恋爱番了，甜而不腻，不过每次演出的像是大boss的人物过两集就会被解决了
 286852：散发还挺好看的。
 为什么总觉得这些矛盾冲突解决起来就非常仓促了事……到底是时长节奏的问题还是这些事真的就只要你挥挥手施展个法术就完事啊？
 mizudiwood：怎么以为的boss和不安的伏笔就这么没了
 什么……朋友？？
 石头……！？
 mythology：这节奏真的……这集讲了4件事情吧
 abracadabra：虽然故事都挺老套的，但是做的不错。
 shiraki：冰月怎么连个遗言都没说就退散了
 
 自己给自己发卡可还行
 551665：没想到栾冰月的故事就这么没了
 hibiki916：推进这么快啊，一下解决这么多事
 ws123y：套用评论区的一句话：有种“就这”的感觉
 tanyuan947：冰月还以为多大愁，就这点事？
 eichan：生起气来好帅，我还以为冰月是究极大反派，结果硬实力方面一下就被女主干破防了。原来根本不是反派，不过女主生气还有皇帝、冰月两件事件解决的时候三段配乐挺好听的，结合场景有点动人。音乐都很耐听。
 
 
 
 
 
 这集光速把要处理的矛盾都处理完了，我还以为要完结了。看上去是一个大篇章的结束。
 501728：我还以为栾冰月是想国仇家恨一起算，复兴前朝呢，没想到竟然是为了爱情。看来这片的故事应该就是侧重人物情感纠纷，突出一个有情皆孽，乌妃解冤了，虽然上一集将世界观背景扩展得很宏大，但此故事到底还是聚焦于个体的情感啊
 laiby：完结撒花既视感真完结该不会是二人大婚吧
 rainshiner：第一集
 天哪皇太后势力好强一定是个大boss这可怎么打
 皇帝：一集秒了有什么好说的
 第七集
 天哪前朝幽鬼白毛反派肯定很强，这怎么打
 寿雪：一招秒了有什么好说的
 第七集
 天哪妈妈和丁蓝的幽鬼好可怕啊这又是什么深仇大恨的案件
 编剧：一集里面顺带解决了有什么好说的
 
 不过总的说来这集很反套路我很喜欢，寿雪变身（？）真的太帅了，在实力面前反派被绝对压制真的好爽啊！寿雪无论是和九九，皇帝，花娘娘还是卫青的互动都很让人暖心，这部作品随着人物之间交织的增加，好看程度呈指数倍地上升。
 冰月和公主的团聚，夏王对冬王及历代乌妃的敬意，都很令人感动（但我内心深处仍然不免觉得通过这种手段让冬王彻底放弃权力帝王心术真有你的）
 才发现ed叫做夏之雪……（虽说用从属关系来解释有点令人不适不过先不管）真是及温馨又虚幻的名字。美丽但伤感。
 bllchen：寿雪散发好美啊还以为冰月是什么大反派结果也是个冤魂罢了
 皇上的问题也一并解决了，这是要进入新的篇章了对吧？
 tsugumii：后面被拿捏了a，皇上泡妹功底一流
 keasen：剧情挺老套的但是意外地看得很舒服
 362263：呃...发飙那段演出有点突兀
 铺垫了六话的白毛神秘人一集就快乐成佛有点蚌埠住
 collice：花原来是能变出来的
 
 后宫过家家名不虚传
 samuraibebop：确实帅，确实急
 shanks：每次矛盾的解决都挺儿戏的，习惯无视了。
 经费应该都在女主上了，男主太路人脸了！
 最后的朋友卡倒挺符合本作甜而不腻的基调。
 mintorchid：弦乐很有入侵性
 平时轻易不用，要用的时候就大音量大编制疯狂闯入
 q1q1gg：女主：不装了
 hamanoya：石头！
 681139：哦哟哦哟哦哟，终于有进展了
 limu_lingmeng：还以为这人是一个恶人役，反派大boss，结果就这？
 不是，这前后性格和态度差太大了吧。如果是这么善良一个人，又有着所爱的人，还仅仅是为了送自己的爱人，前面会表现得这样？我大震撼

第8集
 472300：还可以的单元剧。
 perfectime：这么小就整天满脑子想着讨娘娘欢心是吧
 621515：下一集难道有什么大展开？！
  >>680101->621515：看起来是的，她不让皇帝来，而且ed后面彩蛋看起来情况不对。
 shiraki：在臣下面前也直呼皇帝名讳么
 
 有一段乌妃稍低沉的声音让我一度串到隔壁的凉去了
  >>671117->shiraki：已经确定互为冬王夏王了，在宫中平起平坐
  >>roach->shiraki：原作小说是直呼名字的
 nightdetective：emmm，感觉乌妃要出什么事情
 q1q1gg：又是ED后搞事
 bllchen：燕夫人你不对劲
 551665：这集还行啊。话说ed后又搞事，我还挺想知道那个怪物究竟是个什么东西
  >>maxiao->551665：那个人头鸟好像是乌涟娘娘吧
 454641：质量挺高的单元，想讨人欢心而陷入魔怔乌妃的行为共鸣到温萤的过去，ED前这段有味道啊
 aoesun：挺不错的单元回
 tsugumii：那宦官的配音好出戏a。。。
 286852：对法术的刻画……实在是变成了一种模棱两可的难懂味。
 感觉是虚晃一枪。
 abracadabra：燕夫人长的真漂亮，
 捕杀鸟就死刑，我随便查了一下好像没这回事啊。
 虽说是为了引出宦官之间的关系，以及高峻对寿雪提到的朋友的事，但是这个小故事还是略有点勉强了，感觉很奇怪。
  >>736989->abracadabra：设定是乌莲娘娘是这个国家的主神 鸟类不可亵渎
  >>abracadabra -> Touko：请问哪一集提到了，我没印象。
  >>736989 -> 缇亚拉：这是小说的设定动画没直接讲w 不过你看第六话也能推测出来 冬王按时传达乌涟娘娘的口谕 乌涟娘娘因夏王废冬王那几百年一直保持沉默以示惩戒 所有王朝都风雨飘摇无法稳固很快就更替  所以这个国家本质上是神权至上
  >>abracadabra -> Touko：这是小说的设定动画没直接讲w 不过你看第六话也能推测出来 冬王按时传达乌涟娘娘的口谕 乌涟娘娘因夏王废冬王那几百年一直保持沉默以示惩戒 所有王朝都风雨飘摇无法稳固很快就更替  所以...3Q
 collice：立意是好的，但是表现方式有点过于强行了吧
 tanyuan947：感觉不如之前...
 laiby：捉鬼日常
 还是和皇帝之间的互动好看
 hibiki916：就直接叫高峻了吗
 没看懂为啥要把青燕送出去啊
 mizudiwood：你都可以直接跟皇上对话了帮个小宦官还搞得很难一样
 所以这皇帝就位也没多久啊咋后宫这么多
 reika：皇帝的后宫×
 乌妃的后宫√
 575818：这几集都挺稳的
 mintorchid：死者苏生那位怎么没提了
 eichan：OP前和ED前的两端配乐很好听，不知不觉一集时间就过了
 剪影表现出来的故事好阴郁好渗人
 OP前死者苏生应该是这季后半段主线吧，OP也出现了看起来像皇子的新人物
 nksnc：一环扣一环还挺有意思的
 op200：有杀鸟是死罪的时期？我历史不好，不要骗我

第9集
 yumeiro：钉宫配的老太太还是太出戏了
 459574：一开始就在想两个都是钉宫是不是伏笔
 shiraki：钉宫的低声线还是挺好听的
 
 石田彰这个角色又被我看成艾伦了，乌妃还大喊「梟！」
 laiby：居然是钉宫
 sqliuchang：剧情不错
 414967：衣斯哈真可爱
 621515：要，要来了？娘娘你怎么刚说丢掉就回信啊
 collice：被小正太拿捏了
 562053：日升本季三部作品，反倒是前三集时，期待值最低的这个，好看起来了。
 454641：是钉宫，成年到老年一手包了很强的抽丝剥茧的感觉真不错，揭示挺有力，气氛好紧张
 athrun1120：钉宫 杉田都配老人了
 551665：这集的展开应该是最有意思的一集了，不错。看来那个枭才是最终反派啊
 koei327：这集设计也很好……！喜欢。
 286852：什么传话游戏。
 这个袅怎么一股艾伦脸。
 aoesun：为什么安氏之前胖胖的，死了之后就变瘦了，有点没懂
  >>436911->aoesun：自认为一心为了主家受尽苦难之类吧
 mizudiwood：这居然是同一个人？？？
 fenghai：cv是真的豪华
 609391：钉宫
 sxx：石头又演boss了
 eusmylus：乌涟娘娘什么大姨妈之神，每个月一次，全身痛，保暖喝中药
  >>sqliuchang->eusmylus：笑死，我也奇怪喝药能有啥用
 perfectime：好牛的奴才
 bllchen：小反转挺好的。
 404988：银魂组再集结？ 不是假面 是假发哒
 eichan：最好看的一集。没什么音乐和演出，但是这个反转真的抓住了人心和人的弱点，让人措手不及，非常精彩，掉进水里后让人唏嘘。前面几集有的是音乐好或者演出好，这集则是剧情非常好。
 
 后半段的主线就是这个暗杀者吧，石田彰
 ED后的剧情，石田彰看上去像是拥有反派版乌妃的能力
 hibiki916：逐渐哈人起来，不过好看的
 abracadabra：婢子和大臣敢这样和娘娘和皇帝说话的？
 326266：可以预见到，百八十年后，这个池子肯定是要闹鬼的（
 keasen：目前最好看的一集。宫廷真是个吃人的地方，天天闹鬼死人见怪不怪
 zxr：居然有石田彰
 ldz14：冬官是工部吗
 472796：这集终于有点感觉了，前面的case都有点平淡
 limu_lingmeng：所以，这个人会是最终boss吗如果是的话，那他的师父又算是什么
 rainshiner：看到三分之二觉得这剧情有点土，结果立刻被吓尿
 不得不说想出皮影戏这个表现方法的人太牛了，不仅完美适配这部作品的气质，而且把一些本来无聊的前情解说变得又生动又诡异
 深宫里面到底有多少冤魂啊……
 nksnc：原来古装侦探单元剧，这个娘娘怎么听都有点怪

第10集
 shiraki：一上琵琶就有那味了
 
 没想到出现了左丘和乞伏这两个中国人都不大知道的姓
 
 话说管祭祀的不该是春官么，冬官应该是司空吧
 607474：凉先輩不弹一曲吗
 
 虽然但是，自己家的琴烧了也就算了，别人收藏花钱买的面具除了灵还给烧了真的合适吗
 laiby：琵琶那不就是中国吉他吗，五弦应该蛮适合五线谱的
 690166：有意思起来了
 reika：VR眼镜是吧
 面具那张脸戴起来蛮搞笑的
 fy939：国宝说烧就烧
 286852：什么古代VR。
 每集结尾搞事是吧，每下一集就完事了是吧。
  >>eichan->286852：古代VR笑死了
 bllchen：乌妃连冬官的醋都吃
 这片就爱在结尾吓人
 454641：琵琶弹得真好，这解决得真是利落，寿雪太有气场说烧就烧这么可爱的寿雪居然还要防她，周围人的信任是难瓦解的
 timmoo：这部番已经把我吓了两次了，为什么总要拿鬼糊脸啊
  >>abracadabra->timmoo：胆子好小。
  >>timmoo -> 缇亚拉：(￣へ￣)
 abracadabra：配角CV大牌挺多，这集稍显无聊了，不过都是为后续铺垫而已。
 卫青对寿雪态度太差了。
 athrun1120：宫廷VR  又一个愉悦
 ws123y：就剩几集了，这个铺了几集的宵月不会是和皇太后一样轻松解决吧
 551665：国宝就这么被烧了啊看这结尾，最后三集应该要讲主线了吧
 ldz14：乞伏可还行，咋还有鲜卑人
 693958：不会到结束只能做完第二卷吧
 q1q1gg：这面具确实有点吓人
 hibiki916：怎么除灵的？为什么幽鬼突然颜色就变了
 之前卫青还来求乌妃怎么现在还不信任呀
 mizudiwood：看不懂了
 eichan：这面具一惊一乍的。
 以为卫青和女主关系是好的，原来之前是装的，有点奇怪。
 最后吩咐着吩咐着忽然来这么一出有点突然有点惊魂
  >>414967->eichan：嗯，把卫青和女主理解成情敌关系就好了（x
  >>eichan -> Stephen9755：卫青哥怎么恋爱起来了
 collice：什么叫以人为本啊（战术后仰
 671117：制作越来越精良了
 rainshiner：卧槽！没有后宫之乌第十一集看我要……
 哦，原来我是补番的啊，那没事了。
  >>rainshiner->rainshiner：哦对，没想到看完上一集后现在看op居然有了情感代入，会想骂这臭鸟飞个锤子赶紧给我下来。
  所以说这番真的挺厉害，甚至让我对本来嫌弃的op产生了共情
 limu_lingmeng：楼上的笑死
 看了#20才想起来，感觉之前卫青很信任乌妃啊，怎么突然就

第11集
 nightdetective：看来下一集是boss战了
 616408：同情绝不是爱，似乎埋了个有趣的伏笔
 shiraki：铺垫了那么多的boss两集之内就要干掉么
 aoesun：乌妃可爱捏
 286852：艾伦耶格尔！
 athrun1120：ヅラァ
 hibiki916：宵月好高大啊，温萤别出事啊
 mintorchid：夜明警察局
 542110：所以下集解决了宵月最后一集能不能狠狠地和男主发糖啊
 laiby：皇帝真体贴人啊
 但是感觉最后都没法在一起
 ldz14：突然霸总
 551665：下一集要跟宵月对决了吧
 reika：这两人怎么总是聊着聊着就开始想妈，跟心理治疗互助小组似的
 q1q1gg：直接A上去就算了还不多带点人，那么自信？
 671117：越做越好力！
 mizudiwood：这个世界观的皇帝真的感觉没什么权威啊
 locus：不是，明知道宫里面潜入了杀人的刺客，皇帝就带了一个不带刀的宦官过去了？你们是真的不怕皇帝被刺杀是吧。就算不带一群人去叫几个带刀贴身护卫也是必须的吧
 eichan：老人的谏言，同情不是爱这一段，我有种感觉是在说当年的初代乌妃和王。
 开头下棋的音乐，没事注意听了一下，是一段东方乐器的琵琶+打击乐。
 乌妃真的太美了，男装便装和近照的脸蛋真的好美。
 collice：男装一下子没认出来
 rainshiner：从下棋的输赢计数又侧面展现了东官和前代乌妃相处的一些细节，但想到这些都是入宫前的记录真的又好磕又刀
 一切都变得合理起来了，要求乌妃必须孤身一人，因为怕她有了重视的人以后能力会暴走。但这个话题实在已经讨论烂了，没有软肋的人固然可怕，但真正的强大一定是因为有想守护的人事物。
 lee960707：这集过渡回做得实在太无聊了……
 21371：石头你好高大最后的笑容
 前面就觉得了美型加上cv加持很难想到是宦官还只是个少女啊恋爱不成当闺蜜也可以
 436911：是不是拿中文说了声阿妹（）

第12集
 559571：看来Boss战就是和这个鸟打？
 671117：感觉故事才刚刚开始，估计要搞第二季吧，背后世界观感觉挺宏大的
 sqliuchang：原来还不止一对兄妹
 shiraki：宵月也不像是传统boss，好多东西都没展开
 第二季指日可待
 569814：惊了……竟是如此展开，但本季度只剩一集了，不知道这个企划还有没有钱继续做第二季啊
 q1q1gg：这就秒了？
 这世界观越来越有意思了
 621515：坏了，下一集这一季就结束了，我的每周动力来源啊。
 “想夫香”，估计就是收下尾了吧。
 eichan：本集用隐晦并不直白的语言说明了世界观：
 海对面的国度有两只鸟，是兄妹。妹妹因为犯了错误被流放到人类的国度。
 结合前几集的历史，被流放后的妹妹一开始会直接指导这个世界的男女两位王。后来发生了战争，妹妹再也不跟人类说话了。战争结束后，初代乌妃把妹妹封印在自己的体内，经常用花喂妹妹把她灌醉，一直这样封印下去。
 
 这就解释了乌妃一整季的能力：送别死人。以及乌妃做不到的事情：复活死人（这是禁忌）
 
 这集这个隐晦的对白含蓄引出世界观，还有兄妹的双关挺吸引人的。前半部分的病娇兄控妹妹年轻时也很好看
 快来下一季，这个原作小说销量还不错的，应该会有下一季吧
 aoesun：世界观展开还挺有意思
 luoboqaq：快完结了还引出新世界观，第二季快端上来吧
 abracadabra：猜到了标题的兄妹值的是宵月和寿雪。
 551665：这展开还行啊
 286852：其实文戏我没看懂，但我看懂了要用鸡毛塔塔开才能伤到对方。
 timmoo：要是再有点钱就好了啊，感觉剧情意外的挺吸引人的
 tanyuan947：有点不懂，这不出第二季补不全的感觉。
 
 智慧的眼睛
 laiby：乌妃摆脱不了宿命
 皇帝这个奇幻的时候就像电灯泡了
 bllchen：宵月出发点好像真是好的但取人性命算什么解决办法啊
 athrun1120：还有那么卖力的动作戏
 454641：动作戏很不错啊好多话的石头，直接就挑明，讲得很清晰了，动机明确
 fy939：我的画风在你之上
 reika：世界观比单元剧情有意思
 ws123y：本集打戏看起来不错。另外感觉之前的伏笔都回收了呀，这个剧情有点意思的
 keasen：战斗居然还画得挺用力的。肥鸡立大功
 collice：突如其来的大量设定
 mizudiwood：男主终于做了点男主该做的事
 hibiki916：还有打戏呀，皇帝好惨
 rainshiner：是好看的
 senjougahara_42：突然世界观重塑了
 434053：居然会有可以看的打戏
 前几话说落马我还以为兄长犯事被处死了
 lee960707：看了半天皇帝怎么闪现挡剑的
 星星MVP
 limu_lingmeng：竟然全员打戏
 看来本番确实是没有绝对的坏boss，这个boss（？）还挺讨我喜的。说实话不如直接把乌妃杀了算了……就没有那么多事了
 21371：没想到这番还有打戏。世界观也挺深邃的。有钱做第二季的话挺好，不是。这个宵月越看越像奇犽他哥
 436911：乌涟造了个双王体系强制要求要俩人，然后前朝开国那俩想把双核变单核于是整了套封印体系把神选机制变成镇压机制？

第13集
 671117：感情渲染没到位啊，不管什么都欠了一点的感觉，最好的当属这首夏之雪了
 sqliuchang：那个持刀的姿势怎么看都是要自杀啊
 621515：感觉有点意犹未尽...
 559571：故事平淡，皇帝像工具人，女主的各种单元剧没啥意思
 locus：阿这，这不诛个九族也太对不起皇帝身份了吧
 shiraki：开幕ED可还行
 挺平稳的，第一季只像个序章，可以期待一下第二季
 
 水野朔配得挺好，尤其是刚看完隔壁BTR再看这个。
 
 素颜的乌妃越看越像辉夜
 q1q1gg：这结局也太艺术流了
 454641：最后结尾这后劲也太大了，太美太文艺了
 eichan：OPED直接对调
 最后一幕的乌妃其实是指封印在体内的乌涟，意思是说被封印的乌涟逐渐恢复了阳气，准备要醒了。最后几分钟感觉是接下一季剧情吧、
 美到窒息的乌妃
 609844：最终话终于不用专门去跳掉女王蜂蛋疼的op了，感谢制作组
 286852：原来是冬官的嫉妒。
 rainshiner：最后一话虽然没有预想中的尘埃落定感，但比较韵味悠长所以能够接受吧。就是你这番出第二季感觉有点悬这么做最后一话大丈夫？
 继op后置后制作组又别出心裁搞了个ed前置，说实话我有被惊喜到。放在这里确实合适，而且看出制作组从头到尾都在思考怎么把作品表现得更好。此外，我还想提一下第一集的op后置，op后置目前也不是什么独特的事情了，很多动画都会在第一集把op放最后，但像这部作品那样有意识地让剧情和op有所衔接，把op后置合理化的情况就很少见了。
 冬官的动机还是单薄了点，之前毕竟自己说过不是为了丽娘当官的，其实两者并不矛盾嘛，你可以既为了丽娘也为了社稷而杀乌妃，都很合理。
 此外，对想夫香的反复提及和利用、鹊妃父亲与皇帝之间似通非通的对话、花娘娘这个人物的复杂感情等都呈现得很好。
 整部作品看到最后是会庆幸自己当初追番时候的明智选择的，这样偏女性向的题材做到这种水准真的很难得。
 mintorchid：原来就这么被咬死了
  >>542110->mintorchid：本来身体就不行了这一下大出血了肯定不行了啊再加上上一集伤口上撒那么多土
 hibiki916：收尾有点平淡，不过平淡很符合这部剧氛围
 reika：赶紧第二季赶紧上主线
 单元剧么反正就这样了，优点是不会翻车，平稳落地
 第一次看中华风日轻，果然是和中华风日料中华风XX一样的存在，所以每个人都穿个古装言行却极其现代也就很正常了 倒显得刻意甄嬛风的翻译文风加戏太多
 皇帝没啥存在感，好处是淡得像同事关系一样的感情线很清爽很喜欢。希望女性向题材拓展一下人类感情的多样性，比如前前朝夏王杀冬王和初代乌妃肯忍辱负重的动机都是爱情格局也太小了，要是后面能反转出更深层次的阴谋还能再加分（大概没指望
 551665：结尾看着像是有第二季的样子
 senjougahara_42：草，最后ed色调咋这么喜庆，大喜了是吧
 239883：皇帝的伤，像是伏笔啊，还有羽毛
 timmoo：雖然結尾給人一種第二季的感覺，但這個番真的能出第二季嗎
 mizudiwood：男主疯狂刷好感
 所以你是为死去的妃子哭还是为乌妃哭啊
 collice：我居然看完了，真的出乎意料
 laiby：平淡的结尾
 ldz14：木匠皇帝朱由校
 athrun1120：不忘吃货 最后好文艺
 limu_lingmeng：最后这是挖了个大坑……？
 皇帝这是要变成枭？
 21371：皇帝降级成保镖了吗
 不知道这结尾算不算二季引子但是真的想看
 436911：八年必死这话原来对应这一茬，结果是这人自己放不下
  >>436911->436911：后面出现的俩人应该是真最初的双王？
  以及这系统不会是其实一开始就给另一个鸟神留了位吧（）
 1176285：还没有第二季制作决定吗？
