第1集
 rorotia：没把女主小姨和男主基友写到一起 诚哥克制住了啊
  >>sawarin->rorotia：心疼乡下那个大叔
  >>542110->rorotia：再怎么说年纪也差太多了
 koimxj：剧情的吐槽写在这里吧
  >>koimxj->koimxj：剧透
  
  1. 女主的超人体力，吃的饭够这几天消耗的热量了吗，也是每天骑车上下坡练出来的吗
  2. 猫也是无辜的，没有谁更应该牺牲，只是猫喜欢女主所以自我牺牲成全了女主的恋情而已
  3. 这个看脸的世界，为了刚见面不到一天的池面男主，学可以不上，家可以不回，连命都可以不要
  4. 这个温柔的世界，在女主眼中是和大学生男友私奔旅行，在旁观者看来就是孤身jk离家出走，跟隔壁沙优学点人生经验吧
  5. 进男友家也太自然了，鞋子都借了为什么不连着衣服也借男友的
  6. 同#1，途中都以为阿姨要跟基友在一起了
  7. 在新海诚作中听到了吉卜力作品的主题曲，以及平成偶像歌谣
  8. 又来了，循环时间悖论已经是烂梗了
  9. 天岩户的故事对应的是打开男主的门而不是关门
  >>326104 -> Komeiji⚓：1. 女主的超人体力，吃的饭够这几天消耗的热量了吗，也是每天骑车上下坡练出来的吗
  >>trueend -> llqdszj：（建议黑条防剧透，毕竟现在国内看不到啦）
  >>326104 -> 素晴罐头：所以凳子的腿到底是什么时候断的一条腿还有我记得门貌似并不是猫开的吧，在最后指引女主找到通往男主身边的门的时候女主问他是不是之前也是这样在指引他们找门，所以门应该是年久失修？自然打开的吧妈妈给女主做的那个凳子其实早就丢了，男主附体的那个其实成了一个轮回异能体，一直在这个从小到大的轮回里循环（从长大自己手里接过凳子，一直到长大后遇到男主，然后男主被封进去，正篇开始，到最后又被女主交给小时自己），另外一路上那些门似乎都是猫开的，猫帮忙找的是最后那个女主能进去的门？我是这么理解的，不一定对
  >>sawarin -> llqdszj：妈妈给女主做的那个凳子其实早就丢了，男主附体的那个其实成了一个轮回异能体，一直在这个从小到大的轮回里循环（从长大自己手里接过凳子，一直到长大后遇到男主，然后男主被封进去，正篇开始，到最后又被女主交给小...从奇幻变成科幻是吧
  >>751509 -> Komeiji⚓：剧透
 univer：《你的凳子》
 trueend：你的舔猫
 david_tang：趁B站上线又重温了一遍，除了画面真的很精致以外，实在找不到别的亮点了，剧情和台词感觉更尬了。商业化后的诚哥已经变成我不认识的样子了（
 767705：可以的
 565146："貓" 確實太工具了些、這部分基本沒說清、但瑕不掩瑜
 
 以及現在證實了、誠哥原本是真的想搞雙女主公路片www
 前半段我彷彿看到了誠哥的怨念www
 並且suzume與男主的感情戲是真的生硬w
 已經到了不如刪掉的地步
 619455：好消息：诚哥不搞 boy meets girl那套啦！
 坏消息： 是girl meets boy捏
 lberg3：社会是可靠的，还有一只猫可供献身，从不得不找上门的祭品到jk自己打开的魔盒，这比天气之子亚撒西
 aoesun：还以为这次的电影也是继承上一部的世界观，能有点前作小彩蛋啥的，也可能是我没注意到。前两作的灾难主题是陨石和暴雨，这作是地震，下一作是不是就该海啸了。
 诚哥喜欢写俊男靓女之间的爱情故事，但是碍于电影的篇幅问题，男女主从相识到相爱的过程有些生硬，这个感觉我从君名开始就觉得有，但君名最次，本作最明显 。你要说女主不看脸吧，能义无反顾和刚认识尚不知底细的帅哥离家出走，你说不看脸吧，这男主大部分时间都是个凳子也能萌生情愫。
 本作的故事主线也挺简单的，就是给女主一开始的手欠擦屁股，最后圆满解决，加入了一点时空轮回的要素。诚哥在前俩作塑造的天灾最后都是实打实发生了的，还以为本作的女主也是为了爱情东京算个鸟，震它一震又如何，结果无事发生。而要石变成的猫在故事的发展中起主要的引导作用，毕竟一半的故事就是追猫的故事。虽然不知道为什么要石被女主拔出来后就突然很喜欢女主了。之后故事的发展就是公路片，前部分让我们以为往门是猫打开的，后面好像有解释了是猫把男女主带去了本就要打开的往门那里。如果说猫因为喜欢女主想留在她身边而不想继续成为要石镇压蚓厄，进而把要石的职责转移给女主喜欢的男主，达成一箭双雕。但在舔猫最后舔女主又变回要石，属于绕一大圈又回到了起点。不如把男主爷爷变成要石算是恪尽职守或者把椅子的一条腿变成要石，也能解释椅子为什么少了一条腿。
 在音乐方面好像不如前作给人的印象深刻，能让我记住就一个嘟嘟嘟嘟嘟，还是片尾放的完整版。
 这片的人也个个都是大好人，女主和陌生人学也不上了离家出走几晚夜不归宿也被理解为叛逆期，正常来说直接就报警了。还为之后的人还为女主提供食宿和换洗衣物，一般人碰到一个穿JK的少女不回家说什么独自旅行也是直接给押到警察那里了吧。之后帮助女主的是一个夜店陪酒的阿姨，虽说是我的刻板影响哦，但出现这种情节还是让我的心里毛毛的。最后就是二话不说为女主千里寻夫的好基友女主姨妈，女主和姨妈的关系在电影里刻画的过于尖锐了，女主无法很好地解释目前的状况而选择什么都不说，让对方别管，其实真的很伤人，还有姨妈的真心话或者黑暗面也是，但按常理说有些话一旦说出口了，产生的裂隙就无法弥补了。这个问题虽然在之后几句话就带过去了，并且将一部分罪责划分到左大臣身上去了，但是缺少铺垫没什么实感。电影中也给了基友和姨妈互动的戏份，还以为要撮合，可怜了一秒稔男士，之后就没下文了。
 再谈谈闭门师这个职业，男主说这是他家代代世袭下来的职业和职责，而且不能解决温饱，需要之后兼任教师，能传这么久也是挺不容易的。我觉得这个职业设计成只有少数人知道的公职比较好，不然一边当老师一边满日本锁门哪有这么好的事，更不要说有些门的位置很刁钻，有公职人身份也好办事。而且工作内容维系着国家的安全。
 目前的诚哥三部曲大电影就整体观感来说，我依旧觉得你的名字给我的感觉是最好的，之后的天气之子和铃芽也不能说差，但总有我无法忽视的瑕疵。不过诚哥的下一步电影还是会继续期待的。
 还有一点，路人说猫像大臣这个梗看的时候我没懂。（PS.后续查了一下
 ①力強く大事な役割を持っている「大臣」からちなんでいる。
 取自力量强大担任重要职责的“大臣”
 ②強大で偉大な神を意味する「大神」からちなんでいる。
 取自强大，伟大的神意义的“大神”，和大臣读音一样
 ）
  >>worst_cloud0409->aoesun：不如把男主爷爷变成要石算是恪尽职守或者把椅子的一条腿变成要石，也能解释椅子为什么少了一条腿你不要太离谱
 intron：既然女主也能看到门里的东西也能关门，说明不一定要某种血缘才能做关门的工作，那么为什么不多搞几个闭门师，男主就不用这么累了（
 387855：(微剧透)集大成: 追星的世界boss和虚假星空，你名的陨石(反向版)，tqzz的献身主义跟暴雨跟从天而降。
 705668：关于灾难的描写和演出，经历过灾难的女主拯救他人，再由这样的女主对过去经历了灾难的自己进行拯救，这一部分还是很有看点的。甚至个人认为可以更加用力地描写一下。
 公路片部分的生活场景，人物互动都蛮不错的；音乐也很耐听。
 就是男女主爱情线突兀了，
 设定上感觉也好像有点问题（为什么后来引导众人，牺牲自己的大臣会在一开始把责任抛弃给男主，还是说它自己对这种责任的转移也无能为力？）
 以前新海诚的电影都是重爱情线，这次带着这种心理准备看却又发现是着重设定引申出来的关于灾难的话题了，虽然这方面确实讲的不错就是了
 总之优点缺点各占一半吧，还算是中规中矩了。
  >>512069->705668：相当赞同，对于灾难的自我拯救和治愈真的很打动我，爱情啥的我直接忽略了
 432381：我的态度很简单：嗯啊哦
 zhec：由于是奇幻风格，色彩设计有的放矢，门锁的纹饰和配色令人联想到《战神4》。城市、草原、晚霞、星河等风景镜头能感觉到出彩的努力，但之前几部的也大差不差，没有那么惊艳了。我对整体美术风格的喜爱程度略低于《言叶之庭》和《你的名字》，高于《天气之子》。
 
 技术力有提高，使用了更多的3D镜头（在穹顶骨架下、水面上平移）和建模（蚯蚓）。2D作画与3D融合的画面不显突兀还是有一点点突兀，但已经很不错了。
 
 音乐令人失望，可以算是《秒速五厘米》以来最差。主题曲还行，但也就是还行。OST我没有注意到旋律比较好的，算是回到一个普通的，渲染日常轻松、灾难震撼感或悬疑气氛的功能性OST的水平。
 killy：认真想想：
 草太错过了教师资格考试但交到了女朋友；
 铃芽交到了男朋友和几个朋友，和姨妈增进了感情；
 大臣虽然没有得到铃芽的爱，但也算出来放了个风；
 除去翻车的芹泽老哥，好像大家都不亏，但我总觉得不对，再联想一下前作就更TM不对了，怨气简直爆棚啊！
  >>okomod->killy：芹泽甚至还失去了2w日元
  >>killy -> Okomod：后来不是改口说是其实欠钱的是他吗，找人的借口而已，谁知道他们谁欠谁。
 hottomper：秒五/言叶之庭/星之声/云之彼端 yyds
 405942：能看 追逐繁星的孩子 的影子
 不知道东宝对新海诚的要求是不是只能做男女恋爱，这部恋爱的部分完全是多余的。
 667674：偷偷吐槽，男主的声优太新手了
 692103：画面：基本挑不出毛病，除了一两处打光有点难看。
 音乐：这次RADWIMPS的歌比较平和抒情，还挺好听的；十明演唱的《すずめ》很棒。
 剧情：
 1. 我n刷过吉卜力的作品，在这里有很多很多的既视感；整体上，“冒险+成长”的路线和《千与千寻》很像，只不过这一部现实和非现实的穿插比较多，在这两边切换的时候略显突兀；片中直接致敬了《侧耳倾听》，包含“猫的报恩”、骑车等要素。
 2. 新海诚还是那么喜欢jio和校服，铃芽穿上校服之后jk气质又爆表了；大臣这只猫老是让我幻视QB，以至于好想把它捏死。
 3. 官方译名《铃芽之旅》虽然和原名有出入，把“户缔”这一剧情要素隐去了，但确实挺契合电影的，整个片就是铃芽的一场冒险，在途中邂逅了不同的人，最后意外地解开了自己小时候的心结、和姨妈和解、和男主相识，非常简单平实的故事。是的，男主只是一次次相遇认识的人的其中一个罢了，全片对两人感情的描写非常有限，但最后却强行撮合在一起，极其拧巴。
 4. 宣传时看到“受311地震启发”字眼，但实际上只是一个很不起眼的设定，典型噱头。
 5. 在路途中和其他人相遇时的日常描写意外地很多，占用了很多时间。而一些看起来很有趣的点却没有去深挖，使得故事显得过于小家子气：几段故事都发生在曾经繁华但此刻已经落寞的地方，解决问题的关键也是过去的人、事、留下来的记忆，但除了引出女主小时候的剧情外，没有什么作用。过于浪费这些设定了。
 hahastudio：背景是2011年3月11日日本大地震。12年前，绘画日记上从3月11日开始涂黑。
 有些了解了为什么日本那边会有人有 PTSD 了，特别是来回闪现“我出发了”这句话。可能让有些人回忆起这句日常很不起眼的话，但之后再也听不到“我回来了”。铃芽从地震的阴影中走了出来，这次也没有发生“选择自己喜欢的人还是世界”这样的二择问题，变温柔了呢。
 
 关于“大臣”这只猫（要石，神），还是觉得有些动机不明。画面表现出来的一点是，铃芽对它温柔的时候（喂小鱼干，感谢它引导铃芽找到自己的门），身体从骨瘦如柴变得健康了；但当铃芽中间讨厌它，想把它摔死，不想再见到它的时候，就突然变得骨瘦如柴了。《神薙》之类的作品提到过信仰力，也许这只猫信仰力弱了，封不住蚓厄，所以想要找人替代？但最后是保护了铃芽，身体虚弱了才变回要石的样子，这就有点说不通。不知道是不是因为神道教本身的原因，感觉作品里的神，人性（任性）总是比较丰富。
 
 然后查了维基，原来要石就是封印地震用的（要石（かなめいし）は、茨城県鹿嶋市の鹿島神宮、千葉県香取市の香取神宮、三重県伊賀市の大村神社、宮城県加美町の鹿島神社に存在し、地震を鎮めているとされる、大部分が地中に埋まった霊石。）。最开始拔出来的时候带一些寒气，而且描绘的像狐狸，左眼有些邪气，总以为是跟宝可梦里花岩怪那样的。
 601684：任何消息基本都刻意避开的情况下（甚至pv基本都没看，也不了解故事的原型），看完这部后很惊喜，回头补完相关访谈后更喜欢这部作品了......
 317704：初刷感觉很震撼，但是感情线趋近于无，用公路片的视角看观感比爱情片强
 另外看了解析才意识到原来大臣是在指引下一个会爆发的位置，而不是主动去开门，对大臣的影响改观了不少
 adamxl07：和群友聊天和刷论坛后才发现原来这么多人没看出311写实要素………
 sunnyday41200：作为爱情片不太合格，作为公路片勉强可以，作为灾难片那还挺好看
 对于感情戏突兀，设定挖坑不填，男主存在感薄弱等问题的吐槽我都能理解，说无聊的我是真理解不了...每次蚓厄出来时那BGM震得快赶上美国大片了，这也能无聊吗...？我感觉这部是诚哥这几部电影里尿点最少的一部了
 不过叙事上确实有点缺乏轻重缓急，这点和不同章节分段清晰，叙事完整的君名有不少差距。特别是很多情节没有讲清楚或者没有下文这点我挺不能忍的...
 583774：很喜欢最后现在的铃芽安慰过去的铃芽去跨越悲伤，走出常世回到现世的剧情。
 a3284729638：真不像公路片，情感表达也一般，优缺点太明显
 bonegumi：还是诚哥的girl meet boy世界系老本行，看起来像是《追星童》翻拍+311大地震的追念。《追星童》没讲好的故事，现在算是讲好了。或许是年纪大了，世界系的作品逐渐不能打动我了。大地震这种家国大事，化作青春奇幻剧的背景，似乎也有点轻飘飘。可能日本观众看了会感同身受，但是我还是觉得沉重的历史需要更深刻的记忆。
 craitch：4.2赶于下映前抽空觀了。譯名，噴了，故事，睏了。
 途中は評したくないが、矢張り新海監督の事だからね、何かを。感じただけのは音楽で、否、益々田中将太の設計に気に成らぬ事も。主題曲の奏は留まり易いね。今作の画面も前2作のような美、精神を振るう美、が一つも受けなかった。最大欠点は物語だな。筋は始終本格的な催眠だった。開幕は「えい？機文じゃん、何で？」と思いさせられた。此の機文感は会話にも浸透し、後も断つ事もなかった。劇の矛盾と藝術の対比を無視し、抒情に専念する意図でありそうだ。但し情は『君の名は。』より薄い…3月11日地震の事を観た時、「此れが原因か？」と。筋を放棄した理由に成らぬだろう！幸いのは監督得意な都市描写が入り込んでる。
 社会と個人の絆を元に発したからこそ簡易に世界厄介を解決する事は存在し得ぬ事が判るではないか。所謂商業の所為で自分を騙した後は迷いが消えたか？『 星を追う子ども』と今作の何方は劣るか、まあ、判断を省こう。
 545904：这玩意票房超过君名。。。我不理解。。。
  >>athrun1120->545904：配给营销策略的问题 
  以前主要都在一线城市铺 可能范围小了 然后竞争又激烈
  这片主要往三线城市铺的 结果看来效果非常好
 reisenrisen：不少伏笔没交代清楚，像是要石和女主一家的前缘、草太爷爷、女主母亲等等
 但诚味很足，甚至有些超出我的预期，来看新海诚的不就是看这个吗
 505929：凳子一直suzume suzume的，串戏到隔壁xb3的mio mio了
 339908：不管咋说，反正只要发糖就够了
 athrun1120：上午去赶了个终映纪念
 
 第一主题是过疏化问题  乡村人口稀疏 年轻人往城里挤 很多废村废墟地长期放置无人收拾 
 公路片这段不错  动作戏全靠椅子了  强迫症表示非常想给它加个腿
 推门上锁挺燃的  甚至看出牛高达推阿克西斯的感觉 
 不过猫上SNS这TAG形成和扩散也太快了 做网络营销的都哭了
 椅子乱跑 JK飞天反而都没引起多大轰动
 
 手机地震警报也太频繁了 其实一年下来也遇不到几次 一般震度5以上才会报  
 不过警报容易大惊小怪是真 正好前几天四点警报害我醒来三个小时没睡着
 
 要说感情线发展太快  其实最开始更多的是责任感吧  铃芽意识到自己拔了要石 害了男主 
 到男主变要石 可能都没有怎么偏向爱情  不过铃芽行动力真的强 路上遇到的人真的好
 
 基友 姨母 三方相遇也太巧了 误会发生得太自然 
 休息站和姨母相互发泄那段是大臣/左大臣把她负面情绪放大了吗  好像也没多解释
 姨母身上多少反应了领养和大龄未婚问题 不过这些都是自我责任吧
 
 大臣转变意思是被左大臣压制了么 关键还是靠爷爷的
 翻到日记簿311 我PTSD犯了  当年是谁没把门关上  
 最后救了男主 尽到了责任 并和过去的自己对话完成自我救赎  这感觉就是某卫宫  
 
 这次本质也是灾难片 现世和隐世还是神棍了一点  
 整体是比天气之子好很多  但是感情爆发还是不及君名
 这作感觉音效做得比较用心  各个城市 俯瞰风景比较多 2D贴3D拉镜头也越来越熟练  
 然后下雨折射虹光表现印象深刻
 laiby：诚哥三板斧，jk女主，救世男主，灾难背景，从星之声开始每次诚哥就翻来覆去的排列组合
 
 铃芽小姐也一样，诚哥的画面，人设和音乐已经没有进步的空间了，于是剧情的缺点就进一步放大，诚哥很明显吸取了天气之子刻画不够的问题将画面更多的聚焦到周围人物细节上，结果就显得本来零散的公路片变得进一步支离破碎，让整部电影前后像不知道怎么收尾于是换个风格人为拼接起来一样，同样君名那种穿插笑点的节奏也一并回归，杂糅感更严重了
 
 在电影院里看画面，看角色们互动，看场面顾不上思考，但是出电影院以后就满是问题了，设定恐怕得小说和设定集才能补全了
 
 还有一个问题，这作虽然是君名天气铃芽三部曲的集大成之作，但是回过头来很像诚哥上次折戟沉沙的《追逐繁星的孩子》（那之后诚哥离开了天门，用《言叶之庭》探索新作），追星的问题到现在还没解决，那就是诚哥想做一个宫崎骏吉卜力式的故事，但是只得形而不得神，根本原因还是他侧重分镜和画面，在剧情把握上流于框架形式，而宫崎骏则是先写出一个故事然后配上优秀的画面让故事动起来，在这方面诚哥似乎有点走偏了
 fy939：情感线一坨，女主一见钟情，发情排卵，开头女主思维逻辑都怪怪的，所有人对奇幻的东西反应也很奇怪，还搞个椅子悖论
  >>fy939->fy939：哎 诚哥老了不中用了
 hao3yi4kai1：几首老歌是令人最惊艳的
 优点缺点都太明显了……
 165527：草太的靴子穿船袜各种操都不磨脚？我想要，而且还成为具有存在悖论的靴子
 猫是有点惨唉，这里只能说这个时代的两个年轻人只是过眼云烟的平凡人士，只能封印地龙，并不能成为解放他俩的关键，所以大臣和左大臣还需要继续漫长的等待，等待未来的某个时代他们俩能够遇到真实的勇者打败地龙，然后解放他们。
 okabe：其实，这片可以代表新海诚的真实水平。他的作品大多有想法，却缺乏平衡性，看着总有些别扭。《你的名字》终归存在炸胡的成分。
 409467：先不说女主，连大臣看着都是恋爱脑，女主只是失误好奇之类的原因把要石拔出来，之后在家里看见了想照顾只流浪猫而已，不懂它怎么就得出女主喜欢自己的结论，男主变要石了就得跟你这只猫在一起？刚开始以为是四处开门的愉悦犯觉得很欠揍，但看吐槽之后再翻翻确实女主后面有问它是不是在引导他们找各地的往门，然后它也点头了女主和它道谢，那这猫还算不坏，可把男主变椅子行动不便又让他变要石就又该怎么解释好？
 女主的感情线是真的怪，删掉也没什么影响，也许更好也说不定，虽然青年男女的恋爱是美好，但在本作里的设计实在是显得生硬突兀强行，虽然女主看见时就觉得他帅以至于在意到翘课去找他了，但是没多久就变椅子了但她甚至能去亲椅子来唤醒男主，双方的关系更应该是女主为了弥补自己无知闯的祸拔出了封印的要石而不得不逃学瞒着家人去四处和男主阻止地震发生造成更大的灾祸以及帮助男主变回去的责任或使命感，而不是看见帅哥了就跟他私奔了逃学了离家出走了，看到后面跟小姨说什么我要去见心上人了，我来替男主变要石，没有男主的世界我会害怕，有点难绷。
 小姨是真的受左大臣的影响才说的那些话吗？刚开始以为被附身了，可就算是好了，女主听到了小姨的感受之后多少都得内疚惭愧一下吧，不说做什么弥补小姨的人生了，哪怕是告诉小姨自己为什么必须这么做都好些哪怕别人不信但至少实话实说了，可她居然赌气说什么我又不是自愿跟你走是你要带我走的，着实是都点叛逆期的小鬼了，最后甚至还是靠小姨踩单车驮了20公里的才到目的地，又不是RE0的男主或者地错的カサンドラ・イリオン那样有苦说不出的状况，虽然事实是超现实的事很难信服，但好过什么都不解释就要别人配合你的任性，再说俩猫都在基友小姨面前开口说话了感觉趁机说出实情不是很好？但之后这俩人的矛盾在剧中就由小姨说那只是我负面感情的一小部分就带过了
 一路上遇到的好心人确实多，第一次遇到的人就无视JK出逃了，然后离别前刻意把她打扮的不像JK，所以之后遇见的老板娘以为她只是独自旅行的妹子，但凡是遇到坏人或者被警察押走耽误时间了后面都不知道得震死多少平民了，海贼的路飞同样没有贵人相助也不可能会航行到后面的
 闭门师总不会只有男主家在干吧，那责任也太重了，再说这么重大的关系国民生存的大事就只有这家人在做？这甚至比地方消防队还重要吧？搞成鬼杀队那种暗地里的组织都好，一个人跑往全国还要当学生还要找工作不然还不能果腹，人干事？女主不知道是不是因为摸过了要石她自己也能看见蚓厄也能帮男主关门封印，那不应该是家族传承才能做的活啊
 620055：开头就没绷住，女主花痴。想当然地放弃上学去找男主怎么想也是下定决心才敢做的事情吧，结果自言自语走到一半有准备回去了，傻不愣登的开了门不关“啊，好可怕”就跑了？然后地震来了直接就逃学上山？男主抵着门半天了还在傻看着，最后才上去帮忙，怎么说呢...感觉不太聪明的样子。
 和草太对话遇见猫这段文戏还没铺垫好呢，节奏好怪。男主配音好稚嫩啊，新人？
 开头二十分钟，女主说的最多的话就是“诶？诶？诶？”“骗人的吧？”“不会吧！”“怎么回事啊！”“怎么办啊？”然后就是装可爱，我...我服了，有一种大脑发育不完全的迟钝美。
 男主变成椅子后太憨了哈哈哈。
 “我更害怕没有草太的世界”
 女主和义母的矛盾处理的是个啥啊
 很好这结尾，设定都没讲明白。
 518456：铃芽，虾头！
 432475：拉，一见钟情我不是不不能接受，甚至喜欢。但是要看怎么表现，像天空之城的空降女主，幽灵公主的惊鸿一瞥，兽爪中的恋恋不忘。这个恋爱脑我完全无法共情，而成长线没感觉到明显的成长，设定也没有很有意思，只有画面比较出彩
 ackton：今天休息，补一部电影好了。看之前对本片并没有太高期待，看完以后感觉还挺不错，虽然肉眼可见有不少槽点和问题，但画面音乐还有关门师这个点子都挺有趣，大概是我比较偏爱类似虫师/驱魔师/怪物侦探，特别是特殊能力者在现代社会背景下，进行会给世界带来重大影响却不为人所知的隐秘战斗之类的故事（有点中二），所以才喜欢本片吧。总之虽然本片故事节奏很快，细节模糊，情感塑造拉跨，但整体看下来还是有趣，再加上美景/画面，我就已经满足了。
 铃芽梦到小时候自己在废弃村庄找妈妈，这时一个长发女性过来了，铃芽惊醒。铃芽现在和环姨妈住在九州宫崎，早上骑车上学路上遇到个长发帅哥，减速看了他一眼，对方问附近有废墟吗，自己在找一扇门，铃芽说旁边山上有。铃芽继续上学，但放不下心，中途又骑车折返回去了，来到山上废弃的门波度假村试图找刚才那人，接着铃芽发现废弃建筑中有个门孤独树立在那里，过去打开门发现门那边是另一个世界，但自己无法进入那个世界，随后又在地上发现奇怪石头，拔起来一晃神，石头竟变成了小猫跑了，铃芽被吓到，也跑了。学校中午吃饭时，铃芽发现窗外山上冒黑烟，同学们看不到，突然发生小地震，黑烟像有生命一样长大，铃芽感觉不妙骑车跑去查看，发现源头就是那门，帅哥试图关门被顶飞，黑烟继续源源不断涌出遮盖了整个城市，又出现地震警报，帅哥保护铃芽被坠落物擦伤，他继续努力关门，铃芽也来帮忙，帅哥开始念咒语，身边出现当年在这温泉街游玩的人们的声音，最后门关上的同时，帅哥用钥匙锁门，黑烟消失。帅哥问铃芽为什么能看到蚓厄/黑烟，要石去哪了，这个地方已经成了往门，蚓厄会从门里涌出。铃芽把帅哥带回家包扎，她妈妈做过护士，所以铃芽也熟练。帅哥说蚓厄是日本地下活跃的巨大力量，积攒足够能量后就开始振动大地，刚才只是暂时把它们关了起来，不用要石封印的话，它们就会从别的地方冒出来，自己的工作就是阻止这种事发生。帅哥叫草太，突然小猫出现在窗口，开口说话了，铃芽温柔，至于草太则碍事，草太瞬间就不见了，它被猫诅咒关进了旁边的三条腿儿童椅里，草太以椅子的形态追猫，铃芽也追出了门，环拉住她问去哪，刚才地震为什么不接电话，铃芽跑了，一路追来船上，船出海后，猫跳到另一艘船上跑了，说回见。最终铃芽骗姨妈自己晚上住在同学家，实际和草太在船上，姨妈问铃芽是不是和奇怪的男人在交往。船上草太听铃芽讲述后确定那猫就是铃芽拔出来的要石，它放弃了责任跑了，草太安慰铃芽不是她的错，自己是闭门师，为防止灾难发生，四处旅行把打开的门关上，现在要把猫变回要石把蚓厄封印。草太让铃芽明天回家，铃芽晚上梦到小时候在雪地里找妈妈，打开了一扇门。早上二人到了四国爱媛，发现猫在网上火了，人们说它长得像大臣，草太让铃芽回家，自己一个人去找猫，但椅子形态干什么都不方便，铃芽决定陪他一起走。二人顺着网上信息追猫，路上遇到骑车运水果的女孩，帮她捡起车上掉落的一箱水果，女孩叫千果。突然铃芽发现山上有黑烟，距离较远，千果骑车送她过去，那里是几年前发生过塌方的废墟，门在学校里，椅子草太关不上门，铃芽帮忙，草太让她想象过去人们在这里的生活，这样钥匙孔就会打开。铃芽想象学校生活，草太念咒，成功关门，阻止了地震，大臣说往门还会开启的。晚上环打电话给铃芽，得知她在爱媛问她什么情况，铃芽说迷你旅行，男同事稔默默关注着环。铃芽住在千果家，环还是发信息问铃芽，铃芽告诉千果环是自己监护人，已经四十左右了还是单身，感觉自己耽误了姨妈最好的年华。千果读的初中就是塌方处的那个，因为塌方整个村子都被抛弃了，铃芽说那椅子是自己的遗物，千果相信铃芽在做重要的事。椅子草太早上睡不醒，铃芽抱怨，千果说亲一下对方就会醒了，铃芽准备试着亲一下，草太醒了。之后二人根据猫上大桥的新闻前往神户，千果给了铃芽一套衣服。突降暴雨，二人躲在路边车站，铃芽只知道小时候发生过什么，椅子丢了，找到时只有三条腿。带着孩子开车回家的母亲叫躲雨的铃芽上车，双方顺路，一起去神户。目的地山上有废弃游乐园。母亲有事，让铃芽帮忙照顾两个小孩，铃芽不擅长，椅子陪小孩玩。稔教环用手机账户信息确认铃芽在哪，发现她在神户，环决定请假去找她。瑠美家开小酒馆，这天客人特别多，铃芽帮忙干活，发现大臣在酒馆里，追了出去，猫指向山上，又出现蚓厄了。铃芽草太跑来废弃游乐园，草太抓猫，铃芽关门，草太追猫过程中无意打开电闸，游乐园运转了起来，门开在摩天轮轿厢上，关门的铃芽也只好跟着上了轿厢，她发现门那边的世界，妈妈把三腿椅子给了小时候的自己。草太让猫变回要石，只有东之柱撑不了多久，猫告诉草太职责已经转移到你身上了，我要和铃芽一起玩。这时草太注意到铃芽想进入那个世界，冲过去阻止，在铃芽差点从摩天轮上掉下来前唤醒了她，一起关上了门。草太告诉铃芽你看到的是常世，蚓厄的栖息地，所有的时间都同时在那里，是死者前往的地方，现世中的人们无法到达。铃芽回来后已经晚上一点多了，酒馆也打烊了，几人一起吃夜宵，铃芽特意坐在草太身上。草太告诉铃芽自己在东京有公寓，在读大学，毕业后准备做老师，闭门师是家族代代相传的工作，会一直传下去，不过为了生活还得上班，重要的工作还是不被看到比较好。草太感觉自己身体和心灵在慢慢消失，变冷结冰，直到早上铃芽呼唤自己，结冰的草太看到铃芽从门里出现，醒了过来，现实对应的动作是铃芽在亲椅子。铃芽草太继续追猫，坐新干线来到东京。草太给铃芽指路，让她打个电话，假装草太的亲戚从他打工的便利店那拿到公寓钥匙，终于回到草太住处。屋里摆满了各种书和资料，草太查阅闭门师秘传，要石有东西两块，位置随时代变化，西面九州的变成猫跑了，另一个就在东京，应该有巨大的往门，一百年前开过一次，造成了关东大地震，后来被当时的闭门师关上了，现在猫可能想再次打开。日志上找不到这门的具体位置，草太只能去问住院的爷爷，这时草太朋友芹泽来了，铃芽假装草太表妹，芹泽问草太昨天教师资格考复试怎么没来，四年的努力白费了，芹泽让铃芽转告草太自己气的不想再见他了，但他还欠自己两万要还。芹泽认为草太对自身太随便了。这时又发生地震，外面出现蚓厄，铃芽草太迅速出发，铃芽为影响草太考试道歉，草太说不是你的错，今天就把所有问题解决。路上大臣出现了，草太要它赶快变回要石，铃芽发现这次的往门在地铁隧道口里，震感变明显了，第二块要石被拔出了，草太必须要阻止大地震，跳向蚓厄，铃芽也跟了过去，二人被带上高空，蚓厄表面不稳定，铃芽一度坠落又被拉住，蚓厄不断发展，已经覆盖了整个城市的天空，必须把要石插进去，大臣说会死很多人，自己已经不是要石了，你/草太才是。草太终于意识到自己才是要石，变成椅子时职责就转移到自己身上了，椅子结冰，草太说就要在这结束了吗，但是因为能够遇见你。大臣让铃芽拿要石草太阻止地震，铃芽哭着呼唤草太，但是没办法最终只能把它插下去，阻止了地震。蚓厄消失，铃芽坠落，大臣保护了她，掉进水里，铃芽回想起当初妈妈给自己做椅子作生日礼物的场景。铃芽醒来发现自己在地下未知地点，东京往门就在面前，草太就在门那边的常世，铃芽却过不去，她让大臣把草太还回来，大臣说他已经不是人了，铃芽说最讨厌大臣了，一个人把门关上默念一定会去救你的。铃芽从马路隧道边的门回到地面，衣衫褴褛穿着袜子来到草太爷爷病房，铃芽想救草太，爷爷说接下来几十年，草太都是寄宿着神明的要石，我们没法与他接触了，不要辜负他的苦心，爷爷让铃芽把救了几百万人当做荣耀，不要提起，回到原来世界去吧。铃芽拒绝忘记，她一定要救草太，为此不惜开门，她说是死是活不过是命，但没有草太的世界我很害怕，爷爷说人能进入的往门一生只有一扇，你小时候误入常世了吧，所以要找到那时候的往门。爷爷见到窗外的大臣说好久不见，终于还是被拔出来了吗，你能跟铃芽一起去吗，拜托你了。铃芽回草太房间洗澡疗伤换上校服穿上草太的鞋，再次出发，路上遇到芹泽，芹泽知道铃芽是要去找草太，说不管在哪我都带你去，这时环也找了过来，还以为芹泽是铃芽之前带回家里的人，要他不准接近铃芽，接着要带铃芽回家，铃芽直接上了芹泽的敞篷车，要出发，环也上车，几人吵起来，大臣说好吵，铃芽设定目的地，让芹泽开车过去，虽然地点很远，芹泽决定遵守约定带她过去。路上芹泽播放老歌，说这敞篷车是自己买的便宜二手车，环问他没问题吧，单程就要七小时，芹泽说要找草太的不只是铃芽。环说姐姐去世后，自己收养了铃芽，那时铃芽才四岁，不理解妈妈死了，还到处去找，走丢过，之后在雪地上找到了她，环当时决定收养铃芽让她来自己家，就这么过了十二年，在九州两人住在一起。现在去的是铃芽的老家，芹泽坚持要去，要向草太要回2万元。开到福岛时又地震了，铃芽下车找蚓厄，没看到，明白这是草太压制住了，想着自己是都能代替他做要石。铃芽想起自己小时候曾把日记涂黑。继续前进，下雨了，二手敞篷车车顶没法完全闭合，只能停下来，稔得知情况，试着让环和铃芽坐大巴回来。几人所在的宫城突然地震了，环让铃芽说明真相，铃芽不想解释，说了也没用，环于是直接拉着她要上大巴，铃芽让她回去，环说你知道我多担心你吗，铃芽说你的爱对我太沉重了，环也说心里话，自从收养铃芽，尽心尽力十多年，自己像个笨蛋，一直担心着铃芽，因为带着个孩子，很难找对象，也不带人回家，这样的人生就算有姐姐留下的钱也完全不值，铃芽说又不是我想和你一起生活的，明明是你要我去你家的，环说我不记得了，你离开吧，把我的人生还回来。铃芽注意到环的异常，环被大黑猫左大臣控制了。环一度倒下又恢复理智，回屋里哭着说自己为什么会说出这种话，芹泽安慰她。天晴了继续出发，芹泽认为这猫是想让铃芽做什么，猫说想借人类之手变回原形，芹泽见猫会说话震惊了，把车开下了路，抛锚了，离目的地还有20公里，铃芽决定跑过去，环路边捡了破自行车追上去，给芹泽留下一句你出人意料的可能会成为好老师。环骑车带铃芽回到老家，知道总之她是要去喜欢的人身边，环说之前说的话虽然是心里话，但不是唯一的想法，不止那些，铃芽也向环道歉。回到老家，房子已经没了，只有那片地还在，铃芽挖出当初埋在地里的宝箱铁盒，翻看其中的日记，找进入往门的记录，发现3月11日开始的日记都涂黑了（2011年地震海啸时铃芽才4岁，突然发现自己好老啊），想起当时的场景，到处找不到妈妈，最后一页上画了幅画，通往常世的往门，自己和妈妈和椅子在常世相遇，铃芽确定了这不是梦，回忆门的位置，大臣带她过去，铃芽扶起了门，明白了猫一直在引导自己和草太到门开启的地方去，谢谢大臣。铃芽开门来到常世，蚓厄又要出门了，左大臣控制它。铃芽穿过燃烧的城镇向草太赶去，试着把它拔出来，说由自己来成为要石，拜托草太睁开眼睛，大臣也在帮忙。铃芽感受到了草太视角的记忆，草太不想消失，想继续活下去，铃芽也是如此，她抱着椅子亲了上去，冰冻的草太被打开门走来的铃芽拉了起来，草太复活，大臣倒下，说没法去铃芽家一起生活了，就用铃芽的手把自己变回原形吧，随后变回了要石。蚓厄要出去了，草太念咒，耳边响起住在这的人们的“我出发了”，“一路小心”的问好声，草太向神求助，左大臣冲过来带二人起飞，铃芽草太二人同时用两只猫变成的要石向蚓厄钉下去，蚓厄消失。之后铃芽发现远处走路的小时候的自己，她终于明白了，小时候自己见到的不是妈妈而是现在长大后的自己，向小时候的自己走过去，小铃芽还在找妈妈，铃芽抱住她，小铃芽坚信妈妈还在，哭着叫妈妈，铃芽把三腿椅子给她说不管你现在有多悲伤，你以后都会好好长成大人，所以不用担心，未来并不可怕，你以后还会喜欢上别人，会遇到很多喜欢你的人，虽然现在你觉得世界一片黑暗，但黎明终会到来，你会在阳光之下长大成人，未来一定是这样的，因为那是注定好的事。小铃芽问你是谁，铃芽说我就是你/铃芽的明天。小铃芽推开门带着椅子回到现实/11年的冬天。铃芽草太锁上门，铃芽说我一直以来忘了，重要的东西早在很久前我就全部得到了，我出发了。RADWIMPS的ed响起，开始回程，芹泽告诉环草太欠钱是假的，实际是自己欠他钱，他忘了。草太说人心的重量会让土地平静下来，肯定还有地方失去了那份重量，因此往门被打开，草太决定一边关门一边回东京，与铃芽拥抱告别，说我一定会去见你的。最后简单略过回程，环和铃芽又与瑠美千果等人见了一面。铃芽准备以后也像妈妈那样做个护士，努力学习。冬天铃芽骑车上学，又在当初那个下坡路上遇到了草太，二人重逢。最后又是主题曲（感觉这才是本片核心）。完。
 somebottle：美术一如既往的绝赞
 一路遇到的都是好人哇
 少女体力是真的好
 莫名喜欢女主的惊讶脸
 角色间的互动还挺有趣的
 感情线感觉还是有点硬了
 第一遍看下来还是有点不理解大臣这个角色的用意
 总的来看叙事节奏还是有点赶了，中规中矩吧。不过就这个制作还是值得一看的，因为备战考研没去电影院真的好遗憾
 仍然期待诚哥的下一部电影，希望有机会再达到一次《你的名字》的高度吧
 xban：日常部分挺好。想不明白写恋爱线的意义在哪
  >>xban->xban：从这部开始看新海诚，算不上入坑，只是被甩了过于寂寞随便找点东西看
 768614：优点：诚哥xp活灵活现的展示。女主主动制造泡水黑丝小皮鞋；略微重口的带血白袜脱袜；出其不意坐男主身（脸）上，此前有恳求过但被连忙拒绝；先斩后奏踩男主身上，事后假惺惺征求意见
 
 槽点：
 女主为颜而动，为情而追。数次舍身为跨入险境。虽然没有像小姨所担忧的那样被坏男人骗去贞操，但却是轻易地为一个相识不久的人差点献出更为珍贵的生命。我不求在这两个小时内能在主线压力下描绘多么细腻自然的情感，但显然将利用了女主不自然的义无反顾的单方面情感推动剧情，导向拯救危机和两情相悦的皆大欢喜结局
 所谓跨入险境也许看不出我想要表达的不自然。乃是女主多次在不考虑后果的鲁莽举止。包括在东京跳下桥企图爬在蚯灾身上、黄泉里以命换命拔出椅子。此前都没有设定表示会导致什么结果，能不能以命换命？还是单纯的表示定石封印解除？不是有计划的铤而走险，而是无头苍蝇乱撞，只是必须撞对了。大臣乖乖成全二位，神的随心所欲哈哈，真是好用的剧情转折工具
 至于为什么就抱着自己甘作定石的决心，也是这份情感重地很无厘头的地方。抛下刚刚互诉衷肠、养了你十年之久的小姨不管了？才在服务区对着小姨说过“我受不了这么沉重的感情”，你是觉得自己一换一对于男主就不沉重了吗？
 小姨线很可惜，基友线很工具，同事大叔线很多余。三人在车上做不到一点有效的信息沟通。想在这段公路营造轻松的氛围，但看的我捉急
