第1集
 sho52：我觉得这一话对于没读过原作的人来说是不是又是完全劝退… 缺了太多 context 吧。别说马上就要到来的神展开部分了。我觉得只能接受 Alternative 根本就是不可能改编，然而也是难以推荐给平时不读 VN 的人的。唯一能行得通的做法只能是传承它的精神，然而讲一个不同的故事，which 很多后继受它影响的作品已经或多或少地做了而且早就爆红了。
 
 所以这动画唯一的意义估计也就是看看战斗场景了吧。然而片头看来战斗也不算是做得特别亮眼。
 
 虽然这么说，还是肯定会每一话追着看完的。诶。怀疑大部分能追下去的人只能是原作党了吧。买 Blu-ray 就还是算了吧，至少能不能借此出点军装的新手办啊。
  >>326104->sho52：BD我打算等出完后看看作画再说）
  但是CD是肯定要全收的
  >>echo_falsita->sho52：当惨遭动画化既成事实，我也同希望它可以借此机会出点手办，虽然不知能否轮到我喜欢的香月(只求个PUP，不敢奢望pf或粘土)，又担心厂家用tv人设。
  >>sho52 -> 心的神话：我想要个小武。这故事本质上是小武内心的 odyssey，当时读完之后参照着我自己的经历，太受震撼和指导了，我只把他一个加进了最爱角色列表哈哈。还好之前 Volks 出了个人物蛋系列有他我买了，就是的确比较拉胯。要是能出个 scale 就太好了。当然最大可能还是出女性角色。香月小麻能有的话那也很好。冥夜，纯夏，霞我觉得当时都各出过一款挺经典的，这一点还不错。动画第一季出了两个兔女郎，无语死了...
 novadng：OP 确实比上一季的燃多了, 但是故事的叙事节奏实在是有点慢得过头了吧⋯⋯ 我知道编剧大概是想利用这一集的慢节奏日常来衬托即将到来的快节奏战斗, 问题是慢节奏日常真的可以不用做得这么无聊⋯⋯ 作为一个几乎从来不快进看动画的人这一集我基本全部都是二倍和四倍交替来的⋯⋯
 171264：ed好评
 huyoouzi：前半段也太赶了，动画党能看懂吗？
 小麻刀死我了
 589251：这ed怎么还是管人唱
 为啥白银武授勋立正脚是翘起来的，是崩坏吗？
 小麻我的小麻
 提前万策尽予定
 elaina21031230：op挺燃的
 327934：制作还是穷
 tameiki_kun：一期在佐渡活下来的小女孩(角色名字都没有公开，被叫成佐渡島子233)出现在OP/ED女武神的队伍里，而築地多恵却没有露脸，此处要原创一些内容么。。
 这个节奏来看第三话送刀定律应该没问题了
  >>sho52->tameiki_kun：记得第一季讨论 (4chan) 有人说这人其实是个 avex 想推的 vTuber... 真是服了。
  >>tameiki_kun -> Sho：ヰ世界情緒么，除了唱主题曲还要出演角色确实推的很用力
 637021：第一季的op/ed因为太欢快而被骂惨了，现在第二季的op改成游戏的那种燃和悲壮的曲风，ed则是有些忧伤的抒情歌
 a411815092：以第一话来说还不错。毕业向小麻的致谢，现在看来太刀了
 kepler452b：还凑合吧
 321275：居然勉强能看了虽然绘柄还是很不稳定就是了。。。
 405942：霞的睡衣是谁给换的？
 littlerobin：居然还行，惊了
 326104：OP这剪辑我半夜录的时候骂娘）
 能不能好好构思下分镜和剪辑
 剧情还是路人看不懂原作党觉得不够味的那种）
 纯夏居然是从外面进来的……制作组你们看了原作吗……拆铁锁呢！！
  >>littlerobin->326104：有没有看原作不知道，反正肯定是看了漫画的，漫画这段就是从窗里进来的，一模一样
  
  这次就当漫画版动起来好了
  >>sho52 -> 移动的大图书馆：有没有看原作不知道，反正肯定是看了漫画的，漫画这段就是从窗里进来的，一模一样
 440622：这水月完全认不出来啊
 athrun1120：衣服是男主脱的？
 411962：在没了篇幅、没了声优、剧情大砍的情况下，他们好歹最后找到了jam和栗林，保留了大家最后想要的那一点点东西
  >>278127->411962：前面夸下海口又是二十年长久计划又是动画不是给老粉丝的奖励，到了第二季看圆盘没卖多少就又开始卖情怀了
 293746：这第二季怎么感觉比第一季还穷呢？
 278127：片头的画面不太行，片尾还可以。
 总的来说这集算是节奏比较正常的文戏，“能看”，但是篇幅是不允许每一集都按这个节奏来，接下来文戏可能还是会有崩的可能（况且要加戏给佐渡岛子）
  >>278127->278127：现在最好奇的就是佐渡岛子相关的剧情，很想赶快见到她
 danzong：op感觉jam唱的不给力啊
 要做到甲21吗
 jabberwocky：第一话勉强能算是铺垫 ，一个是两个世界的交接，另一个则是小麻。实话说作为打过游戏过来的，看武爷这话说得那些话特有感觉，被丢到战场后才明白平日的日常是多么宝贵。有纯夏在身边的日子多令人怀念。
 最后这OPED完全爆杀第一季不接受反驳。
 jerryatbangumi：op怎么说呢，有那么几句写得不错。
 全 文 都 是 流 程
 vwp，好好好
 -----
 trespass, renovation, underway, avert, in no small part, cower, coup, procure, fawn, tutelage
 15476：兔兔睡觉这睡衣是谁给换的？？
 409467：解散了，要去打仗了
 620055：制作一点儿没改进，op把人请回来了有点惊讶，但画面配合也稀烂
 正片叙事节奏突然慢下来了，你最好是打算厚积薄发
 ？是不是多了一位我不认识的人
 为什么人物作画有些时候比第一季还崩了

第2集
 568978：这么凉啊
 ananke：寄
 386892：小麻
 chaos_deus：太典了这些名台词
 ultrarobotman：冥场面
 男主这cv学包子还真越来越像
 nejoe：冥场面，感觉没游戏来的冲击大
 439497：删除了回复
 sho52：…… 不知道该说啥。最明显的一点只是觉得原作第一人视角，和这里这么远距离的镜头来叙事，完全是两回事啊。只能说记得钢纪在采访有说过漫画本来很大的一个目的也是要给读过原作的人提供另一个视角。那也就是这么回事了吧。一定不只是盯着缺点来看的话，只能说驾驶舱被砸那段有些创意？
 
 BTW，昨天看电锯人才发现玛奇玛和纯夏都是楠木灯配音。这部其它的不提，至少配音上面的成败大部分就看纯夏了（还有小武其实也还是重要的，只是原作没声音所以没这个意识）。那边玛奇玛也是灵魂人物。这一点稍微有点看头。从第一话的感觉上来看她还是有纯夏的神韵的。看接下来重要场面的发挥了。
 elaina21031230：机战做的还不错，但冥场面看完内心毫无波澜，寄
 278704：什么学姐
 62325：冥场面可以看原作，muv的情绪调动本来就是力大砖飞，如果不能给观众足够的刺激来和主角情绪同调，那后面也是不行的。顺便可以把这一p和下一p开头都看掉，个人认为是原作最好的一段了。
 不过话是这么说，真的有没玩过原作的人来看动画吗？
 409899：看完这集彻底对这动画死心了，这垃圾动画还不如不做，完全就是在糟蹋原作，小吗这名场面我真的想笑。
 637021：感觉真是穷啊，很多战斗场面都省了，演习里赢的场面省了，打beta时男主脱身存活的场面也省了。
  >>sho52->637021：这节奏搞不懂了... 第一集说那么大堆话 这一集直接就快进到 chomp? 那两个仗势欺人的日本卫士与之后友好的国际卫士们的对比也没了。
 278127：小麻老师这个角色，经过ex的温柔又冒失的老师、un的严厉教官，al的二者结合，这一系列的塑造十分深入人心，名场面也是十分能够调动玩家情绪，治愈、惊恐、悲伤，气氛渲染得太好了。
 动画实在不能说什么了，毕竟篇幅也就这样，嘎吱嘎吱有嚼劲，白金武吼的时候我笑出声了。确实是当同人看了。
 the_zudah：我对MUV大概就看过那种视频解说的大概流程，想请问一下男主不应该是二周目的么？为什么这次面对BETA还会被吓成这样？他上周目不是应该和BETA战斗过么？
  >>myprocess->the_zudah：男主上周目训练兵时期结束后很长一段时间都在后方当官，基本没怎么跟beta打过，到了上周目大后期，alternative5执行后他选择留在地球之后才大概率有跟beta交战过，但到了这周目后，男主对上周目后期的记忆印象非常淡，游戏里几乎都是一笔带过的，因此本集的男主可以说是第一次正面面对beta，再加上事件突发、长期对自己的高预期、心理暗示和兴奋剂等多重作用才表现得这么狼狈。我是这么理解的
  >>the_zudah -> 丶永恒的情：男主上周目训练兵时期结束后很长一段时间都在后方当官，基本没怎么跟beta打过，到了上周目大后期，alternative5执行后他选择留在地球之后才大概率有跟beta交战过，但到了这周目后，男主对上周目...哦哦，原来是这样，感谢！
  >>326104 -> 丶永恒的情：男主上周目训练兵时期结束后很长一段时间都在后方当官，基本没怎么跟beta打过，到了上周目大后期，alternative5执行后他选择留在地球之后才大概率有跟beta交战过，但到了这周目后，男主对上周目...还有一个重要原因就是这个世界的本地武为了保护纯夏被活生生吞了
  >>sho52->the_zudah：补充一下，原作很重要的一点就是 Extra 到 Unlimited 直到 Alternative 的前 1/3，近五十个小时的流程，读者从来都没正面看过 BETA 一眼。所以这里 BETA 突然出现所带来的冲击，以为千钧一发脱险之后小麻被嚼碎的二次震撼（还有这个所谓 PTSD arc 之后整个的神展开使它可谓所有 visual novels 里面最神的一章），完全做到和小武感同身受。动画第一季第一集就搞个原创的大作战... 虽然不是不可以理解为什么制作组想到这么做，但是原作的精髓完全丢了。
  
  至于小武本人的话，其实原作里完全是不记得他之前的周目是怎么死的... 也根本不记得 BETA 长啥样，记忆非常模糊 （最后会给个解释）。这个是连着上面我所说的，故事里很重要的一个元素。动画第一期给一个他大致想起来乘坐机体被打爆的场景完全就是魔改。然后就是另一个回复也提到的重要原因，后面都会揭晓的。
 myprocess：名场面做得太差了。。。完全不够吓人啊
  >>264218->myprocess：大概动画不能做成R18的关系？
 littlerobin：等了一年等掉头，就这？
 
 以上是开玩笑。本集节奏开始怪起来了。
 
 不过别的不谈cv还是有肉眼可见的进步的，足够了
 cyberiad_starsc：一眼寄
 321304：珍惜这集吧，已经是至今为止表现最好的一集了，之后只会越来越差
 tameiki_kun：名场面过于知名，也算是种"被约定好的瞬间"了。一个比较有趣的演出，是小麻对话中的几个分镜构图刻意的只给到肩部以下，可以说做足了暗示。
 
 其实从演习被中断到武PTSD发作暴走的过程，动画版提供了一次非常棒的追体验。可惜原作中这个章节试图给玩家的那种“欢迎来到オルタ世界”的冲击，在观众大多履修过原作故事的前提之下变得实在有些无关紧要...
  >>sho52->tameiki_kun：过程画得总体还行，然而好长一段背景都没啥声音，然后明显感觉小队一行人站在一个事不关己的山丘上... 原作那背景不断的声音所产生的迫力，以及一人称视角产生的临境感，整个过程不给人任何喘息的感觉。这还是很不一样。
 minakamiyukisam：bgm不如原作
 459574：掉头不太行 但前面武的心态刻画好屌
 exclmark：下面是小麻时间
 动画
 
 
 
 
 
 
 
 原作游戏
 承受能力低者勿入
  >>jabberwocky->exclmark：原作那场景我就算打第二次都不敢看，算分类已经可以使R18G级别了。小麻这个说多了真的都是血泪，但凡武爷换个姿势坐也不会变成这样不过没有这波蝴蝶效应也无法成长为真正的拯救世界的英雄就是了
  >>sho52->exclmark：看到这个建筑就很明确，原作在 991 发生的时候小队的视角明明要近很多。这里莫名改到他们在一个好像很远的小山丘上... 再加上原作充满张力的不间断的背景音，对比这里好长时间完全没声音，那一段压迫感差太多了。演出，作画的部分还行吧。
  >>sho52 -> 新岛二厘：说实话，我觉得原作读完之后有一点就是要读者去可以回头再看这一幕然后变得可以承受... 小麻说的“你可以笑着回头看你的失败”也可以理解为有这样的意思。当然啦，并不是要人真的“笑着”来看这一幕（当然动画版这里很多人看来真是笑出来了...）。但我觉得的确可以说读完这部作品之后如果读者的心理有脱胎换骨的改变，这一幕也可以说是个试金石一样的概念吧，内心可以说是没有那么大波澜地去承受。
  >>jabberwocky -> Sho：说实话，我觉得原作读完之后有一点就是要读者去可以回头再看这一幕然后变得可以承受... 小麻说的“你可以笑着回头看你的失败”也可以理解为有这样的意思。当然啦，并不是要人真的“笑着”来看这一幕。但我觉得的...虽然我大体懂你的意思，不会有些事情还是因人而异吧。一是我比较接受不了惨烈的死状，不管是光荣的战死还是突如其来的意外，二是同样也正是因为不想看到死亡出现才会积极的去追求happyEnd，不让守护这个词成为空话（这里就不得不说MUV的结局了，有人说最后回去的结尾是个败笔，但我这种HE主义者反倒是觉得经历磨难后应该获得幸福，回去并没有把那边世界的经历和苦难推翻，但熟悉的人都在）
  >>sho52 -> 新岛二厘：虽然我大体懂你的意思，不会有些事情还是因人而异吧。一是我比较接受不了惨烈的死状，不管是光荣的战死还是突如其来的意外，二是同样也正是因为不想看到死亡出现才会积极的去追求happyEnd，不让守护这个词成...在这个意义上最后的结局其实可以说是很妙的 (BTW 钢纪采访里说原本计划的结局就是小武逐渐消失，后来才加的后记）。想要看 HE 的人可以认为有了 HE。然而事实上它并不改变在 Alt 世界里面发生的事情，所以像我这种读者也不会认为它 invalidate 了作品的寓意。甚至你还可以认为它最后又一次点题呼应（生在和平世界的人意识不到它的美好，霞：“回去吧，和平的世界更值得守护。”）等等。
  >>jabberwocky -> Sho：在这个意义上最后的结局其实可以说是很妙的 (BTW 钢纪采访里说原本计划的结局就是小武逐渐消失，后来才加的后记）。想要看 HE 的人可以认为有了 HE。然而事实上它并不改变在 Alt 世界里面发生的事...我觉得以武爷的角度来说，HE其实是非常合理。毕竟他本就是和平世界的人，所以结局也才应该回到他所在的世界。和平世界的他替战争世界的自己做了原本没做到的事情，已经很了不起了。
  >>nanokaleaf->exclmark：讲真，这么大个Beta在背后，发现不了吗
  >>exclmark -> nanokaleaf：设定是这样的
 jabberwocky：跟前面楼层说的一样，没有前两篇的铺垫。小麻这段对动画党来说也就是死了个跟自己很熟的教官而已，加之动画大幅度收敛，完全体会不到游戏党第一次打那时候被吓得想一拳打爆屏幕的感觉……不过话说回来，还能坚持到这里的又有几个动画党呢
 最后突然想吐槽下，很多弹幕在这话都会刷学姐梗，但小麻明显比学姐要早。当初看学姐掉头的时候也想过，该不会老虚是故意的吧？学姐某种地方跟小麻挺像的，强大但又脆弱。
  >>326104->jabberwocky：小麻和脆弱沾不上边吧，（虽然赎罪和憧憬里都有崩溃的描写），但和学姐还是不一样的
  >>jabberwocky -> llqdszj：脆弱是指无印小麻了大龄剩女，不过这个词确实用得有些不恰当
  >>kisaki_ayame->jabberwocky：你以爲就這一次嚇你的CG演出？之後還有，滾動扭曲來回播放(bgm38)
  >>326104 -> 新岛二厘：“犯人是看到神宫司小姐和年轻男子……”循环ing
  >>jabberwocky -> kisaki_ayame：你以爲就這一次嚇你的CG演出？之後還有，滾動扭曲來回播放草！不要让我想起来那段噩梦啊！
  >>kisaki_ayame -> 新岛二厘：草！不要让我想起来那段噩梦啊！大家都一樣，好好回顧下那段美好時光。ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~
  >>sho52->jabberwocky：Alternative 是绝对的里程碑式作品。引发了之后无数的学习和致敬，其中不乏爆红的作品。麻美就不用说了（名字你都能看出来是致敬麻里茉）。Baldr Sky, Steins;Gate （甚至你可以注意一下夕呼的外套...... 有人在弹幕里指出助手的外套和这个很可能有关。还有胸针那句“世界は再構成される” （具体原句我记不准了，就是他按下按钮之前充满感情的那句话），事实上夕呼也说过），进击的巨人（谏山创说他看到小麻二次冲击那里之后在床上躺了三天... 他画巨人的原动力就是想要把这种毁灭性的感觉传达给别的读者），数不胜数。很可惜因为各种原因 Alternative 在国内好像没那么多人读过（在日本和西方都是在 VN 里数一数二的超级名作，VNDB 上现在仍然排名第一），相比起来小圆在国内却是异常地火。
  >>jabberwocky -> Sho：Alternative 是绝对的里程碑式作品。引发了之后无数的学习和致敬，其中不乏爆红的作品。麻美就不用说了（名字你都能看出来是致敬麻里茉）。Baldr Sky, Steins;Gate （甚至你可以...早在我入坑初期就已经听过它的鼎鼎大名了，然后A站跟B站也有UP专门搬运相关视频，以及当初凡是有批评空间排行的视频都能在前列见到它。但可惜的是——没有汉化。甚至因为AGE那操蛋的系统当初想拿机翻去啃都做不到（直接死在了安装运行上）
  >>sho52 -> 新岛二厘：早在我入坑初期就已经听过它的鼎鼎大名了，然后A站跟B站也有UP专门搬运相关视频，以及当初凡是有批评空间排行的视频都能在前列见到它。但可惜的是——没有汉化。甚至因为AGE那操蛋的系统当初想拿机翻去啃都做...对，看有人分析说是和汉化时机有关，错过了和 CLANNAD，FSN 一批火起来的机会。尤其是 Total Eclipse 动画也很快就出了，原作汉化却好像是几年之后才有的么。感觉白色相簿 2 在西方英化晚可能也和它在西方的知名度和东方比不了有关。包括鬼兰一直没有汉化，貌似很最近才有的，结果国内玩家的印象就全都是后鬼兰世界线了，虽然我觉得全都离鬼兰差得远。这也是这个载体没办法的事情吧。其实 Alt 这一批在西方火起来感觉和他们 Kickstarter 众筹然后 17 年在 Steam 上架也有关。
  >>jabberwocky -> Sho：对，看有人分析说是和汉化时机有关，错过了和 CLANNAD，FSN 一批火起来的机会。尤其是 Total Eclipse 动画也很快就出了，原作汉化却好像是几年之后才有的么。感觉白色相簿 2 在西方英...即便是Steam这块，其实也是没赶上的。
  >>sho52 -> 新岛二厘：即便是Steam这块，其实也是没赶上的。
 504193：爆头不怼脸没味啊，差评
 327934：刚想说前面男主的自负到后面的自卑抑郁做的不错 但后面名场景做的好差，你把游戏里哪一张图贴到动画里都好太多。不是靠近脸拍没感觉
 313759：帮新朋友解释一下：这集的情节是队员们第一次遭遇活生生的Beta，和与战术机战斗不同，beta带来的压迫感是不同寻常的。不论是再强的天才，还是训练中的强者，在第一次实战中必定被beta的恐惧所支配，大乱阵脚，实际卫士在初次上阵时的生存率也是超低无比。所以在判断形式后，那几个中卫下令给他们打兴奋剂。类似于一种洗脑，能降低恐惧感。（本来小队员门都瑟瑟发抖但打完后好了一点）。而白银在这里因为刚刚推动了Alternative4，所以自信心爆棚，实际上他前几周目都没有和真的Beta交手过，所以不知道深浅。
 麻里末死的场景，原作比动画更有冲击力，原作中的场面是白银听到有咀嚼头盖骨的声音，回头一看就看到Beta特别近的一张大脸。
 171264：想笑，但是你要是想体会他内心你又不能笑，就很难受。不过机战做的还是好啊
 293746：说实话，我看到小麻那段的时候竟然笑出了声，可能是长大了也可能是也这动画和解了，一点都没有当时玩游戏带来的冲击力强烈，这种感觉就像你在南方看惯了美洲大镰再看北方蟑螂一样可笑：就这？
 cricket227：十多年了剧情都忘得差不多了，这话看到一大半，突然回忆涌上心头。
 “啊，不妙”
 我已经是承受不了这种东西的年纪了。
 362820：说实话，小麻开导白银武那一段的BGM真不如直接用原作的追忆。
  >>362820->362820：还有一个很有趣的细节，原作里beta入侵的代号是911，但动画或许是为了避讳改成了991
  >>exclmark -> 祈祷落幕时：然而并不是
 132517：到底拍的什么玩意
 405942：被弹幕疯狂剧透，下集不开了
  >>sho52->405942：这动画的讨论版基本就是读过原作的人吐槽用的聚集地... 4chan 比这里热闹很多，也是类似的。没读过原作的话推荐去读原作，毕竟这 VNDB 史上评价最高的作品不是能够用动画能改编出来的。内心刻画，大段对话那些，太详尽了。动画基本基于漫画，而漫画也可以说很大程度就是为读了原作的人提供另一个视角...
  
  当然原作实在太长了。如果实在难有时间也可以理解... 千万避免剧透呗。这里才是开始，接下来的整一章所谓 PTSD arc 在我看来无疑是所有 VN 里面最神的一章。做好准备就是了。
  
  （当然有可能你是在开玩笑 lol。我就按你评论的字面意义回复全部没读过原作的人了。）
 gusaya：游戏由于长篇幅铺垫从最初的慈爱老师到严厉教官随着剧情推动把小麻在不同环境下不同性格的相同本质得以表现而后才能在名场面的悄无声息回头与男主同步情感。动画篇幅飞跃加之不知是不是限制规范把演出直接改了真的就内心毫无波浪。
 forestkami：没玩过原作的来看这动画是图啥呢
 
 muv-luv这IP真是太可惜了
 
 吉宗钢纪也是，唉
 48736：终于到这段了，年纪大了真受不了这种恶意展开。
 qtabc123：只能说动画做得不太行，绝望感一般化，顶多是个卧槽的感觉
 15476：男主太二了
 这一段原作里最有冲击力的剧情，动画还是没有做好啊
 265925：掉头前各种头部侧面特写懂的人看起来还挺有意思的，可惜这样做冲击力没有原作强啊，不过那样做确实是过不了审
 heiliandao：游戏里玩到这段之前我都以为alt是《重生之我是xxx》啥的爽文，看到男主搁那装逼个人是蛮不喜欢的
 然而到这里就完全地让白银武跌下神坛（变成白银五了w），也是在这里muvluv正式变成神作
 动画这里的演出个人很满意，用炮灰一样的颜艺和杂鱼一样的台词把男主从逼王彻底降格为一个菜鸟新兵
 名场面相对就有点差了，我理想中应该是要静音定格几秒然后男主内心暴走才是，这里好平淡啊
 jerryatbangumi：纯动画党，心理承受能力弱，睡前点开，看到monitors down直接退出（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这冲击力可以了，真可以了，够我今晚睡不着了
  谢谢导演没直接呈现那啥画面，谢谢你
 409467：本来一开始以为卫士想要给男主颜色看看的，实际是一帮好人
 不过这段男主感觉就太像急着送死的配角似的，可能跟打了兴奋剂有关吧，一时间膨胀得好像觉得自己比老兵都厉害，虽然事实上确实帮队友们争取到了时间，不过有个万一都活不下来了，颜料弹打机体都打不坏怎么打BETA，至少千鹤还知道你没实弹别逞能，不过其余老兵刚开始也是拿颜料弹去打，难道都是要拖时间......
 逞强完了自闭了又原地在那让人安慰，然后悲剧就发生了，一开始就打镇静剂可能会好些？
 hakula_1234567：唉唉唉，可以载入 gal 史册的全作最震撼的片段做成这个吊样子，太失望了。而且铺垫还是太少太少，如果一季 24 集做到这里可能还凑合，但在一季的开头就放这个场面，动画党估计只会觉得莫名其妙，你这还不如放在上一季的末尾。视觉表现也是稀烂，根本没还原出原作那个从下往上慢慢拉上去的镜头，我是真无语了，原作这里的设计那么好你把它换掉干什么。甚至照抄「小圆」不会吗？「小圆」致敬的这幕名场面都比现在「MLA」自己的动画改编要震撼得多。唉我草，吐血了，怎么能做得那么烂。尤其刚看完「巨人」，这一对比简直天壤之别。这么顶级的素材都能做成这个鬼样子，后面估计也不用期待了，合理怀疑除了 OP 本季就没有能看的东西。
 hako_v：这集看完一整个脑子里都是“不是 哥们.jpg”，在场的新兵老兵都搁哪儿用模拟弹打啥呢，不跑就算了，你们背后的刀都是摆设吗，都被新os降智了吗小麻这一场确实吓到我了，明明是我目前最喜欢的角色。但是动画节奏太快回味一下就感觉有点工具人的意思了
 43847：恶意满满
 620055：蠢劲上来用力过猛疑似演得有点太艾伦了
 其实名场面的意思还在，但是演得属实一般（力度不精准、角度没找对，甚至稍微有点笨），而且玛里茉的形象铺垫不够直接成了工具人
 588237：掉头真哈人吧

第3集
 278704：世界线收束
 sho52：这神幻灯片走马灯叙事...... 十二分钟小麻死第二次是吧。原作两次之间要经历至少两个小时还不止诶。不忍直视也得有个限度吧，没读过原作的人怕是看了都会被吓跑不可能去读原作了。内心描写情感铺垫转折爆发全都细腻至极的长篇小说浓缩成这样也是绝了。当是在做 Blinkist 么... （也不知道漫画是不是就是这么画的，怎么说也不至于这么夸张吧。）
 
 是因为不可能再继续有人出资了，所以硬要这一季做完还是怎样... （记得有人说本来去年定好要出这动画 avex 很大程度是为了推广 Project Immortal 游戏，结果那玩意儿直接摆烂了，但是动画制作的资源已经订好了所以干脆做完算了。）都感觉难为了声优了。配 Promised Neverland 第二季的时候的那些声优是不是也这种感觉... 然后制作团队硬是得把内容给塞进这个时长里也是太难为了他们了。
  >>244759->sho52：但问题是，即使这么跳这一季也做不完吧，就像第一季的时候都在喷火箭节奏一季完结但也不过是刚做完政变。
  >>sho52->sho52：为什么我突然不能修改或删除这个帖子了 lol。感觉 BGM 系统是不是出了 bug。想改的部分在于，这甚至不是在于是不是被吓跑的问题，而是看完这种神演绎之后再去读原作也很有可能糟蹋了体验，体会不到原作的精髓了。所以唯一的结论就是坚决得劝还没有看过这个系列的人一定要对动画敬而远之...
  >>sho52 -> TrnUd：感觉这个节奏已经不是火箭可以描述的了... 第一季主要跳了岛上训练那段，其实有人会觉得的确比较无关紧要。这里照这么魔改你信不信下一集整个 PTSD arc 就可以完结... 如果中途和队员们长篇大论谈人生的部分也省的话，做十二集的话真有可能就做完了。恐怖。
  >>244759 -> Sho：感觉这个节奏已经不是火箭可以描述的了... 第一季主要跳了岛上训练那段，其实有人会觉得的确比较无关紧要。这里照这么魔改你信不信下一集整个 PTSD arc 就可以完结... 如果中途和队员们长篇大论谈...不避开所谓精华跳战斗也最多改一下原作党喷的时机吧，我觉得动画从政变篇开始到现在为止没什么可挑剔的，或者说这之上没什么能奢求的，还是建议原作党在意识到这番不可能有100集以上的时候就别总拿去和自己想象的不存在的完美动画化作品比较了吧。
  >>athrun1120 -> Sho：为什么我突然不能修改或删除这个帖子了 lol。感觉 BGM 系统是不是出了 bug。有人回复以后就不能改了
  >>sho52 -> TrnUd：不避开所谓精华跳战斗也最多改一下原作党喷的时机吧，我觉得动画从政变篇开始到现在为止没什么可挑剔的，或者说这之上没什么能奢求的，还是建议原作党在意识到这番不可能有100集以上的时候就别总拿去和自己想象的...的确从改成动画的那一刻开始就已经决定了是这样的结局。即使如此，这一段的节奏也是完全超乎任何人的意料吧。第一话有五分钟时间放毕业讲话，这一段原作最基本的神台词呢？“把散落在地上的小麻捡起来但是怎么也拼不上”，教官小麻的“过去我的梦想是要做老师”的闪回重合，“神宮司さんが他の男と食事をしているのを見て腹をたて”的魔鬼连放，冥夜“現実を受け入れるのだ”，等等。这种神节奏安排我实在是不觉得能说“没什么可挑剔的”... 我觉得评分也可以印证大部分人对此的印象。而且并不是不可能做到忠实长篇小说原著的改编，只要有资金做得起的话。银河英雄传说还一百多集呢。做出来这样中途半端就很遗憾。
  >>sho52 -> A.one：有人回复以后就不能改了了解了 谢谢
  >>244759 -> Sho：的确从改成动画的那一刻开始就已经决定了是这样的结局。即使如此，这一段的节奏也是完全超乎任何人的意料吧。第一话有五分钟时间放毕业讲话，这一段原作最基本的神台词呢？“把散落在地上的小麻捡起来但是怎么也拼不...我个人感觉缺台词缺情节啥的基本纯是原作党的纠结了，故事发展到这一步情感本就是不言自明的，即便有钱做出来也未必不显得啰嗦，说到底原作玩家中又有多少比例是每句语音都听完去感受原作真正的时间节奏的。
  >>sho52 -> TrnUd：我个人感觉缺台词缺情节啥的基本纯是原作党的纠结了，故事发展到这一步情感本就是不言自明的，即便有钱做出来也未必不显得啰嗦，说到底原作玩家中又有多少比例是每句语音都听完去感受原作真正的时间节奏的。当我读 Alt 的那时候我还真是读 VN 非常认真，必然每句话都放完的 hhh。所以我的阅读时长会比 VNDB 上的平均值高很多。最近是懒了也没时间了，大部分时候会点过去了。啰嗦的话我觉得当然是不可能重现完整的动辄二十分钟的对话，但是至少关键的对话和情感变化的描写还是要保留，这完全走另一个极端了。的确可能我会有原作滤镜吧。动画党如果有空读原作对比一下的话听听他们的感想会很有意思。如果对大部分动画党来说这个情节本身表现了出来也就还是有价值，那我也没太多好指手画脚的。
  >>244759 -> Sho：当我读 Alt 的那时候我还真是读 VN 非常认真，必然每句话都放完的 hhh。所以我的阅读时长会比 VNDB 上的平均值高很多。现在是懒了也没时间了，大部分时候会点过去了。的确可能我会有原作滤镜吧。...汉化一出就玩了的，算是比较早的原作党了，只是看不惯许多人总是抱怨缺这少拿，按这个标准央视版三国也不过如此。我是觉得一般改编作品把故事讲下来没有太怪异的改编（比如11eyes吧），同时还偶有亮点就不错了。你现在往回翻一些以前有口皆碑的经典萝卜番，也多是数集套路打怪混时间中夹杂突然好看的一小部分。看动画都是为了快乐，不太懂找不同是为了啥，不过每句话都放完确实佩服了hh
 huyoouzi：长发小麻
 littlerobin：我对神木同学的印象越来越好
 对这抹布这番的印象越来越坏
 637021：在生放送特别番组里声优隐晦的透露了可能没有第三季，当然只是我一个人的理解。我只听懂了“……第三期じゃない、第四期じゃない”
 所以这第二季做完也不要惊讶
  >>hashireowl->637021：你听错了。这个环节是让网友带关键词发推赢礼品。第二个关键词是抹布第二季，她重复说不是第三季也不是第四季的意思是让大家不要输错。
 elaina21031230：男主cv配的真是越来越好
 327934：这集节奏太快了，麻利魔二次死亡没有游戏中突然和震撼
 athrun1120：这边的也被带走
 459574：感觉好赶
 
 没想到会死两次，一般的挫折也就一个大的，这连续来两个。。。
  >>sho52->459574：这章还没完... 读原作的时候这个过山车真的是太震撼了。VN 史上最强章节之一。看看下一集的演绎如何了。
 171264：到这里才开始对第二季OP有共鸣，才明白原作党说的东西。
 405942：其实这个死亡还是挺令人惊讶的，看到结尾都没缓过来
  >>sho52->405942：原作是给你缓了两个小时，以为一切都在被治愈中了，突然又急转直下。这里十分钟就发生了 lol。不过当然我戴了原作的滤镜... 如果动画党看完之后有兴趣对比一下原作我觉得也会很有意思。
 jabberwocky：当初打原作小麻第一次死的时候人都傻了，然后武爷精神崩溃到像个废人一样，所以逃避回另一个世界在感性上也能够认同。回去后看到活着的小麻我也是跟武爷一样激动，膝枕CG真是太美好了……结果下一幕就直接给我再来一刀别说武爷，这换谁都得崩溃而且接下来还有一波刀子，武爷就是经过这种折磨后才成长起来的啊，太痛了
 回原世界这段虽然是过度回，但也算是重点了。一是武爷受难后的成长，二是对夕呼老师的塑造（另一个意义上的主角），三是掉线了一整个UN篇以及AL前期后纯夏的第一次爆发，完美体现出幼驯染这个词的含金量，希望CV的感情能到位，虽然心目中夏野妈抱着武爷哭的那段换谁也无法超越
  >>sho52->jabberwocky：> 回原世界这段虽然是过度回，但也算是重点了。
  
  对我来说这一章可以竞争全 VN 历史上最强的一章这一头衔了。很多人也认为 Alt 封神也就是在这里。我看有人评论说整个故事唯一一次哭就是在公园纯夏那一幕，虽然我个人当时是后来的每个泪点都着了就是了。
 321304：原作这段有多震撼，玩完后就有多不愿意再看这段剧情，以至于我在点开这集前还在犹豫是不是要继续看下去，太痛了动画依然很赶，缺点也非常多，但是此时这些缺点都已经不重要了，就像原作者期望的那样，能够动画化我就已经很满意了
 mtmfs：那两个车灯镜头，我一直感觉小麻会被直接创死在男主面前……
  >>647449->mtmfs：我也是，切镜刚松口气，没想到死得更惨……
 chaos_deus：前两集虽然没多好，但是至少还看得过去，然后这一集开始复刻上一季度的各种发病分镜构图，额……
 misaki_rikka：阿这，换个世界更惨
 heiliandao：哈哈推倒冥夜那段太像圭一了 笑死
 jerryatbangumi：说实话没当面创死其实算是某种仁慈
 对Takeru以及对我。
 nmmd今晚这怎么睡着你告诉我？
 409467：惨，想逃避还不让逃，回来了还要看到原本和谐的世界发生悲剧
 43847：fuck 要我是男主早自杀了 什么世界的恶意
 620055：演得还是太笨了ADV至少是第一人称有消解作用，动画第三人称对着男主就显得很好笑，隔离开的情感就像发癫
 事件本身还是精妙的，毕竟是“世界线收束”的前身
 镜头先从远处推进到夕呼老师眼睛上然后转而给到桌面配一滴泪水...这...

第4集
 326104：讲真，冥夜忘记武的场景扔上一集的结尾不好吗
 这一集开头明明可以放个纯夏起来也精神恍惚一下的暗示。
 muv-luv节奏飞快也不是一天两天的事了
 但是从来就没有搞懂改编不是把原本的剧情念一遍，而是用属于动画该有的形式把内容表现出来。（同时不能丢掉原作的重点演出场面）
 结果冥夜忘记武也好，纯夏一大早那个白银君也好，被篮球架砸伤也好
 都太丝滑没有那种冲击感了
 sho52：刚逛 4chan 有人指出 Project Immortal 竟然明年春又要借尸还魂... 虽然很蛋疼，但或许这意味着第三季还有戏。当然按目前的节奏是看不太出来就是了。
 684868：没关系， 问题已经解决了。 
 明白这句话的意思后， 破大防了。 
 当一个人 一眼就能看出来 {你} 是开玩笑还是撒谎，是不是就意味着，被拿捏的死死的呢？
  >>sho52->684868：说实话，第一次读的时候完全没有注意到这句话。所以纯夏说 白銀くん 那里真的是心沉入冰窖（我看很多做 live reaction 的人在那里也是反应最大的），（而且原作那句话又立刻重放了五遍...） 然而事后发现实际上她说过这句话，早就已经做了铺垫，写作真的很厉害。
  
  > 是不是就意味着，被拿捏的死死的呢？ 
  这个直觉还挺有意思挺有道理。读完 Alternative 很多人包括我对纯夏的感觉是很复杂的... 但不得不说真的是写得非常好的一个角色这一点毫无疑问。
  >>684868 -> Sho：说实话，第一次读的时候完全没有注意到这句话。所以纯夏说 白銀くん 那里真的是心沉入冰窖（我看很多做 live reaction 的人在那里也是反应最大的），（而且原作那句话又立刻重放了五遍...） 然...直觉的，有意思，有道理。 ←------   =  有趣的灵魂？
  >>sho52 -> 叛逆的焰酱：直觉的，有意思，有道理。 ←------   =  有趣的灵魂？
 exclmark：本来以为这集就能听到翼的
  >>jabberwocky->exclmark：这话太失望了，很多地方甚至不如原作……这一对比下来就更明显了。
  >>sho52 -> 新岛二厘：有人说唯一的贡献就是日记那里换了个画风hhh
 246664：这章当时推原作游戏的时候 被感动的稀里哗啦的 日记那里应该是整个游戏里最催泪的 对我冲击比后面几次大战还要大
  >>sho52->246664：所以 Alternative 厉害的地方就是在于做得到有那么多个泪点，而且对每个人来说可能最催泪的还不是在一个地方哈哈。比如记得有人说全作他唯一哭的地方是在公园。
  
  原作这一章的确是能名垂青史的神章节。
 dopamine：做的还可以啊，这集挺好看的
 327934：前面太赶了，节奏快的飞起，纯夏日记那块做的我觉得比游戏好
 405942：看前半集，就知道后半集会是刀
 于是老师为什么不会忘记白银呢，老师对白银的感情不如那三位？
  >>sho52->405942：原作应该是在这里给了一定的解释的。好像是她做了很多笔记然后也有注意防备这个效应啥的，当然她对主角在这里也基本没有恋爱感情。然后她也说我们赶快走否则不知道我啥时候忘记你。（当然啦事实上如果她也忘了故事就推进不下去了 [doge]）
 321275：纯夏和男主配得还是挺好的，很有感觉
 426130：世界第一幼驯染！
 313759：日记这里是原作中最催泪的环节，动画做的不差，毕竟动画这个体裁感染力本来就高。动画这段台词跟配音都合上了，音画结合很强的。
  >>sho52->313759：感染力最高的还是原作的 visual novel 体裁哈哈。既可以有小说的详细又可以有动画的配音和配乐。所以为什么 visual novel 改编动画一般超越原作是不可能的。只能说日记这段的确做出了不同角度的一种解读让人能有些耳目一新吧。
 171264：立ち上がれ！！！武！！！现在真的是一听OP前奏就开始鸡皮疙瘩了，我好想看下一集啊
 athrun1120：一个人就像一个石子一样 bocchi the rock  
 
 竖旗大师 终于知道该回去了
 elaina21031230：说真的这话做的挺不错的，日记那段很有感觉
 kepler452b：动画党觉得很棒
 jabberwocky：动画党觉得有好有坏？但我一游戏党虽然嘴上说着能动就好但是重要场景做砸了还是心里一万个草泥马奔腾而过。
 战斗要是没钱搞静止PPT就当一笑而过，皮外伤罢了。
 但角色塑造这块是灵魂中的灵魂，都动画化了剧组你 特 么 能 不 能 用 点 心？这话演出是什么鬼？CV再卖力表现也顶不住你这流水账一样的演出叙事。只是照搬台词的话除了多了彩色外跟漫画有什么区别？甚至还不一定比得上漫画分镜！
 
 纯夏的角色塑造与她在武爷甚至是游戏玩家心中的比重如此之高的原因是三个篇幅累积起来的。
 无印篇里一直陪伴在身边的日常是根基。
 UN篇唯独纯夏消失，仅能从霞身上映射出只言片影是花费了一整个篇章的铺垫。
 还有最后AL篇日常世界中对武爷的不离不弃+BETA世界里为了武爷拼尽一切的献身作战。
 日常在身边时没有去珍惜，消失不见后才开始怀念，然后一度失而复得，却又再次失去，从小到大、不离不弃、至死不渝，毫不夸张的说鑑純夏这三个字完全可以当做幼驯染的代名词。
 然后现在动画砍了前两篇，再然后日记回来个照抄作业，做成这个样你自己看你觉得你感动马？
  >>278127->jabberwocky：所以动画就这方面特别精分，鸡枞说换声优是金主为了未来长久发展，不是给老粉丝的礼物而是吸引新观众的手段，结果到头来只动画化第三章前面铺垫啥啥没有，就搁着费力自我感动呢，可笑
  另外那个谁再卖力也比不上こおちゃん，就这样
  >>sho52 -> 栗子：所以动画就这方面特别精分，鸡枞说换声优是金主为了未来长久发展，不是给老粉丝的礼物而是吸引新观众的手段，结果到头来只动画化第三章前面铺垫啥啥没有，就搁着费力自我感动呢，可笑
 701904：纯动画党，虽然看原作党反馈改的稀碎(第一季体验也确实稀碎)，但这几集下来确实感受到了这个作品整体架构的强大之处，不愧为很多作品的起源。这一集表现其实还是很能打动我的
 275400：哭了T﹏T
 tomchen1991：这集是日记名场景，纯夏太可爱啦！
 647449：动画党觉得还行，以及不知道什么时候有空把ultimate推完(
  >>sho52->647449：个人觉得实在没空不读 Extra 和 Unlimited 也行（你说的是 Muv-Luv Unlimited 不是 "Ultimate" 吧hh）。毕竟 Alternative 本身都长得很。当然三部曲真能完整的话是最理想的了。但其实我个人甚至觉得在某种意义上 Extra 塑造这个和平美好甚至到荒唐的程度的世界的对比意义胜过 Unlimited 的意义。
  >>647449 -> Sho：个人觉得实在没空不读 Extra 和 Unlimited 也行（你说的是 Muv-Luv Unlimited 不是 "Ultimate" 吧hh）。毕竟 Alternative 本身都长得很。当然三部...啊啊意识模糊打错了，extra我是推了，能get到动画里的一些点。
 15476：日记名场景做的算是不错了，楠木配音也尽力了
 265925：男女主的cv真的是越配越好了，但凡涉及到纯夏的地方制作组都非常用力，玩过原作的人只要忽视掉进度太快的问题享受文戏表现本身体验还是挺好的。
 heiliandao：公园+kiss+日记做的是真好，到了体育馆就稀烂，为啥？监督演出是纯爱战士，不愿意伤害纯夏吗？
 danzong：这集和前面的平均水平比起来还是很有感染力的，仅限和自己比
 409467：虽然动画必然要省略原作游戏很多内容，但意思差不多还是能理解，虽然那些日常只像走马灯一样一闪而过，但多少也能明白纯夏对武有很深的感情光是日记写那么多本也该明白了，而重要的人因为自己的软弱逃避而忘记了自己甚至遭到厄运，武才体会到要振作去面对解决问题源头才算完
 话说回来怎么只有老师没把武给忘了，而且纯夏的家那么容易进去吗？她父母不在吗？私人物品随便动？老师又是怎么知道日记的？
 43847：这几集真狠
 620055：有几个过渡画面切太快了
 人物表情缺少变化，甚至配不上声优的表现，奇怪的停顿和摩擦很诡异
 唉...做的很一般啊，虽然得益于原案设计还是能配合音乐搞出点杀人诛心的感染力，但细节上完全是浪费了，硬吃老本吃出来的样子，包括日记回忆也演得很干瘪

第5集
 thenewmillium：原创角色是A小队的...
 我只能求求金主不要弄什么稀奇古怪的原创情节了（思考不能）
 novadng：情緒說話了, 作畫崩壞什麼的都可以原諒了 (
 278704：做好被cao到死的准备 baha的翻译鬼才
 sho52：这作画崩的程度… 总之每集能按时做出来，别像异世界叔叔上季播一半播不下去就好…
 
 竟然能和原作一样，转移那段把「翼」给完整放出来了。不过配着这贫瘠的作画和看着他们在空旷的背景上东奔西走，感觉怪怪的。原作这一段和老师面对面的详细对话，逐渐堆砌到最后的高潮同时开始放音乐，真的很精彩。当然这里描写他们设置装置的过程也是一种演绎。
 
 转移那一幕做得怎么和随便一个异世界魔法番一样… 感觉好出戏啊。想起第一季也有一个小武转移时候他的房子发出巨大光芒，还被纯夏看到了的不明分镜…
 
 00 Unit 的面接那里还是能感觉到仓促（而且为嘛要在进房间之前先给一个镜头… 当然也可以想象到这个镜头有和后面呼应的作用，但是造成了她出场的效果就有点不同）。原作逐渐递进，她是面无表情进来，小武内心感慨了一通之后，突然听到她开始慢慢说　殺してやる…　皆殺しに… してやる，然后小武和夕呼又说了一通话，其中出现了 BETA 字眼之后，她才突然说 BETA… 敵だ！ 接着再爆发一通，给人印象最深刻的是过程中一个病娇样的对她的面部表情尤其是眼睛的刻画（贴了图在下面），第一次看真的很惊悚和出乎意料。后面介绍队员倒是比较详细，其实我觉得面接这里可以节奏再慢一点。
 
 至少原作不少经典台词的确都被说出来了，虽然说当然是少了很多 context 的情况下。
 
 Valkyries 成员们的配音给人第一印象还行。就是柏木感觉有点不像。
 326104：用翼真是浪费啊
 本来应该是推近人物画面增强情绪的
 你们怎么搞得像个总集篇演出一样的
 还一堆远景
 327934：这集又不行了，节奏太快了
 exclmark：这已经崩的不成样子了，看得我都无力截图了。还有，你是谁啊
  >>sho52->exclmark：avex 推的 vTuber 好像叫什么世界情绪...... 第一季起就一直有了 片头也在
  >>exclmark -> Sho：这个我自然知道，我只是不明白为什么会出现在这，本来以为会在其他地方混个画面
  >>sho52 -> 感叹号：这不是推广么 lol 好像还给了个手上食品的插入广告也是绝了
 275400：给个纯夏看男主的主观镜头在发癫都不会吗......
 48736：崩得认不到人了
 littlerobin：虽然是开玩笑，但是想看Beta手撕管人
 445561：太崩了
 132517：灾难级别的演出，介绍凉宫那里的静止镜头完全不知道是在讲谁，然后后面突然来个特写
  >>sho52->132517：哈哈哈说得好
 elaina21031230：好崩的外包回，不忍直视的一话，演出也够菜
 339821：这几集原作游戏是个高潮 看这个动画只能用来回忆以前推游戏的感动
 405942：彩沙这声线还真是明显
 jabberwocky：忘了吐槽下CV，当年女武神队的阵容也是很豪华啊。现在这大换血……现在就大地叶还是海里的了，山村响退坑已久，最后小茜请不来水桥你找个相近的石原夏織不行么？
  >>326104->jabberwocky：吐槽一下
  我觉得管人声线和茜挺类似的）
 mtmfs：这身高差
 15476：香月老师还真是强啊
 另外你们这画了个啥玩意……
 265925：这集崩的哦。。后续加油吧。
 danzong：这个矮子是v？
 592307：又崩了
 409467：刚回来就看到纯夏了，然而
 hakula_1234567：已经纯纯乐子人心态。这集作画给我看笑了，尤其夕呼老师川剧变脸那幕 
 
 我要把所有的管人从动画里驱逐出去！
 620055：别的就算了，这集作画崩得......
 suki desu *n 没绷住
 00Unit发起癫来能尴尬成这样也是没谁了
 身高差不忍直视...外包出去了是这样的

第6集
 thenewmillium：03：30声优尾音都没落就切没了，音监要不要自裁？
 进度开火箭吗这是，原作这么长片段砍得只剩两分钟
 比起原作感觉还是中意这种灰色的作战服，可能是动画设的唯一改的好的地方？
 坏了真是流水开火箭（喷）
 辛苦声优了，这台词量属于是有点大
 动画组好像调了很多地方的剧情顺序？
 霞兔子的笑容，动画组你干的好啊
 楠木灯小姐辛苦了（悲）
 草20：30那个地方太有感觉了
 
 部分地方作画居然意外的还行？（
 全篇看下来最恼的地方居然只是流水账叙事，成功达到预期，睡觉
 sho52：说实话原作这里印象不是很深刻了。又看了一下，的确每个场景对话都是很长的。动画（以及漫画？）要一集做出来同时让人大致看懂也就只能这么改然后加上自己的风格了吧。算是说得过去咯。这段主要还是过渡和铺垫/解释一些背景，所以个人看来这里快进一些比起 PTSD arc 那种全剧精华的部分快进要能接受很多。
 275400：霞这个角色完全就是纯夏的迷彩（让人误以为是真女主），用来侧面描写纯夏的深情......也就是工具人，现在的我对这类角色实在没辙，实在太心疼了......
 不知道纯夏之后那段会做到什么程度，我第一次掉san的地方（笑）
 327934：节奏还是太快
 405942：没太看懂Bate世界的纯夏设定，就是剩了个脑子，然后从原始世界把原始纯夏的物理信息粘贴上去了？
  >>littlerobin->405942：不太准确，确实就剩个脑子了，不过得益于武爷带回来的公式，老师得以把这个世界里的纯夏大脑里的意识抽出，塞进了新开发的量子电导脑里（这个玩意是00单元的核心，动画里没提），同时也导致了BETA世界纯夏真正意义上的死亡（脑子里的意识被抽空了，没有意识的大脑也就跟个标本差不多），因此老师才会旁敲侧击地安慰武爷说武爷什么也没做，是她自己一个人杀了纯夏。
  
  至于电导脑之外的身体其他部分，就是个赛博格，人格是以这个世界的纯夏为主导，集成了其他世界纯夏的一些部分。
  >>sho52->405942：如果物理信息你指的外观的话，外观的部分应该可以理解为可借用霞读取的意识来复刻，当然或许他们也可以获取这个世界纯夏生前的一些资料，这个就没有细说了。总之身体是做出来的机器人，所以在 VNDB 上有用一个 tag 是 cyborg heroine (cyborg 和 robot 的区别在于机器身体但是是人脑），只是不知他们的技术怎么那么先进机器人做得就和人的身体看上去没啥差别甚至还可以做爱而且这还是剧情里很重要的一环 doge。
 exclmark：作画总算是修过来了，看来甲21应该没问题，毕竟Graphinica还是稳的。顺便夕呼老师你电脑是什么系统啊
  >>thenewmillium->exclmark：这个时间Wind■wsXP都发布两个月了，当然是要更新到最新系统（大草）
 jabberwocky：这贫穷的制作虽然已经没啥地方可以再踩的了，但是这样开火箭赶剧情+淡如水的演出还是很食之无味弃之可惜。
 另外既然剧情提及了那也不算剧透了，这个世界武爷为了保护纯夏直接在眼前被BETA给手撕了然后纯夏再被BETA给搞出R18G后只剩下个大脑所以有可以活动的身体跟意识后自然第一反应就是要把BETA全部杀了！
 但这段动画党的感受估计多半是又水一话+纯夏可能是个病娇或者吵吵闹闹的疯婆娘吧。少了起码20话的铺垫导致纯夏的塑造真的很堪忧，举个近似的例子就是某幸福女孩三卷后掉线直到十多卷结尾才露个脸的级别，知道实情的会觉得这等待是种煎熬同时心疼纯夏这样的幼驯染，但问题动画党谁知道这些？不被劝退就算成功了是吧鸡总？
 littlerobin：这么说来今天中央线山手线的电车都看到放PV，真有路人会关心这玩意是个啥么
  >>thenewmillium->littlerobin：Muv在霓虹那边的热度应该还可以吧...？（思考
  >>littlerobin -> TheNewMillium：本来就是没什么人记得的老游戏，动画制作还这么烂，谁看啊
  >>sho52->littlerobin：主要应该还是对 Project Immortal 那些游戏宣传用的 动画本身不是他们现在做这个的商业价值所在了...
  >>sho52 -> TheNewMillium：原作视觉小说热度很高 然而这动画肯定是被人喷惨了 lol 就是现在要出些莫名其妙的新游戏（比如手游 Project Immortal）所以试图用这个动画宣传拉人入坑吧。这两个新游戏应该也就是 avex 做这个动画最主要的出发点了。（然而也不知道是谁脑抽认为出这种战斗类游戏是个好主意能赚钱... 因为原作的灵魂根本就不在机战啥的表面表现形式上面，而是小武独一无二的 inner odyssey。）
  >>thenewmillium -> Sho：原作视觉小说热度很高 然而这动画肯定是被人喷惨了 lol 就是现在要出些莫名其妙的新游戏（比如手游 Project Immortal）所以试图用这个动画宣传拉人入坑吧。这两个新游戏应该也就是 avex...鸡枞本人开摆了，age社名存实亡，aNCHOR要继续吃Muv的老本恐怕也只能用这种方式了吧
  >>sho52 -> TheNewMillium：鸡枞本人开摆了，age社名存实亡，aNCHOR要继续吃Muv的老本恐怕也只能用这种方式了吧版权早卖给 avex 了，所以都是他们在那骚操作...
 265925：这一集制作质量略有回调，崩的地方没之前那么多了，楠木灯演技爆炸，这也太费嗓子了吧，已经记不太清原作如何了但现在感情调动基本都靠她。但这集的情感渲染还是跟快进一样看着很难有所触动。
 409467：上次的BETA是老师放的？什么狠人
 这个纯夏后面咋有点像病娇的感觉，被折磨到性情大变了？
 hako_v：来晚了，为啥老师要在演习场地放beta，没看明白
 而且这个beta是男主当初第一次预告袭击那时候女武神队的人去捕获的？我不好说了
 620055：念设定ing，又不是不能看
 作画转好，但好的十分有限（ ）

第7集
 thenewmillium：开头，纯夏，崩掉了，不过后面作画又好起来了
 开始给原创人物塞戏份了啊...不祥的预感，AVEX你到底想干啥？
 好速的切镜头速度
 配乐上线了！爽！
 柏木的Flag换到这来了啊...处理的还不错老实说（挺多内容调了位置的，当然个人认为调的不错）
 ED祭天法力无边
 分镜是西本啊（喷），所以为什么官网最近都不写分镜人了？
 这个时候插Extra的内容你说这个谁懂啊！（对动画党而言）
 
 总而言之，这话可以说是最近几话里最让我满意的一话（虽然各个事件之间还是切的生硬了），音乐与剧情的配合十分到位，有的分镜也终于开始灵性起来了（西本能做到这种程度不容易啊，超出预期！睡觉！
 326104：虽然偶尔出现的彩蛋人物算惊喜（chicken divers那位，君季男主什么的）
 但是剧情编排还是无聊的不如新哥斯拉开会（
 459574：好多人 我不太认得角色
 adamxl07：配乐不错
 171264：怎么感觉是全灭前兆这演出效果。
 exclmark：XG70
 
 
 
 
 G弹
 
 
 
 
 凄乃皇
 
 
 
 
 
 
 
 补给箱
 
 
 
 TDA里的真壁清十郎？
 
 
 
 管制单元？
 
 
 
 甲21号作战
 
 
 
 
 陆路运输
 
 
 
 
 伊隅四姐妹和风间、宗像的游戏
 
 
 
 ex篇里的cg
 
 
 
 你怎么还有戏份
 
 
 这集挺好的，期待下集甲21
  >>326104->exclmark：你是怎么把斑鸠公和真壁弄混的……
  >>exclmark -> llqdszj：没玩过TDA
  >>thenewmillium->exclmark：这位当然有戏份啊，A小队成员，无双脸（？），还专门请的人做的人设，声优还是某Vtuber，摆明了就是金主想做原创剧情了（目死
  >>jabberwocky -> TheNewMillium：剩下四话三大战塞不下，剩两个丢第三季好像又有点太充裕，感觉管人真的是会原创了两三话抢剧情。
 athrun1120：原来又是age私货
 jabberwocky：三大战役之一总算要来了啊。作为预热虽然又消耗了一话，但后半段感觉还行，主要是接下来两位战役关键角色都给了应有的戏份，能塑造角色的画面哪怕多一帧都不嫌少。
 还有些小细节也还算挺到位的，比如最开始若本爷作战宣讲的时候，看起来像是路人脸的角色里就有小外传主角露脸（空降兵团那位老哥）。就是开战都8话了，这一季看起来应该是打完甲21就结束了吧。
 第三季给剩下两大战役好像又有点多，就怕原创剧情给管人就操蛋了。
  >>sho52->jabberwocky：我觉得柏木少了很多台词啊，尤其是她故作无所谓说“我们反正都是齿轮的一部分，该怎么地怎么地”那个和她后来毫不犹豫舍生贡献形成巨大反差那一段没了（我没漏看吧...）感觉挺可惜的。
  >>sho52->jabberwocky：剩下的部分搞个剧场版可能长度正合适（如果他们搞得起来的话...）？当然也不是动画一季就一定要十二集。
  >>jabberwocky -> Sho：柏木那里好像确实有删不少台词，搞不清楚剧组在想啥，宁可给管人多点没卵用的戏份都不愿挤出来给原角色 另外就这TV都崩成马的节奏，剧场版简直是梦中梦中梦了
  >>thenewmillium -> 新岛二厘：AVEX作为金主特有的霸王硬上弓
 275400：啊？原来上集那样，纯夏线就算告一段落了啊......
 sho52：这段背景交待可以深刻地衬托出为什么冥夜是我个人觉得最经典的日式悲剧英雄角色之一。某种意义上她是影武者，但比起影武者她却又有不同，也又多了很多很多元素。给人印象太难以磨灭了。
 
 那一堆人一起洗澡的镜头肯定是漫画里给的吧......
 
 有时间给这原创角色那么多镜头，你还不如好好把柏木的铺垫部分表现完全啊。当时读原作的时候后来记起柏木之前嘴里说得满不在乎，真到了关键场合却义无反顾为大尉献身真的很唏嘘。感觉这里达不到一样的效果了。
 
 还有就是大尉应该在甲板上最后那里还明确说了一句就是“最大限度地结合私人的目标和为公的目标”（大概这个意思），这个还印象挺深刻的。后来我一直觉得这个阐述比起 FSN Heaven's Feel 之类的一定要说“救一个人，与全世界为敌”之类的非常硬来的 forced dichotomy 要合理多了。感觉这里虽然有所表达，好像没有原作那么明显。
 15476：BGM和剧情配合的是真不错
 就是这篇幅有点不太够了，可能要再来一季
 265925：最后的聊天进度快到快成搞笑作了，我知道你篇幅很紧但也不能这样流水账吧
 mtmfs：美冴的声音真好听
 danzong：上尉感觉比游戏里可爱
 409467：终于有能挡光线级的黑科技了，科学技术才是第一生产力啊
 后面上尉是另一部GAL里的吧，还讲了下她们世界的事
 620055：又预热了一集
 大战前兆的赴死决心还挺像样的，看后续怎么演了

第8集
 thenewmillium：3DCG还是狠...补过Total Eclipse，本篇动画的3DCG真的强太多了。
 别惦记你那原创角色了喂！
 经费起来了？场面有点爽
 还专门给龙套画了形象啊哈哈哈哈哈哈草
 彩峰你 草（喷）（这个桥段是原作的吗，不记得了）
 “让它们的菊花吃贫铀弹吃到饱”...原作脚本翻译哪个更鬼才
 去R18化但是还是要原版叙事，猜猜我们动画组怎么做.jpg
 
 不是，构成，在别的地方断不好为什么偏偏卡在武爷开始装逼的时候——
 
 本次改编段落对应原作时长42分钟，动画组还是懂得该详细叙事的地方叙事的，这点舒心。
 但看着趋势怕不是想三集讲完+21，还有两集打算干啥？
  >>266197->thenewmillium：应该是以横滨基地保卫作战结束
  >>326104->thenewmillium：佐渡子的回忆啦回忆（猜的
 239883：看的挺爽的,但为什么的表情
 63216：重金属云展开做的好敷衍
 david_tang：这集燃起来了
 所以这片的定位到底是什么
 a4396：这集看得好爽，到开无双的时候反而没了
 elaina21031230：有经费了
 littlerobin：基本符合预期
 326104：素材不错
 演出功力贼tm差
 生硬的人物分镜
 过于按部就班的剧情编排
 另外用武的自告奋勇来结尾是几个意思？
 这种难道不是放A part，然后B part开无双，最后凄乃皇登场一发荷电粒子炮收尾吗
 机战画面的分镜也乏善可陈，突进时强行转第一人称视角却不给操作镜头和机体画面描写，画面信息量不够耶
 myprocess：这集蛮不错的
 exclmark：没看够，你永远可以相信Graphinica，有点遗憾bgm不是海上炮击的激突，登陆的強襲上陸和a01参战时的迎撃
  >>thenewmillium->exclmark：avex那边的策略挺迷的，aNCHOR版权都买了，原版BGM也没啥版权问题，结果硬要全部使用重做乐曲
 misaki_rikka：刀刃都用在战斗上了哇
 171264：好爽啊！太过瘾了！
 resona：萝卜正统在在muv
 mtmfs：好看！
 jabberwocky：虽然在上班的时候就被剧透抹布这话给力起来了，但真正看的时候这快感却远超乎想象，爽得我社畜累积的疲倦一下子就被治好了献祭了那么多日常跟名场景终于爆发一回了，确实萝卜正统在抹布！！！
 群里偷的GIF，前面忍耐了那么多日常的动画党能坚持到这一话看到这级别的战斗多多少少算是回票了吧，其他十月番没看不过激动得有点想瞎吹一波，十月团战MUV应该是最优了吧，团战
 
 
 外传奇迹生还空降兵老哥又有戏份了，王牌机师路人脸小主角（中间那位）
 
 
 
 
 
 海陆空都来一波，这场面确实到位了，指挥室里各种交头接耳的传令音也很有临战感。
 
 
 
 
 抹布人活着，就是为了看动起来帅气英姿的女武神中队啊！！！顺带大地叶不愧是两栖类的，男主CV是逐渐模仿包子开始有点形了，而大地叶已经跟游戏的伊隅上尉完全同步了（刚好最近在重温野良猫，跟帅气的短发皇女一个味道）
 这话团战跟单人秀都很棒（那个机内视角终于有游戏的味了），下话武爷无双不敢想象啊希望不会奶死
 sho52：我感觉开头的部分做得并不算很好啊... 上周三看完都懒得吐槽本来都不想发评论的 lol。原作这里战役开始的部分真的很震撼的，06 年发售的大部分靠静态场景的 visual novel 能做出这种效果感觉超厉害。是原作滤镜太强了么。看看接下来的战斗场面了吧。
 
 给了一些后来 side stories 的配角镜头算是创新的部分吧（应该也是漫画里面交待的？）
 heiliandao：如果说所有的经费用现在以及之后，那我觉得还不够好，看看接下来几集吧
 327934：终于打beta了
 592307：本来剧情就不完整 背景美术还这么差
 战列舰现代化改造 二战装备怎么还都留着呢（你也是381传家宝).png
 近景 只要不是一瞬间就略过 不至于就Lo上 涂个色当背景吧（美监你在淦神魔 这卡能过就离谱） 背景美术不想画可以扔给3D
 danzong：第一视角那卡真燃
 409467：动作戏还是得视频才带劲，可惜了，这么叼的原作要是动画能上大制作，日常和打仗的戏份都给足了该是多么好的一件事
 620055：细节不特别能经得起视觉推敲？但整体效果勉强撑住了

第9集
 thenewmillium：看了眼B站，有人指出动画里炮的表现手法有问题。
 核电粒子炮应该是击中就爆炸结果动画愣是弄成了激光。
 
 我怀疑因为这个吉宗都气疯了。
 他推特里关于ep21的内容，转了几个粉丝的剪辑，转了Grap的团战部分视频，唯独没转MuvLuv动画官方的第21话预告。
 david_tang：这机战确实做得不错
 elaina21031230：机战还蛮燃的
 littlerobin：还真就全部经费保最后大场面了
 
 也不能说他们这样做没问题，但仔细想一想，总比每一集都不能看好些不是
 sho52：整体还是可以的。经费显然都砸到这一集上了。就是的确那个炮的表现和原作相比有点怪。其它部分处理得都不错，也有感觉比原作好的部分比如小武开挂那段，不像上集怎么想都觉得原作虽然是大部分静态的 visual novel，效果却比这动画震撼多了。
 
 还有就是纯夏不是在一个封闭式的 pod 里面的么... 这个画得有点像是手动操作的坐席了，感觉没有那么能体现她作为“中枢电脑”的概念。当然那样可能就不好表现比如她气绝那一幕了（表现感觉也有点怪，好像是谁从背后射了她一枪一样...）。
 resona：很久没感受到这种历史的厚重感了，那种人类见证了各种“历史性的一刻‘带来的特有的感觉
 exclmark：原作cg
 
 动画
 
 其他的一些对比
  >>thenewmillium->exclmark：吉成钢VSMuvLuv动画制作组.jpg
  话说原版那个CG是2D的？
  >>exclmark -> TheNewMillium：吉成钢VSMuvLuv动画制作组.jpg
 heiliandao：这季大概率还塞个基地保卫战进去，我已经持悲观态度了。。
 jabberwocky：武爷无双帅到掉渣，这话我以为甲21作战就能打完了，居然还能再苟一话。接下来两话估计是原创了，塞保卫战肯定是塞不下的两话要断孝哥双翼还要再炸一波奶包也太赶了
 另外因为时隔实在是太久了，看上面截图才再度回忆起来吉成钢有多BUG，在当年那个技术下作出的CG依旧不逊色于现阶段的制作组
 321275：这集还挺能调动情绪的，不错
 danzong：打戏细节，包括很多背景的细节还是很丰富的
 409467：终于有黑科技挡光线级了，要是战术机也有立场就无敌了
 620055：至少十几个不错的关键卡，观感支楞起来不少

第10集
 thenewmillium：三位剧本家全部参与甲21作战剧情编写怎么就浦畑你整的最拉了...
 铃木有战斗高速指令（ep20），另外一位起码该还原的一个没落（ep21）...
 这原创我不好说，作为系列构成真的有好好看设定集吗？
 326104：什么蠢才能想出在BETA群里站着不动交流这种演出……
 面对光线级预照射在空中乱窜是纯粹自杀啊，炫技要不得
 钻进beta群里玩机动也行啊
 还有就是beta群呆若木鸡……
 你们干脆让大尉不停开机关机使得beta直接错乱得嘞）
  >>326104->326104：修正，让beta呆住的是纯夏
  但是全部不动真的太傻（而且人类侧也不动了……
  >>sho52 -> llqdszj：修正，让beta呆住的是纯夏
 637021：既然都是一次性用品的话还不如弄个在total eclipse里的那种大炮，大炮一般驾驶员也能用，凄乃皇还挑驾驶员。
 littlerobin：混乱的BGM、惊掉下巴的原创剧情、神秘的分镜还有大量上一集重复的画面，果然没有让大家失望——指扣分
 592307：管人还活着 蚌
 sho52：其实战斗场面的效果还是可以的，也可以看到他们想把制作重点放到战斗过程上面。叙事节奏除了一开始的重复场面之外看着还行。剧情上改动不小啊，下一集是不是要原创角色 vTuber 酱出戏份了。如果樱花作战能够处理一些原作为人诟病的遗憾的话那倒是会不错。
 
 可以理解到原创剧情是为了让战斗过程更加丰满，不过感觉编剧情的人脑洞有点大，不太忠实于原作大体上很严肃的世界观啊。拿机器人和对方比力气以及把另外的机器人扑回来这种写意操作还是省省吧... 原作从头到尾都没有这种描写（除了慧那一段你可能可以这么 argue 一下） 还有给纯夏那么些迷之镜头是要怎样... 原作没有这样的逻辑吧。
 293746：按照这进度演完甲21就算成功
 jabberwocky：这话的原创情节略怪啊……难道真的是要给管人加戏么？
 而且这节奏好消息是甲21真的是能打到结尾，下一话柏木牺牲，上尉自爆。再下一话铺垫点设定跟纯夏感情戏，最后在基地警报大响BETA来袭中吊着胃口结束坏消息是如果要原创下去管人可能要抢风头甚至把甲21弄拉胯。
 409467：MD那么叼的兵器帅不过两炮就要爆破了？
 620055：战斗推进略慢，真打算做到结尾？

第11集
 568978：奶一口管人回
 thenewmillium：你们制作组还是老老实实做武戏吧，文戏什么的基本不用看了。
 还有铃木背大锅。
 326104：槽挺多，睡前说几个
 晴子是被触角直击直接融化掉的
 所以根本不可能是那个“武士被突进的敌人捅中小腹”的死法
 前集那个原作没有的旅团增援一点意义没有，，，凄乃皇机关一启动，beta就都过去了
 告别戏份给的篇幅不少，但是怎么说呢，这动画版里人物形象根本比不上游戏的塑造，所以看起来还是煽情而不是感动
 佐渡子和大尉的交流，，，你们既然硬是塞进来这个角色，就在前面多加点大尉和她的戏份啊，加又不敢加，还在这浪费时间
 大尉的临终演出，居然不加一下前岛正树和其他姐妹，，，
 另外最后的爆炸来个定格，具体画面放在下一集开头不好么
 这动画对节奏的把握是负数，，
 最后，这集限定结尾来个calling也好啊
 david_tang：制作组尽力了
 sho52：所以用这么好几集来做甲二十一号，最后还是又魔改剧情又略过大段解释？比如预测从地下出来的 BETA 进军路线是要直奔本岛所以才需要尽一切力量阻止它们，比如起爆装置引发不成功所以最后手段才是让引擎失控自爆，比如柏木因为看到出口被坦克级堵住所以才分神，更别提动画里启动一下引擎就可以让全岛的 BETA 无视交战中的对手全都赶过来的反智逻辑… 结果感觉支离破碎啊。我都会觉得这段叙事逻辑很多地方莫名其妙，之后又专门回去确认了下原作是怎么逐渐起承转合的（可以说其实基本没有违和感），难以想象动画党看这段会是什么感受…
 
 可以理解改编想要把战斗场面写丰富，但正因为不是每个人都可以做到像英雄一样风光一把再死，所以才是真实残酷的战场。后面小武和夕呼还专门就几个这样的例子讨论和思考过这一点。原作里面柏木让人猝不及防的一击致命是一个经典例子，显然是吉宗故意那么安排的，给人印象很深正因为如此。而且机器人被断肢难道会出红色的血的么… 也不知道是漫画版就这样了，还是动画原创的。看得很无语。
 
 这自爆的逻辑这么表现出来就很奇怪。明明很多地方都还在交火中，难道 BETA 全都放下交战中的对手不顾都转去 XG-70 那里么。我觉得原作并不是这个意思。只是指还本来向着本岛进军的很多 BETA 会聚集过去而已。
 
 而且那三艘船献身，舰长的大段名台词呢（当然也包含那个没完全汉化出来的「九段で会おう」lol。我还有点好奇 Muv 社群里有多少人知道这里的 reference。难道有人标“反华”一部分原因是这个？）。难道就靠着开 XG-70 的引擎，牺牲大尉一个人，这三艘满身疮痍的船就得救了么，什么鬼。原作明显不是这个意思吧，不如说这样光荣地被轰爆才是他们作为感觉已经要被淘汰了的海军们的夙愿。
 
 后半段这背景音乐的安排也是莫名其妙… 很大一段用了一个风格就和这系列不太相符的音乐，到了对话那里却没音乐了…
 总之对话这里一点都感觉不到感人。明明原作那段怎么读怎么催泪的。反而这里感觉小武配音硬飙感情很尬…
  >>171264->sho52：个人感觉情感渲染到位，也就是理解了个大纲，ed插入很好，XG70能吸怪从上回kasumi醒了一次以后我一直以为是类似能源核有类似beta的第一目标之类的东西，像个嘲讽，这集观感不细揪还好，至少不像marimo那段让我看得想笑。
 athrun1120：把CV表提前打在名字下面  不会出戏么
 heiliandao：这就是女人唱歌女人死吗
 不会做文戏可以抄，哪怕就画PPT照着游戏抄呢
 48736：强行煽情
 elaina21031230：做的是真不行，奇奇怪怪的
 701693：难受
 forestkami：CV表打在名字下面，就是为了捧你们硬塞进来那个角色cv是吧
 
 原创角色一出场直接出戏，少女你是不是走错世界了
 
 做得太难看
 319271：玩原作的时候还没感觉到甲21号人类这边战术战略这么拉垮，一动画化把问题都爆出来了，跟没有什么智商的beta打还能打成这样，这总督早该自裁了。现在就这样，那之后原作短板的樱花作战还能看么
 132517：那个什么什么情绪的声优。。谁看了不会出戏？好好的气氛都被破坏了
 405942：真的整整道别了10分钟啊
 579428：怎么都是在喷的，我还蛮喜欢这集的。
  >>jabberwocky->579428：作为原作党我还是挺满意的，大概是因为之前不抱希望且怒骂的次数太多了，现在稍微有点好转我反倒是觉得开始好起来了。
 jabberwocky：甲21作战的重点来了，整体观感有点过山车，最开始觉得怎么又乱改但后面又在睹物思人的过程代入进去了，比起纯夏日记回好真就是胜利。
 
 柏木这个角色在初次玩游戏的时候可以说是甲21作战最出乎意料的存在，就像角色评论区说的那样“说着最冷酷的话，做着最义无反顾的事”。动画这样改，坏处把义无反顾的舍身这点给删去了，但反过来也把惨烈感更直接的体现出来印在了脑海里了。比起游戏的一击毙命，动画里看到柏木被beta围攻奋力杀出重围，在战损中想要归队却被……更让我难受 。
 然后伊隅上尉这段，也是有好有坏。原作里记得非常连贯，在柏木牺牲后到引爆根本没有那么多让人喘息的时间。动画在这一块处理得是不如原作的，但总体来说我认为文戏是达到了合格线的。原创部分给的三姐妹+恋人镜头，然后上尉说出想要再见一面时ED同时响起，配合歌词真的让人破防了。还有最后在光芒之中樱花瓣飘落，柏木跟上尉都站在基地前的樱花路下，完美对应了这话的标题「継承」。 唯有佐渡子硬加CV名字特别弱智影响观感。
 还有海军三舰视死如归的持续战斗也算是一个小亮点了，侧面描绘着主人公之外的其他配角是如何在关乎人类存亡的危机中奋战的。这也是我喜欢抹布这个系列的原因之一，武爷之外的故事也有其精彩之处，各种各样的角色交汇在一起才组成并体现出了抹布世界下的史诗感。
 
 最后，惯例是吹夕呼老师的时间。作为全程参与并推进主线，不是女主角却又胜似女主角的存在，每一话都能有与之相符的名台词「这是战争，光今天就死了数百人」「因为我死后也只会下地狱」。以几乎绝对的理性与剩下1%感性组成的完美长官，冷静果断却又极度有自知之明，为了拯救世界可以利用一切或舍弃一切，但从不以此为借口为自己脱罪。
 拥有天才头脑与智能却不会让人产生廉价设定的违和感，与之相对的就是代表着读者或者说可以让观众代入的武爷。一表一里，一台摄影机一个喊话口，像这一话的许多情绪都能通过武爷的台词帮观众（我）给传达出来。听到柏木战死后的激动与愤怒，被上尉托付重任时感受到的使命感与悲伤。男主的CV也配出了虽不及包子但符合武爷的味道了。
 misaki_rikka：ed最后插入，还有樱花配合台词，很不错啊
 527676：喜欢「是你赋予我应该会平庸到底的人生，特别的意义与价值。」这句
 751135：这一集挺好看的，战斗场面做得不错，可惜的是柏木和伊隅牺牲了...
 
 柏木被要塞级尾刺贯穿腹部，然后往下一看，发现自己的身体被强酸溶解而冒出白烟，那个绝望的表情也太虐心了。我听说原作是有一些猎奇的画面，还好动画版没有把镜头往下移，不然我真的是受不了。相反，伊隅的死法比较痛快，不会受太多的皮肉之苦。顺带一提，最后的爆炸也太壮观了。
 
 果然制作方把经费全都用在战斗场面，各位不要喷啦，至少我这个动画党是看得开心，能吸引新人入坑就好了。
 danzong：同学的告别除了冥夜都剪掉了，就留了一个vtb？
 409467：可怜的上尉死前还惦记着自己片场的男主还没能拿下
 43847：泪目了
 620055：文戏...读不进去，不知道为什么大脑把信息被屏蔽了

第12集
 326104：不是，，，
 这一集你反而懂得插入外传继承的剧情了？
 那前一集怎么没有告白的部分……
 而且这继承真是写的半吊子
 精华部分都砍了（あきら的情绪失控，三姐妹提到前岛正树的部分，美智留的死讯造成的打击，内心活动，然后通过死亡时间猜出美智留的真正死因，从她的死终于明白了卫士精神的あきら重拾斗志，这才叫继承啊）
 637021：总算完整的讲完甲21号作戦的篇章，但最后又挖坑不填(甲20号作戦)。在最后一集播出时没有下一季的制作决定，那这就真是最后一话了。
 thenewmillium：勉勉强强的平稳落地？至少最后几话交出了基本符合预期的答卷。
 三期还会出么...
 freezingzone：算了还是玩游戏吧看来是没三期了
 jabberwocky：最后一话文戏还不错，女武神中队的人终于有照顾到并逐个给点塑造了。另外最后是把五人组的原CV都请回来配音了吧（至少CV表是如此写的，那你他妈还换个锤子）。然后第一季结束好像也没说有后续报道了，要是没个第三季把剩下两战做完，这动画化了个寂寞这是。
  >>345971->jabberwocky：cv表上写的就是动漫的新声优吧
 405942：宕机是因为抓到奸了啊
  >>thenewmillium->405942：跨世界线抓奸了属于是（悲
 409467：惨，上尉牺牲了连原因都不能让家人知道，因为是机密，剩下的剧情没讲完又没续作消息了，只能有机会补原作了
 43847：美知留给冥夜留言那里是重新把在场上的话又讲了一遍 这是原作就这样还是动画忘了？
 620055：啊不是最后一集你怎么...行吧，补全了也好，但第三季就别了
