第1集
 390021：板凳！霸權再臨！
 mm1145141919810：原汁原味！堂堂回归！
 
 正真的霸权，电锯间谍的末日！
 khychipyer：凉宫春日3
 533740：刚看完，开头女子组凉宫组绷，确实是原汁原味了。梦回18~19年
 chondroitin：第二集会有星降注吗 还是继续neta特摄……？
 687297：看op的时候我一度怀疑自己是不是点错进了什么骑士
 rainlowing：开幕特摄欺诈op，生气了吗经典重制，ac部动画，后半再放送，前半cv团长和长门
 回来了，都回来了，这种有着无限可能性的脱线型动画，真的很喜欢啊
 opensuse：想看星降注捏
 dlqklm：经典配方
 539024：ED是马娘组，波旁跟米浴
 grandnooky：还真有你的啊SQUARE ENIX.gif
 666287：回来了都回来了
 shiraki：《凉宫春日的粪慨》
 
 茅原实里果然还是长门声线最好听
 oreoolymlee：为了凉宫长门还是看了A-part，真是一如既往无聊呢。
 kuronekos：居然搞了个特摄op草
 neutrinoliu：什么凉宫2022平替...话说这两位不都（声优事业）半隐退了么...
 somebottle：b站大陆竟然建议18+
 书接上文是吧
 什么特摄剧，OP最后一转PPTP笑死我
 歌一唱起来，这不茅原实里和平野绫吗，感觉这两位都很少见到了
 新环节Bside是Boy side吗
 大家最爱的AC部总算还是来了，回来了，都回来了
 太草了这贴图3d
 每一part结束后的声优广播节目不错
 robot17：平野绫×茅原实里！！！！
 a3284729638：团长和大萌神
 平野绫好久没看到了
 yunmengzean：那你倒是让我看假面骑士啊，搞什么粪动画搪塞我啊！
 majo_abra：来了，我的周指活！
 团长和萌神的声线，好久不见了
 音乐剧唱怪好的
 whitering：OP水准太高了草
 mrwangbote：PIPI美一唱歌就知道CV是谁了，茅原老师的声线太独特了
 yonjar：拳打电锯人，脚踢过家家，我pop子就是十月霸权
 608679：凉宫春日2022
 rockmanx2：你的凉宫动画新作还何必是凉宫
 josh：茅原实里声音真好听
 jaeycin：你的下一部假面骑士何必是假面骑士
  >>jaeycin->jaeycin：以及b-side在漫画里是はらだ作画… https://www.bilibili.com/read/cv1898517
 elaina21031230：特摄op好啊 再次欺诈
 misaki_rikka：回来了，都回来了
 437757：我星降注呢？
 gg_：没有第一季放得开了
 w2jmoe：回来了，凉宫春日 和 长门有希都回来啦！... XDDD
 nagato15532：呜呜呜
 skybluedolphin：刚来 这是什么船新的特摄片嘛（
 一耳朵此方 茅原实里开始倒没咋听出来 还得唱歌
 真是太好了呢
 上门倒是马上就能听出来
 经典复刻与久违的AC部
 没上季有意思
 zerozaki_0794：不够疯啊这能不能多上点Ac部，最喜欢的环节
 arianoisy：第一次是神作，第二次就是普通动画了（不包括AC部..
 sgt_pepper：是那个味，但可以再疯一点
 茅原一唱歌…
 guide_love：下半截对味了
 342933：团长x长门！！！
 好久没见平野绫配动画了
 535907：当年第一部看的时候自己还是个声优厨，一晃这么多年，还是原来的味道，可惜我已经不是这个系列的受众了
 551665：还是挺有梗的
 a446344243：哎呀我星降注呢，这一季平替成特摄了吗？
 虽然换成了特摄，但连腰带和皮套都做出来了，有点猛，下一步是不是打算开卖了，然后中间那个是中村优一么？背后得成员众全是一个人的复制粘贴
 甚至可以说：2022年凉宫春日确实出新作了，叫POP TEAM EPIC EP1 A PART
 第一话台本写得那么全，后面几话多来点自由发挥。
 AC部那是那么无法理解的艺术。
 
 井上和彦：好久没有配音了，一出来配就是女高中生...
 堀川亮：你觉得怎样呢？
 井上和彦：没遗憾了。
 athrun1120：陆行鸟...还有FF的BGM
 
 初周345万是splatoon3吗？  记得wipeout是队伍全灭
 729956：特摄诈骗op好评，中间桥段一句"要是好看了还能叫pop子和pipi美的日常吗？"属实没绷住
 barcelona：无尽的爱是什么啊无尽的爱，星降注呢？？？
 一开唱就知道是茅原了，要不然还真没听出来梦回凉宫
 akb49：看来是没活了，垃圾动漫可以抬走了
 459574：蒼井翔太笑死我了
 
 没人发现一般通过零諾斯吗
 zjc761712564：卧槽姐夫，这下电王正统了
 557659：怎么感觉整烂活还是要比没活的能看
 440736：一旦接受了第一季之后就觉得这一集还真是安定呢（？
 
 
 看到 B part 才注意到这腰带中间的w嘴，笑死
 719629：制作组的抽象程度还是收敛了，这集居然感觉有点日常番的feel了www
 涼宮コンビ，都是好久没听到的声线了（叹）；井上和彦和堀川亮开嗓是真悦耳，要能多来两句就好了，听着熟悉的声优切换各种声线，声豚表示很享受w
 547076：大茅原，我的大茅原
 holylily：如果我犯了罪，法律可以惩罚我，而不是让我看两遍キングレコード的py交易
 听他唱歌就算了，还要看伪特摄尬演，一季已经很让人受不了了好伐
 exmadou：怎么还有SE的吉祥物？中间怎么还有CV杂谈？这粪动画怎么还有第二季？
 syn9100：cv杂谈最有意思
 588814：挺好的，就是有点烂
 651216：一旦平淡，确实会无聊得根本看不下去
 porepoem：现在的假面骑士还不如这片子好看
 就是苍井翔太实在是有点晦气
 finalfantasyfan：能请到平野绫就是胜利，真好啊。
 
 SE的广告也还行，AC部那段分层3D还挺有创意
  >>565146->finalfantasyfan：那一段應該是在Neta業界現在用Blender的方式www
  
  Blender的3D特性與2D作畫的衝突w
  (看的時候想起之前PV師分享的花絮w)
 520679：ac部一出来就感觉对味了
 sh45621300：这才是年度黑马霸权
 nyanpasspass：多来点CV杂谈
 11208：团长萌神能一起配音真是太好了
 tanyuan947：越烂我越乐
 seele：普通动画+1，不过该看声优乐子还是该看
 laiby：声优放飞自我
 kazenokizi：第一集就超神了，但是为啥没有法语corner了，不开心
 cooladdhot：我的脑袋已经变成苍井翔太的形状了
 okabe：熟悉的味道
 wwftherocksp：大萌神辨识度太高了
 azumasara：我生气了
 132517：a part ed后面的杂谈完全听不出是平野绫的声音
 241707：B站和himado的后面声优杂谈还是不一样的
 好像是根据放送媒体源还会有区别的
 collice：配音还好
 一唱歌真是破大防
 专业歌剧演员爆杀啊真是
 535978：一般
 xeo：声优聊天环节挺好的（
 ac部还是够有趣
 
 op的苍井翔太不行啊别这样x
 662939：平野全程konata声线啊，太怀念这个声音了
 565146：A B part當初看覺得是爛活
 但現在回頭看，既把作畫的負擔降低、又增加了實際的作畫質量
 更是少數觀眾能看到同樣的畫面、不同聲優來做的效果差異
 
 作為商業動畫這是坨屎
 但作為藝術來講卻似乎又不過不失
  >>565146->565146：第一次看沒注意
  "生氣了嗎"重製後面的"拋開先入為主的人"
  那一段原來是3D嗎!? 是有覺得袖子的部分存在感很奇怪
  但沒想到是俗稱的"卡通渲染"來製成的
  >>black_tea2333->565146：但作為藝術來講这种艺术对人类为时尚早
 719264：凉宫春日暴打长门有希，为什么我会做这样的梦
 浅浅许愿一个小野大辅和杉田智和的合作配音
 danzong：特摄好艹，其他几个是谁啊
 zhangyunhai210：活还是可以，但是鉴于是这一部，这个第一集我只能说，没活了可以考虑咬个打火机给大家看看
 216493：都忘了b side是再放送
 ushio_zzz：凉宫春日组
 samuraibebop：有些没活儿了
 frad：无厘头的嗨，最嗨了
 513989：笑得最厉害的是音乐剧唱完旅途的终点是你的心之后弹幕来了句“心脏要逃跑了”太缺德了，必须记下来
 A part片尾采访打感情牌犯规！
 theduke：ep.1目前看还是挺正经的?区区neta番好像还没怎么发病.jpg
 这种应该最合适结合弹幕食用的片子了
 起手一开口就老团长和长门了，一听幕后谈说两人合作很开心
 配音之外还一直聊——不由得默默吐槽，同因为丑闻影响了自己声优事业感觉是很有话聊~
 镜像的老年猛男版就直接快速跳看了，吃泡面而已， 再泡下去面要胀辣！
 以及原来霸瞳中之人这妖人庐山真面目居然是在这里看到，挺意外的。
 电音ED依旧延续了S1的高质量，MD怎么谁来唱这傻缺歌词居然都很好听？
 mizudiwood：太艹了
 555152：没看第一季，直接看第二季吧感觉还不错
 priscilla：..加大剂量
 409467：我星降注呢？
 341121：还是一如既往的意义不明的粪动画，一天看一集就感觉度日如年了
 qiankunyi：女子这边是凉宫春日组，男子这边共演的动画只想到柯南的白鸟警官和服部平次了。
 陆行鸟还行
 620055：嘲弄对象终于延申到特摄剧上了（悲）
 谁家玉笛暗飞声？
 ？你还真有脸自恋起来啊，粪动画粪出优越感了是吧
 ？因为角色可爱吗？并不
 啊，这美丽的3D
 ？看来是真没活了，段落的喜剧感差的要命，你的反差哪儿去了？
 过场搞什么，格斗游戏的准备？
 依旧沿袭了第一季ABpart换CV重演的路子，自我重复
 ？尬出新境界，怎么收敛成这样了？声优的聊天倒还有点意思

第2集
 211020：秒了.jpg
 533740：新op，多少占点行为艺术了
 这话机战片看的蛮乐的
 wfhtony：动画制作组迟来的（？）新婚祝福
 
 
 
 
 
 三癞子... 大张...
 
 
 
 
 
 
 
 A part：
 
 
 
 B part：
 
 
 
 另外，看来每集都会有一个联动环节了？
 上一集是SE，这集是アース製薬（做蟑螂屋（ごきぶりホイホイ，小强挥挥）的那家制药公司），联动的产品是灭蚊器。
 khychipyer：不过新op有点好听是真的
 akb49：什么叫日升的机战正统啊？战术后仰.jpg
 
 不懂就问，这就是你们说的什么高达水星的魔女吗？
 608679：本集抽象程度，达标。看来第一话只是预热
 shiraki：神特么日升
 大张的职务是スーパーバリザー
 艾尔利克兄弟也来了
 kuohaohao：萝卜虽然好，但是太正经了
 569814：机甲太劲了
 OP太前卫了
 404988：什么纠缠态什么叠加态
 lberg3：这op有感觉
 史上烂作巨型加农炮!
 david_tang：这OP也太后现代了
 grandnooky：什麽多重花園
 
 
 
 MODEROID快幹活！
 neutrinoliu：op过于前卫
 somebottle：第一话果然是保守了，你看这OP，不就对味了吗，太超前了
 不错，第一季的几个环节还在
 山元隼一还跑来做这个了2333
 番外里的萝卜片竟然还有续集
 草，这部分是谁做的，怎么作画这么好
 把活交给外包的外包干笑死
 卧槽，大张正己
 还真燃起来了，不知道从哪开始吐槽
 
 原来是三癞子
 695549：笑飞了，这个抽象程度才是pop子
 625707：neta好多
 够抽象，我喜欢
 robot17：正统高达在水星的魔女（×）
 正统高达在pop子（√）
 458201：作为一个喜欢萝卜动画的人差点笑过去了。
 yonjar：kr: \我不入地狱谁入地狱/
 liva82567：OP萬歲！羅白萬歲！KING RECORD 萬歲！ED萬歲！
 kuronekos：居然真的请来了日升和大张正己还行
  >>zhegutian->kuronekos：我记得第一季就有请日升来画过机战把
 elaina21031230：op过于逆天
 fl_yure：制作组吃了多少菌子才做出的这个OP
 270159：这op...对人类而言还是太早了
 621515：好家伙，属实是有够抽象
 cooladdhot：OP精神污染，出不去了
 551665：这集有意思，很喜欢机战部分
 zhegutian：世界上最痛苦的事情是什么？
 
 看两遍pptp的op
  >>xssgm->zhegutian：不是ppte(epic)吗
  >>zhegutian -> 姓氏是个毛：因为日语是ポプテピピック po pu te pipikku (pptp)。
 535978：这op看的我有点想吐，太晕了
 久违的钉宫，我好了
 athrun1120：这个OP不知道为什么看得爆笑  
 
 朴路美+钉宫不是钢炼么  
 
 又黑KingRecord   大张躺枪  雑魚乙
 520679：为什么最后小剧场字幕对不上 是我看的有问题吗
  >>jaeycin->520679：小剧场两个版本 一个是闲聊一个有台本 片源和字幕不对应吧应该
 jaeycin：这辈子还能听到钢炼兄弟开高达
 skybluedolphin：看到重影就会当作是赛博精神病
 真的不会律师函嘛 这个pixel
 蓬蓬双马尾可爱捏
 把活交给外包的外包干！一口老血
 你以为是结婚吧！
 果宝特攻和高达合体是想干什么啊
 什么钢炼组合
 原来叫超预算勇者
 这不是有意思多了ww
  >>565146->skybluedolphin：沒事的、X老鼠沒出鏡就沒律師函w
 rainlowing：op像是哈了菌类，很带感
 萝卜部分太乐了，比隔壁水星好看多
 tanyuan947：什么鬼，烂漫画引擎
 459574：机战
 whitering：笑到昏迷
 finalfantasyfan：充满钢之魂的一集。
 342933：King Records被暴打了
 565146：看PPTM時、其實直接剪半後用PR來看挺好玩的
 音軌重疊更能聽出哪些部分是指示、哪些是即興發揮w
 barcelona：这op你们是想重演3d龙事件吗
 527701：这OP有点东西
 panacea：不是 这难道不是神作？ 大家可以不遵从制作组打粪作分吗
  >>nyanpasspass->panacea：不可以
 nyanpasspass：买小水的专辑可还行
 703833：pop子（❌)
 维拉鲁（☑️）
 laiby：说不出话
 seele：你别说，我还真猜到是三赖子做的机战了...
 杂谈那段钉宫各种声线好可爱哦......
  >>porepoem->seele：钉宫就是那种正常说话就很好听的人
  >>seele -> porepoem：是的，很喜欢
 295606：你為什麼做蘿蔔做的那麼認真？
 314298：笑死了
 241707：这OP真的不会看的人出事吗
 朴姐的这美少女声线还真没听过
 我名叫KingRecord出来一瞬间直接笑喷，还专门请速水叔来返了个场
 所以青木純是除了竹书房和苍井翔太外还绑架了KR的家人要经费是吗……
 666287：十月最强机战！
 275400：社长为社员宣传，他真的我哭死
 水子姐
 607474：是我最最最最最喜欢的钉宫！！！
 kazenokizi：king records玩的贼溜
 yamada_elf：他太懂萝卜了
 porepoem：钢炼组
 大张……
 三癞子去别人那儿打工然后把自家的高达秒了
 msu_akihiro：OP还蛮爽的，后面的萝卜也看爽了
 277474：OP的曲风应该是Psychedelic Trance，特点是致幻风格，很多曲子的封面图就是OP这种万花筒风格
 frad：OP抽象，但是第一季也是用了球形的画面。看不懂，生草就完事了。高达经典剧情乐了
  >>565146->frad：第二季目前算是積極的在用3D
  我懷疑那抽象的OP是在炫技，畢竟那看著就像是渲染噩夢 
  
  註：目前兩集都有一個環節是用同一組模型、肯定是被超預算勇者用光了w
 ayy：男组是真的勇者啊，给大张老师出难题是真的笑死我了
 kutsukiaoi：被萝卜PART笑死
 sgt_pepper：这集够味
 randog：钢炼
 惊了，这萝卜好正经了
 artoyuki：你这大张pipi美确实可以
 kuku：最爱的一集
 littlecode：这op我可太喜欢了，这种看着爽还无厘头的感觉太棒了
 collice：xxxxx finger的时候我就觉得不妙
 jacklin513：萝卜部分还挺好看的
 neko_aria：这样的艺术形式对人类来说还是太早了
 216493：king recordst听起来是由时间回放能力的替身（
 danzong：这op不会让人癫痫吗
 机战部分bgm还是第一季政委的那个op的bgm
 ed似乎也是第一季有出现
 582116：op看得头疼
 159936：你的下一部机番，又何必是机番好正宗的大张一刀流！
 729956：OP过于前卫萝卜部分那台词真的
 413843：比高达好看
 majo_abra：OP非常后现代
 草，什么带制作萝卜
 xeo：op好酷
 172650：本季最强萝卜片！
 無事に帰ってきたら… 二人でBARIっちゃお❤
 295170：新婚什么鬼啊 草
 不会是一集一OP吧 那也太有钱了 这OP太后现代了
 black_tea2333：光敏癫痫级别的OP
 mintorchid：钉宫那句岛也太好了
 551349：原来机战正统作画在POP子（
 a446344243：这OP，有一种溜大了的美
 对king records进行一个暴打，对三癞子和大张进行一个出题。大张正己：我都五十好几了可别在给我出难题了
 409467：萝卜还得看日升
 qiankunyi：恶搞皮克斯片头和魔神Z片头
 有钢之魂就是好动画！
 agnes_johanna：這不是在捏他勇者系的蘿蔔嗎，和剛大木什麼關係？
 620055：史一样的op，地狱绘图
 皮克斯的法务部何在？
 粘土3D小人
 好好好，机甲战斗都玩出来了，时代感拉满。“死到临头了还要增加制作成本”，什么天元突破（作画配置这么高，一点儿也不正常
 声优还是不够放纵，你懂我什么意思

第3集
 211020：B part配音太放飞了
 533740：这话有意思多了，恶搞教育动画对味了。再放送部分的自由发挥部分太乐了
 kyle11：娜娜奇
 614454：来自深渊有了，后面会不会来点特工美少女打枪，高冷指个高头发冷色调+元气组合正好对上
 快进到pipi1pop0
 barcelona：能玩到来自深渊我是真没想到的
 569814：儿童鞋垫回联动了《来自深渊》……对深渊的定位非常明确啊wwww
 shiraki：雄马要笑死我
 666287：娜娜奇可爱捏
 411878：！喜欢这集！
 278704：那个大叔的那两句sekuhara发言...
 neutrinoliu：这集是口袋妖怪组啊。。。pipi声优笑场好几次。。。
 -
 娜娜奇的高潮脸
 somebottle：开幕AC部就笑死，这一季感觉能和AC部对上电波了
 儿童邪典
 
 仔细看你这挤奶根本没对准桶啊喂
 竟然还有来自深渊的客串，不过没看这部
 感觉神风动画担当的部分是最正常的了
 Bpart开始放飞自我了，感觉声优像回到了家一样
 kawaiichuan：爱探险的朵拉草
 729399：这话对胃了
 panacea：对味
 lintmx：太对味了
 laiby：娜娜奇笑尿
 榎木的声音怎么还是那味
 326266：被男子组的高浓度男同发言吓晕（x
 kevinleung2020：在b站看的，发现男子组好像缺了几十秒？
  >>kai_233->kevinleung2020：好几个镜头都被删除了，少了40多秒
 collice：那个教育动画味儿太冲了
 cooladdhot：2P男声优那组黄段子超级多，我要笑死了
 551665：这集还挺对味
 elaina21031230：娜娜奇
 frad：要素也太多了草啊啊啊啊。儿 童 邪 典，来 自 深 圳，游 戏 穿 模
 lberg3：一集比一集有意思
 woaibingguo：男声组可以
 okabe：这话终于对味儿了，前面两话太保守了
 494369：uma可愛滴捏
 kuohaohao：backpack~backpack~
 342933：皮卡丘+喵喵
 tanyuan947：娜娜奇那段还以为会很地狱
 mm1145141919810：到底什么才能让pop子开心呢？没错，就是钱哦～朵拉这part也太草了吧
 
 所以娜娜奇剩下的四个食物到底会变成什么样子啊
 
 3D跑步卡bug又是什么鬼
 yonjar：adoribu
 sivikia：这部作品如此神经是因为有旧支加持么（
 所以为什么要锯老板（
 加油的地方说出心声了
 partB有改变诶
 原来马尾是能拔掉的么
 这次厨房好正常
 为什么会有娜娜奇（而且没变cv
 ed，两位旧支降临人间了属于是
 athrun1120：おじさんのミルク絞ってみるかい　笑疯了
 kuronekos：居然会有娜娜奇，草
 459574：娜娜奇那段居然上的正常食物，是我太丧心病狂吗
 
 服了，淳皇连粪动画都是这么拉
  >>270159->459574：大川老师对娜娜奇是真爱。
 a3284729638：对味了
 phantomash：大叔第二次被绑在木头上裤裆有个叉，可见提前就被阉割了
 295606：這集活不錯
 zhegutian：b part黄段子好多
 sgt_pepper：渐入佳境
 525513：皮卡丘喵喵组，真就为了儿童邪典特意找声优。
 520679：bpart玩的好high 就是榎木淳弥声音一出来ptsd就犯了
 liva82567：真接把娜娜奇做全集吧
 rainlowing：娜 这该的烂动画 又拿我寻开心
 bpart声优放飞自我
 ayumicham：娜娜奇居然不是吃煲仔饭啊之类的深渊美食，制作组对她太好了吧，感动～
 seele：皮卡丘喵喵，太有味道了...两位声优这么多年声音都没变的啊
 b part我笑吐，这两位放飞也太好玩了ww雄马最后摔台本了草
 porepoem：bpart新生代这两个好拉啊，而且自由发挥的部分好冷，他们不会觉得自己很幽默吧
  >>472796->porepoem：导演要求的吧，跟他们正经的作品不是一个业务水平……
 skybluedolphin：开局就来AC部
 居然还真玩叔叔的牛奶这种梗 不愧是你
 happy popi friends
 这个过场 故意的吧
 这该死的烂动画 什么联动
 海豚：？
 什么育碧动画
 双马尾居然没把柜子上那个奖杯扫下去w
 250499：b站剪掉的部分很难不让人怀疑是叔叔破防了
 kiusupernova：【pop子第二季op，但是AI转绘（AC部警告！）-哔哩哔哩】 https://b23.tv/qBdLef8
 superfashi：在捏他米奇妙妙屋啊……
 587042：一个恶搞动画真不知道有些人对声优那么大恶意是为什么
 735297：一般般
 kazenokizi：哈哈哈 king records你也有今天！
 440736：炒外汇笑死
 167075：B Part玩得好开心啊
 406430：我逐渐理解了粪动画
 172650：两个实拍ED还挺有趣的，布偶大闹KING RECORDS和竹书房
 jaeycin：b part可爱 多来点自由发挥！
 josh：教育动画可以啊
 kutsukiaoi：两段ED居然还不一样
 A part 皮神和喵喵suki
 xeo：实拍ed好！wwww
 a446344243：18+教育动画爱探险的po拉
 B PART节操可以丢，老东家必须diss
 居然还整了娜娜奇环节，你做得好哇！
 409467：性骚扰大叔，米奇妙妙屋和娜娜奇
 qiankunyi：香肠细得要死
 很有教育意义的一集
 我也喜欢阳光玫瑰葡萄
 620055：B-side是在搞什么
 咦咦咦？娜娜奇怎么都来了（本质是请声优）啊？你们就这么消费角色剩余价值啊...算了，不予置评
 什么X档案
 ？皮套人。哇，好可爱哦，又在推销。
 ？哎，卖萌桥段真能塞啊
 事实是，Bpart 的男声优再演绎远远没有上一季好，二度观看的价值不高了
 憋整你那《国王唱片》了

第4集
 533740：这话真是一直在battle呢
 wfhtony：这周的bkub：
 
 （这里的Scarlett指的应该是《宝可梦 朱》）
 
 本周的main story:
 
 
 
 
 
 
 
 -----
 
 
 
 
 
 
 
 -----
 这周的SE联动部分，联动的是ENIX的《港口镇连续杀人事件（ポートピア連続殺人事件）》
 
 
 
 
 
 
 
 ----
 另外，这集的main story部分是FLAT STUDIO做的。
 
 
 
 ----
 话说，B-Side的下集大概就完结了呢（按原作基准的话）
 msu_akihiro：STORY部分的分镜是loundraw，看完表记再看再放送后立马看出了loundraw的风格（
 这集神风做的片段还挺多，太空猫只做了ed那部分
 男版B side开头那一嗓子开幕差点把我送走w
  >>588814->msu_akihiro：loundraw的风格真的好看
  >>porepoem->msu_akihiro：看戏的路人太明显了
 opensuse：黄医生！
 监督绝对看过少歌（
 525513：为了玩梗的醋请声优这份饺子。卖碟的大头是冲声优来的吧
 顺便我喜欢故勒顿我也要买宝可梦朱
 343821：B Side 久违的奇杰声线对手戏
 sprinter：猎人组
 159936：这时机找得也太准了，正好赶上猎人复刊伊濑茉莉也的声音太好听了
 frad：看不懂了555
 551665：为了玩猎人梗专门请的声优
 kuronekos：列车之战原来是这么热血的东西吗！一个时代的落幕了属于是
 panacea：这个猎人刚好复刊 实在是
 robot17：一眼loundraw
 somebottle：我超，这背景质量好猛
 这光影，是loundraw吧，果然是的
 这回没看懂AC部的
 这动画的游戏梗是真多
 看这俩摆表情，我都跟着摆了起来
 erolidaze：loundraw做出来的太正经了，一点恶搞气氛没有
 725808：猎人梗
 eofs：B-side
 cooladdhot：刚好猎人复刊，时机好巧哈哈哈，还在想story路人部分loundraw风格明显，结果还真的是
 lberg3：被倒进垃圾桶的东西是没有续集的
 bearpool：忍不住去看大人帝国的逆袭了
 459574：这一个トレイン一个train的我绷不住了
 rainlowing：这次的梗get不到 但是感觉bside比aside更乐一点
 yonjar：一句"おいで"比女版强太多
 athrun1120：冈叔和奇犽
 laiby：好多没看出来
 whegel_he：字幕突然膜起来了
 kazenokizi：列车大战好热血
 digital661：感觉a part更有梗诶这次，玩梗和配音都更自然一些
 skybluedolphin：什么超展开
 非常标准的TRAIN~
 这个牛顿摆
 YOU WIN! YOU WIN! 優勝！戳到奇怪的笑点
 我以为会是头向左身子向右 但是脖子
 神风劳模
 まぁひどい　なんとも低い　クオリティ
 最上川
 这集好对电波
 jaeycin：很喜欢奇杰版b-side但b part的おいで好带劲哈哈哈哈哈受不了了
  >>jaeycin->jaeycin：oricon说b part的声优【後半はポプ子役を石丸博也、ピピ美役を水島裕とジャッキー・チェン＆サモ・ハン・キンポーの吹き替えコンビが務めた。】
 collice：猎人梗
 75989：冬之花歌词？
 black_tea2333：意外的高质量的转场动画
 172650：新幹綫戰事（一群出差上班族抹淚啊
 josh：紧跟猎人复刊好啊。电车段做的真好
 xeo：电车段这风格真好
 silvermoon：列车那段，利根叔的声线比传颂模仿藤原叔那段更像藤原叔，简直再临的感觉
 254050：利根的声线好像...
 a446344243：突然莫名的想看以列车之战展开设定的动画，这种带点几原battle的感觉真好玩啊。
 A PART的不装了，原告富坚desu
 B PART的居然是成龙洪金宝声替组，ed的时候似乎还玩了成龙电影的花絮梗
 写川柳的时候最后似乎是如龙的ばかみたい VS 冬の花。
 老爷子说的对啊，买烤红薯送碟子
 409467：还没看过猎人，懵逼
 qiankunyi：龙珠和猎人
 昭和列车物语不错
 638014：抹布洗
 620055：一上来就是京都广告
 哎，玩梗的气质都不一样了（这种变化是潜在的）不觉得“理解难度”都降低了很多吗
 欸哟哟，真好嗑
 没活硬整的ed，没有任何意义了
 哎，Bpart依旧让人失望，匮乏的想象力

第5集
 wfhtony：这周的bkub：
 
 有光就有暗。
 
 这周继续ENIX方的联动：（《Astronoka（宇宙农家）》）
 
 
 
 
 
 正好，这款游戏里毁农田的生物就是「Baboo」。
 
 B-Side果然还是完结了（棒读）
 
 
 
 A part：
 
 
 
 B part：
 whitering：Apart的声优对谈配上画面好笑到莫名其妙
 lberg3：儿童暴力真的大丈夫?
 op好像有点看懂了，是不是想表现超三维空间多维空间
 khychipyer：这个英语课堂是不是SE自己玩之前FF16英语口语纠正的梗
 yonjar：你们搁这搁这搁这呢
 545904：这波是越前龙马和不二周助一起爆破竹书房？
 kuronekos：暗之战士是吧，看来大川老师玩到5.0了
 somebottle：英语还挺标准
 Shining shoulder~~~
 然后竹书房又炸了
 elaina21031230：草 英语课堂
 rainlowing：暗之战士草
 定番环节：本社爆破
 新edmix好听
 a-side两位声优说最近在配音的是哪一部？
 cooladdhot：男声优part又开始放飞自我了哈哈哈哈
 551665：感觉没啥意思
 326266：女声优这边英语更好呢
 （啊，没听出tossy的声音。路人粉失格——
 jaeycin：甲斐田英语意外的好
 freezingzone：后面没有B-side看我要死了
 finalfantasyfan：暗之战士草
 athrun1120：越前龙马草
 neutrinoliu：pipi声优英语是听过最地道的。
 misaki_rikka：shining shoulder太好听了，快出歌
 535978：唱的还挺好听
 sivikia：儿歌歌词（我也不知道为什么就顺便记下来了）
 Chaos reigning upon us
 The evil awakens
 All hope is gone
 An ancient tale
 
 A tale of true bravery
 Crystal castle
 The good king in despair
 A shadow is cast on our history
 We can only pray
 Ah…Ah…Ah…
 
 Thunder calls out
 Tomorrow’s apostle
 Shining shoulder
 Eyes are the pearls of fire
 
 Shining shoulder
 The scent of citrus at his feet
 A hero to protect the weak
 The mountain of the six-armed dragon
 A young wise man by his side
 The six items of the dragon
 Each one is a key to freedom
 Blood gem  Tiger sword
 Rose cane Gargoyle robe
 Armor of soulsteel Hand spinner
 The final battle calls on them
 And the journey comes to an end
 Evil emerges from the absolute ice
 Confronting head-on is our hero
 Shining shoulder
 Brining evil to an end
 Shining shoulder
 Devoting his soul to justice
 With the evil
 Shining shoulder
 Disappears into the light
 The tale of the shining shoulder
 Passed on since ancient times
 
 Thunder calls out
 Tomorrow’s apostle
 Shining shoulder
 arakuma：shining shoulder 值得发给 Hermin Li 看看他的评价
 laiby：不少梗看不懂
 randog：这歌惊了，很好听啊
 我懂了，那些动画片里的蹩脚英语都是声优故事整活搞喜剧效果的是不是
 ryuusu：这集 Apart英语nice Bpart惨不忍睹
 不如说知道Bpartcv的时候就知道寄了
 总体来说……这集看得我有点坐牢，老是分心想看进度条
 rorotia：小泉進次郎ポプ子説
 frad：歌好听，还以为又要来点无厘头的说
 323185：这歌还真不错，可惜之后没有b side了
 wheel_wy1123：废话文学是吧
 porepoem：网王组
 fly15156135830：好高的水准，这集终于让我有种我看了个什么的感觉了
 digital661：a part“说明你也就这点水平了”好吐槽
 472796：男声优唱的“史诗”好有内味儿啊
 真的没有B side了么，真，我最爱的环节啊
 collice：厨房环节最喜欢的一期
 cfox：shoulders(
 akiratakagi：这就是交响金属吗。。
 skybluedolphin：满是特效的过场 相对起之前
 这也有废话文学
 小剧场——
 582116：pop冈
 172650：b part反而是最后的杂谈 什么脚趾毛是为防止手机触电……233
 kutsukiaoi：幸姐英语发音爱了
 a446344243：暗之战士草，然后就是光耀肩甲这一股子Dragonforce味儿的曲
 定番该来还得来，老子炸了竹书房Bside.ver。
 废话文学论证法加上日本左右上角表情综艺。
 指着克总说你先去投个骰子先，1D100大成功克总就干爆地球是吧
 black_tea2333：小泉构文
 英语发音出乎意料
 409467：好多时候真的不知道她们在干啥
 qiankunyi：喜迎B-Side完结，但是最精神污染的怎么不完结
 620055：不是，你真搞外语教学啊...
 不是，你真演MV动画啊...
 还真有够“正经”的
 这就又水完一集了？

第6集
 211020：这集整活太猛了
 533740：硬核再放送，女声男声部分完全不一样了啊。
 wfhtony：本週的bkub：
 
 Bkub的异层同位体（a.k.a.套皮主播）「兽耳正太（中年）三郎」也在油管上开播了。（其实就只是bkub自己的油管频道而已...）
 
 本週的Main Story：学院裏的樱花树
 （因为这次真的有B-Side，所以这次太空猫实质做了两部不同的动画（？））
 
 
 
 
 这周不联动SE，改联动河童寿司了。
 
 
 A part是邦画，B part是洋画麼...（都是B級片）
 
 
 
 最后恶搞the first take：
 A part：
 
 
 
 
 
 B part：
  >>726565->wfhtony：这心跳回忆都敢整活 不愧是你啊
 kyle11：好活当赏！
 opensuse：非常怀疑B Part声优的精神状态
 569814：表记里面好像没看到索尼啊就这么直接neta不要紧吗
 barcelona：这集好玩儿
 zhegutian：这话什么勾八，笑出猪叫
 whitering：游鲨的欧巴类
 neutrinoliu：可爱 想*
 rainlowing：玩gal总想看女孩子们搞百合，玩乙游总希望男孩子们搅基
 somebottle：兽耳正太虚拟主播草
 开幕galgame，竟然还带血条
 一拳打爆屏幕，对味了
 ED吹笛子有点搞
 Bpart画面竟然还不一样，立绘还更精致了
 jabberwocky：男版CV绝对是故意的
 畠中祐/増田俊樹：将我跟你，哦芭蕾！XYZ召唤！ZEXAL！ 
 星光体：？
 快斗：你们两个合体了么？.jpg
 maxiao：将我和你，欧巴类
 frad：乐飞了，典中典
 寻路AI/Gal陈年桥段/影院闪光弹
 randog：为什么我按Ctrl也没法快进啊！？
 惊了，这集搞得非常接地气啊话说乙女向游戏是Bpart这样子吗
 5246：这一话观感好
 691090：牛的，甚至看到了熟悉的unity
 472026：the first take那里真没绷住
 525513：不行，最近刚试玩了心跳回忆，整个没绷住。还有zexal xyz叠放召唤满足了
 elaina21031230：草 太草了这集 全是好活啊
 cooladdhot：不得不说数木夜音老师的人设太好看了
 524382：这集太草了！好活当赏
 459574：欧巴类
 athrun1120：教主 还XYZ召唤了
 laiby：太搞笑了
 yuki_zinc：这集封神了
 kazenokizi：game over也太淦了
 kuronekos：galgame部分有点抽象，好活啊
 326266：太可怕了，我竟然认真在看后半的乙游部分
 这女主这开局比市面上的商业乙游有趣好多救命
 连老早就已经不画乙游的数木夜音都能拉来，粪动画恐怖如斯
 robot17：the first take草
 551665：这集活都整得挺好的
 tanyuan947：整挺好
 jaeycin：我想了一天怎么勾搭上数木夜音的 ed重唱（也不止重唱了）可爱
 shiraki：太乐了这集the first take可还行
 
 A part应该是心跳回忆+ToHeart吧，甚至更偏向后者，校服是神岸明，原画都请的Leaf的水无月彻
 恋爱Flops也就图一乐，真要图一乐，还得Pop子（
 
 King Record=王盤，草
 a3284729638：好活，ed那段挺好玩的
 nyanpasspass：这集很kusa
 whegel_he：b part逆天
 finalfantasyfan：开头的GALGAME篇用两张脸做出了四个角色草，看完这个我还是很怀念星降注
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：Bpart乙女游戏版的蓝毛长发，似李，早乙女阿尔特！
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：原来这周的醋在Bpart的那句“欧巴类”上，绷。
 ngtmuzi：这集各种解构玩梗还挺有意思的，AC部的part倒是完全没看懂
 rorotia：为什么你的IH能喷火啊
 zjc761712564：b side似了，但是又没完全似
 rihciowei：我去The F1rst take
 grandnooky：完了，嗯了
 666287：好活
 panacea：评价是 神回
 skybluedolphin：一转meta
 经典 尤其这融在一起
 EDww
 不过真的没有小剧场了
 693958：周指活
 collice：自动跟随过于真实
 734240：粪动画怎么什么大拿都请的到？
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->734240：Gal人设确实不错
  [来自Bangumi for android] 获取
 172650：影院绷不住开始狂喷黑漆 233
 582116：笑死，乙游画风
 304555：B part的自动跟随最后重合的台词，笑到。超量召唤。@九十九游马 @Astral
  >>304555->304555：补上叠放
 kutsukiaoi：好活！
 xeo：草 还说apart这校园恋爱gal好没劲
 原来是做了2套w
 
 ed很喜欢，捏他的对象和中途的暴走都是
 346405：最喜欢的一集
 a446344243：兽耳正太Vtuber草
 APART噶了game，BPART乙游，整挺好。
 还得是来了句欧巴累
 black_tea2333：CG有几张还不错
 B side 真的没了
 eonis：默认天空盒草
 过场的平面设计越来越好了
 409467：gal和Otome Game还行
 qiankunyi：这集心跳回忆和心跳回忆乙女版还原度不错 但是看群众反应似乎没几个人知道《心跳回忆》和它的乙女版这两个系列了
 在电影院看到别人老是看手机的反应也很真实
 601824：心跳回忆那段我老想点鼠标
 650688：气笑了
 620055：删除了回复
 rose_caramel：啊啊啊电影院喷漆那里笑死我（男声那边一边怪叫一边喷更搞笑了

第7集
 mm1145141919810：AC的一镜到底一直可以的，真滴强
 
 两尊雕像有点吓人的
 wfhtony：本週開場即AC部，而且還是實寫...
 
 
 
 
 
 
 
 
 本週的Main Story：由AC部繼續講述Hellshake矢野的巔峰傳奇。
 
 
 而且本週就是AC部（準確的說，是安達亨，以及山寺宏一（B part））專場（A part、B part、以及預告雜談部分）
 
 廣告部分（本週的聯動）是由樂器商店「あぽろん」贊助的。
 
 
 本週的Staff表：（截自A part，但兩部分相差不大）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 B part差分（紙片補丁）：
 msu_akihiro：不愧是AC部，看的时候赞言疯狂输出，实在太超前了
 tyutyu284：属于是画面和配音都让你给玩明白了。。
 533740：对应前季第七话的ac部单回，太强了
 kyontyan：一...一镜到底！霸权动画，恐怖如斯
 hehehe203425：不愧是你
 opensuse：A Part和B Part是演了两回吧，看CAST表A有个补丁直接翻过去了B补上了
  >>ngtmuzi->opensuse：OPED是有转场的
  >>ngtmuzi->opensuse：不过确实AB是演两次，出包的镜头不一样
  >>sivikia->opensuse：确实，而且感觉两个op pop子玩偶那里的镜头也有差异
  >>549903->opensuse：OP开门的时候翻的页不同，中途广告翻页也有不同，ED演职员表不同，因为这是一镜到底所以是全部拍了两遍
 lvyaminto：为什么这屎动画总能拉到那么多赞助看上哪一点了
 250499：牛逼
 khychipyer：之前还在说都六七集了矢野该整个新活了吧，结果没想到还真又整了整整一集
 真•电视连环画
 569814：AC部 强无敌！
 241288：AC部 永远滴神
 slanterns：神乎其技
 326266：AC部 Make 粪动画 Great  Again
 andy9999678：没太懂……Cast 提到的的 VTuber Part 对应的是哪一部分？
  >>569814->andy9999678：应该就是每集最后两位声优唠嗑的环节吧
  >>andy9999678 -> 标签贰零零壹：原来如此，感谢
 643348：太牛逼了 这一镜到底是拍了两次吗
 pandaxzj：年度最强单集（
 573001：这集也太强了
 505929：神中神
 barcelona：？
 715450：大爱ac部，神回！！！！！
 459574：好屌
 570188：什么明日之丈
 zhegutian：手冢治虫看了都要流泪，押井守看了都要直呼内行
 sgt_pepper：终于又等来ac部主场了！
 df7c5200：太牛了太牛了 大半夜直接给我整精神了
 wulianglol：神中神
 grandnooky：太tm神了草
 fl_yure：这就是传说中的『孤独摇滚』吗？
 703833：hell shake！
 689162：AC部太强了
 467909：给我整不会了
 714572：AC部神中神！
 neutrinoliu：这应该算kamishibai；体力活啊
 senren_banka：抱歉，在想 hellshake 矢野
 liva82567：你說AC部把全部經費用在這裏我也信，平時真的不對電波，但做回老本行就對了
 somebottle：AC部独秀场！
 这回纸芝居增加了些场外音效
 还有广告时间，笑死
 弹吉他搞成甩拉面草
 30秒的音速矢野
 Health Shake笑爆了
 弦全切了是吧
 一镜到底太nb了，辛苦这两位老哥了，真的很有趣
 最后又回到了厕所kusa
 Bpart竟然又拍了一遍，不过有配音了
 至此，已成艺术
 maxiao：抱歉，在想hellshake矢野的事
 robot17：6
 山寺宏一一人全役也很6
 rainlowing：真的很牛，但是抱歉，在想hellshake矢野的事
 翻剧草
 niffk：太抽象了、、
 zjc761712564：你怎么也明日之丈啊
 elaina21031230：一时不知该用什么来形容...
 panacea：神中神
 437520：这集太猛了。。。
 698029：虽然很抽象但这一镜到底也太牛了吧 ac部太强了
 666287：一镜到底神中神
 kuronekos：这集简直是神中神，太抽象了，超越时代的艺术
 mitomito：这集好厉害
 472026：功底是真的厉害啊
 finalfantasyfan：中间的时候我还在想节拍器和电子时钟是干什么的，原来是卡着时间打广告用的，笑死。
 lintmx：AC 部牛逼，神回！
 gorogoro5656：这是在讽刺某热血少年漫吗
 592276：这一镜到底叫强的话，那up主坐在镜头前录节目不是天天都有创造一镜到底
 522957：AC部的整活真的是意想不到。。真的是我看过最动感的纸芝居 // 前后两part还不是用的同一条take，经费爆炸（不是）
 729399：很符合我的精神状态
 moulo：太牛…大脑在颤抖…
 q542129238：第一季基本上是艺术家们(区别于通俗商业创作者)的命题作文, 这季大部分内容通俗了很多, 老实说无趣了, AC部是唯一保留下的概念的部分吧
 cooladdhot：AC部太强了，而且A、B part应该是演了两次
 625707：神回
 太有创意了，表演太强了
 511599：这什么超前卫摇滚+超前卫动画演出
 mythology：太有创意了 两遍我竟然看完了
 sfy_chem：太吊了我日
 inuyasha559：太逆天了对我来说太超前了有点
 524382：逆天啊
 randog：卡密动画！
 551665：神回！
 kuohaohao：太强了，可惜中间切镜了一次
 661909：hellshake!!!
 265851：好狠的活我好想看米浴和波旁啊
 sprinter：神回
 lberg3：神中神，唯一神!!!
 
 隔壁的小姑娘过家家弹吉他也就图一乐，真搞ruakenrou还得看ac部
 
 这个点子有一部分有可能是来源于日本布偶戏(好像是叫这个记不清了)，不过一般布偶戏后面的人好像都是穿纯黑(也可能记茬了，总之是有这么一种艺术表现形式有人后面穿纯黑操控人偶，一个老头子露脸剩下的穿纯黑辅助)，结果这就直接让俩人在这穿白大褂搞科研，不过配合白纸也算是隐藏色。这年头要求声优真多，不仅要会配音还要唱歌跳舞能说会道，甚至还有这种顶级好活。
 
 轮回之点，你永远逃不开男厕所的马桶，什么叫粪作啊
 shiraki：这就是先锋实验动画么
 始于厕所，终于厕所
 381906：神中神，吊炸天！
 ayy：ac部屠宰了十月
 athrun1120：中间过场厕所门这个绝了
 
 这么说来M-1グランプリ的旁白也是山寺
 tanyuan947：什么叫惊喜！
 这是玩的一种非常新的东西啊！
 535978：让他说完啊，到底花了多长时间做这个！
 
 有一说一，我想看俩妹子也这么玩一次，笑死
 323185：一镜到底，真能整活
 726644：传统艺能高速纸芝居，神中神的神回
 takauji_officia：AC部，我的超人
 sivikia：真是一部充满生机与活力的作品呢…
 laiby：ac部难得一见这么猛
 550211：牛批
 ws123y：太牛逼了卧槽
 wxwzhou：被这活给整跪了，太叼了AC部
 a3284729638：好活
 rockmanx2：面对各个开始中期发力的十月動畫选手
 PPTP选手帶著AC部直接杀死了比赛
 695549：一镜到底，太牛逼了
 记得第一季就有hellshake 矢野，当时也给我留下来很深的印象，这次更顶级了
 633410：Hellshake！Hellshake！Hellshake！Hellshake！
 freezingzone：没有AC部的pop子pipi美动画是缺少灵魂的
 625042：神回，太强了
 159936：神回！太有意思了！最喜欢甩拉面那里哈哈哈哈哈哈
 562468：不知道说什么，给了AC部整集时间来整活，他们果然做出来了粪动画
 sinob_：6
 275400：虽然cast那卡是一个很明显的剪辑点，但仍然很厉害......
  >>funnynip->275400：30秒广告也是剪辑
 frad：无从吐槽
 ekagac：对不起，曾经的我ac部的部分快进了，今天给跪了
 okabe：梦回第一季
 607474：我超牛逼
 seele：太牛了
 whitering：Hellshake！Hellshake！Hellshake！Hellshake！
 524668：神
 yamada_elf：能画能演，⑥
 brainix：粪动画x
 用商业动画的钱做实验动画√
 644645：带制作
 funnynip：虽然是整活，但这种完全没有镜头调度十分钟内四镜到底的vlog还是在嚼第一季同样内容的烂梗，故事也没有任何改进，如果说第一次出现是对早期赛璐璐动画的一种戏谑，用翻页动画粗糙复刻别有调侃的乐趣，可以称得上好玩，那么重复第二次将其作为卖点还水了整整十分钟只能是糟糕乃至煎熬的体验了。至于某些观众把自己没见过就以为新奇实则一周不到工期就能搞出来的整活吹上天反倒成为一种与作品烂梗主题不谋而合的行为艺术了。
 collice：五谷轮回之所
 这个转场真的棒
 167075：AC部永远的神
 622028：抱歉，在想 hellshake 矢野
 fly15156135830：动画，指动起来的画。。。
 654669：实镜翻页连环画再开，制作组专门拉AC部来做的实验性「动画」单集，全程基本一镜到底（中间应该切了一次），从OP到ED以及cast表甚至还有广告，全部用翻页画表现，超前的创意演出想法，辣是真滴牛批。至于故事嘛…… 谁看这个呀（
 734240：这集让我回到了看第一季时的快乐，真的开心怀念那个时候，唉，一人原画一人声优（b part）一镜到底，AC吊打B！
 [来自Bangumi for android] 获取
 475735：太屌了，感觉在看一种很新的东西
 302247：太几把牛逼了吧
 693958：唯一真神
 582116：抱歉，在想hellshake矢野的事
 172650：AC部的安達亨，有才啊！
 两个part明显是不同的，对比07m29s处与19m19s处可知
 549903：Hellshake！Hellshake！Hellshake！Hellshake！
 kutsukiaoi：为时尚早
 259965：抱歉，在想 hellshake 矢野
 skybluedolphin：以AC部为原型的大手办，，
 只能说挺有意思的
 xeo：牛逼 真有趣
 superbob：自古7、8出……神回
 jaeycin：所以到底做了多久啊！！！
 littlecode：太强了，整活的顶点
 462354：地狱在颤抖
 651216：看到第六集差点都弃了，还是有亮点
 majo_abra：太前卫了
 a446344243：无敌，把第一季的活儿又整了一遍。
 快把山寺宏一薅成山寺宏十了，山寺在广告那里也绷不住有点笑场了
 394354：这明明是最原始的动画
 513989：尊敬する…
 314298：神
 black_tea2333：厕所动画
 711630：神回
 409467：一整集都是这样发店
 qiankunyi：从厕所诞生 又回归厕所
 纸张分镜制作看着感觉还是挺用心的 
 Cast播放环节的字体写得真好看，这就是美术生吗（奇怪的关注点
 384477：故事质量老实讲不如第一季，当然从头玩到尾确实加了很多有意思的点子
 superfashi：中间复用的，OP结束和ED开始的时候各切了一次。还是蛮厉害的。
 mrwangbote：动画的魅力
 295170：NB 不愧是你 粪动画 (赞赏
 546484：这就是AC部的实力吗，这可怕的压迫感
 620055：收回之前AC部黔驴技穷的说法，就勉强承认这集是神回吧。甚至拍了两遍，有心了。结尾还可以形成单集循环，哈哈。
 553514：AC部一鏡到底NB！！
 那兩尊雕像超可愛的啊hhhh
 moyingjun152：一镜到底，牛的
 425984：翻板艺

第8集
 wfhtony：本週的bkub：
 
 
 本週吃雞回：
 
 
 
 
 
 
 
 
 A part：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 B part：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 あっ、はい。
 
 -----
 
 
 
 
 
 
 話說下週《異〇界舅舅》的動畫要開始播新集數了...
 ＊本週無贊助聯動環節。
 
 
 
 不過好像令和版DigiCarat的人氣確實不行啊...
 
 -----
 最後的Vtuber部分（以及King前兩天搞的VTuber廣播環節）的動畫是可以由聲優操控的啊...
 
 
 
 
 
 （via Twitter）
 PS：電視版B-part的Vtuber環節（油管上放了加長版）裏，兩位直接夸起了上集B-part挑大樑的 山寺宏一 。
  >>xeo->wfhtony：每周总结感谢
  油管视频变成私享了。。
 533740：这话好正能量，挂壁biss。ed也是够有“味”的。bpart声优竟然是堀内贤雄（雷电）和大冢明夫（蛇叔）
 569814：足见APEX在日本是真的火
 kyle11：干得漂亮！
 neutrinoliu：我草part2大帝
 zhegutian：你玩的到底是pubg还是apex啊喂。这ed也太阴间了
 rainlowing：正义执行
 665292：草，不说我还真忘了这季度有铃铛猫娘了（所以泽城美雪呢？）
 zjc761712564：女性声优原来是Di Gi Charat梗
 maxiao：开挂biss
 505929：为什么吃鸡里可以拉电打药啊（恼）
 oliki：线下单杀挂哥是我没想到的
 yonjar：笑死
 chaostropic：mgs组和打酱油的阿基拉组
 somebottle：这不前几集的性骚扰大叔吗，在飞机上就寄了草
 果然遇到挂哥了
 线下单杀笑死，还得是顺着网线来找人，好似
 AC部这段还以为是想上厕所，没想到这么抽象
 红白机吹卡带草
 ED太抽象恐怖了
 adamxl07：我超，杏
 535978：太草了，红白机那段，原来你的鬓角是脸的一部分吗，什么恐怖故事
 ekagac：cheat打咩
 sfy_chem：挂狗好死
 472026：这集都是好活啊，线下杀挂狗真是大快人心
 cooladdhot：ED看了睡不着觉了，挂狗死得好啊
 kuronekos：草，挂哥好似，大快人心
 elaina21031230：开挂的人的结局就是死是吧
 551665：杀挂狗好评
 randog：这集的男声优非常适合配战斗啊
 david_tang：你这玩的是pubg还是apex
 挂狗好似
 athrun1120：APEX 顺着网线打爆挂逼
 
 原来他们录之前已经看了上一话  賢雄さん也想到了彼岸島
 bxx：ed有一段好像办白事
 tanyuan947：看第二遍ED时没声了，一时间都不知道是整活还是设备出问题了。（知道是设备问题了）
 314404：物理封禁
 moulo：草，猎杀pipi美，好强
 laiby：这梗玩的吃鸡
 wxwzhou：想看完睡觉的，这ED有点难顶了
 khychipyer：18年的时候不玩吃鸡梗，现在才玩
 也是很有这作的特色
 吃鸡中段大冢直接用SNAKE声线了，倒是堀内的雷电声线太少了啊AKIRA组其实可以到下集单配的
 shiraki：谜之外星人原来是克苏鲁么
 
 ED味儿太冲了
 dustcell_grey：我抄，猎！
 freezingzone：ED是在NETA最近流行的OPED画面里加歌词文字的行为么
  >>631841->freezingzone：黑底白贴纸字有点像kuso暗芝居 我也吃不太准
  >>631841->freezingzone：线稿那段配色明显是eva tv 次回预告画面处理和构图有点像咒怨 应该是融了很多 但具体我有点光敏性癫痫 没法太仔细看
  >>xeo->freezingzone：这风格很早就有了 可以参考下绝望先生系op 如果没记错的话
  还有像是ac部做的这个：
  https://www.youtube.com/watch?v=Ty2h9XZB6-o
  
  我也很好奇这种风格应该怎么称呼
 lberg3：如果孤独摇滚真的因为她一直被人称道的优点所以口碑这么好，那讲道理pop子没理由不被同一批人喜爱，pop子真的适合在8分以下吗
  >>407029->lberg3：出于这部的特性，我感觉不给1分pop子和pipi美会亲自跳出来打我
 whegel_he：兔田？
 
 是我知道的佩特拉兔田吗？所以又是什么我不知道的梗
  >>273561->whegel_he：是Di Gi Charat里的兔田光啦，声优梗来着
  >>whegel_he -> ベホイミ：ありがどう
 631841：比锯人更锯人
 frad：流行元素，挂哥好死！
 santa774：挂好似
 a3284729638：挂哥好似
 bearpool：noob manga boy
 是什么梗？
 696263：好似
 danzong：这集梗能看懂好多，好乐
 582116：mix有点感觉了
 大塚明夫
 172650：スネークと雷電　メタルギアか！
 大塚さんの声、渋いなぁ～
 xeo：ed很有趣
 651216：partB打枪那段完全出戏到snake
 skybluedolphin：日英词典草 片假名也是日语捏
 套着吃鸡壳的派 何尝不是..
 好死捏
 这个 气势满满的
 奇怪的冷笑话+
 有了上集的释放，，AC部反而更疯了
 ，，甜捏
 ED 什么叫真正的吓人箱啊
 还蛮魔性的
 大塚明夫草
 a446344243：好似，挂哥好似，正义执行！
 PUBG里拉电真是槽点满满。
 知道吹卡带的已经成为老年人的象征了么
 你知道给古神一个大比兜子会给他造成多大的伤害吗
 ED改得好玩，变电波了。
 409467：吃鸡开挂然后死枪？
 qiankunyi：小时候玩游戏机吹卡带太真实了！！！
 顺着网线打死开挂的，干得好呀 挺喜欢这个故事 很甜（你有问题
 还秀了一把高达F91
 majo_abra：ED实拍和整体上的阴郁感实有点像绝望先生，但作品本身的老游戏neta又有点怪核
 425984：チートバグ大光头
 sm33010309 跟布加拉提两个头饰对上了，bgm听着也有点スタッフ・ロール的味
 玩这么具体梗吗还是我想多了…
 620055：啊，又落入平庸了，拉倒吧。
 别卡哇伊了，卡哇伊ptsd了就快。

第9集
 513989：为什么gal那边的成本那么低啊，我要生气了！
 wfhtony：好嘛，開場就用哽爲理由把人弄ﾀﾋ了...
 
 
 本週的bkub：
 
 
 本週的Main Story：克蘇魯與兩位女番長的逆襲之路
 
 
 
 天竺鼠車ch（被拖走
 
 
 
 
 
 Main Story製作陣：
 
 
 
 本週的AC部：
 
 
 本週有兩個企業聯動環節：
 ・鷲羽山Highland（巴西主題公園）
 
 ・安心安定的SQEX（安心安定的FF14）
 
 
 A part：
 
 嘛，反正都是King Record那邊參與的作品，這兩位在配信版VTuber環節裏自然是要推銷E〇A圓盤（而且可以享受（最大限度）不消音的待遇）的啦。
 
 B part：
 
 
 本週ED：四驅車的私奔之旅
 734240：怎么那么还原的年代画风
 [来自Bangumi for android] 获取
 fl_yure：这集声优EVA专场是吧，两个PART的POP子还“上阵父子兵”的
 rainlowing：eva专场直球玩ff14梗了
 607401：绪方惠美竟然还可以发出女性的声音， 近几年的节目让我以为她现在只能发出来男声了呢
  >>607401->607401：而且感觉声优梗没玩起来，比如说se那部分跳舞说一句同步率、ed那里说一个“再见了，所有的四驱车”，感觉会有意思一些
 kiyouran：SE到底给了多少钱
 472026：好有感觉的画风，好久没看到这样的了
 这集有真嗣明日香和司令，没玩梗真可惜
 zjc761712564：EVA专场，b part pipi美要是清川元梦先生就好了
 a3284729638：EVA专场啊
 本以为能多玩几个梗的
 finalfantasyfan：这个速攻守的三色球是什么游戏来着吗，感觉好眼熟
  >>brainix->finalfantasyfan：眼熟+1是不是力量棒球？走攻守是棒球术语来着
 665292：下集别换人好不好
 frad：古早的快乐
 somebottle：开幕雷击
 烂漫画头子233333
 这摄影做的好有赛璐璐质感
 草，怎么还有光剑啊喂
 这一部分竟然还挺温馨(?)
 再次和AC部对上电波，乐
 环游世界的四驱车
 喊Evangelion都不带消音的
 shiraki：我觉得干脆把pop子直接弄成日本动画人博览会吧
 kuronekos：ff14草，舔地师可还行
 david_tang：ff14那段笑死我了
 athrun1120：所以BKB是香党？
 
 还用了FF的BGM
 lberg3：这何尝不是一种蒸汽波
 laiby：继续神番
 yonjar：艺人等级鉴定门草
 702672：情书！一定是动画组给痞子的情书！​
 sgt_pepper：eva专场但不玩eva梗
 cooladdhot：FF14那段玩的梗笑死我了哈哈哈哈
 randog：两组都是开口脆啊
 seele：真嗣明日香组要是再多点梗就好了
 bearpool：基本上从前面的声优玩梗来看，玩梗的数量都是限定好的
 jaeycin：绪方啊啊啊啊
 collice：说好的eva梗呢
 582116：麦人这声音也是别具特点啊
 舔地板笑死，感觉如果是极月读那更像一点
 172650：麦人在eva是配的SEELE的某首领キール・ローレンツ
 a446344243：EVA场但是不装了，买这碟不如买EVA碟草
 赛璐珞味儿加上古早剧情设置，怎么混混里还混了一个西斯武士......
 能爆打四维生物古神之嗣，沙士谷真乃人皇也
 逐渐远去的四驱车甚至还会给你寄明信片。
 skybluedolphin：流行文艺复兴？
 若无其事掏出光剑的小弟
 巴西风，，这是真的广告吗，，居然是真的 
 这次AC部怎么这么普通w
 409467：pop子和pipi美对上世纪的不良降维打击了吧，光剑都不好使
 xeo：主要部分质感还行 编排少了一层惯例的翻转或者对原本题材的突破
 这话整体就比较没劲。。
 qiankunyi：画面还原了上个世纪的热血友情动画，真好啊（泪目
 怎么还有个人掏西斯光剑的
 FF14 我就是那个专门躺地板999的龙骑士（骄傲x
 这集声优是EVA回啊
 人不如四驱车
 majo_abra：草，数码作画只要想做就可以还原赛璐珞质感的又一力证
 620055：又试图萌混过关
 爱咋咋地吧

第10集
 wfhtony：本週的bkub：
 
 （他真的養（認領）了三隻貓：ターちゃん、コマちゃん、プーちゃん，合起來叫做「シュワちゃんず」）
 
 今天算是特殊OP吧。
 
 出自這篇：
 
 
 本週的Main Story是記錄片+VTR綜藝問答環節：
 
 
 
 
 基本上就是大喜利環節了吧...
 
 B part就是正常的日綜格式了：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 怒ァ*
 
 這週的贊助廣告除了熟客SE（還是FF14）之外，還有「サンポール（SunPole）」（做各類欄杆的公司）：
 
 
 
 相關：そんなかわいい名前だったの！　「街中にある小鳥が乗ってる柵」に正式名称があったことが判明　現在のモデルは3代目
 
 
 
 
 
 
 
 A part：
 
 
 
 B part：
 rainlowing：有点跟不上制作组的精神状态了，动物世界这个梗完全没懂
 新宝岛草
 SE到底投了多少广告费，已经连着两集的ff14梗了（玩金碟不跑沙之家也太经典了
 406117：女性声优玩的是同名梗，男性声优是魔禁和爆漫王的双重梗，甚至还跳起了新宝岛
 barcelona：嗯……这集我一个梗都没笑出来
 734240：不是说反话就真的是最差的一集！
 [来自Bangumi for android] 获取
 607474：apart的两位共通出演过光美心跳，并且西原久美子本名也是渡边久美子，西原是旧姓，所以两位其实都是渡边久美子
 ionium：敏菲
 elaina21031230：额 没看懂
 cooladdhot：魔禁组好多梗啊哈哈哈哈
 finalfantasyfan：作为玩家，很喜欢这集的FF14捏他片段，好久好久没有听过泽城美雪配音的敏菲利亚了，从5.0版本（2019年10月15日）到现在有三年了吧
 当我以为敏菲要说经典“请来一趟沙之家”时，她说的却是联络不上，笑出声
 
 
 之后那个APEX梗也挺有意思。
 472026：ac部那个是新宝岛吧
 somebottle：指尖宇宙
 OP最后钻出来了坨什么
 AC部这步法确实是新宝岛里的那种吧2333
 喝个咖啡咋还这么嗨
 这集看不懂的有好多
 david_tang：又玩FF14梗
 athrun1120：全裸监督
 
 その幻想ぶち殺す　还有真城最高
 
 周常FF  CV表直接写龙骑士 敏菲利亚
 kuronekos：超，ff14
 khychipyer：话说玩这么多游戏梗，特别是狒狒和大逃杀类，是不是该把U1贤章花江界人那几个叫回来效果更好（虽然有几个上一季配过了）
 551665：这集真没什么意思，作为派派玩家看到玩派的梗还挺满足。其他的就没什么想说的了，作为没玩过ff14的人来说真的完全get不到梗啊
 wxwzhou：这集是真的没有get到点，狒狒和apex都不玩。有点硬了
 laiby：梗太多，但是我看不懂
 dustcell_grey：FF和APEX两个都玩笑出声，话说那个龙骑是不是大师兄CV来着
  >>dustcell_grey->dustcell_grey：看了看不是，遗憾，大师兄是浜田賢二，这里是增元拓也
  >>dustcell_grey->dustcell_grey：草，PartB比PartA还乐，魔禁组笑出声
 622028：魔禁组开头那段真是爆笑了哈哈哈哈哈
 zhegutian：什么动力小子
 frad：最喜欢续咖啡那段！
 424880：香 槟 call！
 ekagac：这处决笑死我了，贱的感觉到了
 collice：后半放飞自我好评
 535978：当妈他俩玩的也太欢乐了，笑死
 666287：反复处决蚌埠住了
 danzong：这集的梗不太好笑啊
 582116：研究人员有红辣椒的胖哥既视感
 沙之家？可别打扰我金蝶快乐
 304555：第三段乌妞丸，pop子的台词想到《全裸监督》导演的台词声音。
 a446344243：敏妃：来一趟...来一...来...接电话啊
 了解你的捍卫者......usagi向你发来了noob的信息
 魔禁组海獭握手和掏唔妞丸这两段可把我笑坏了。
 同时还是爆漫王组，所以才会有去画漫画的梗，甚至怀疑AC部的四方步也是为了新宝岛这醋包的饺子。
 hiiccuper：狠狠讽刺环保主义
 skybluedolphin：四方步草
 奈亚子没人爱
 咱也没玩过FF 但看样子肯定和昆特牌一个性质
 草 这集超级有意思 还得靠快速抛梗啊
 才发现最后对话的模板是固定的
 black_tea2333：中间有个过场画面真不是赛博朋克2077吗？
 172650：不好笑……
 409467：魔禁梗对某学家可太乐了
 xeo：片尾曲的风格蛮喜欢
 vtr综艺也挺喜欢的www
 qiankunyi：555可怜的敏菲，都没人跑主线做沙之家任务了（沉迷金碟游乐场打麻将）
 43847：沙之家哪有金蝶好玩 就不去
 620055：非洲内哥，幽默评审，没活硬整
 513989：咖啡馆那段好嗨啊w

第11集
 wfhtony：開幕陷阱：
 
 
 
 
 
 
 本週的bkub：
 
 
 本週的Main Story：中年漫才組合的日常
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 爲啥沒人提モンティパイソン（
 
 
 
 
 
 製作陣：
 
 本次的Main Story部分是由CG動畫師 文原聡 所屬的製作組「studio crocodile」製作（官網，但是上面只有Flash）。
 代表作有《The world of GOLDEN EGGS》《キュービックマウス（Cubic Mouth）》（與迪斯尼合作的週邊產品）等。
 近期動畫作品爲《テレビ野郎ナナーナ（香蕉怪大叔 吶吶~吶）》系列。
 
 畫師直播：
 
 
 A Part：
 
 
 
 果然sphere是漫才組合（
 
 
 
 這個月的《東京相遇》都是45分鐘加長版（
 
 B Part：
 
 
 
 《人中漫才：如龍》
 
 
 
 
 
 
  ＊本集無贊助環節，次回最終回。
 tyutyu284：这集两个4人组neta……播B PART前还在想有哪个4人男子声优组合，结果是如龙
 594745：是不是在捏他《不能播放！》？
 sgt_pepper：漫才故事迷之感人
 484174：草，cornell box，学图形学有被 neta 到
 maxiao：可恶，真的很想看兽人熟女和刘海遮眼小机器人亲热啊！​
 yonjar：搞笑艺人出道到处抱大腿
 zhegutian：ed可爱
 bxx：ed可爱捏
 somebottle：是陷阱也无所谓草，沃趣，b站大陆这边竟然没切掉这段
 漫才部分还是挺有意思的，甚至有点温馨
 live2d这里戳到我笑点了
 ED动画还挺魔性
 rainlowing：Apart声优片尾，时间过得太快了
 cooladdhot：ED真是丝滑可爱啊哈哈哈哈
 finalfantasyfan：这集一般。
 athrun1120：Sphere和如龙
 
 裱了电竞和V管
 535978：漫才那一节居然有点感动是怎么回事
 ED好评
 khychipyer：A PART看着看着看到结尾tuber就哭了
 551665：漫才故事好温馨
 mintorchid：乌冬面不加面
 波塞冬史诗级冷笑话
 typeikaros：一晃sphere也13年了啊
 laiby：已经是大妈了
 666287：《东城会解散后》​
 607474：想问一下丰满兽人熟女和刘海遮眼机器人正太亲热和陷阱是什么梗啊，完全没get到
 freezingzone：Sphere永远18岁！
 525513：搜索“丰满兽人熟女和刘海遮眼机器人正太亲热”，点击链接
 浏览器安全中心：“此网页含有违法危险信息，可能对您的手机造成危害”
 我：“你知道我是为了啥点进来的吗，陷进也无所谓”
 shiraki：「もっこりしてませんよ！これでも一応ベテランアイドル声優なんで」
 
 一转眼Sphere都有两个当妈了
 mooopl：我要看丰满兽人熟女和刘海遮眼机器人正太亲热
 frad：看不懂力，但是Yazuka我可以！
 343821：居然还有 ON AIR できない 青木纯私货吧这是 www
 a3284729638：ed可爱
 a446344243：到了B PART老年漫才组合的日常直接变成东城会解散后的老年yakuza后日谈了。回忆过去出道时，那可不就是如龙0嘛。当说没钱的时候，默默想起九兆的传说。一切都是那么适合
 肉乌冬面没有面，波塞加上一个咚。
 话说这一季大逃杀游戏meme含量真高啊，大逃杀游戏在日本确实火。
 277474：这句看出来了，V高达op的歌词
 skybluedolphin：是陷阱也无所谓啊！（震声）
 莫名的温馨感
 波赛……咚！奇怪的笑点
 nice try
 409467：get不到的点太多了
 collice：sphere你们还好吗
 波塞冬莫名戳中笑点
 qiankunyi：老年偶像 感觉自己老了.jpg （还有退休的如龙）
 居然还有V高达的梗
 425984：Q弹ED是neta Kokorokeke吧？
 josh：愛生的主场，好！
 lilyblessing：就你小子放生的鱼雷是吧
 majo_abra：中年功成名就芳华已逝的桥段看了还是会伤感
 斋藤直葵改画草，原来是能上PPTP的知名度了么x 看看老师有没有联动节目
 172650：搞笑艺人组合的段子，有点回想起odd taxi
 xeo：搞笑艺人的组合的部分做的很粗暴但是效果挺好，蛮有味
 
 波塞冬爆笑了
 live2d的利用很有趣
 
 这话蛮有意思
 ---
 Sphere...这么一想和搞笑艺人的部分还意外的有一点点意合
 声优偶像寿命是比一般偶像长啊，这么一说（
 620055：换换形式风格不如搞搞内容填充，这是态度问题
 513989：这次的ED好劲啊喜欢

第12集
 wfhtony：第一集的OP果然不是白做的...
 
 本集全集都是實寫特攝《ENDLESS LOVE》（無再放送，24分足長）：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 圓鋼採集卡是吧（
 （PS：右下角是竹書房原來所在的大樓，現已被拆除）
 
 廣告：（爲意思意思的動畫部分（？））
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 酷いなぁ...
 
 
 
 
 
 （↓顧客的評價（大概））
 
 
 
 
 
 魑魅魍魎（
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 紙片人大戰（無誤？）
 
 
 
 
 ED：
 
 
 本集其餘Staff（節選，主要Staff表可參考第一集OP）：
 
 （反叛營裏的中村優一是由中村悠一吹替的，兩人姓名同音不同字）
 
 （↑本季受害CV一覽）
 
 
 
 
 
 
 
 
 （ED的作詞是大川bkub自己）
 
 PS：池田秀一只說了最後的那段臺詞：
 533740：完美的收尾，真的又王道又燃（
 hehehe203425：没想到吧，第一集的op不是白做的
 288340：太酷了，符合我对kusoanime的全部想象（雾）
 opensuse：这太酷了，后面忘了（
 什么时候有第三季啊（棒读
 kyle11：量大管饱啊
 rainlowing：神回！神回！神回！
 这样的kusoanime我还想看第三季
 607474：太神了太神了，能不能再来一杯？！
 lberg3：看得困意全无，点子王
 第三季快点
 666287：第三季快快快
 406117：最后的pipi美是池田秀一，那么没开口的pop子大伙一定知道都是谁了
  >>676708->406117：是骡子李阿宝（即答）
 maxiao：请释放苍井翔太的家人(
 600391：我愿称之为神回
 472026：这集才是究极好活啊
 frisk_determina：怎么还有坂本浩一，太离谱了
 坂本队员，拍特摄的本领没人能和他相比！
 yonjar：全部寿司
 kihachikun：没话说，看得人傻了
 yunmengzean：多来些羊毛毡动画才是王道。
 pop子和pipi美集合，全员恶人！
 748840：本以为这一集也是糊弄一下而已,结果剧情节奏很舒服,演技特效都在线,甚至说,特摄一些老桥段确实以这样的节奏开展才能看得爽,不拖沓无尿点,虽然有槽点,还挺多,不过毕竟是kuso动画的底子,越kuso越好玩.
 mm1145141919810：神回！
 
 最后pop和pipi们大登场看哭了
 （但便宜动画那块真没绷住）
 lattechan：当我看到第7话是一整集的地狱摇，我就像第12话会不会是一整集的aoi shouta
 还真他娘的是
 drawing：最后的便宜动画没有ac部的战斗画面呀
 522957：笑得想死。。
 panty_：这不吊打达尔文游戏真正的燃系王道
 551665：太王道太经典了
 ananke：拳打decker脚踢geats 拒绝弱智广告 重铸特摄荣光 尽在粪作pop team epic
 mythology：玛德我的病还没完全好 这集笑的我喉咙好痛
 最后这是明示有续作了吧
 david_tang：好活，真的好活
 niffk：烂活烂到极致就是好
 569814：这个西川怎么不讲武德 趁人家变身的时候攻击一发啊
 654669：感谢这部粪作最后在我染病期间终于让我十足地乐了一把
 a446344243：太好了，经典桥段大合集
 出演反派boss的居然是教主，太惊喜了。太好了，这集太好了。
 世界线那么多，圆刚卖采集卡赚麻了
 结尾这暗示，大概是有第三季。
 z704632506：来自未来的pop子声优会是谁呢？一点也猜不到呢
 athrun1120：西川肌肉不是白练的
 
 中村優一和中村優一（CV：中村悠一）
 
 最后还有池田秀一
 frad：喔草，猜不到的情节真是（土）嗨到爆
 172158：假面骑士正统在pop子（至少比zio好）
 535978：全员登场那里，有一瞬间我还以为是列祖列宗形态的崇皇时王，原来是剧场版皮套大战啊
 liva82567：人生第一次看特攝就是這個真是可悲阿
 okabe：中村队长怎么长得那么像老实人啊
 finalfantasyfan：最后全员集结那里是真得燃
 550211：这味儿太对了，这周日能看两集假面骑士，happy捏
 感觉特效和打戏比隔壁棚还好
 459574：大集结好燃哦
 elaina21031230：再放送没了
 laiby：太猛了，最后
 691090：这下真溜大了
 ngtmuzi：这视效后期应该比不少低成本国产网大强多了
 cooladdhot：教主明明演的是反派，但是他一出现我就想笑哈哈哈哈
 whitering：这下kuso动画一跃成为神中神了
 326266：好震撼（好震撼
 711630：来打一周双更 我怎么会做这么奇怪的梦
 khychipyer：鉴定为，暴打revice剧场版，脚踩geatsTV（bushi
 话说教主是SONY的吧，来KR这这么玩带胶布？
 你们叫池田老爷子来就配这两句啊那假如以后出SP或下一季谁和古谷彻对戏？苍月升嘛
 wxwzhou：教主的肉身打戏太D了
 ws123y：牛逼
 a3284729638：竟然一整集演特摄
 622028：动画（大嘘）
 西川贵教出来的一瞬间我就绷不住了
 462354：这集之后我愿称pte为ACGN宇宙之心
 475735：太厉害了，骑士正统
 sgt_pepper：都已经忘了这一出了有始有终！
 695549：所有的pop和pipi出来的时候大爆笑
 给苍井翔太的音效都是什么鬼啊哈哈哈哈哈哈哈
 720980：笑死我了！
 wangtheneighbor：小时候最喜欢的一集
 608679：燃起来了
 205051：终于没有上下半场了
 skybluedolphin：糖果广告，，创意满满 但恶趣味
 草生特摄的大结局
 somebottle：竟然真的拍了一集特摄
 OP加了点音效
 打戏拍的挺不错
 虽然没怎么看过特摄片，但感觉这集恶搞了很多特摄片的套路
 草，竟然还有AC部
 好像UchuPeople环节这季就出现了这一次？
 笑死，竟然是广告
 苍井翔太演这个真的不会笑场的吗，还带卡通音效太草了
 草，所有的POPPIPI集结了
 这低成本动画梦回忍杀
 竟然就断在这里了，说不定有第三季
 409467：全员出动
 两个中村
 621842：什么蒙面超人新作剧场版
 collice：教主的肌肉没有第一时间发挥出来啊
 384477：完成度达到了能原谅前面ネタ略不疯狂的境界
 black_tea2333：bobunemimimi居然也在
 qiankunyi：一整集的特摄，pop子pipi美大集结，有始有终了
 还是dark side适合教主
 最后还看到了池田秀一老爷子出来，神奇，居然肯参加这样的不正经便宜动画
 danzong：列祖列宗出来的那边笑死
 教主这个咬字不清有趣，也可能是台词烫嘴
 教主dark side不是hot limit差评
 跳舞没有gal版和大张版差评
 mrwangbote：你的下一部假面骑士，何必是假面骑士(
 josh：好多年没看过特摄了
 majo_abra：突然察觉海报是伏笔啊！
 阴间广告笑死了，不过最近看有些B站主播就会做整活阴间广告，广告做成什么样都会有人爱看，真是很难再被颠覆性地解构了
 295170：太乐了
 43847：不是 那带伤疤的苍井翔太怎么没戏份了
 porepoem：苍井翔太这玩意儿什么时候s啊，给我恶心坏了
 xeo：爆笑
 20分钟里塞了半个年番的戏份，节奏很快，打戏还行
 结果就是还挺好看的特摄（
 
 也......也行吧，这样的收尾w
 kutsukiaoi：劲爆大象部落
 教主演技真的可以
 620055：哦，你终于想起来你还有个特摄的主线了
 这集倒稍微还有那么点意思，但也不是独属于pop子和pipi美的“有意思”
 1038960：正在播放低成本动画.for
 真的只有动画部分是低成本的
