第1集
 ayy：大赞op，新版真是潮的不行，就第一话而言新版并不逊色旧版。而且这一话把81版两话合并，只是中间过渡的比较自然。第一话还有81版的经典主题曲，好好好。
 fuguchan1145141：义不食周粟！
 211020：没想到新作影像这么潮
 606530：又潮又欢乐还带点胃疼，作为新观众我很喜欢
 565146：開播了、等熟肉出了再回來
 
 看簡介、相遇回作為經典、大致橋段應該是固定了
 問題就在會像當初押井守一樣直接"露"出來嗎?
 
 現在的管制同時嚴了、也鬆了，製作組完全可以放AT-X版來規避問題
 但同時舊時代的戀愛喜劇如何老酒裝新瓶的符合時代、值得觀望
 
 我個人是覺得這是近期老番翻新當中最有希望的一位就是了
 也可能是因為拉姆是我的童年吧
 
 (自己遊戲王喜歡"雷電娘娘"這張骨董卡就是因為卡圖裝扮上和拉姆很像)
  >>565146->565146：OP 也算是復刻了各種名場面
  甚至把當初的各種衍生遊戲畫面放進去了
  
  本身就是情懷為重的作品、製作組也算是把誠意拉滿了
  (第一集穿的甚至是當初漫畫第一話當中的條紋服w)
  >>565146->565146：看完了
  爽了
  
  完全沒有任何想抱怨的地方
  除了還不習慣政委配的拉姆外
  (其實已經很傳神了、除了少部分時候都快復刻了)
  (主要是當初平野文的那聲Darling太經典了)
  我想給滿分了
  
  觀感上來說：影像發展史的勝利
  40年的積累真的不是蓋的
  演出與敘事在時間的累積下、可以說是「進化」了
  並且中間插入的4:3和做舊
  善用這次優秀色指定所呈現的RGB拉姆
  以及通過演出的優化來傳達到「物理喜劇」
  
  這部分甚至可以說至關重要
  把拉姆的「家暴」和阿當的「好色」的尺度都拿捏得剛剛好，讓觀眾笑得出來而不是尬住
  (這部分也算是多虧鮮豔的色指定、讓脫離感與滑稽感更重)(音效讓拉姆配音和非傳統的漫畫特效也功不可沒)
  
  順應時代卻又不失去自我的典範
  能在有生之年看到品質這麼好的重製版、只能感謝了
  >>565146->565146：最後把這週的快樂混在一起做了張梗圖
  這週的福星小子就到這裡吧
 631729：这两个月出了三个山下op。。。
 alexio_yorbmapr：总体节奏偏快，期待日后发展。
 81版动画糊弄过去的拉姆对阿当的初期感情问题，22版的选择依然是糊弄下去，但81版好歹有几十集的内容可以慢慢糊弄，22版则是直接默认拉姆对阿当打开了妻管严模式，这就导致没接触过原作的人感到极为不适应，好象是少看了几集。
  >>kyle11->alexio_yorbmapr：其实看完第一集觉得还好，这种搞笑番也不用太纠结这些小细节，看的时候乐起来就行了
  >>565146->alexio_yorbmapr：怎麼說、這好像是高橋大媽指定要求的?
  就像阿當不能明著表示對拉姆的感情一樣
  這兩人的感情處理算是高橋大媽的逆鱗
  
  (當初押井守被撸下去、除了TV整大活以外、最核心的原因就是綺麗夢中人中讓阿當對拉姆直球感情了)
  >>alexio_yorbmapr -> 章鱼不会梦见海天使：怎麼說、這好像是高橋大媽指定要求的?
  >>565146 -> 海盗丸子：所以后来的乱马和犬夜叉都有好好描写从欢喜冤家到患难与共的过程，拉姆对阿当的感情简直就是霸王硬上弓，老娘我看中他了，一见钟情了，为啥一见钟情的不要紧，反正就是看中了，他是我的人，谁动他我电他，他花心我更...當初第一話就整大活、直接在1981年的電視上讓拉姆露點了 並在播出後PTA警告
  >>alexio_yorbmapr -> 章鱼不会梦见海天使：當初第一話就整大活、直接在1981年的電視上讓拉姆露點了 並在播出後PTA警告
  >>565146 -> 海盗丸子：101回有点忘了，剧场版也是，我回去补补，倒是杀进公司这事倒是头一次听说，漫画里的那句“男人算什么”看来不只是说说而已，这火爆脾气
  >>alexio_yorbmapr -> 章鱼不会梦见海天使：準確來說、高橋大媽是落下句『人間性の違いです\作為人根本性的不同』 就甩頭走人了
  >>565146 -> 老白：我怎么之前看访谈，后来高桥和鸭子和解了来着?根據你的這條線索查了下
  >>akb49 -> 章鱼不会梦见海天使：根據你的這條線索查了下
  >>alexio_yorbmapr -> 老白：关于TV130话开始，制作公司也换了，这其中原因是啥？一般来说最多导演换人，用得着制作公司也更换吗？原先的动画制作公司当时发生啥事了?猜是小学馆的操作，或许章鱼哥有不同的答案
 kyle11：op美波ed花谱 属实狂喜了
 569814：还挺有意思的 不过真的是古早味啊
 607474：op很棒ed略逊色但是也不错，正片浓厚的古早气息，感觉……没有预期的那么好看
 neutrinoliu：古早臭溢出，段子无聊；美术（色指定？）好潮；op这扭腰winkle让人欲罢不能，ed也很耐听
 -
 卡米亚卡米亚，我要给你生猴子。
 670828：巨大的黄瓜状飞艇出现在新约克港上空，这是哪门子的既视感……等等，不会81版就有这个场景吧？
 花谱唱歌是真好听
  >>ayy->670828：没有，是新画面。
  >>670828 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：感谢科普！
  >>662469->670828：这飞船像蚕蛹
 604292：op太潮啦，正片还是老版那个味
 hanan：又是山下
 ultrarobotman：文艺复兴。突然发现好久没看娘娘主役的动画了
 526336：我是开了二倍速看番吗？
 hibiki916：好久没看过长篇了
 没看过旧版，这版还是蛮好看的
 女主发色好漂亮
 laiby：经典文艺复兴高桥老师最近都在翻新旧作吗
 oldcb：虽然叙事感觉像是加速了，但是整体观感不错，现在这种复古套路反而看起来新鲜。
 625707：没看过原版
 感觉蛮有意思的，就是太快了，叙事好密集，不过也定下了全篇的基调吧（妻管严，三角恋？）
 看一部分可能看一下原版的守回
  >>ayy->625707：诸星当是实打实的废柴男主又好色的形象，三角恋感觉不太适合比作本作基调。光看角色数量也不该有这样的判断。
  >>625707 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：确实，所以我也有点疑问
  >>565146->625707：妻管嚴是正確的、甚至可以加上家暴的詞條www
  
  敘事的「密集感」算是現代演出的勝利
  當初的敘事節奏在現代來看已經偏「拖沓」了
  
  我覺得中間四天快進時的趣味處理甚至可以說是點睛之筆
  ******
  說是「密集感」是因為、這種感覺不是來自於劇情本身的複雜性
  畢竟A Part就是單純的 
  「不幸的阿當、依託想和忍結婚而抓到了鬼公主拉姆、結果誤打誤撞和對方結婚了」
  這種敘事密集感、是來自於「畫面的細節」
  
  鏡頭的變化、畫面中各種細節，甚至是漫畫化處理時一直變化的鮮豔背景
  讓觀眾在等速觀看時來不及處理所有細節
  而這種狀態的持續會給予「敘事密集」的感覺
  這種手法的巔峰、可能得給「RGB燈光的拉姆閃電」了www
  
  範例 (單純只是在電阿當、但畫面細節讓這段有趣而不無聊/也沒啥暴力感)
  >>625707->625707：叙事密集的原因可能来自于信息量密集？
  >>565146 -> lolimoon：是的、"敘事密集"的感覺應該是因為製作組堆了很多信息進去
 elaina21031230：美波的op太赞了
 koei327：OP太棒了！
 deep2：又又又是山下，tql
 687297：听卡米亚喊shinobu会有什么感觉，我就不评价了，懂得都懂
 这集看不出啥，因为感觉为了交代设定节奏直接快到离谱。制作什么的倒是在线，除了配乐有点平淡了。
 oped好评
  >>ffffffc->687297：忍党大胜利(
  >>423736->687297：过于快乐了，后续希望有人剪个mad什么的
  >>585540->687297：不过用的不是那个辨识度极高的声线，我看完还没听出来
 527701：山下清悟又又是你，好好好好
 719629：画面做得很用心，把拉姆画得特别可爱；OPED都蛮好听的，风格很新潮；卡米亚和政委的片中所用声线也挺搭的，不戴情怀锁的话应该不会觉得有什么大问题。
 硬件都挺好的，就是节奏太快了。
 这一集的内容完全可以劈成两集。高桥先生所用的很多上个世纪的笑点 都应该在亮出底牌之前稍微顿一下，在剧中通过人物的态度强调其影响，并为剧外的观众留足反应的时间。搞笑的点过于密集，反而就没那么有意思了。而这第一话一直在着急地赶剧情，观感相对地就没那么好了。
 不知道后面的剧情会不会一路狂奔下去，要是整部都这么坐火箭飞，就真的有点太可惜了。
  >>ayy->719629：我认为和旧版区别不大，或者是问题是一致的，81版前期的一话是12分钟，新版还增加了一部分原创，我感觉节奏不是很快。只不过本身只有年番的容量，也做不到太长远的部分，制作组给出的策略就是开火车。
  我认为新版最大的问题还是主角形象
  >>719629 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：我认为和旧版区别不大，或者是问题是一致的，81版前期的一话是12分钟，新版还增加了一部分原创，我感觉节奏不是很快。只不过本身只有年番的容量，也做不到太长远的部分，制作组给出的策略就是开火车。
 athrun1120：政委说话这个调和平野文挺像的
  >>628922->athrun1120：确实像
 dinox：挺复古的，oped倒是挺潮，这么一看阿当不是绝世好男人吗
 593837：op不错
 555152：好惨一男主
 finalfantasyfan：新时代的画面风格也难掩其内核的古早气息，但还是很有趣！OP、ED也好听。
 283658：原作有主线吗？全是这种搞笑单元剧么？
 352424：没看过旧版。搞笑的表现手法真是古早，但是拉姆的人设虽然还原古早但是还是改编的很可爱啊，整个片虽然形式上都是古早的壳，但是从颜色和美术以及揍人式各种漫画式的背景变化都很潮，没有一股古板味。光从制作上应该算是老番新拍的诚意之作了。
 这一集叙事密度真大，一个点到另一个点让人目不暇接，好在很多不能细想的剧情（虽然本片本身就是喜剧）马上就带过去了，但是缺点是塑造角色就容易扁平化标签化，看看后面吧。
 另外这年头直球正统后宫越来越少，看OP还有很多女孩登场，结合男主性格，期待后续展开。
 551665：还是那个味啊。新版oped还挺不错的
 xiaowufeixia：感觉换花江来喊会更有节目效果
 firework_bd：真好
 wu547690740：感动，下次把乱马也重做了吧。
 mtmfs：感觉拉姆怎么这么混蛋这么气人
 果然心态和小孩子不一样了，现实生活中要有这种不停碍事的角色我只想把她大卸八块
 awesome_failure：啊这，在2022年看到这上世纪七八十年代的子供向搞笑套路属实有点尴尬了。。。
 khychipyer：新版形式很潮，很对口味，就是节奏快了吧
 而且感觉政委是不是声线没用对
 perfectime：难蚌
 499516：我还以为你们说的山下是山下将仁
 677914：意外的不错，不抱期待的看
 kuohaohao：又一个节奏插火箭
 620055：制作比老版好太多（这不是废话吗），看得出来还是比较用心的，很多小细节处理的比老版动画好太多，节奏也更快了，好像删改了老版几集内容的篇幅，演出也基本有着落，oped还是挺潮的，和过于古早的正片剧情倒是形成了很大的反差，不过最大的观感问题也来自于这里，还是不够有趣（当然，也可能是我自己get不太到这种日式无厘头模式），但看了这个其实就不太需要看老版了。男主声线还是应该“错落有致”地丰富一些要更好，一直扯个嗓子喊还是有些“喧嚣”了，但整体肯定不算差。
 a3284729638：很有趣，但确实感觉有时候一直在吼，现在就看看后面怎么叙事了，日常生活？
 463761：op好潮，感觉像看了七八集的内容
 lee960707：色彩设计风格（特别是拉姆的blingbling宝石人头发）很现代，角色贴标签搞笑的套路都比较古早。没看过老版，神谷的声线一如既往的贱啊233，拉姆说话的口癖（？）有一种难以描述的新鲜感，大部分角色从形象上多多少少能猜到一些性格属性，但没想到小忍是这个性格
 misaki_rikka：真的太古早了，制作真的不错，隔壁东京猫猫流下了羡慕的泪水
 没看过原作，似乎新动画就按照原作走了？阿松那种真的是可遇不可求啊
  >>565146->misaki_rikka：其實採用的色彩和風格有點阿松那味了
  但阿松那种是真的可遇不可求
  
  與其說照著原作走、其實有加了不少原創段落進去補足
  只是原創的部分融入的很好 (和裡面不少刻意的4:3畫面一樣沒什麼違和感)
 546788：时空的错乱感
 692862：不得不說展現副標題的方式也很有想法呀，製作工藝進步賽高！
 513797：太无厘头了吧！笑抽了
 545904：这观感也太好了吧
 bllchen：总感觉胃疼的部分会和搞笑的部分有一样的占比
 whegel_he：这op不比点巨人强？
 459574：还挺好看，颜色好舒服
 
 感觉最近每季都有花谱
 frad：见识到本作好嗨的吐槽
 354304：拉姆可爱不过这种制作出力不知道能不能维持四十多集
 kuronekos：第一集还挺有意思的，新时代的福星
 kazenokizi：还不够俏皮，可以再观望一下
 454641：看得舒适，拉姆好漂亮啊卡米亚主角爽到，这还是个痴情的绅士，他真的尽力了，还是恭喜一下有老婆了吧政委声音一度没认出来，这古老的口癖配上俏皮的身影
 590865：好看，青梅这满点好感度也能输？
 537037：歐派星人神谷浩史擔任的男主角還蠻配的。但政委配拉姆……和舊版比起來，似乎太「沉穩」了些，與過去的印象差距較大。
  >>565146->537037：感覺政委好像是故意這樣配的 
  A Part的聲音明顯比 B Part 要低上一些、給人更冷漠\沉穩的感覺
  但B Part 阻止電話的時候基本上味道就對了
  
  感覺可能是政委判斷剛認識時拉姆還沒喜歡上阿當所以更冷漠些
  而我們熟悉的拉姆聲線是在跟喜歡上阿當後?
 yunzaiwhale：刚看完乱马就来福星小子，好耶
 theduke：十月真霸权~业界又迎来了新一轮的文艺复兴
 高桥留美子老师其实对个人而言一直是一个熟悉又陌生的大家，乱马犬夜叉外的作品均看得不多(这两其实也没完整看完过)。
 这并不影响对这充满传统御宅怀旧醍醐味的喜爱
 这精致的制作，全明星的声优阵容，都在述说着这部作品的咖位~
 用最现代流行的手法解构再现那黄金年代的风情是真的有够浪漫的，才不会说是方便补课.jpg
 走光那一下的处理真是，不露更显得风情万种充满了想象空间呢
 644987：忍可爱捏
 OP趣味满满,融合了不同时代的流行与特点
 OP中的甩光棒太生草了。一开始的黑白古早画风,结尾古早游戏的画面,首尾呼应,真不错
 mp4spig：太潮了太潮了
 634110：节奏这么快真的没事吗
 sgt_pepper：好潮…但是剧情和梗放在今天真的太古早了
 一开始听卡米亚不太习惯…但他适合这种吊儿郎当的角色了
 437757：嗯……看切片就够了
 abracadabra：哇，这个重制版是真的有心了，做的太好了。
 忍好可爱啊。
 akb49：唯一吹点是OP
 173431：每次都被那个和尚笑死
 535949：拉姆最可爱！
 symphonicrain：拉姆小三 阿忍碧池
 580468：乐死我了 女主的口癖好可爱
 美波居然还能唱这种风格的歌 惊了
 eichan：两位女主的人设非常讨我喜，耍起来也好看。特别是一边吃瘪一边痴情，可爱漂亮的忍女士，看了让人心生怜爱看一下新版，好看的话就去看看旧作
 旧时代的恋爱喜剧的某些情节，如果放今天估计会被网络说什么男主渣男色狼之类的讨伐道德观的话题。。。不过我只想图一乐。
 可能正是旧时代的东西现在少有，所以看起来才特别富有新鲜感和有趣吧
 aerbioer：想看濑户的花嫁了
 535978：有点get不到，只觉得好吵。制作倒是很精良，ED也挺好听
 danzong：没看过原作，用现代的作画和摄影表现了古早的故事，
 拉姆真可爱，爱了爱了
 687892：无厘头乐子番，笑就完事了
 526706：摄影太炫了
 nightdetective：直至如今，还能看到这种旧时代的事物，感慨至极——但我热爱它
 sivikia：好无厘头
 有种穿越时光的感觉
 652080：还是好看！不过感觉原版笑点要更充足一点（虽然我也就才看了原版的一二集），然后就是我更喜欢原版拉姆声优的那个调调（虽然这版也还行），画面当然是新版更可爱一些。不过看原版第一集时感觉忍是个搞笑角色，看新版时不知道怎么感觉看着更心疼一些了。看来我可以享受双倍快乐了。
 （ed居然是花谱唱的诶！狂喜）
 ayumicham：好复古的搞笑套路，现代的新观众真的看得习惯吗
 mizudiwood：新色指定好潮啊
 631969：文艺复兴，气质对味了，就看接下来发挥
 mintorchid：跨越40年仍然新鲜的激励事件设定
 662469：征服的感觉，而且像，方向盘？
 cx1007834794：爽完了。
 524668：飞快的节奏，一集更比六集强
 549903：在操场上狂喊结婚那段感觉很公鸭嗓，印象里卡米亚不是这种声线啊
 440736：巴哈姆特的授权竟然是从b站手里买的…
 eonis：能感受到原作的古早，但处理和oped都相当时髦
 jqk4388：太土了，有点想弃番，但是质量确实还不错
 216493：挺好看的，op很强啊
 节奏相对来说挺快的，但也很合适
 男主有点惨啊虽然说是lsp，但还是挺专情的
 zhegutian：神谷配的阿当差点味儿，或许是演出思路变了？阿当没有以前那种玩世不恭吊儿郎当的感觉了。还是想听古川登志夫那咦嘻嘻嘻的魔性笑声啊
 listener021：又复古又时髦，总体观感不错。高密度信息的演出很对我胃口。
 seele：节奏挺快，段子和内容确实是旧酒，不过制作蛮有意思，拉姆也很可爱，特别是op跳舞和wink巨可爱
 感觉扳机来做也会很有趣。
 rhmbwt_wu：oped都很棒
 虽然没看过老版但也感觉得到古早味，但真的好有意思啊
 吐槽一下，电话和电视都这么古老，为啥op里诸星当已经用上智能机了
 aoidiva：荒诞爱情喜剧。作为高桥老师的早期作品，对于阿当与拉姆这对欢喜冤家的塑造，还是看出来一些青涩感。到犬夜叉时期对情感的描绘算是步入成熟期了。
 522886：bgm的插入，那味道一下子就回来了
 783747：声优不适配，大卫社厨力满满
 hydsiun：这三角关系看的一点都不邪恶哈哈，倒是很欢乐
 445622：又是经典的叙事节奏跟不上美术
 520026：拉姆头发能变彩色的挺好看的
 cooladdhot：画面绚烂，人设接近漫画中后期的画风，非常可爱，超级良心的重制了
 plutoastronaut：无厘头恋爱喜剧，年代感十足hhh

第2集
 687297：第一集：卡米亚喊shinobu
 第二集：卡米亚配音的角色撑着美雪的角色
 那什么，cv已经这么豪华了，不来点斋藤千和之类的吗
  >>687297->687297：节奏和演出还是差了点，想在看动态漫画，一直想不明白现在很多经费人员给够的番就找些只负责过分镜的新手导演是要干什么，拿点厕纸练手不好吗
 unij：只有这种角色才能展示泽城美雪凶残的实力
 ayy：レイ就算了，テン的剧情你也跳啊，我更希望是改到后面了。
 527701：美雪太太！
 这老番重制版比一些新番好看多了，这集看得太乐了
 abracadabra：灰丝樱花好色哦。
 新八的声音一下就听出来了。
 BGM也做得好用心啊，听起来都挺不错的。
 545904：剧情跳的还行
 nightdetective：进度有点快，不过观感其实还行
 elaina21031230：太乐了
 meailove：美雪太太少女声线让我梦回神薙，虽然已经不比当年了
 neutrinoliu：上世纪的搞笑包袱实在是欣赏无力...
 729399：拉姆，忘了当吧，和我过吧
 283658：有点无聊啊
 609391：伞兵一号终太郎准备就绪！
 finalfantasyfan：怎么突然出现了《她來自煩星》这个从来没听过的译名，害我在BT站好找。
 
 这集真好看！非常欢乐，笑的非常开心。听泽城美雪姐姐飙戏也好爽。
  >>alexio_yorbmapr->finalfantasyfan：这还算正常的，还有一个更不可思议的《山T女福星》的译名
 551665：还是原来那个味道，美雪太太的配音好评
 kuronekos：新福星没想到还挺好看的，感觉虽然搞笑包袱都有点老了但依旧不过时呢，很有意思啊
 wu547690740：有点赶啊，节奏这么快干啥。
 692862：看来是一周两话地赶了
 frad：这种角色真抗揍，放到今天是真的厚233
 hibiki916：是好看的大姐姐
 khychipyer：这种充满时代感的笑点和乐子，难道不比突然降智or迷惑行为的恋爱有意思吗
 就是你们这剧情赶这么快干嘛呢，富二代出场居然提着么前了
 454641：美雪姐在秀啊，如此情绪不定给自己加戏类角色诠释得好强卡米亚全程在喊好辛苦啊
 569814：没想到第二集就立刻无聊了起来……
 620055：wdf，剧情赶得飞起，这年番四十多集是要直接顶完老版二百多集的内容吗
 新版的优点是制作比原来好了，人设相对更为稳定（拉姆可爱捏），作画资源也算可观，但节奏把控和一些细节的处理居然不如老版，细节决定成败，这是句实话。（也许真的是导演的功底水平？押井守还是有点东西）如果非要概括一下就是新版显得有些“浮夸”，很多桥段衔接和体现的不够自然，包袱还没来得及骰响就蔫了，挺可惜的。
 话说旧版前面就出场的一堆人物要咋办？全扔到后面去改编一下再出场吗？（你总不能删了常驻配角吧）
  >>ayy->620055：我听说81版前面的某些角色，在漫画里是后出的。你要说影响有多大，也不大。
  而且老版也不是有押井守的功劳，你别把其他人吃了啊。出完剧场版2后押井守就退出福星小子的制作了。
 zht2000zzy：剧情赶又不赶，这种怒涛展开又回归原点来回打转的作品是真的快被淘汰了吧。
 laiby：美雪比拉姆涩有木有
 734240：看睡着了
 [来自Bangumi for android] 获取
 687892：拉姆来电我
 akb49：第二集这种过时桥段和用力过猛不懂得边界的设计，真的和现在的时代格格不入，只能说错付了
 firework_bd：爆笑，梗的插入方式其实很有趣，好几次即使猜到要抖什么包袱结果还是没绷住。
 另外有两点想说的，一是OP最后一cut拉姆飞在阿当旁边两个人背对镜头的那张，构图也太太太太像潮与虎了吧，我连相似的分镜那一格都浮现在眼前了，藤田果然是高桥留美子的忠实粉丝；二是美雪姐姐这声线好棒，前两句我差点没认出来。
 513797：这，第二集这么等级一下子就下去了，明明第一集节奏这么好
 449242：拉姆可爱涅
 352424：一点都笑不出来，可以弃了
 eichan：第一集喜欢忍女士，这集我的心完全被拉姆掳走了，拉姆真的好好，好可爱啊！我选拉姆做老婆！！
 
 
 保持笑容一整集拉姆
 下集是这个帅哥登场了吧
 644987：有种看哆啦A梦的感觉
 体验还是蛮舒适的
 
 诸星蛮无辜的
 536633：这不挺有意思的吗
 fzn01：简单得好看
  >>nanokaleaf->fzn01：是的，无脑浮夸的恋爱剧~
 alexio_yorbmapr：暴力成分太高以至于有点看不下去
 81版圣诞篇里的那个温柔体贴的拉姆去哪里了
 719629：节奏比上一集稍微稳点，虽然还是很赶。
 cast真挺豪华的，一耳朵熟人
 605247：上世纪的包袱实在笑不动，实在太落伍了...
 演出水平确实不错，相比其他童年回忆，福星小子制作资源确实不错，算是它比其他重制版幸运的吧
 danzong：包袱有点老，但是拉姆真可爱
 laipz8201：爱了爱了
 kazenokizi：巫女太搞笑了吧
 mintorchid：好无聊两个路人哪来的啊
 nanokaleaf：太浮夸了，这剧情！！！！！
 423736：拉面咒语原来是固定的啊
 216493：还真是鬼女啊
 265925：经典男人的自作聪明下不来台，其实是人际关系中非常常见的情况
 hehehe203425：虾头男碰上了两个喜欢他的醋坛子
 rhmbwt_wu：我还觉得挺有意思的
 另外泽城美雪好强的发挥
 499516：面堂这么早登场？
 522886：这集剧情好乱
 hydsiun：欺骗但是感觉却一点都不坏？

第3集
 kyle11：今天好晚
 607474：你爱我 我爱她 她爱他 他爱她
 neutrinoliu：这版拉姆人设真魅啊。
 nightdetective：哇(￣∀￣)nice的情感系配置
 not：面堂和开关一样 笑死我了
 ayy：拉姆的新装真漂亮
 abracadabra：忍如果跟面堂在一起也挺好的，毕竟输给天降了
  >>565146->abracadabra：其實仔細想想
  面堂x忍 + 阿當x忍
  就是雙倍的天降暴打青梅了 
  
  首先，拉姆不只符合天降的分類...
  她真的就會飛+而且是從天外來的外星人
  是真的雙重意義上的"天降"
  
  而面堂也是雙重意義上的天降 
  這集登場直接就物理天降了
  本身也是後來才插入關係的天降系w
  
  沒想到一組青梅還能被天降拆散兩次
  只能說高橋老師果然領先了時代好幾步w
 laiby：来看拉姆
 mamo和神谷一对太好笑了
 545904：什么正方形结构//另外这剧情改的有点猛啊，麻烦和克拉玛居然比雷易还早登场
 604292：乐疯了
 hibiki916：全程爆笑，太好看了吧
 是mamo！一开口就响bgm太草了
 怕黑那段太搞笑了
 zjc761712564：面堂最大的包袱就该这么早抖出来嘛
 mp4spig：哔哩哔哩~~☆☆☆☆✦✦✦✦★★★★
 面堂出场派头挺大，很拉风
 阿当妙啊，既然女生那边已经争取不过来了，就干脆全部抛弃吧！
 女人心，海底针，还是拉姆好，我要拉姆
 完美闭环bushi 摸牌 
 虽然大部分桥段都有猜到，但是太搞笑了这集，爆笑从来没停过，高桥老师脑洞太大了
 拉姆放电照明这点倒是一开始就有想到，给宇宙飞船充电这点就没想到了
 有一段bgm很像again
 670828：这什么三角套三角套三角再套一个三角的神奇配置，4C3随便选三个出来都是三角是吧
 想起来当年班上选班长，参选的同学有男生一位和女生数位，结果女生们分票严重，男生们票都很集中，于是唯一的参选男生成功当选
 565146：很好的在最初抖出面堂的包袱、平衡了初見的人對面堂的觀感
 忍的"見異思遷"? 則在平衡了拉姆的橫插一腳和提升了忍這名角色的用處w
 (考慮到忍在舊版裡除了怪力，後期基本比眼鏡哥還路人)
 
 雖然因為拉姆太香 (特別是新版的刻畫)
 再加上阿當 (設定上)就挺渣的
 以及拉姆是真的專一鍾情、所以感觸比較不深
 但拉姆從客觀角度上確實是"橫插進『已經互訂終身的青梅竹馬』的壞女人角色"
 ..或者該說是「最早的天降暴打青梅(之一)」
 
 是說這版的阿當真的沒什麼渣男的感覺w
 見一個愛一個雖然後面才會著重呈現、但目前還真的基本就專一忍w
 
 目前下來觀感是真的很好、系構和演出其實很好的調整了表現、使作品不會顯得舊時代
 小時候看舊版時、其實第一煩面堂、第二煩阿當
 當年基本上全靠拉姆撐著看下去
 也因此比起福星、當年更喜歡亂馬
 
 新版看下來、所有角色都好順眼啊
 拉姆一如既往的香 (甚至更香了)
 但其他角色也都各有魅力
 
 註：是說、小天的登場在那麼後面嗎?
 期待下製作組怎麼平衡一年下來的角色戲分分配了
 kuronekos：什么四角恋，真是大乱炖了
 elaina21031230：哈哈哈哈果然两个男的抱在一起了
 662785：第三集全程笑，mamo又接了一个很mamo的角色，这个番的love line真的火箭速度推进，不过我喜欢
 perfectime：mamo-chan一出来一下就不那么无聊了
 454641：Mamo这角色神经病啊，简直很符合了拉姆私服好好看这窒息的单恋循环
 569814：笑死 四个人这下成环了
 687892：诡异的四角恋
 zyc：好像在看国产偶像剧
 481719：漫画式夸张真有意思
 maxiao：真·天降系
 zht2000zzy：现在这种男角色很少了，要不就只有男主一个男的，要不就是纯纯的工具人基友
 673330：乱成了一锅粥，还挺快乐的。拉姆越看越可爱
 551665：拉姆，当，忍，面堂的关系直接闭环了，四个人打着各自的算盘太乐了。目前来讲罪好笑的一集，比现在大部分恋爱喜剧都好看，高桥老师真的厉害
 finalfantasyfan：拉姆这个私服是真的可爱~忍不住拼了一张。
  >>koei327->finalfantasyfan：真的超可爱……！
  >>reficul->finalfantasyfan：不过这个打扮真的有年代感
  >>289704 -> 小小R：90年代初期的时髦
 687297：观感最好的一集，节奏和演出水平都上来了，能让人笑出来了
 面堂和当就是两个风格不一样的花心大萝卜，四角什么的虽然典但是也能看
 关键这个番，光是听声优表演也很精彩了
 607401：乐死了
 忍和当真的就是五十步和百步
 644987：太乐了
 速速演homo喜剧
 692862：老一辈恋爱喜剧的精气神，喜剧效果拉满！
 探洞那里mamo和神谷的对手戏真的笑死我了
 620055：少爷你出场的很早啊
 本来应该说是挺乐的
 但是在我看来这番有一个很大的细节问题在于它不懂得在笑点营造段落克制自己的表达效果，不仅视觉上张贴的到处都是的文字把很多效果给呈现的太明显了，而且把角色对话和包袱骰出的空白期留的太短了导致“表演”的成分太明显太聒噪而无法让人静下心来同时会心一笑（老版的氛围就会干净很多，声优在一些细节上的搭配就挺好的），另外音效上的处理居然也这么奇怪，“balibalibalibali”的电流声是要闹哪样。
 就我随便一回忆，哪怕是把空降降落伞那段的“败北”两个字去掉换成是墙裂的演出，或是把电流声恢复成一般使用的样子，或是把洞穴里面堂被遮掩的那个桥段里阿当口中跟着瘦一上一下的低语给去掉，甚至是让角色的尖叫更真实一些而不是偏表演式的棒读喊叫，效果都会好很多。
 现在这个表现方式，不知道怎么说，「就像是在看低劣的搞笑短视频——不仅文字又大又丑还要配着表情包贴的到处都是恨不得把“这里是笑点”给贴到你脸上就差把笑气吹你嘴里了，而且角色的演绎缺少生活的真实感，更有甚者用着并不恰当的土味bgm，让人如坐针毡」，当然远没有那么过分就是了。但是拜托，难得有着不差的制作，你怎么就做不来喜剧呢
 前三集对于我来说最明显的就是这问题，其他都还好，真不是包袱太老而感觉是导演不会导，而且我看导演这尿性是恐怕整整四十多集都是这种呈现方式了，有点令人无言以对。（意外地发现其他人好像都没有这种感觉，难道是我自己的问题？还是说受不了的早就退了）
 观望一下吧
  >>620055->620055：另外，新版的角色真的很可爱
  >>ayy->620055：说不定真的是你不同，我这边好评占多数
  >>644987->620055：这种文字音效果本来就是一种仿漫画的手法,蛮常见的,不是单单这部怎么用而已。
  作品本身就是充满不现实的胡闹,用真实感的配音只会让角色变得“做作”。
  我个人最喜欢的就是bgm,曲子好听先不说,这种在特定角色上重复使用同一种bgm,也是搞笑作品的惯用手法。
  
  可能真的是你的问题
  >>620055 -> 1BD1：这种文字音效果本来就是一种仿漫画的手法,蛮常见的,不是单单这部怎么用而已。作品本身就是充满不现实的胡闹,用真实感的配音只会让角色变得“做作”。我个人最喜欢的就是bgm,曲子好听先不说,这种在特定角色上重复使用同一种bgm,也是搞笑作品的惯用手法。可能真的是你的问题好吧，那我就当做是我自己的问题了
  >>652080->620055：我还挺喜欢的，那段“啪哩啪哩啪哩”又让我想起了之前玩的gal里某个人的口癖*虽然不一样），只能说是非常可爱了
 z704632506：Bpart全员80年代私服打扮太好看了
 顺便再次感叹mamo真的太适合面堂
 327934：这集很明显比前面有趣很多，面堂这个新角色很有意思，加进去四角恋也好玩
 firework_bd：太太太太好看好笑了，只能说多谢款待
 her：前三集里最好笑
 bllchen：这俩人还真就抱在一起了
 xorms：现在看起来，只有拉姆在对待感情上是个正常人啊
 247197：男主CV 神谷浩史
 女二叫做 忍
 
 请问这是什么动画？
 513797：笑抽了
 564528：令人恶心的感情关系
 eichan：和男主差不多花心的少爷登场，太好了，反正我一集就叛变了第二集开始就从喜欢忍变成喜欢拉姆了。这集忍移情别恋了就可以安安心心看拉姆X男主了。我要拉姆做老婆！不要换老婆不要换老婆不要换老婆
 
 拉姆穿衣服了！拉姆好可爱啊
 这梗有点超前了，高桥留美子连载的时候还没有火影吧。。。
  >>mp4spig->eichan：没火影但是有忍术啊
 akb49：这剧情看的我要重拳出击了
 woaibingguo：忍怎么就见异思迁了，虽然这样剧情比单纯的败犬更有看头...
 heybye：乐乐乐乐
 173431：笑死 诡异的气氛
 sgt_pepper：不得不说虽然古早，但是还是挺好笑的…
 283658：这集还不错
 athrun1120：面堂本质有钱版的諸星
 275400：我不理解！
 symphonicrain：什么双缝干涉试验 乐
 524382：好乐
 khychipyer：怕黑那里跳戏回阴晴不定大哥哥了所以说选MAMO来配属实绝配
 652080：感觉阿当这三集下来是好色而不渣是怎么回事呢
 250637：感觉面堂登场后剧情好笑度暴增
 面堂说刑罚不适用于女生的时候B站弹幕有人吐槽“龟男”（当然应该不含对角色的恶意），突然一瞬间感觉到时代确实变了
 aerbioer：有趣
 666287：乐死了
 danzong：傻子纳vs提子
 aiyayaya：有趣起来了
 565798：乐死了乐死了拉姆我好爱
 qiu7951：双重暴击青梅
 还是个正方形
 frad：超脱+颜艺，以及真正意义上的被“女孩子看着”...可以像开关一样轻松的打开笑点
 313144：意外的平衡起来了？
 本来还以为这种满是缺点的人设剧情观感会很差，虽然都是很典的情节，但是风风火火的不断前进反而产生了奇妙的观感，结果看起来相当欢乐
 216493：四角恋还行
 377939：昭和式的四角关系
 listener021：一对青梅竹马被拆散两次
 265925：经典成环四角，果然还是女作者懂恋爱啊，嫉妒才是真正的开始
 seele：拉姆真可爱，这集笑点太密集了！
 rhmbwt_wu：四人成环太乐了
 还有这个开关，只要遮住眼睛就行了吗草草草草草草草草
 522886：四个人四个想法
 hydsiun：两个下头男
 777612：票数是17：17
 “我还没有投票呢”
 plutoastronaut：莫名生草，但不得不说这四个人见狗嫌的人凑在一起还挺搭的
 
 面堂还有被动技能

第4集
 mp4spig：太有意思了吧
 你们一族长老怎么能活这么长
 阿当总是这种时候能爆发出无穷的智慧、勇气和力量
 面堂还是一如既往爆笑
 不愧是高桥老师
 perfectime：主角来者不拒却对ramu 这这真的合理吗
  >>zht2000zzy->perfectime：就跟有些人只想谈恋爱不想结婚一样吧，拉姆贴的太紧了
  >>w1716->perfectime：这些没必要细想.男主设定本身只是喜剧的一个引子.
  >>perfectime -> 月华驱霾：可是我看主角并不喜 咋办呢
  >>w1716 -> cheerio：很简单,那就不看了呗.从来就没有非看不可的东西.
  >>491873->perfectime：一夜姻缘太有魅力，毫无悬念
  >>652080->perfectime：设定就是这样，阿当现在只想和忍结婚，以及和其他女人一夜情（
  >>565146->perfectime：這個問題很複雜、這牽扯到這部劇的設定
  也就是：
  高橋大媽規定阿當喜歡誰都行、但就是不能對拉姆示愛
  而拉姆對於阿當的感情是不求回報的
  
  這是這部的「戒條」，也是我小時候很討厭的部分...
  但兩人目前歡喜冤家的模式，是高橋欽定的，改不得
  >>lee960707->perfectime：可能是因为抖M
  >>perfectime -> Ichigo_Parfait：图片未找到
  >>perfectime -> 章鱼不会梦见海天使：這個問題很複雜、這牽扯到這部劇的設定
  >>lee960707 -> cheerio：换了个外链
 kyle11：真香
 nightdetective：哇哦
 545904：不愧是克拉玛，浑身散发着新时代女性的气息
 抹布西！
 freezingzone：水树奈奈找驸马（不是
 laiby：水树奈奈的男友是
 250637：之前还有观众觉得新版当变专一了，这一集就……
 拉姆这集怎么这么温柔，居然只电了当一次
 面堂第一次掉皮，展露出和当类似的本性最后被扣在钟里恐惧症发作属实笑到我
 克拉玛公主的颜控属性太真实了
 kuronekos：差点就真生孩子了
 ayy：变化有点大，不过也不错
 abracadabra：不得不说有几个配乐真的好听啊，特别有风格。
 491873：将自己的故事编在规则里一代代传承下去，意外地很浪漫呢。
 735970：没人发现吗，这集的cast出现了二又一成，五代桑～
 687297：这看起来不就是恋爱主题的银魂吗
  >>565146->687297：別擱這碰瓷了w
  福星開始連載的時候、空知猩猩甚至還沒出生
  (福星1978開始連載、空知1979出生)
  
  更別提福星當初的熱度與影響的作品數量
  真的，沒有比較空間
  >>687297 -> 章鱼不会梦见海天使：別擱這碰瓷了w福星開始連載的時候、空知猩猩甚至還沒出生(福星1978開始連載、空知1979出生)更別提福星當初的熱度與影響的作品數量真的，沒有比較空間呃呃，我寻思我也没比较啊…
  >>wtmsb -> 章鱼不会梦见海天使：別擱這碰瓷了w
 zyc：外星人人设怎么都这么色啊
 khychipyer：一般MAMO+奈奈的场合他俩就直接本性暴露
 想了想隔壁还有个美雪姐姐，配上回归的老版cv，感觉新版CV选的是贼会玩梗
 elaina21031230：面堂原形毕露了吧
 hibiki916：不是很能理解乌鸦眼中的 情趣
 akb49：很好奇微博姐妹有没有对这片子重拳出击啊?
  >>348579->akb49：虚空索敌的这里倒是看到一个
  >>wuxuan->akb49：虚空索敌的这里倒是看到一个
 527701：老番的经典喜剧，我只能说紧跟时代
 a4436：这主角性格真的太让人难受了
 firework_bd：面堂这角色登场以来故事有趣的多了
 ws123y：好好好
 symphonicrain：天使龙既视感，什么三天三夜
 644987：克拉玛后面还有出场吗
 面堂发病真乐
  >>273561->644987：旧版200多集动画总共也就登场了五，六回左右，戏份其实不算多
 692862：唉，兔子不吃窝边草。只能说有窝边草还是这么好的窝边草属实不敢想。
 565146：該說高橋大媽果然領先時代嗎?
 無意義的傳承、以及女性自主的主題就算放到現在也並不過時
 至於吐槽克拉瑪一心找夫婿的、女性自主的重點從來在"自主"，而不是她打算做啥w
 
 現在回頭看、會發現阿當很「純粹」
 和自尊與本性互衝、無恥的希望把好處和顏面都顧全的面堂成對照
 阿當無恥、但他直率而本真，他渣的光明磊落
 
 其實認真分析、這版本的阿當甚至算是"專情"...
 阿當好色、但卻也僅止於「色」，他對每個女人都見色起意，但這當中沒有「感情」
 
 不管是當克拉瑪的夫婿、之前的櫻老師、
 阿當都100%的衝著「色」，而這些女子對阿當也都是圖「感情」以外的
 像這集克拉瑪的「外貌」，而櫻老師嚴格來說是阿當的體質
 
 所有人裡面只有兩個例外：忍，拉姆
 
 忍其實很好理解：阿當在拉姆戰中、就是憑著能和忍結婚而贏的
 不論嘴上再怎麼花，阿當對於青梅竹馬的忍是有特殊情感的
 也因此在其他女人都不在時、阿當的默認值就是「忍」
 從少女漫的角度看、你甚至可以說阿當是少女漫的「忠犬竹馬」
 
 而拉姆很複雜：拉姆是阿當這輩子沒遇過的類型...
 拉姆是唯一一位「無條件愛著阿當」的人
 拉姆對阿當的愛甚至超越了母愛、是真的"無條件""無限制"的愛著阿當
 阿當的不幸人設其實沒怎麼被用在故事裡，但其實可以預想在草創的設定上
 「拉姆是阿當人生中唯一的一次幸運」
 拉姆是阿當用一生的運氣換來的
 這不是在正當化阿當對拉姆如敝履的態度
 而是想解釋，對阿當來說，『就沒遇過這種情況』
 
 阿當對拉姆的態度其實用「不知所措」來形容是最恰當的
 面對第一份純粹而直白的"愛情"，阿當的選擇是逃避、並回歸他的舒適圈"見色起意"
 
 我曾經很討厭阿當，直到我注意到兩件其實很違背阿當設定的現象：
 1. 阿當從來不以色色的眼光看拉姆
 2. 阿當就算當著拉姆面出軌、但阿當很少對拉姆說重話
 
 由於劇情太過自然所以容易忽略...
 但簡直就是「色」字化身的阿當，在相遇過後、就不再用色情的眼光看拉姆完全是異常的
 而面對一個「你不喜歡卻一直纏著你的人」，按正常常理來說會1.話越說越重 2.做是越來越不留情面
 ...但是阿當兩件行為都沒有...
 打不過拉姆是一回事，但阿當在刻畫上甚至很少對拉姆電他一事表示不滿與不快
 
 收尾該怎麼說好呢...
 其實在預先認知：「拉姆與阿當兩人的雙向感情是無可動搖又若隱若現」的後
 就有種"你看他們吵的兇、但人家床上甜蜜著"的觀感w
 
 追著新版重新回味，我發現對拉姆更加喜歡以外、我開始也喜歡阿當了w
  >>eichan->565146：好分析，很有道理，原来还有这个角度思考阿当，看得我茅塞顿开很有意思，赞一个
  >>250637->565146：您的分析很有趣，尤其是启发了我对于以下两条设定的理解
  首先是当的母亲，性格设定上用“凶暴”来形容，剧情中对儿子也经常使用语言暴力，甚至还有第一话中“就不该生下他”这种虽然结合场景还挺好笑但仔细想想相当刺激人的重话，尽管这样做也是有为了“这就是亲妈”的节目效果，但亦有可能是和拉姆的情感做出对比而故意设置的——连亲生母亲都不待见的当，遇到一个无条件爱着自己的人，自然会不知所措
  而新版把黄色丝带的剧情早早放在第二集，恐怕就是出于对两人的情感进展的考虑——黄色丝带的剧情里当明确地对拉姆的电击产生了不满并试图封印她的能力，这种明显带有反抗性质的行为可能就是这一集被制作组安排到初期的原因，毕竟此时两人刚刚认识，当对拉姆的感情可能并不如剧情中后期的深厚
  >>55691->565146：感觉俩主角都挺纯粹的
  [REPLY 565146 -> Na[Al(OH)4]]
  您的分析很有趣，尤其是启发了我对于以下两条设定的理解
  >>216493->565146：有道理，阿当对其他所有女性都和对拉姆不一样，阿当愿意全班所有女性都跟她交往，但是拉姆除外
  >>corn0630->565146：天降之物的樱井智树也有这样的设计，骚扰所有女性，但从不对伊卡洛斯动手。
  福星小子简直是未来恋爱喜剧的素材库啊。
 eichan：这集超级搞
 首先乌鸦星听上去像是个母系社会。又是什么一夜夫妻什么结缘的。听上去像是母系社会的那种男性和女性发生关系后，小孩在女性的抚养下长大，不知其父的习俗。
 
 其次以搞笑的桥段讽刺戏谑了所谓传统、规定。
 面堂本质上和男主一样都是一个色鬼，被男主关在黑暗里现原形很搞笑，然后公主就痿了
 各方面都很搞笑很有意思的一集。
 
 拉姆网球服太可爱了，好熟练第一时间看出花心
 620055：虽然人物和旧版一样，但是剧情完全是两码事，考虑到旧版导演是谁，我合理怀疑旧版才是粉碎性的改编
 新版内容还是挺完善的不是么，传递的思想意外领先时代
 275400：权力规训，七八十年代的福柯是真火，以至于那个时代的创作者们不约而同的受其影响进行创作，竹宫惠子，还有本作的高桥......
 不过写得深浅到另说，写得最深的应该是我国的王小波......
 289704：好暗好黑啊 幽闭恐惧症233
 555152：好看啊
 q542129238：你们外星妹妹都穿这么辣吗, 看着都要出戏了
 chaostropic：面堂和克拉玛这新声优选得天龙舞
 listener021：给面堂关大钟里就原形毕露了，真的笑死我
 hehehe203425：太乐了
 seele：高桥老师的思想观念表达得既有趣又令人振奋。
 rhmbwt_wu：剧里人物也吐槽面堂和诸星本质一样了
 大钟，对面堂宝具
 aoidiva：最破除封建迷信的一集。
 hydsiun：能不能对拉姆好点
 609974：旧版里这集是克拉玛公主第二次找对象的剧情，第一次找驸马是这帮乌鸦随便找了个男的也就是诸星当，结果被克拉玛生理性厌恶，才有了第二次找驸马也就是这集的剧情
 plutoastronaut：太扯了，什么党争、外星人、神话、无厘头大杂烩，但蛮有意思的。

第5集
 735970：组野音子！很关键的一集，期待表现。
 718671：刚看完直播，虽然感觉前面节奏挺一般，但最后重要的关键场景整得还行，心满意足力
 新版阿当拉姆真的很可爱
 565798：这集节奏有点怪，但是结尾很喜欢啊，小感动，拉姆老婆真可爱，男主总算开窍了
 354304：现在的感觉是不管剧情什么走向，靠着拉姆的可爱怎么样都不会难看
 569814：拉姆可爱！
 295606：可愛，幾十年前的老婆還是那麼好看
 670828：突然发糖了，还挺甜，这种青涩感表现得蛮有一套
 ayy：说实话最后一幕我还觉得81版更浪漫一点，果然还是圣诞节气氛好啊
  >>687892->ayy：新版氛围感确实不如，不过画的是真好看
 545904：81版的浪漫，22年的青涩
 都很棒啊！都很棒啊！
 mp4spig：呜呜呜，拉姆她真好
 kuronekos：拉姆好可爱啊，太有魅力了，这个RGB头发的女人
 687892：诸星当我鲨了你
 275400：拉姆这个角色没有发挥政委那可以融化脑子的声线/演技（sm34326686），期待落空了......而且这句尾也听的挺难受的......
 指的是目前为止的感受，不是针对这集
 abracadabra：真不错，最后的BGM也很出彩。
 laiby：拉姆可爱
 zht2000zzy：终于有进展了，希望两人的日常相处模式也能有点变化
 673330：最后牵手那里的BGM真不错啊
 neutrinoliu：淦，政委真甜啊。
 eichan：这集好好，前半部分当对拉姆发糖，后半部分拉姆对当的糖。
 当然，诸星当是怎么都不会承认自己对拉姆好的了。
 后半部分拉姆寂寞地让人难受。后面甜到心都化了，最后小提琴的音乐很棒狂喜，想看老版Or漫画了
 
 
 
 
 
 
 我选择拉姆做老婆，拉姆我老婆！拉姆我老婆！拉姆我老婆！
  >>nanokaleaf->eichan：截图都好看！！为什么上个世纪的老婆也这么可爱！
  >>eichan -> nanokaleaf：可爱！有空看看上个世纪的老婆
 687297：发糖回
 虽然最后bgm不错，但是感觉插曲ed也是不错的玩法
 55691：好甜好喜欢
 692862：不错
 513797：前面部分节奏真是相当的差，完全理不清要干什么。后面倒是好了很多，感觉有种应该在剧场版结束部分的味道。
 elaina21031230：好看啊
 261920：高桥阿姨的桥段永不过时！
 644987：真不错啊,有点泪目了
 620055：个人仍然对用人声配效果音这个处理有很大的偏见太俏皮了削弱了喜剧成分的爆发感
 前半段节奏略乱，后半部分倒是可以
 说起来老版在后半段这里花的时间更长，做了一些其他的文戏铺垫，虽然结果没啥差别但效果倒也算是两种年代的不同风格。老版这里给人带来的直观形容词更偏向于“浪漫”，而新版则侧重于“青涩”。
 下集有新人物出场了，是时候把老版补上进度了
 inchei：拉姆好美
 524382：太甜了 光棍节暴击
 night_man：光棍节你就让大家看这个？
 454641：最后一幕心动啊，拉姆太美，磕到甜爆
 firework_bd：前面有点干，可能是我有点累。不过拉姆真好看，拉姆的头发真好看，最后一段真好看。
 491873：有实力的
 729399：甜甜甜甜甜，终于发糖了
 gangboard：还好没在光棍节看，看了不得跑出去叫三声再灰溜溜的回来
 wu547690740：呜呜，感动
 555152：甜死我了拉姆太婆了！
 bllchen：这两人总算是有点进展了又有新角色要登场了
 zhenyu1537：眼睛瞎了，bpart太好看，嘴角微笑停不住
 finalfantasyfan：这集拉姆乔装后的私服虽然充满了时代感但也是相当之可爱！忍不住粗略拼了一张。
  >>ayy->finalfantasyfan：看不到图
  >>finalfantasyfan -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：看不到图我这倒是可以诶
 athrun1120：边说危险边把拳套塞手上
 hibiki916：太美了呀拉姆！！阿当终于开窍了
 551665：便装拉姆太可爱了真是便宜诸星当这小子了
 ryokugan：便装拉姆好可爱，阿当你终于开窍了
 a3284729638：拉姆可爱
 tanyuan947：终于
 danzong：太婆了
 aoesun：绝世好拉姆
 lee960707：組野おと子（組の男）这都认不出来是假的吗
 阿当和面堂打赌赌注居然只是班长和1w日元，不来点更刺激的吗
 
 拉姆一记回旋镖打在了自己身上，乐
 431234：我觉得前半部分还挺有意思的
 yunzaiwhale：拉姆果然是当喜欢的类型啊
 喜欢高桥老师塑造的人物，像当一样花心又很有原则（指不打女人），像拉姆一样爱的热烈真诚，但又有一点小脾气。几个好哥们也有意思。
 ngtmuzi：59秒男主两个同学突然闪现出来，连我这个外行都看出过于跳跃了
 437520：下半集真不错，真不错。。。
 666287：小伙子出息了
 yuki_zinc：甜甜甜
 216493：拉姆太可爱啦
 615258：拉姆真甜，爱了
 634110：拉姆太可爱了
 377939：新版拉姆好甜好可爱
 listener021：拉姆穿便装实在是太好看了
 frad：搞笑后的抒情，太棒了
 523035：拉姆真的好美啊
 616838：整个咖啡厅都被包围了吗
 打断施法
 seele：最后差点给我眼泪看出来了，真甜啊...
 两位的原则和自知都有所体现，高桥老师能慢慢描绘出这种感觉真是太令人感到温馨了。
 阿当虽然好色，但是“不打女性”“可能是假的也不会辜负女性”。
 拉姆清楚自己喜欢阿当，所以她会在观众意料中去救了阿当，但是拉姆也清楚“阿当可能没那么喜欢她甚至是不喜欢她”所以她在最后再一次看到情侣牵手随即瞥了一眼阿当后，基于后者因素占了主场，于是还是决定提前离开阿当回家去，似乎也是第一次表现拉姆不是因为生气而离开阿当。而阿当，借着晚霞照在湖面上的波光映衬着拉姆的脸庞，让他能以“欣赏一位女性”的角度去正常地察觉了拉姆的容貌，然后青涩地伸出手拉住了拉姆。我觉得浪漫和青涩肯定是都有的。
 竟然在无厘头搞笑动画里看到了日本女性角度特有的细腻，最大的惊喜莫过于此了。
 rhmbwt_wu：甜甜甜！
 522886：5集了，终于看到名场面了，Handle With Care那段真的很棒
 783747：最喜欢拉姆的一集
 cooladdhot：关键的感情转折点，氛围音乐用心了，结尾很不错
 asd060527：拉姆卡哇伊捏
 hydsiun：拉姆超好！！！瞎子猪星
 772798：这集一下做了两个老版大幅度魔改的24分钟单集，不过感觉都差老版不少
 784846：拉姆好可爱
 反转了，我好喜欢她
 plutoastronaut：目前为止最好看的一集，误解桥段做的蛮好的…
 annblack：终于开窍了吗诸星

第6集
 718671：这集只能说改编顺序选的不是很好，原作弁天和阿雪都是在第一卷登场的，新版改到这集怎么都会有点违和感毕竟看起来就是组野音子回之后光速大猪蹄子
 kyle11：主动送上门的沙织雪女
 454641：哇两位新姐姐都好奔放啊，石上好看，女汉子的感觉但会捉弄早见虽然无表情但那副为了达成目的不择手段的态度值得嘉奖一脱wow如此劲爆的衣服最后一段Meta，欢乐
 abracadabra：考虑一下我在地铁上看的心情啊，雪女。
 zht2000zzy：白发马尾，擅长用冰雪，cv是早见纱织，她是……
  >>462014->zht2000zzy：Weiss Schnee（
  >>zht2000zzy -> QSCFTHMKO：胡说，weiss的cv明明是阳子
  >>462014 -> Asahi：所以我划掉了
 kuronekos：雪女姐姐也hso
 593837：沙织的声音，我好了
 423736：这个结尾 波奇是吧
 735970：山口叔配B宝实在是雷易不参加鬼星立春吗？
 zjc761712564：弁天阿雪比小天登场早太多了吧，媚宅了
  >>718671->zjc761712564：原作小天本来就登场晚啊，按台版卷数25卷算的话，小天第5卷结尾才登场，而弁天阿雪第1卷就登场了。
  >>zjc761712564 -> SeveN：原来如此，我也只是跟旧版动画对比
 565798：光速渣男诸星当，可惜设定就是这样，呜呜拉姆小姐
 mp4spig：拉姆闺蜜尽是二五仔
 可怜的面堂
 最后官方吐槽主角哈哈哈
  >>735970->mp4spig：后面还有更二五仔的～
  >>nanokaleaf->mp4spig：哈哈哈哈哈，女生稍微 ‘主动一下’ 就上钩的纯情少年
  >>652080 -> nanokaleaf：纯情？excuse me？
  >>nanokaleaf -> 小琉璃吃粽子：难道不是吗，几个妹子夸几句，面堂就傻呵呵的继续挖雪了
  >>wuxuan -> 小琉璃吃粽子：各种意义来说面堂这种傻子也不多见
 545904：这改的有点断层了，不过想想本来就是渣也没啥
 aoesun：阿雪的出场没什么铺垫啊
 finalfantasyfan：弁天好啊
 551665：雪女真的hso，这谁顶得住？cpart的meta还算有意思，话说结尾的音乐是老版福星的op欸
 elaina21031230：雪女真可爱
 620055：我还是觉得这部分情节老版做的好一些，我指的是总体结构上的设计。新版还是有些赶，而且效果看的挺断层的，全程冷漠脸，不过人设还是很可以的
 hibiki916：阿当你小子的女人缘是真的可以
 527701：按现在来说声优界来说，CV阵容过于豪华
 symphonicrain：逆天
 athrun1120：一下又多了两个
 akb49：最后一部分怎么还打破第四面墙的，以前的漫画这么喜欢指涉吐槽的吗？
 687297：作为喜剧来讲力度还是不太够
 最后的主角争夺好像银魂
 555152：这番的女角色都好婆，这谁顶的住啊
 bllchen：雪女瑟疯了
 732432：阿雪hso
 sxx：早见雪女好好好
 laiby：早见好涩啊这雪女
 eichan：雪女纱织姐姐
 这集很有意思的，展现外星文化特别有意思，有脑洞大开的感觉拉姆每次去地球以外的地方都穿虎皮战衣
 海王星的女人什么都不想，只想榨干男人，傻孩子，还愣着干什么，快跑啊。再好色你人都没了
  >>mp4spig->eichan：不愧是海王星的女人
  >>eichan -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：快逃
 638014：沙织的雪女太涩了
 tanyuan947：还以为おユキ是能登麻美子，猜错了。
 652080：忍已经默认二号了吗
 不过这集的忍有种看透了阿当和面堂的本质，虽有留恋但是已经放手了的那种感觉？
 yunzaiwhale：开头那句拉姆，你为什么穿的如此疯狂戳我笑点了，艹
 danzong：雪女是真的涩
 377939：雪女好香，新版人设的加持之角色都很可爱，笑料也能让我接受
 listener021：阿雪你为什么这么熟练啊
 这种反差感实在太赞了
 rhmbwt_wu：早见真棒啊
 抢主角太草了
 772798：阿忍说喜欢面堂了还来照顾阿当阿当卸任班长这集和老版完全不是一个重量级（
 839276：还挺有趣的，雪女家乡的隐喻

第7集
 718671：台版第七卷的一个在面堂家泳池、一个在海边的故事，估计是凑一集泳装回
 可惜改到这估计是看不到阿兰的泳装了，还有小天的戏份也没了
 735970：这集的cast实在是太乐了
  >>718671->735970：删除了回复
  >>718671->735970：是说犬夜叉团建还是（
  >>735970 -> SeveN：是的
 kyle11：果然还是美雪姐姐最香啊
 mp4spig：这番总在各种情绪间转换
 小正太好球，最后Part还蛮感人的
 拉姆你泳装布料比平时都多
 樱花小姐你的胃是黑洞吗
 644987：山元隼一越来越猛了
 一整集都莫名其妙
 但b part 小孩离开时的分镜回忆,
 配上优秀的音乐真的很惊艳
 情感气氛塑造得很好,拉高了整集的体验
 
 但把老头当宠物养真的难蹦
 
 樱花老师！！！
 laiby：时代的烙印，有点赶啊
 美雪太太原来有男友的
 波奇想起了你滚、
 travismtg：盲猜那段不停喊波奇的片段会被拿来做孤独摇滚发病视频?
 能把cherry拿来养实在没绷住
 454641：这集好玩，小东西憨憨的又好像有心机挺可爱泳装真是大饱眼福啊
 444516：燕的cv怎么是樱井孝宏啊……
 一集阿当和拉姆有新两身泳装和夏季常服，真好看！！
 491873：老作家确实有水平的啊，能让不同的人品出不同的滋味来
 zjc761712564：卧槽，考！
 athrun1120：场景里那个 Hotel一刻
 
 最后知道不是猫狗 但还是意外了
 459574：波奇！！！！
 ultrarobotman：矢岛晶子的少年音
 670828：本集新番中一下又多出两个波奇
 kuronekos：小弟弟你是怎么养的下去错乱僧的
  >>akb49->kuronekos：吃的不多，要求不高?
  >>finalfantasyfan->kuronekos：最重要的是小正太的回忆里还有一段两个人躺在床上对视的画面，噫——
 symphonicrain：逆天
 246935：小东西确实挺可爱的
 akb49：我最受不了的是，那个小孩居然连睡觉都和这个樱桃一张床里……
 
 您不会害怕吗？
 sgt_pepper：少年你真是不挑食啊
 zht2000zzy：那些温馨的画面变得令人作呕了啊
 khychipyer：当初公布CV的时候谁能想到燕这个好男人两代的CV全出事了呢特别是现在一听考的声音
 555555555好久没听到矢岛晶子的声音了作为儿时有过被迫丢宠物经历的对这part还是能有点被感染的
 山口和雪野又回来玩了不愧是和高桥阿姨关系好，那么下一集能不能把林原或日高叫回来呢（做梦
 senjougahara_42：这是这季度第几只波吉了？
 eichan：救命啊，是考哥，我需要一点时间才能继续接受他的角色
 
 巫女小姐原来已经订婚了。
 最后一部分的回忆这集主打无厘头和莫名其妙（非贬义），我觉得这俩元素是旧时代搞笑片的主流，现在的搞笑片基本没有了，所以说虽然是重制版但还是有复古的感觉在里面的
 551665：这集还挺好玩的
 neutrinoliu：新编河童之夏...考哥还没凉啊。
  >>609391->neutrinoliu：浪川大辅，冈本信彦，铃木达央都没凉呢
  >>wuxuan->neutrinoliu：娱乐圈渣男一抓一大把，考哥才哪到哪啊
  >>perfectime->neutrinoliu：这业务能力顶中顶 怎么凉呢
 687297：我超，考哥
 还有波奇加箱子组合
 527701：太逆天了，小男孩养的“东西”
 bllchen：原来樱花老师有男友了吗不过这个食量是怎么回事
 在知道波奇就是樱花之前小男孩和宠物的相处片段确实挺感人的
 347384：正太出没
 462014：这季的波奇有点多
 ws123y：还挺暖心的
 perfectime：我焯 考 !
 hibiki916：一集一套常服两套泳装
 513797：脏东西！捡到脏东西了阿！！！
 sivikia：懂了，波奇是个职称
 若干年后，这孩子是不是又捡了只浮游生物（
 529592：错乱僧太搞笑了
 xjamespan130：这个季度的波奇也太多了吧（
 看到了一刻旅馆
 shateiel：小妖怪真可爱
 620055：奇怪的一眼望到底的古典剧情设计
 直到中间我看见这家伙有个嘴之前我都以为这妖怪靠上下震动鼻子来说话
 小男孩你养的...仔细想想有点恶心和恐怖啊
 danzong：什么山椒阿露波
 被扔来扔去感觉真不是滋味
 拉姆衣品真不错，这集换了好几套了
 越来越有小夫妻感觉了
 686694：音乐好棒啊
  >>686694->686694：横山克你好强大
 qiu7951：吐了
 lee960707：知道一直没给盒子里的波奇放正面镜头是故意藏个出人意料的包袱，但打开盒子看到错乱坊的一刻还是喷了，小孩养了坑货这么久简直比被扔宠物还可怜
 listener021：怎么养得下去的啊
 firework_bd：好久没看了，点开一集真是又温情又搞笑
 什么，那个小孩是矢岛晶子吗
 523035：这集好有爱
 oldcb：有点牛逼，情绪的微妙的错位，莫名的好笑加温情。
 raindrop213：！！一刻公寓变成旅馆了，话说这小孩太像五代了吧
 rhmbwt_wu：樱花小姐这么能吃
 我已经做了很多猜想了，但发现这孩子养的是cherry还是喷了
 522886：笑死了，两代cv都是人渣来配
 609974：Bpart把旧版吃自助餐挑战那集剧情也融进来了一点点，不过旧版是阿当、错乱僧和樱花三人把餐厅吃关门了，其实吃到最后只有樱花一个人在a，最后还没吃饱（大胃王设定）

第8集
 718671：阿兰真可爱啊福星有她来整活后节目效果确实强了不少
 不过这集看完更确信新版有些放不开的毛病了画面是做得不错了，但很多地方感觉本该表现得更夸张些的却卡在那了
 735970：校长cv由老版西村知道换成大塚芳忠了，另外怎么骑?改了？
 250637：官网更新的先行图，校服拉姆可爱捏
 kyle11：腹黑香菜
 607474：兰表面软甜萌妹内心腹黑神经的人设真的太太太太太太太太香菜了，完全符合我对香菜的刻板印象
 甚至片尾的一句下集预告我都能笑半天
 ultrarobotman：自古以来都是粉切黑是吧
 545904：雷易又双叒叕推迟出场了
 不过也好
 463761：果然是天气变冷了，拉姆都穿的这么保守了
 mp4spig：又一个二五仔哈哈
 hasagenin：香菜又有炫技角色
 454641：这角色可太适合香菜了腹黑魅惑暴躁放飞，好强啊拉姆这一身西装太干练了，眼福眼福
 athrun1120：汚いハナザー
 246935：香菜又可以笑了 香菜笑.nga
 513797：果然笑点还是太古旧了
 273561：旧版中因为拉姆小时候经常闯祸了甩锅给阿乱所以才被记恨，新版没解释这段可能会让一些观众对阿乱的性格由来一头雾水
 laiby：提起香菜已经默认粉切黑了……
 z704632506：小草莓和香菜放一起有点难分辨啊
 akb49：绿茶婊角色会被观众冲烂吗
  >>551665->akb49：你怎么天天觉得福星小子会被新观众冲？你看哪有几个新观众看这番？别整天虚空打靶行不行
 ryokugan：不得不说香菜配的阿乱是真的好
 551665：香菜配腹黑还是可以的
 bllchen：阿兰人前人后的变化还是挺好玩的
 不过把人榨干这点还是很可怕就是了
 nzmz：退化了啊，竟然一开始没听出来
 khychipyer：香菜也是本色出演
 623010：本以为香菜好不容易接到一个正常角色，结果
 imlonelywalker：看到香菜吃瘪我就狂赞
 hibiki916：塑料姐妹 女人打架
 danzong：扯头发打架好评
 652080：拉姆：防火防盗防闺蜜
 eichan：粉切黑。傻孩子，还楞这干啥啊，快逃。她只想榨干你
 雷易初登场，不过是在回忆里
 拉姆的各种衣服真的超可爱
 620055：粉切黑
 剧情过于古典
 人设比较好看
 listener021：自古粉切黑
 firework_bd：咱爹好明显的小山力也，但香菜我居然没认出来。我果然还是有点传统，看阿当疯狂主动花心拉姆这边遇冷还是有点不舒服。
 265925：另外香菜最近是不是沉迷变脸角色。。算是对以前尽配萌妹子的反弹吗，现在配的也确实好，很有笑果
 523035：校服拉姆好好看
 rhmbwt_wu：香菜你开心就好
 大冢芳忠和市之濑加那都好明显啊
 522886：拉姆的衣服真好看
 609974：新版阿兰会飞啊，香菜版阿兰听着还阔以，比旧版后期换声优后的要好（发飙方面），不过综合下来个人还是觉得井上瑶版最好
 dakuke：半桶水诸星当笑死我了
 772798：万分期待的阿兰回做的好无聊
 839276：这花瓶好鬼畜，把花卡在喉咙里不难受吗
 888622：到目前为止，感觉拉姆好可怜啊，诸星没那么喜欢他，发小也跟她对着干，好惨

第9集
 718671：感觉还行话说犬薇声优又来凑热闹了，汁夫和面子俩角色戏份好像比我印象里的多
 下周家长会+自君别后，期待！
 250637：官网更新预览图，最后这张，感觉可以去代言电饭锅
 414967：雷易可爱诶（
 nightdetective：下一集自君别后
 262923：脚本：铃木悠太？？？？YYUT？？？好怪啊
 abracadabra：B-Part音乐好乱啊，同一段反复用。
 是不是夫妻离婚的时候女方都会稍微化点妆啊，感觉很多次看到这种描写了。
 neutrinoliu：脚本铃木悠太什么鬼啊、应该只是重名？
 -
 完了、感觉我的大脑要被这种无厘头混沌给同化了居然还挺搞笑的。
 -
 拉姆可爱捏、不过这水晶似的四色光影画起来不麻烦么...
  >>groundphymeng->neutrinoliu：神他妈鈴木悠太
 senjougahara_42：一激动就会变猪牛是我看了这九集以来第一次能感到搞笑的设定但确实长得太有喜感了
 zht2000zzy：高桥留美子笔下有特点的男角色真多啊
 565798：这集看乐了
 koei327：这集好看哈哈！
 zhenyu1537：理應是目前最好看的回數，但是組野音子回的拉姆側顏太中了，所以個人排第二吧
 mp4spig：好好一个美男子
 帅哥（静态限定）哈哈哈
 可是他长得帅啊
 高桥笔下的男配指定有点大病，像什么九能、良牙、面堂、雷易233
  >>nanokaleaf->mp4spig：请不要说话.....静静的呆着
 wu547690740：有没有牛头人和妈妈的本子啊？
  >>551710->wu547690740：好逆天，好想看
 644987：这集脚本真不错呢,悠悠太
 akb49：这集我从头笑到尾，简直是这片子最恶俗最乐子的一集，原来四十年前就有损友攻略男主老妈的段子，不行了，太好笑了草
  >>groundphymeng->akb49：原来已经四十多年了啊，感觉还是在昨天
  >>nanokaleaf->akb49：嗯..............你好像说出了什么不得了的剧情
 perfectime：逆天
 454641：这集爆笑，喜欢这群人大惊小怪乱喊樱桃出现的时机拿捏得太准了好多拉姆的嫌弃脸
 609391：我倒——哈，在一部陈年老漫的新版动画看到这个陈年老梗，妙，妙啊~
  >>638014->609391：我甚至没意识到这是个老梗(
 sivikia：贵圈真乱
 牛挺可爱的
 hibiki916：好看啊，其实除了拉姆所有人都是和阿当一个德行
 laiby：超级搞笑雷易
 原拉姆终于要来了下集
 bllchen：只要帅就行，忍和当就是一个模子刻出来的
 樱桃模仿阿兰投喂雷易那笑死了
 551665：雷易设定挺好玩的
 finalfantasyfan：雷伊这角色除了帅之外完全没有可取之处啊
 lazar：笑的肚子疼
 q3502221：下集拉姆妈!
 670828：人物和世界观都熟络起来之后感觉越来越好看了；拉姆那边是只有拉姆一个类地球人思维的生命体吗；你们这是物化男性！（义正词严
 173431：虽然但是，雷易好帅
 qiu7951：出轨是日本文化(点头肯定)
 eichan：雷易哥出场，旧版动画的雷易哥体型更大
 好想把拉姆娶回家，然后一起睡觉。拉姆可爱捏
 
 
 这集好阿，一天的疲倦能被这一集治愈，看完整个人都放松了，心情变好了，身体感觉非常舒服。以后的一整年每周五来一集当治愈生活的必需品，真好
 最后香菜和雷易的情节莫名觉得很甜很治愈、
 yuki_zinc：这集脚本真不错呢，yyut
 shiwanmantou：雷易这种单纯的性格比想象中讨喜，因为是未婚夫人设还以为会是更面堂一点
 这种路人在求婚之类的暧昧场合主角突然插入的搞笑桥段感觉也有年头了，不知道有没有更早的例子
 620055：老版动画雷易的出场要早的多，在阿乱还没出场的时候就出场了
 说实话，这个剧情还是没什么意思，不过不得不承认新版这部分的剧情比老版好一点点，当然也是人物关系有一点变化的基础上。
 night_man：笑死我了这哥们
 lee960707：脚本鈴木悠太简介 手游剧本出身，本集是初次担当动画脚本
 496446：太爆笑了这集
 469505：太太是懂破窗效应的
 listener021：这家伙就会吃吗
 wtmsb：脚本：铃木悠太
 在贵乱的路上越走越远
 616838：喂便当吃便当的线真是太乐了，没想到人设会这么搞笑
 现在终于感觉是石化众人了
 chirin：瞪谁谁怀孕的魅魔
 seele：爆笑
 rhmbwt_wu：一激动就会变身，那么那啥的时候会变吗
 还有山口胜平雪野五月的龙套
 839276：看到兰给雷递便当我还以为雷会拒绝吃

第10集
 735970：怎么感觉被骗了？
  >>718671->735970：从更新的梗概和预告来看，还是阿当妈去参加所以上集结尾原创一小段是干嘛啦！溜粉是吧
 718671：做得还行！虽然重复用了第五集的bgm，但效果不错，至少自君别后我满意了
 但前半这个，官方你这算溜粉了吧！到头来还是没有旧版阿当拉姆见面
 上田诚造出来这个鬼星语还挺搞的，更搞的是字幕还配的是发音，怪不得要另配一个日语音轨
 让我想起之前无职转生也是为了贴合原作造了两种语言
 273561：不出意外就是重点回了，前代拉姆阿当cv再会+旧版备受好评的自君别后，这集如果没做好新版的整体素质就要落后旧版一个身位了
  >>273561->273561：古川登志夫和平野文没有对手戏有点遗憾
 250637：一些比较有意思的台词分配
 阿当父（=老阿当）对新阿当幸灾乐祸“估计她终于对你忍无可忍了吧”
 拉姆母（=老拉姆）对新拉姆吐槽“居然在人偶里装麦克风，你真坏啊”
 不得不说联系上CV梗别有风味
  >>670828->250637：wwwwww
 gangboard：只有失去才懂得珍惜啊
 ayy：一直感觉新版至少自君少了点什么，原来是缺少67话那样的灵魂歌曲。
 472723：忽然想到keroro 軍曹有一集該不會是在惡搞這個…？
 zht2000zzy：真不错，这集作画资源也很富裕
 laiby：新老拉姆的声音确实听不出来，不愧是政委配的
 最后枫叶那段做的不错
 nightdetective：阔以
 732935：看了老版本，比較之下，平野文的ラム比上坂的聲音更加溫柔和有感情。
 463761：这集真不戳呀
 491873：比起旧版，新版对“陪伴”这一微妙情感，确实诠释得更符合当前时代的氛围，在两版tv中真切地感受到时代变迁带来的社会氛围变化，不得不说也是一种逸趣
 589251：各位说的旧版阿当拉姆见面是什么？
  >>zht2000zzy->589251：新版阿当父和拉姆妈的声优=旧版阿当和拉姆的声优。
  上一集结尾阿当妈说要爸爸来参观，大家都以为会让这俩人见面的
 545904：论气氛，新版因为把所有无关人员剔除掉外加延时摄影，那种自君离别后依恋不舍的感情表达的比新版还要还要猛。
 （两个版本因为时代的背景不同，对于这场景的理解也不同，新版气氛更适合当代）
 但论声优，旧版平野文那温柔声线直接把整场戏拉起来了。。这是新版难以做到的事情。。。
 非要我二选一的话。。我选新版多一点
 都很好，都很好。。
 （越来越对新版很满意)
  >>250637->545904：新版用一句话来总结就是影像技术进步的大胜利拉姆落地时落叶飞起外加慢镜头旋转的美感绝对是80年代动画做不出来的
  [REPLY 545904 -> Na[Al(OH)4]]
  对啊，绝对做不出来了的，加上把外人剔出后那气氛高潮比旧版还猛。
  >>cx1007834794->545904：请问延时摄影是哪一段？没找到啊。
 zhenyu1537：自君別後的資源分配好豐富啊，經典回數本身也絕對值得
 652080：只能说大师之所以是大师，明明感觉是这么老套的剧情，看着却还是这么感动，可能也和最近现实中的事有关吧
 wuwangwo：神中神的一话！
 669380：越来越对老版感兴趣了，看时间看看。
  >>669380->669380：有时间看看（错字了）
  >>finalfantasyfan -> 小小小小小的：打错字可以直接编辑原文改的
 groundphymeng：初生男主早该拷打了
 abracadabra：结尾的BGM真出色。
 274407：B-part让人明确感受到分镜和美术背景的强大
 finalfantasyfan：真好啊真好啊，尤其是在人与人之间不断被隔离的今天，这种长久陪伴带来的感情更为珍重。
 athrun1120：平野文
 heybye：看到这里才后知后觉的发现新版选声优选得这么有意思
 
 
 前景的红叶与满地落叶，颓废叹气的阿当，飞过的影子。一声达令，阿当睁大双眼，眼中恢复高光，转头，镜头移到拉姆，摄影微微泛白的效果。拉姆轻轻一跃，溅起无数红叶，飘落，升格。微微喊出，我回来了。真是无比的浪漫。
 perfectime：典 主角什么时候死
 neutrinoliu：套路剧情，大卫社做的是真用心啊
 717664：我还以为拉姆真要走了（
 670828：看诸星玩悠悠球，有种极强的古早感
 三宅和面堂同框还挺夫妻相的
 《枫叶红了，你却走了》
 飞艇下南极是吧，跟飞艇过不去了还
 真·我找遍回忆里你在的每个地方
 这一把鼻涕一把泪的，人偶心说：莫挨老子
 不能关，这是他爱着我的证明.jpg
 《枫叶红了，我回来与你同看》
 
 我逐渐理解了为什么福星小子是经典
 551665：诸星当，你还是个傲娇啊
 ws123y：后半真棒呀
 q3502221：失去才懂得珍惜是吧
 644987：配乐真不错啊
 “叶”的运用,真是太厉害了
 fenghai：后半是真棒啊！！！下雨场景诸星蹲下往下拉的镜头；拉姆“我回来了”落地踏飞枫叶旋转的镜头。
 275400：bpart阿当教室里玩悠悠球附近的几卡真厉害
 454641：后半绝对的神回，情感的爆发直接给我看哭了失去了才懂得珍惜，皮如当的人，整天围绕你对你好的人不在了以后也是会怅然若失的他不皮的样子可太正常了。后半不论是画面还是音乐还是铺垫，结合着当提了一嘴的枫叶全部串联起来，文艺，浪漫，过于尊
 senjougahara_42：这集真好看呀
 bllchen：面堂妈和拉姆妈结婚这个可以有
 后半做得真好看着真有股鼻酸的感觉，拉姆落地的那段镜头也很棒。
 zyc：好甜
 hibiki916：bpart太好看了，还好是搞笑番，重逢太感动了
 hashireowl：问世间。。
 720372：这一集虽然跟旧版动画有所不同但是也做出了自己的风格，还不错
 577770：拉姆落地，2022年度演出
 xjamespan130：可惜短了点，如果能再加长点感觉气氛会更到位
  >>718671->xjamespan130：确实，新版第五集组野音子回和这集自君别后两个关键节点都做得不错，但可惜受篇幅限制46集要做完全部所以都短了些，意犹未尽而且很多有趣的章节都删了
 yuki_zinc：甜甜甜
 khychipyer：新版这两周暂时性达成超越老版
 话说MAMO脑补那段又爆出太宰治声线了草hh
 jiangsi233：看哭了凎
 eichan：前半是各路美太太相聚
 后半是很神的一集，比ep5还神。这集告诉了大家对阿当来说，girl hunt是工作，拉姆是生活。大伙看完这集都明白阿当是个傲娇，花心只是他掩盖自己内心的一个工具。拉姆没了以后他直接不装了都不花心了。
 
 拉姆走之后的寂寞感和失落感都拉满，枫叶变红这个意象更添了几分寂寥的时间交错，最后收音机和回归的桥段真的好浪漫（阿当之前哭成这样，见到面仍然嘴硬傲娇）大伙都明白阿当是真喜欢拉姆的。
 
 很浪漫很动人的一集，甜到爆炸，拉姆X阿当真的太好了，啥时候表白。
 
 这个动画的质量好高。
 我以为的：重制新动画，致敬一下经典原作，其实很多地方不如旧版
 实际上的：新版动画有自己的特色，有些地方很动人，非常适合新人入坑，边看这个边看旧版。
 
 哎真是捡到宝了，还有四十多集，每周打开一集，慢慢享受
  >>nanokaleaf->eichan：截图截的好
  >>eichan -> nanokaleaf：拉姆说再见的时候全程都是笑着的，只有一帧闭上眼睛的是带眼泪的，截了好几次。
 qiu7951：BGM和枫叶绝配
 aoesun：这种感觉真好啊，想知道那段的bgm
 620055：新版第五集和第十集的文戏做的还可以，虽然本身也挺典，但是环境里的细节渲染做的好啊
 638014：好钢用在刀刃上，质量很高的一集
 lazar：真好啊
 527701：情绪渲染氛围真的是神，可以看出来福星小子重制版大卫社是真的用心制作了
 616439：老套但是很感动 真好啊
 132517：也是没想到看到拉姆回来那居然会猛男落泪
 cx1007834794：呃呃，其实多少有点莫名其妙了，前几集建立的羁绊也没那么深。
 而且男主这么吊儿郎当的一个人，偶尔来这一下也只能说良心发现，感动真没多少。
 danzong：真好啊
 tusher：新版做得真的不错，反复看了几遍
 377939：啊啊啊啊啊啊啊啊拉姆你不要走！
 526706：bpart太牛了
 shiwanmantou：现在看到这种复古的剧情有一种特别的感动，bpart做的是真好啊
 listener021：拉姆落地，枫叶飞起，这一卡实在太美了
 动画能给人这样单纯的感动，还是很美好的
 523035：这集太好看了
 616838：红叶最多情,一语寄相思
 话说当还是一副笨蛋样啊，红豆泥笨蛋
 ikuyo：拉姆大笨蛋！
 634247：拉姆回来那段bgm太好听了，配上画面让人动容
 一直都觉得拉姆低飞靠着阿当挺温馨的
 666505：b part好看，作画资源和演出力都拉上来点了。这种搞笑番偶尔搭配一个感情细腻的集数确实很动人，拉姆真好啊。
 660831：好看的
 qtabc123：这集真不错！
 mikikinoko：阿当死傲娇
 seele：特地去看了老版动画的这集，对比明显但是都各有优点，相比之下我更喜欢新版，也许是篇幅短才促成的只着重描绘阿当和拉姆的双人戏，落叶纷飞的时节拉姆是回来而不是离开，这点已经足以令人落泪。
 rhmbwt_wu：b part做得真好啊
 522886：一个第5集、一个第10集，这两集后半段真棒
 756223：神回
 859181：草，给我干泪目了，小神回属于是。
 783747：跟第五集的等着你一样是重点感情回
 cooladdhot：感情回都做得超棒，跟旧版不同的感觉，都很喜欢
 885225：枫叶在最鲜艳时悄然凋落。但镜头从阿当一侧的枫树转向拉姆，她身后的常青树翠绿如旧。拉姆缓缓落下，激起的红叶仿佛少年的心意。
 606618：好厉害的情绪调动
 609974：自君别后放到第10集就出我是觉得有些靠前的，感觉新版对于拉当情感塑造还浅薄一些（对比81版）
 772798：新版该放弃一集两回模式走一集一回路线了
 xhibiki：追妻火葬场
 annblack：失去才懂的笨蛋

第11集
 250637：这番的很多桥段图的就是个互相伤害，所以如果代入正常番剧的视角和三观观看非常容易血压上升，不带脑子看还是很乐的
 顺便面堂爹CV井上和彦，面堂妈CV井上喜久子，面堂妹CV井上麻里奈，都一个姓
 所以终太郎（CV宫野真守）绝对是捡来的孩子对吧
 718671：下集小天终于来了，不过停更一周得等到一月
 bd的新特典图，果然拉姆穿啥都好看
  >>246935->718671：有点无敌
  >>eichan->718671：拉姆可爱捏
 ayy：“感觉今年会是美妙的一年”
 akb49：我都特么喷了，Bpart演出和桥段太尼玛抽象和反逻辑了吧，太草了，完全不是现代观众能理解的动画模式
 
 这种乐子我感觉我是无福消受
 lazar：好玩儿
 545904：这bparts就是玩日整蛊综艺啊
 但原谅我最后的烟花整蛊无福消受，只觉得血压高了点
 elaina21031230：乐
 abracadabra：好幼稚的一家人，自己儿子都坑。
 652080：笑死我了，怎么这么乐
 hibiki916：害怕，这就是有钱人家的游戏？
  >>ayy->hibiki916：穷人还在玩电子大富翁，富人家都玩真人版()
 khychipyer：老版尾津乃燕CV井上和彦在这配了面堂爹，一家人出了终太郎还都是井上，会玩会玩
 本集分镜有千明孝一
 senjougahara_42：怎么感觉标题的出现形式越来越花了
 sxx：除了少爷全家乐子人是吧
 koei327：过年啦过年啦！好欢乐啊这集哈哈哈！
 symphonicrain：真人大富翁
 mp4spig：不愧是兄妹
 670828：拉姆只关心她达令心里有谁，吃了会不会死？还没到思考那个的地步
 为了把妹当场认哥的诸星
 让拉姆和全剧最能吃的两个比速吃，难为她了
 面堂的黑暗恐惧症居然是遗传；三宅忍真的好爱面堂啊
 454641：这集太乐了，面堂家除了Mamo全员乐子人蚌埠住了真人大富翁整蛊虽然很搞人但节目效果拉满，而且大批角色进去玩，真是享受
 xjamespan130：才11集啊，出场的女角色就这么多了，以至于我都没认全
 Apart咬着阿当的拉姆好可爱
 496016：了子可爱
 面堂家也太乐子了吧
 527701：面堂家大富翁游戏是真人玩的，有乐子的有钱人真会玩
 bllchen：这下所有人都知道面堂有黑暗恐惧症了
 弁天选择弃权都不和阿当互动
 原来父子俩都怕黑啊樱花老师也好能吃
 laiby：真人大富翁太搞笑
 和服都挺好看
 sivikia：这B part的整蛊属实欣赏不来了…
 maxiao：太抽象了我超
 lee960707：果然每次阿当和拉姆之间感情推进那么一点点，下一集又恢复花心大萝卜本性了
 快新年了，B part的剧情还挺应景的，你们有钱人真会玩
 eichan：真人大富翁，整蛊乐。最近的搞笑动画已经很少有这种了，后半part挺合播出时间的，在最后放烟花的那一刻意识到，这集有点像掐着点的新年合家欢。
 
 面堂妹妹可爱捏，这集出现的各种和服都好漂亮，一次性把各式各样的和服看了个爽。应该赞一下服装设计，配合在大宅里玩大富翁的游戏很有和风。
 allyyeah：新年快乐
 ost：新年快乐
 132517：1月2号才看这集，真是应节了
 cx1007834794：点子是可以的，但是演的太碎了。
 551665：这集乐啊
 377939：我已经喜欢上mamo的暗い狭い怖い暗い狭い怖い暗い狭い怖い、还有点洗脑哈哈哈。
 bpart的整蛊节目笑死，居然还在玩大富翁。
 原来地球人的新年是玩自宅大富翁
 neutrinoliu：大郎、吃药了
 listener021：Bpart的各种道具、服装设计真是花了不少心思啊，内容很丰富，看得很满足
 wtmsb：b part拍的什么东西，完全看不懂
 好像很欢乐的样子
 night_man：感觉做梦容易梦到这个
 634247：拉姆咬人真可爱呐
 chirin：落とし玉　草
 seele：mamo夹子音听多了越来越爆笑了
 rhmbwt_wu：面堂一家都不是什么省油的灯啊
 真人版大富翁太草了
 mamo的暗い狭い怖い循环我已经有点喜欢上了
 vidar02：这集太搞了，画面还是一贯的好啊
 aoidiva：角色大乱斗恭贺新年
 也算是经典重现了
 hehehe203425：卧槽，打破次元壁
 太好玩了这集
 859181：这集跟ep10完全不是一个档次，理解情绪起伏后需要乐子来放松，但这节奏也太乱太散了吧，逻辑混乱叙事主次不清，全篇下来也没个要突出的重点，我愿称之为最逆天的一集。
 885225：删除了回复
 609974：古希腊玩弄男人的神 了子有她的地方终太郎准倒霉，bpart是老版很后面一集真人升官图的剧情，不过没有弁天阿雪樱花雷易，新版还好，有些反击的场面，老版是真的被从头玩到尾

第12集
 jack412：日本過年停播一次，小天準備登場
 537037：小天的聲優……凹醬！
 718671：新op和ed，歌手分别是asmi和yama
 悠木碧配小天，下集预告里龙之介好像有句台词但没听出来是谁...
  >>250637->718671：结果龙之介是高垣彩阳（
 735970：op2的构图太典了以及ed2是不是有点太过于静止了……
 250637：官方更新预览图
 ayy：op2不错
 abracadabra：新OP ED 好听捏。
 B Part差点给我笑死。
 senjougahara_42：我去ed2好潮（虽然只有一张图
 hibiki916：小天蛮可爱啊草这不是标准熊孩子吗血压高了
 阿当这个信太逆天了，果然是用来报复小天的
 居然是拉姆写的。。。。
 新oped依然很棒
 zhangzj030405：凹酱配的小天酱
 香香的、软软的
 246935：典 他还是个孩子
 mp4spig：新OPED好潮
 天道家水池
 nksnc：臭小鬼
 zht2000zzy：有点好奇会不会有不消音版
 finalfantasyfan：这集面子和汁夫含量过高
 609391：哈，山口雪野客串||真是......作为纯新观众都觉得莫名其妙了，sakura的未婚夫之前都出场过了，诸星拉姆你们惊讶个毛线？这剧情重编看来是真挺乱的，更要命的是因重编而产生的不合理之处也不好好处理
  >>735970->609391：新版里尾津乃燕前面只是出场了，阿当拉姆只是在远处偷看，知道他们是情侣，但不知道已经订婚了（当然漫画这里已经知道了）
 454641：新OPED好，但本篇怎么感觉质量下降了，新年来臭小鬼新角顶不住啊，即使是凹酱还是顶不住啊
 rakoasaakira：作为老饭新炒，期初还以为是PPT动画，结果质量很出人意料，各种演出手法塞满，人设也回归了高桥的漫画原作，suki
 wu547690740：新oped好评
 athrun1120：没想到这片还会给台词打码
 zakufa782：新op才感觉像这部新版动画的op？上一个op显得太时髦了,结果ed反过来了
 551665：还是第一个op好
 a4436：总感觉这b小鬼好讨厌
 377939：?笑死，这集也是很好看，好想被大姐姐带着出去逛街。电影里的台词也太搞笑了lol
 neutrinoliu：整片的美术调调很高饱和、很流行风格。
 akb49：新ED比新OP潮多了，简直太帅了
 
 可惜就是一张静止画……哎
 laiby：新oped好评
 凹酱可爱
 山口雪野又来了
 khychipyer：草你们看的这奇葩片子太太配音是甲斐田裕子？？？
 不过还是想吐槽汁夫和面子俩也算元老了都能直接喊来山口雪野，高桥是真爱他俩，这就是和高桥关系好就能为所欲为吗（不过上次能喊回来矢岛晶子什么时候也叫下其他几位关系好的一起啊
 670828：好耶！果然有新歌听了！OP动的有点牛逼…话说教室走廊上跳舞那段是有点上世纪老MV的味儿
 不是，这个飞也是和人类学走路一样需要先从爬着飞开始吗。。。哈吖～哈吖～，喷火→火箭→反冲→动量守恒，飞的速度变快了！这番真是，净是些莫名其妙却又无比合理的笑点
 既然小天就是个阿当迷你版，那这下阿当你知道别人在旁边看你的时候都想咋吐槽了吧
 ED是真一图流，但是画了五个人的一图流
 woaibingguo：MAISONdes这企划术力口浓度真高，三哥的OP2还可以，整体感觉不如OP1/ED1
 当滥情的男人变小，似乎没那么不堪了
 phantomash：一想到凹酱跟太太撒娇，我就想笑
 738759：本集想法：从小屁孩真的是小屁孩真的小屁孩真的是到果然还只是个孩子啊到小屁孩真的是小屁孩真的小屁孩真的是
 樱花老师要成人妻了，这下更喜欢了（xp露出（
 hydwwd：呃啊，是我第一讨厌的熊孩子环节，血压高了
 eichan：一月了，第二季度开始了，OP和ED感觉都挺潮的，老动画配潮OPED了
 
 相比老版的天天：出场的时候无脑向拉姆索爱，为了得到堂姐的爱无脑喷男主（物理），无条件100%讨厌男主，专门恶作剧整男主。新版的天天很讨喜啊：喜欢姐姐但不是无脑跟姐姐索爱而是站在姐姐一方惩罚男主的花心，跟男主也不是无条件100%对立而是有来有回。这样一对比新版天天不止不熊孩子感觉还很可爱
 symphonicrain：這個電影太抽象了
 zhenyu1537：新OP太有活力了，濃濃時代感的大聯歡派對味，所有跳舞和新服裝的鏡頭都好喜歡，一百分
 新OPED都推薦聽完整版，有趣的地方太多了
 listener021：Bpart我真的要笑裂开了
 新OPED好评
 xjamespan130：新OP跳的舞不错
 nagato15532：这电影…
 523035：这熊孩子真欠揍
 726601：电影里的台词以为是在开车，结果真的是在开车……
 rhmbwt_wu：新oped也不错
 所以打码的是啥，上面吗
 塞拉桑的奇酷比是粉色（富野并感）
 859181：小天出场，一集就把性格设立鲜明还是厉害，另外竟然四十几年前的剧情就有关于熊孩子的反讽了？
 seele：新op好赞哦
 asd060527：人妻啊kuso，啊当教坏小孩纸
 609974：小鬼天终于出现了，老版可是第三集就出场了，黄金配角之一啊，估计也是为让观众提早适应，刚开始看时确实有些烦人，到后面基本就是在阿当手下频频吃瘪了，挺讨喜的小孩。不过新版这个小天和樱花的约会回也太搞了
 772798：新op真无敌了，反复观看了半小时（
 新版小天节目效果还挺强的笑死了
 belowiet：最支持阿当的一集

第13集
 718671：结果那个第二季度标题合集还真是按播出顺序排的，可惜
 要是像上个季度乱序就好了，这样少了猜编排的乐趣
 250637：官网更新预览图
 569814：“友商”那个地方真的逗笑我了可能是第一处成功让我笑出来的笑点吧
  >>akb49->569814：这可能只有中国人才能笑出来的点，日本人估计根本搞不懂这块乐子在哪里
 perfectime：管这么宽呀
  >>mooncanoe3->perfectime：我们初高中就是封死校门不给出去吃，一半走读一半住校的
  >>377939->perfectime：我们学校之前可以，等我毕业四五年之后反而不让了，只让去食堂
  >>perfectime -> 月旅tsukitabi：逆天
 454641：又回来了，两篇都好棒前半外吃大战，店家都帮着学生很有爱，老师这太会整了，班主任还喵后半虽然有小天但使用正确，一个道具乱翻天，妹子们慌了，汉子们一脸懵逼，拟音词很可爱
 638014：这集好有意思，笑得停不下来。师生大战的对峙图一股超英片的感觉
  >>377939->638014：构图笑死了，直球复仇者了是
 michaelpen：杉田智和 :)
 abracadabra：杉田智和！
 670828：全世界的学生到了饭点便当会不会吃完那倒不一定，毕竟有些地方的学生直接不带便当；但全世界的学生都喜欢购买校外食品，这或许是一定的。在此问题上，即使是存在着男女生对立的班级，也必然团结起来。而『友商』会与学生一伙一起对付老师，这可能也是一定的
 
 就樱花老师一个明白人，感觉要不是因为她把店家吃光了，当着她面买着吃应该也不会被咋样
 
 进来细说『妖术』、『灵能力』——你用这种手段对多少少女伸出过毒抓！完了笑不活了，这也太地狱了
 hibiki916：不懂就问，为啥不让外食啊？
 sakura老师直接吃完一家店
 罪孽深重啊这商场，必须差评
  >>finalfantasyfan->hibiki916：也许是因为他们严苛的校规，早期一点的作品里不是经常出现老师会去电玩店弹珠厅抓人的情节嘛。当然也可能是因为学校里有小卖部的话外食影响学校生意
  >>hibiki916 -> Naan：这样的校规太苛刻了
  >>718671 -> Hibiki：这个在日本也已经是过去的风气了，昨晚在推上看实时还有霓虹的老观众吐槽，说现在的年轻人估计get不到前半的吃个饭跟教师们拼命的点。
 409899：考哥本色出演
 459574：考哥.jpg
 606530：久违的兼用卡
 mp4spig：Bpart爆笑，好乱233
 athrun1120：这不是営業妨害么
 
 杉田在动画里也干吹替
 
 考哥
 zht2000zzy：笑了，台词也太应景了，还是希望这个男的以后少出场
 laiby：考哥真ntr
 bllchen：樱花老师嘴上这么说还不是吃得很开心
 什么CP大乱炖之球
 377939：bpart贵乱笑死了，这是搞什么大新闻呢。尤其是保健老师看到的时候，笑死笑死，居然是两个人。
 akb49：前半段居然是昭和味道及其浓烈的学运革命动漫
 
 爱了
 爱了
 275400：经典反体制
 草 没看预告还没发现动画标题原来是谐音梗，有亿点low
  >>718671->275400：没准矢吹健太朗起标题的灵感就是从这来的毕竟各方面都那么像
 539996：太好看了  顺便oped2都好强
 wu547690740：这小家伙还喜欢购物
 555152：这集太乐了，Apart的师生斗法很有趣，Bpart考哥.ntr
 aeternus_promes：上集感觉不够有趣，好在这集非常有意思 至少不用太担心后面了....
 lee960707：下集预告是梶裕贵吗
 735970：考哥又双叒叕被文春炮了，这下真是节目效果爆炸期待C子D子
 551665：这集好玩啊
 gangboard：Bpart好玩，乐
 738759：太好玩了哈哈哈哈
 zjc761712564：你这家伙，到底祸害了多少花季少女！
 eichan：后半很搞笑啊，CP乱炖球，从4个和谐的女人变成4个要打起来的女人。
 小天也很可爱。老师的CP直接平分把我笑死了，好好玩
 声优：考哥
 傻孩子，还愣着干什么啊，快逃啊！！！
 Oh,no!!!Run!!!RUN!!!!!
 z704632506：考哥：原来重婚是犯罪吗？
 这节目效果也太爆炸了
 khychipyer：这集看的是真的怀念以前了，以前学校也是为了不让人出去吃奇招尽出，一出去一顿能吃好几个菜品，结果刚好刚上科技发展防不胜防最后还是乖乖给学校厨房改善伙食了现在想想当时也是挺幸运
 看到考哥配音的时候就一直期待这一集，结果文春还给轰了两炮，完全开始怀疑音监选他是早有用心了
 组长又学饶舌了hhh专业带货
 danzong：前半有点赤军的感觉了
 这集乐死了
 kestrel：原来日本高中禁止外食是旧时代的规定啊。中国现在高中走读的话学校管不了，封闭式住宿的不知道还有没有这样的规定
 469505：这集笑点很密集呀
 kagami_lu：可能是现在网吧治理效果过于良好了吧，看这段教师虽远必诛的戏时候满脑子都是老师周末突击检查网吧追杀穿本校校服学生的大戏。
 528845：祭り騒ぎ
 527701：这集全程令我开怀大笑，尤其是前半段小吃那段，想起当时高中疫情前出校门买午餐晚餐和点外卖与城管、老师斗智斗勇了
 rhmbwt_wu：a part笑死我了
 我第一反应是新机动警察ova的火之七日，一个是为了出学校吃饭一个是为了看黄，不过还是特车二课的社会人更厉害，反抗归反抗整备工作没落下，反观友引的学生下午课直接不上了
 b part也笑死了，特别是樱花老师对着燕说“你到底毒害了多少少女”，一想到燕cv是考哥就绷不住了，最适合考哥.jpg的一集
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：突然想起来高二的时候好像也搞过一个出门证，必须有这个证晚上才能出门吃饭不然只能食堂，后面废弃了就是了
  好怀念
  >>439030->rhmbwt_wu：删除了回复
 791458：这预告怎么直接预告到下一季去了
 hehehe203425：笑疯了
 cooladdhot：果然有组长，很合适哈哈哈哈
 365620：哈哈，回顾这集，对标最近的因为学生在学校门口买烤肠被学校抢钥匙事件。

第14集
 250637：官网更新预览图，果然飞麿的CV是梶裕贵
 kyle11：哈哈哈，真是一群神经病啊
 569814：男同惨遭逼婚
 gkx991021：了子此女必成大器
 609391：真是恶劣的女人啊
 hibiki916：了子酱你坏事做尽前几集给面堂带变质的饭也是故意的吧
 719514：果然，有了子的一集果然是最好笑的一集，纯粹的乐子人啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 652080：唉，我真的太喜欢了子了（剧情意义上），一出场就过于快乐，怎么能这么搞本来以为笨蛋测验召唤兽那边翔子已经很变态了，这个还要搞一点，真的乐死我了
 zhenyu1537：了子太混沌了，面堂你就成全她吧
 rinchannow：这动画太逆天了
 athrun1120：トLOVEル  杀人式助攻  今天还是麻里奈生日
 718671：听到kaji说ttk还蛮出戏的
 bllchen：了子太可怕了
 akb49：真正意义上垃圾的一集
 
 本集彻底把福星小子这类片子的模式化问题给凸显开：
 
 这个系列本质就是和古见同学一个样，主要角色互动写完了该怎么续故事？那就安排一堆一堆奇奇怪怪属性的怪人闯进生活来增加戏剧性，用完就扔。扔了搁置一段时间觉得可以重新增加戏剧冲突就又把角色拿出来遛，以此反复。
 
 我是觉得，本质上福星小子就是占据出的早的生态位，这套玩法后续作品不停继承，但是因为见识的太多了，后面观众就看腻味了。所以抛开历史滤镜，福星小子这种剧情设置确实是被时代淘汰的....
  >>nanokaleaf->akb49：想要做成大长篇的喜剧，单元剧的模式是不可避免的，喜欢的自然喜欢，柯南不也如此。这算不上‘问题’，只能说是一种‘模式’。
  
  这样的设置不会被淘汰，要知道，老观众看腻了，但是会不管有新的观众出现。这就是为什么福星小子现在要重置的原因，吸引老观众的同时扩展新观众。
 634335：反复感叹好几种类型的桥段原来在40多年前就成形了，而且至今依旧有效
 735970：怎么关注点都在了子那，没人吐槽面堂每天早上都要带一群章鱼散步吗
 laiby：挺搞笑的，就是乱糟糟的
 高桥大妈的设定就是这样，添油加醋续下去的
 倒不如说长篇都是这么续的
 454641：好笑是挺好笑，但麻团这角色也太贱了还这么无敌，又一个影响观感的角色了这集物理幽默挺多的
 senjougahara_42：这集好闹腾啊
 maxiao：真是恶劣的女人啊
 ayy：太乐了
 finalfantasyfan：太欢乐了
 670828：这集好抽象好无厘头，好看
 什么抽风型病娇
 551665：这集好玩，了子真是人类之恶阿
 738759：有了子的这几集我都不是很喜欢（
 539996：笑疯了
 hasagenin：为什么章鱼能在地上走路啊
 aeternus_promes：这一集感觉叙事有点乱 
 飞麿的出场比较突兀，他和面堂家以前的事又没有讲清楚 以至于不太了解新角色而get不到笑点....
 496016：兄啊你血条好厚，就从了了子小姐吧
 khychipyer：开幕塔塔开
 misaki_rikka：了子一出来尤其无厘头，现在还加个从小被了子欺负的飞麿就更是无厘头了
 z704632506：了子这集像从恶搞之家片场来的……
 inchei：怎么感觉这集 NC-Raws B-Global 有问题，放枪神都不卡放这集卡，很影响体验
  >>flovv->inchei：这集NC RAW的确实有问题
 xjamespan130：妹啊，你神经病啊
 377939：笑死我了辽子，你就是喜剧天才。
 neutrinoliu：这集太生草了
 
 -
 妹妹太腹黑了
 eichan：我要笑疯了，我笑到前仰后合，笑得好累
 这集磕到的是妹妹了子和这位日本古代风格的小哥的爱情，他们真是天造地设的一对，好甜。快结婚吧好萌这一对
 拉姆这句话说的很好鸭
  >>eichan->eichan：这集做得很好，超级搞笑，妹妹刻画得很可爱。喜欢妹妹捏看到最后我的反应：啊，妹妹终于把自己的男人收服了，可以把战利品拖回家了。
  >>eichan->eichan：了子X小路这对CP让人很心动
 132517：原来是艾伦跟阿尔敏
 danzong：混沌乐
 523035：这集笑死我了
 616838：这种程度不死果然只能当了子的一对了
 463761：好腹黑的妹妹，总能变着花样搞你
 486957：好有意思的一集
 aoesun：可怕
 601787：又乱又尬的一集，没法像之前一样让我大笑了：（
 528845：面堂兄原来有意识到……“悪趣味”。虽然很恶趣味但真的很搞笑（）
 listener021：有点乏味
 516937：没有办法对决，很急很急很急。一直被了子整好像没看到小飞有心动的迹象啊，如果不是相爱相杀，还一直被整就有点没劲了。
 660831：太乱了
 496446：好可怕的女人，我毛骨悚然
 corn0630：了子酱，绝对是故意带阿当过来搅局的。
 massacre_martyr：唉，真难
 rhmbwt_wu：好顽强的生命力
 好可怕的女人
 qiu7951：最欢乐的一集
 hehehe203425：局势一度十分混乱
 609974：了子这女人不简单的，这么说吧，她是极少数被诸星当上手了也完全不反抗的女性之一因为她太会玩弄他人了，天生的恶作剧圣体，基本上她一出场，其他的男性就要遭大殃，她随身携带着一个诅咒终太郎的木偶，对木偶做的任何行为都会如实反馈到终太郎身上，而且她基本没吃过瘪，对比81版了子已经算很收敛了
 885705：好混乱的一集。。

第15集
 250637：官方更新预览图，本集看来是兰姐主场？
 735970：阿乱的妈妈居然是《城市猎人》阿香声优配的
 718671：特典彩图更新了
  >>638014->718671：倒数第二张的头看着好怪
 559571：这才叫真正的闺蜜（
 454641：怎么给拉姆添黑历史啊我看不懂了原来香菜发发颠没啥毛病的偏要安排个源头是拉姆，直接一个添堵啊ED后篇章樱桃给力的
 hasagenin：香菜配的好整蛊啊
 maxiao：拉姆好坑啊
 bllchen：原来阿兰会变成今天这个样子全是因为拉姆吗
 上一次是掌握麻烦之球这次是说谎药
 laiby：香菜真好姬友
 670828：追忆悲惨童年是上古时期就流传的洗白方法吗？不过确实，这拉姆真坏啊
 一说到电脑配件就都来劲儿了是吧
 hibiki916：原来拉姆这么好女人是因为小时候坏完了
 如果是电脑配件的话怎么设定媚的对象啊
 neutrinoliu：乐
 652080：这集的回忆我是不是在哪里看过
 275400：什么夹心酱
 senjougahara_42：草，怎么突然冒出一只猫小小的拉姆好可爱
 409899：拉姆小时候可真是个坏种啊，还是毫无自觉的那种。
 762483：有一说一这么好看怎么没什么人看呀
  >>mp4spig->762483：首先，得是个下载党或者能看港澳台
  >>762483 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：别当欧尼酱就蛮火的嘛
 377939：拉姆确实有点坏
 akb49：这个猫是咋回事
 762949：下一集我最喜歡的假小子要來了。
 609391：那么，如果兰拿好吃的涂满全身||带恶人拉姆||怎么没了，我要看面堂吃！
 inchei：这集 B Part 看得实在不爽，阿乱天生表里不一地暴躁、因为雷易的事爱找拉姆碴，本来可以做成普通的搞笑设定，却偏要在拉姆过去有错上做文章，这些过错还因为确实非常错，丧失了一定搞笑的效果，更要命的是毫无拉姆在挽回二人关系上的积极表现，只是说了两句台词就匆匆“煽情→反转”，根本没蓄够力，到最后也完全笑不出来。且看 A Part 的模式：雷易引发阿乱误会，阿乱狂躁消解，拉姆诚挚对阿乱，两人关系和解，最终又因为二货雷易回到原点，同样是迫害阿乱，但可循环的关系十分欢乐。结果到了这里，憋屈死了！
 C Part 同样奇奇怪怪，拉姆想要媚药就算了，为什么除了从众痴迷面堂外，已经没再牵挂哪个异性（从后来她疑惑要给谁吃这颗糖也能看出）的忍，也要听见这两个字就两眼放光呢？幸好仍然贯彻了忍对阿当决绝态度的设定，不然真得气得升天嘞。
 福星确实是老作品老套路，但看过那么多乱马，也不记得有这集这么难受，只能说不幸刚好两个最提我血压的故事放在了一集里吧。
 eichan：我要笑疯了，part A part B笑死我了。两part最有意思的是香菜的粉切黑还有反差。第一part香菜x雷易莫名觉得好萌
 第二part香菜真的惨，被熊孩子的拉姆养成的坏性格和一肚子气
 
 这动画开始比较平淡，但是越来越好看了。踏入2023年进入第二季度以后，每一集都很搞笑，看得很开心很满足，质量特别高，喜欢
 mp4spig：笑喷哈哈哈
 nanokaleaf：哈哈哈哈哈，拉姆你换边睡是想怎样
 666287：拉姆太坏了
 danzong：拉姆小时候是真的黑啊
 zyc：雷伊是NT吧
 523035：兰也太惨了吧真是不幸
 616838：A part雷易的牛虎形态也挺好玩的
 B part确实包袱有点重了，不过小拉姆的眼睛颜色好好看
 aoesun：这集有点意思
 209290：40年前拉姆就是这样的，别怪高桥大妈没提醒你们。
 469505：感觉阿乱很适合阿德勒的心理学疗法……
 496446：拉姆，你这顽童！
 corn0630：拉姆上一集故意抓住飞麿丢下去，就能看出点天然黑属性了吧
 rhmbwt_wu：兰酱如果全身涂满豆沙去找雷易，是不是就会。。。
 小时候的拉姆也太熊了
 c part我还挺想看看面堂吃了吹牛药会是什么样子
 814308：吹牛药真的够搞笑，我还想看面汤的大话什么样子呢哈哈
 asd060527：拉姆真是个坏蛋呢
 609974：所以说阿兰以前很单纯，现在这样完全是小时候被拉姆整惨了，81版兰妈是又打屁股又骂阿兰叫一个惨，咖啡厅这段原本店员被阿兰装嫩的样子吸引暧昧上，结果被阿兰发飙的样子惊到最后直接一个精神错乱，Cpart更好笑，对应81版211集，面堂跟阿当两个直接上演腐剧简直神经病强烈建议看看

第16集
 unij：预告里那一声是 国立幸 配的吗？
  >>michaelpen->unij：高垣彩陽吧
  >>718671->unij：高垣彩阳和千叶繁，龙之介父女
 250637：官网更新预览图
 718671：b part整合了三话，还行
 459574：还在想为什么配得有点像女人 原来真的是
 abracadabra：原谅我Get不到笑点，好没意思的一集。
  >>mp4spig->abracadabra：笑拉了好吗233
  >>abracadabra -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：我get不到真是抱歉。
  >>mp4spig -> 缇亚拉：get不到就get不到吧，也没啥，人有区别很正常
 hibiki916：物抗魔抗点满的阿当
 539996：竟然是高垣彩阳  笑死了
 569814：同一个人表记两遍可还行……发了两次外包？
 
 
 
 还有这个……你们往上交staff表的时候还是继续用汉字吧
  >>718671->569814：删除了回复
  >>718671->569814：草，哈人
  >>akb49->569814：cao
  
  涛哥
  >>509634->569814：重量级原画
 454641：彩阳姐这声线也太爷们了，一定程度可以代餐雪音暴躁香菜还是赞的，误会挺好笑
 275400：虽然但是，本作的オヤジギャグ不是从第一集开始就不好笑么，，，
 551665：其实我觉得这集还挺好玩的
 634335：Part A：藤波是女生
 Part B：龙之介的水手服
 akb49：超级垃圾的一集，这么尴尬到抠脚，本质是因为过时的搞笑段子根本就不该改动都不该直接端给现代观众
 
 这种跟小丑一样刻意引发所谓笑声的做法太傻逼了，恶心
  >>mp4spig->akb49：你可以代表你，你别代表现代观众
  >>132517->akb49：哇，能说出这种评论的人居然能看到16集啊
 607046：坏了，我怎么觉得意外的挺搞笑的
 wu547690740：op和ed舍不得跳，龙之介还是那么少女和粉毛正相反
 mp4spig：龙之介父女相处模式好像乱马玄马父子哈哈
 lee960707：崩的昏天黑地，远景拉姆都变成九头身了
 zxr：好无聊的一集
 laiby：伪郎哈哈哈，想象不能女装的样子
 senjougahara_42：“打戏”好多，后面就感觉不太好玩了
 misaki_rikka：假小子太好玩了
 finalfantasyfan：冬天还要开海滨小屋给我整笑了
 inchei：我也觉得蛮好笑的
 zakufa782：这对父女是恶搞的昭和根性题材吧
 670828：拉姆这身泳装比日常装还严实
 三角连环套增加了？并没有
 餐厅里拉姆抱夫的小表情太喜感了
 eichan：好玩啊，让龙之介从0开始学习啥叫“女孩子”，兰这样的不算女孩子，只能说是其中一类女孩子这集最好玩就是兰的反应，笑死了
 
 海边父女很像古早日常搞笑动画里经常有的，大海还有大海摊边小店。两父女的武德充沛也挺有相关的特点
 wo503049505：龙之介...听起来像男人的名字，什么嘛原来是女人
 龙之介が女の名前で何が悪いんだ！俺は女だよ！
 354304：草这集都能觉得没那么好笑的是咋跟着看到十六集的
 616838：今日份的拉姆
 aoesun：这集确实差点意思，只能看拉姆比较好玩。
 209290：老版的龙之介只能让我想到路飞，还是新版好。
 rhmbwt_wu：就好这口假小子
 429410：光是兰那句「ちょっと」就已经足够好笑了
 虽然也多亏了香菜演出
 shikinamiasuka：就好这一口，太搞了！！！
 asd060527：拿去吧水手服，联想到幸运星的op了哈哈哈哈
 609974：即使到了新版，龙爹还是那么招人烦呢
 839276：龙之介跟阿兰学如何隐藏暴躁本性属实是找到好老师了

第17集
 718671：感觉还行，草
 这集A part看到一半发现龙之介偷钱的部分被删同时导致她爹戏份无了，心想又是新版的顾虑当代观众接受尺度做的改编，正为喜剧张力被削弱感觉可惜
 结果就看到结尾改成阿当偷bra把出生的点集中在阿当然后更甚了，还意外地挺戳我笑点
  >>423736->718671：好像在评论区看到你了，可惜我号永封好久。懒的再注册了
 250637：官网更新预览图
 没看过原作，忍小姐和龙之介这是在假扮情侣？
 735970：许愿星是曾在老版出演过的tarako，佛灭老大是关智一∥龙爸没了，阿当更除剩了。
 ayy：难怪是前扣胸罩，原来......
 仔细一想，太乐了。
  >>akb49->ayy：有点不大懂欸，意思中年已婚妇女都是钳前扣胸罩？
  >>ayy -> 老白：前扣胸罩的缺点是远大于优点的，但感觉上会更sexy的样子，给人的噱头更大。再结合阿当妈之前的行为，能想象到一些有趣的事情。
  >>akb49 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：绿帽子？
  >>ayy -> 老白：绿帽子？开玩笑的，前扣因为方便确实比较适合中年妇女。
  >>danzong -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：缺点是啥
  >>188859 -> 00：缺点是啥缺點是容易被別人想歪
 569814：a part实在是接受不能啊
 606530：几个小混混的道德标准反而比主角一行人要高
 hibiki916：果然搞笑动画里的许愿剧情绝对不会得到任何好处
 zxr：Apart看得我好麻偷妈妈的bra也太那啥了
 inchei：出生啊
 sxx：Bpart挺无聊的……
 454641：龙之介段子笑点还是不足一点，后半看得开心，星星很可爱，阿当这家活宝，稳定的樱桃扰乱
 athrun1120：桶子...  5000円当柴烧了
 neutrinoliu：不愧是高桥老师，总能整出让人眼前一黑的烂活。
 278704：不拉假！！！
 537037：許願星的聲優是老牌的Tarako，櫻桃小丸子
 senjougahara_42：apart有点乐
 670828：为了做回女生就必须要先扮演男生…雄堕了啊。
 bllchen：前半段布拉加轰炸
 最后反倒损失了酒和一扇窗
 abracadabra：A-Part不光不好笑还觉得有点恶心。
 为什么非要安排这个秃头和尚出场，这都算私闯民宅了。
  >>mp4spig->abracadabra：现实入脑
 akb49：四十多年前思想还是不够进步，要放现在，龙之介肯定直接一转GL了
 z704632506：阿当你可真是个纯出生啊
 laiby：拉姆都没存在感了
 misaki_rikka：搞笑动画里愿望是不是都是完不成的
 zjc761712564：听到小丸子的声音已经想笑了，TARAKO在旧福星也是常驻龙套了
 295606：星星還蠻可愛的
 aozakialice：A part属实是非常恶心了，完全笑不出来
  >>652080->aozakialice：A part前面还好，后面那个总座出来的时候有点太刻意了。。看着很不舒服
  >>wuxuan -> 小琉璃吃粽子：的确，总座这个角色不太晓得设计意图在哪里
 eichan：第二part的星星太萌太可爱了，恨不得抱住也好笑的
 第二部分挺有讽刺意味的，在利益和贪欲面前所有人吵成一团。
 
 第一part忍女士是不知不觉把龙之介当男人了吧
 lee960707：一开始还以为那几个偷拍的不良小弟会为了老大做什么过分的事情结果居然比想象中善良，对比之下阿当偷自己亲妈的bra和总长把bra吞掉恶心得难分伯仲
 423736：眼前一黑
 265925：这种寓言式的单元剧太有时代感了。。不过这样剧情感觉太散了点，笑点也不够有连贯性
 std4453：17集下来 只有这集非常令人不适
 只能说真的很讨厌樱桃
 各种意义上和可爱毫不沾边
 不带目的地到处捣乱
 给人一种恐怖分子的感觉
 也可能是后半部分稍微有点感触
 一个贫穷家庭改变自身命运的机会就这么被你给毁了
 如果代入一下虾米口家就觉得这事情有多恶心了
 496446：最震撼的一集，这总番长大哥也太吓人了
 rhmbwt_wu：这还是人类吗，长得也太抽象了，原来op里忍打飞的就是他，几个小弟道德水平倒是很高
 错乱僧最大赢家，诸星家损失了一堆啤酒加一扇窗玻璃
 asd060527：竹篮打水一场空，笑。。。
 609974：第一个超越81版的角色出现了，佛灭老大，全剧最讨厌的角色甚至可以没有之一，一出现百分百是骚扰阿忍，新版简直比81版还下头//bpart许愿星，81版有很多声称能实现愿望的角色，像是青鸟、学问之神等，而许愿星是里面唯一靠谱真的能如愿以偿的角色，虽然3次愿望一次修了房子，另外两次都被错乱僧给浪费掉就是了
 772798：b part在老版也算个神回+阿当爸的个人回了，新版做的很一般
 belowiet：好欠揍的和尚

第18集
 718671：这集开头放的是《い・け・な・いルージュマジック》（禁忌的口红魔法），82年情人节当天发行曾经红极一时的曲子，忌野清志郎和坂本龙一作词作曲
 高桥原作漫画的标题《き・え・な・いルージュマジック》（无法消除的口红魔法）就是捏他的这首曲子，大约在82年底~83年的一话
  >>735970->718671：啊，这样的话还是有情人节要素啊。
  >>423736->718671：在评论区看到你的留言了
 250637：官网更新预览图，拉姆你这是要搞什么黑暗料理啊
 735970：情人节周不出情人节剧情是吧
  >>735970->735970：这集做得好啊，虽然没有情人节元素是遗憾吧
  >>718671 -> 关山度若飞：开头的情人节昭和金曲勉强算吧（
 kyle11：放木屐的也太缺德了
 ayy：新版做的也很有趣
 gangboard：太好看了，怎么看都觉得短，又要等七天
 670828：头一分半搞得像是要完结了似的
 「我要点两根香肠」「客官您这不是已经在吃了」
 小天这个速度去一趟亮星往返只需要十天吗
 hibiki916：开头怎么突然来一段总结还以为是总集篇
  >>718671->hibiki916：应该是因为龙之介登场后主要角色到齐了吧
 616439：这集是真好笑
 mp4spig：OP前的演出印象蛮深刻
 这集笑到肚痛
 这火锅太黑暗了
 abracadabra：这集挺有意思的，A-Part的配乐真好听，还听到了下集预告的完整版配乐。
 一直都特别喜欢新作的配乐。
 454641：口红好混乱，简直地狱绘卷小天两篇感觉都不错
 559571：黑暗料理万岁
 symphonicrain：什么磁石口红
 327934：口红那段挺搞笑的
 545904：只恨篇幅太短，真的看得很开心。
 另外拉姆咋说呢，对我来说仅此于艾莉丝的存在。果然我无法抗拒元气系少女。（当然还是艾莉丝天下第一）
 714225：开银趴不喊我是吧
 athrun1120：有些东西放进去整锅汤都被污染了 是不是自己吃不都一样
 fenghai：笑出眼泪
 652080：这集笑死我了，两节都是hhh
 bllchen：就算是黑暗火锅那至少也放些能吃的东西吧？木屐是什么鬼
 inchei：口红和火锅都太好笑了
 sawarin：所有人都间接亲吻了
 laiby：太搞笑了火锅跟口红
 609391：忍最正常，面堂大气，放木屐的是哪个畜生
 senjougahara_42：拉姆真能吃，看饿了
 275400：已经开始主动了解自己的另一半了，感情稳步提升中（悲）
 769520：这集非常搞笑啊，口红果然是诸星当和面堂热吻，黑暗锅放的食材我觉得最差的也应该在食物范畴吧，结果看着拉姆费劲得啃木屐，我顿时笑出声来
 523035：全班开impart是吧
 finalfantasyfan：草，怎么还有人丢木屐进去，先加一个毒蘑菇再加一个旧鞋根是吧
 eichan：第一part
 看了个开头的我：应该是讲爱之口红吧
 看到结尾的我：居然会展开发展成这样！！！
 真的太牛了高桥大妈的写故事发展故事的能力，一个口红居然能搞成这样，好搞笑
 
 第二part更搞。
 虽然当是想着整拉姆，但是其实注意力已经在拉姆身上了
 拉姆拿着辣椒酱直接对着喝笑死我了
 
 拉姆发糖：地球的东西都没味道，但是我喜欢吃，因为是达令请我吃的。
 拉姆真的太好了
 
 这一集都好好看，两part的故事都是由一个小点子展开出意想不到的情况，然后变得好好笑。太厉害了高桥老师，好会展开，好会写搞笑
 xjamespan130：经典男主亲嘴
 z704632506：一点声优梗
  >>rhmbwt_wu->z704632506：草，傻子那和提子吗
 hydwwd：过于黑暗了
 616838：选发色中的拉姆
 ikuyo：笑死我了
 496446：这暗锅，真狠啊这帮人
 rhmbwt_wu：就知道这俩二货要亲上
 往锅里扔鱼骨头已经很没素质了，怎么还有扔木屐的，这是什么高手
 shikinamiasuka：太有意思了！！！拉姆可爱爱啊！
 asd060527：男同达成！黑暗锅这是啥啊
 772798：老版这集龙之介和阿忍互相拿下对方初吻，新版保住了

第19集
 718671：虽然不知道为啥会跟魔境森林放一块，不过很期待B part的醉酒回
 个人感觉不管是原作漫画还是旧版动画，这话的拉姆都几乎是最色气的一话
 250637：官网更新预览图，醉酒拉姆头发是红色
 735970：还原漫画，还不错吧。又拉了两位名声优来了。
 ayy：新版是红色，好耶
 545904：平野文配的拉姆真的太难超越了
 670828：什么触手play×电击play
 拉姆这小酒疯耍的，我开始同情诸星当了（…建议报个男德班学习一下打不还手骂不还口（？我的意思是性别颠倒必遭重拳
  >>inchei->670828：换个角度呢，阿当持续的性骚扰已经可以遭重拳了
  >>670828 -> 茵陳：就是说这番里主角配角几乎没一个不欠打的
 zht2000zzy：皮卡丘大战超极巨闪光章鱼桶
 athrun1120：什么蛸壺屋
 
 正好在吃话梅
 656307：前面赶着上角色，有些突兀，但是感觉人一多搞笑的片段也多起来了٩(๑^o^๑)۶
 hibiki916：面堂家又有人造南极又有人造雨林真好啊，一直很喜欢这种人造生态，不过我就只能在mc里搞搞了
  >>whjdzz->hibiki916：想想就行，现实哪有什么可以完美复制生态的。
 454641：章鱼大了就不能说可爱了拿猴子冒充反而有点可爱醉酒状态真是不讲理，情绪忽高忽低，但挺有魅力的
 275400：什么宝可梦
 senjougahara_42：从直接暴露变成脱掉外衣露出来真的涩很多啊
 bllchen：这也太混乱了
 finalfantasyfan：拉姆醉酒之后性格更可爱了，平常姿态下只是单纯抱怨，醉酒之后会撒娇了。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：这集脚本是铃木悠太，应该不是我想的那个YYUT吧......？
  >>735970 -> Naan：下集预告里那个旗袍妹的声优好像是钉宫？梦回神乐。不是，是久野美咲
 laiby：前半还好后半略乱
 neutrinoliu：高桥大妈深谙无厘头之道。
 eichan：后半醉酒拉姆发癫，太可爱了
 
 
 
 
 醉酒前拉姆抱怨比较多，醉酒后就是撒娇然后哭哭，太可爱了，老婆小天也好可爱，越来越喜欢小天，可爱Neemm
 
 ED后，恩？这不萝莉专业户久野美咲嘛
 652080：yysy，拉姆上半身比基尼下半身jk装怎么比平时虎纹比基尼看起来涩那么多，不应该啊
 heybye：醉酒拉姆可爱
 523035：脱了还穿着袜子和鞋子好色哦
 khychipyer：某著名山峰学家曾指出：政委醉了会变成魅魔
 rhmbwt_wu：长大的章鱼太可怕了
 醉酒拉姆太色了
 859181：虽然官方也吐槽这就是早先拉姆服饰，但加上脱jk片段味道一下就涩起来了?
 609974：醉酒拉姆赛高

第20集
 250637：官网更新预览图，第四集后久违的一整集讲一个故事
 718671：总感觉给胡椒加的那几个镜头是因为高桥李依
 unij：石上静香很强！
 606195：阿当几秒钟的出场太精髓了
  >>senjougahara_42->606195：+1，真是点睛之笔
 454641：少见的两篇连续，真不错三个女人一台戏，对面三八嘎真会整石上出去那段BGM简直是高达出击
 bllchen：宇宙向量AHO
 弁天这是把闺蜜俩当宝可梦了吗？
 fenghai：十万伏特和急冻光线是吧
  >>zht2000zzy->fenghai：两个都是aoe，是放电和暴风雪
 616838：看你现在这么乖，小时候没少欺负别人吧
 这集沙织的雪女也好可爱gio
 zht2000zzy：真就皮卡丘和雪妖女
 609391：搞半天这些外星妹子中小兰才是相对最纯良的||坐标AHO||嗯，是当会做的事
 abracadabra：一下就听出来砂糖CV 是 86 的那位公主
  >>652080->abracadabra：久野美咲标准声线了属于是（
 eichan：笑死了，拉姆脑补自己被戴了绿帽
 
 这集最大看点就是三个青梅竹马各自迥异的性格。后知后觉才意识到纱织姐姐那个是海王星特产雪女纱织姐姐冷淡中配得萌萌的，可爱need
 275400：我超，宇宙子
 akb49：蠢到令人无语，完全笑不出来
 laiby：神谷怒打酱油
 670828：家门钥匙确实是没想到的，太抽象了
 neutrinoliu：久野美咲终于从幼女进化成了雌小鬼
 hydwwd：草啊，看到萝卜飞出来那段我满脑子都是国配芝顿
 551665：一集都没男主啊
 423736：忽然踢出了一段背动
  >>423736->423736：卡米亚怒领工资
 finalfantasyfan：阿当出场的那几秒简直把这集的搞笑程度拉高了一个档次
 temori：拉姆想象中的阿当怎么还是这么屑
 gosickf1110：这集过于无聊了，看了个啥啊
 corn0630：假链子也能当钥匙用，这什么宇宙级防盗
 rhmbwt_wu：高桥李依没听出来，但久野美咲也太明显了
 没想到锁链竟然是钥匙，那那个巨大机器人是不是配钥匙的机器啊，产量有点高
 拉姆想象里阿当的老套那段太草了，就是本人
 609974：三个大聪明登场，又菜又爱玩的搞笑三太妹，出场即巅峰，抢走弁天链子是她们单方面挑战拉姆、弁天、阿雪的唯一正面战绩，顺带一提不光很屑还很战五渣，连小天都搞不过，偷奸耍滑但最终都自讨苦吃，并且连勾引阿当都失败（达令完全没有向她仨搭讪的欲望）
 885225：看到沙地上的三根钢管就想到哆啦a梦了 还neta了宝可梦

第21集
 718671：超多小朋友的一集，喜欢
 zht2000zzy：兰变成现在这样还是情有可原的。
 If he got wet, he transformed into a girl, when his dad got wet, he transformed into a panda
  >>mp4spig->zht2000zzy：怎么突然来乱马梗
  >>zht2000zzy -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：这集上课念的课文就是这句
  >>718671 -> Asahi：感觉乱马新企划不远了，就像当初夜叉姬塞了一些福星元素一样，这次新福星有几集塞了一些乱马元素，可能也是个暗示
  >>mp4spig -> Asahi：啊啊啊没注意
  >>mp4spig -> SeveN：乱马前三四十集神中神，对追赶持怀疑态度
 senjougahara_42：这是又给妹妹引入了什么离奇的设定
 athrun1120：草2
 hibiki916：结果到了宇宙里学生和老师还是死对头
 这第二篇给我笑傻了
 275400：又是凯多老师！
 akb49：喷了，稻草人偶这集简直就是人类最大的恶意，而且我居然看笑了，已经好久没看福星小子看笑了
 609391：如果是在最讨厌老师的时候看，应该会看得很爽。现在嘛，只能说：CAO-2，你好温柔||哈哈，如果不是活在搞笑漫里，这两人都不知道死多少次了
 khychipyer：感觉，再过两年乱马重制版真要来了
 xjamespan130：兰小时候真是个好孩子啊看看你都做了什么啊拉姆
 laiby：四大冤家啊老师你就这么完事了
 下半互怼真好玩
 abracadabra：小兰老倒霉蛋了。
 eichan：这一集我笑到肚子疼，超级搞笑的一集
 前半部分：超有趣的外星生活。最大看点是反斗四人组永永远置身事外不会输，看似什么坏事都没有做，其实很可能是看乐子的外星雪女。还在当闺女的时代其实调皮的要命的拉姆，每次都被欺负地最惨爆哭一顿的兰酱（然后兰酱直接黑化了，拉姆却治好了熊孩子病）每次兰酱大哭一次，我就大笑一次
 
 后半部分笑吐了
 这集高桥大妈真的太会了，搞笑功力和塑造角色的能力真的强，我笑疯了
 454641：上半最后老师简简单单都压一下（但压不到雪女）还是很清爽的，困了这么久，如此大的恩怨他本人也是大事化小过去了，这就是气度吧四人组小时候也是不错的，俩调皮鬼搭个倒霉蛋，兰酱我的兰酱早见从小就不简单后半mamo好笑的，太惨啦，是兄弟就要互相伤害
 heybye：笑死，整不死就往死里整
 551665：这集好好玩
 lee960707：A part像是200x年爆笑校园类型国漫杂志里会出现的段子（
  >>corn0630->lee960707：那些作者都是看着福星小子长大的吧
 670828：这下知道上集那仨为啥对付不过学姐们了，原来是没经受过CAO-2的历练。话说现在应该没有敢扔板擦的老师了吧，粉笔头神功可能也快失传了
 finalfantasyfan：是防御降临
 wuxuan：魔女了子又作妖了
 465833：这集b part笑死
 inchei：这集太好笑啦
 danzong：这熊孩子太畜牲了啊
 yejingchen：好强大的一集
 
 小时候的阿雪也好可爱
 265925：上半集这种伤害人的搞笑方式现在就很难见到了，下半集阿当和面堂互相伤害确实太好笑了，mamo，有搞笑之神附体的男人。
 symphonicrain：老师你好温柔 被这么坑还用最柔软的一面对学生 我真的哭死
 496446：扎小人太搞了，爆笑
 corn0630：CAO-2
 曹操？
 rhmbwt_wu：老师真温柔啊，被挂海胆上那么多年就来砸一下就走了，说起来那个500T的秤砣也好有年代感啊
 兰酱好惨，阿雪无敌闪避
 
 mamo的惨叫，太棒了
 asd060527：变态人偶
 609974：apart太短了吧，都浪费在小时候的回忆了81版老师可是在学校跟弁天拉姆她们游击了很久，还打了阿兰屁股，摸摸阿雪的头说她是好孩子别跟拉姆她们学坏的情节新版直接天降咖啡厅一个大板擦就完事了啊//bpart本末倒置的面堂，这个稻草人后来会被了子时不时拿出来折腾终太郎

第22集
 718671：合着前面有点摆是因为藏了个C趴，提前给下集做点 腾空间
 735970：所以大瓶小瓶被献祭给最后的选美了是吧，预告骗我啊
 kyle11：甜
 670828：这集好热血，一直没注意三宅忍的战力这么强的吗
 imlonelywalker：为什么奖励他
 569814：めぞん一刻
 hibiki916：小拉姆太可爱了，就是让我想到了万事屋斋藤的某个长度单位
 ws123y：小狐狸是钉宫呀
 athrun1120：没一个握力正常的
 heybye：大塚芳忠的那个校长各种高木社长既视感
 454641：这集舒服啊，上半阿当难得来发糖了真好啊下半小狐狸萌到心化，钉宫ED后入选的都是母猩猩啊
 638014：略显异质的一集
 z704632506：狗打架是这样打的吗？
 akb49：千明孝一上次画分镜是什么时候来着？
 
 这集感觉还是太赶了，明明扩写一下观感会好很多，大概还是为了下一集而献祭了
 flovv：大瓶小瓶好看 有点甜
 laiby：小拉姆真可爱
 小狐狸那段太短了，忍的战斗力爆表
 最后还要留个下集预告
 bllchen：没想到最后把老师给吊了起来
 这五人就没有一个是属于人类范畴的握力
 allyyeah：いい女に俺はなる
 463761：是因为外星人来多了，狐狸变成人能说话都没人惊讶了吗
  >>mp4spig->463761：有障眼法吧
  >>wuxuan->463761：如果你有一个会飞会发电的外星人同学你也不会惊讶的
 lazar：可爱
 375248：又甜又萌
 xjamespan130：阿当吐槽五代优柔寡断
 523035：好甜好温馨的一集
 250637：大小瓶里阿当看的漫画之所以是《相聚一刻》，很可能就是因为本集关键配角稻草人的CV正是《相聚一刻》动画版里男主角的CV二又一成
  >>718671->250637：原作这里就是看的相聚一刻，两部漫画同时连载的
  >>250637 -> SeveN：原来是这样，那因果应该反过来，之所以稻草人CV是二又一成是因为这集看的漫画是《相聚一刻》
 finalfantasyfan：老爹这个画风
 abracadabra：我居然光听狐狸那几声哼哼唧唧就听出了是钉宫，我真的病的不轻了。
 eichan：前半阿当和拉姆发糖，后半狐狸的报恩。后半很心动，狐狸很可爱也很有爱。
 阿当在看的漫画是高桥的另一部名作《相聚一刻》
 senjougahara_42：拿法拉第笼关拉姆绷不住了，原来阿当有好好学物理
 327934：最近几集有些无聊啊
 513797：这集看的有点小困
 209290：我爱めぞん一刻。
 265925：这集两个故事都很温情，真的挺不错的，前篇恋爱的察觉总是起源于这种小事，阿当也不是什么真的恶人，这种欢喜冤家的故事真是高桥留美子的拿手好戏，非常有“恋爱”感觉。后篇常见的动物报恩，去掉爱情元素后就是纯粹的温情，kanon和clannad里也都有类似的故事，果然动物的故事看着就是治愈而感动啊。
 660831：可爱可爱
 232189：钉宫又配了个谜之生物
 rhmbwt_wu：a part好甜，b part也很温馨
 不知道下集的选美是什么内容
 说起来千叶繁二又一成古川登志夫都在，好多二课的人啊
 609974：这集两个章节都跟81版差不多，简单介绍点别的，拉姆说悄悄话的大猫咪是被炉猫，因为种种过去自身悲惨的遭遇而对被炉异常执着，曾经霸占了阿当家的被炉，后来跟cherry在一块生活，经常与校长一起喝茶 自身也有如阿忍般的怪力属性//抢夺鸟笼的独眼猫叫大虎，曾与阿当为争夺一个美女在屋顶上演了一出明日之丈的戏码，后来再出场基本是与小鬼天在打闹了
 772798：狐狸回和老版真是质量上差了十万八千里了，好失望。
 选美大赛是新版第一个花一整集拍的老版佳回，期待一下

第23集
 735970：怎么把阿乱剪拉姆泳装删了有原创糖～热闹的最终回，大家明年见！
  >>250637->735970：可能是让人想到校园霸凌所以删了吧
 finalfantasyfan：最后让每个主要角色都出来露脸走过场的结局方式实在是太有时代感了，感动
 
 这部应该是这半年来看得最开心的一部动画了。
 kyle11：好！
 mp4spig：这集爆笑
 有旧版OP好耶
 718671：也还行，暂时原谅献祭了大瓶小瓶
 最初宣的就是年番，猜到会分割，但以为顶多隔一两个季度，拖这么久是真没想到
 除了工期炸了想不出别的理由，这么拖对整个企划百害无一利...只能说不太乐观
  >>250637->718671：估计官方也是意识到拖的有点久，在这期间官推会发布大概类似于广播剧的东西
 zhangzj030405：明年见
 akb49：再见了，以后也别再见面了，就让这玩意被历史遗忘吧
 athrun1120：三万应该只有一两百个鲷鱼烧吧
 
 最后全员过场终于有点像最终回
  >>ayy->athrun1120：应该是每个人三万，是赞助商说不定更便宜。
 609391：怎么感觉每次看到某人他都他妈在嘴臭......希望下一季保持住水平吧，当然制作如果能好些就更好了
  >>wuxuan->609391：我其实也挺佩服非要把不喜欢的作品看完的人的
 670828：小天精准舔到樱花老师的手
 生草的广告插播
 扯后腿（物理）
 到PK动物这里突然意识到解说一般不是俩人吗，面堂上哪去了这集戏份好少
 转眼半年番也完结了啊
 eichan：五个动物都是痴汉该打
 前面一般般，兰酱亲亲笑死我了。、
 后面高糖，阿当24集第一次脸红，拉姆也很会撩，超级心动
 607474：呃呃呃……感觉有丶过头了，与其说热闹更让我觉得吵闹……
 有丶不喜欢这集……
  >>kaheblich->607474：整部Remake給我的感覺就是過於聒噪,開頭几集還好越往後面越有種看不下去的感覺,真的有被煩到(結果還是看完了).
 656307：最后摔跤比赛给我有种wwe的感觉，就是很混乱的比赛，虽然感觉观感没那么好，但是搞笑番给我们日常带来欢乐不就已经很好了吗？最后2024年再见٩(๑^o^๑)۶
 454641：收尾好棒全程混沌，这集我看得乐坏了，拿了回扣超敬业的阿当，吸了又给狂亲的兰酱拉姆简直战神各种格斗技看得真爽最后恰一口狗粮真好啊，真好啊
 wlx321：期待第2季！
 293746：这玩意儿是真不差钱啊，搁一年就能出第二季的
  >>718671->293746：最初宣布新版的时候就说了要做四个季度，这是算一块的
 neutrinoliu：每刻都是庆典、每天都在游行
 lee960707：最终回挺难看的，混乱聒噪到了一定境界
 laiby：大乱斗作为最后一集还是挺有气氛的
 期待第二季
 就是隔得有点久
 abracadabra：片尾插入了旧版经典OP，据说当时人气极高。
 zht2000zzy：最后一集热热闹闹挺好的。
 话说兰接吻的那个背景，有点像内啥……是我的错觉吗？
  >>693963->zht2000zzy：萨莉亚（凯撒金刚）吗
 773861：好搞啊这一集，看的很乐最后的狗粮那叫一个猝不及防
 bllchen：这又亲又吸的，到底是谁赚了？
 期待第二季。
 538096：新版这集和旧版对比内容相差好多啊，旧版阿当决赛时卷款跑路，新版则有认真充当司仪（虽然还是收了赞助费）
 senjougahara_42：最后一集有点胡闹了啊
 327934：平淡的一集
 652080：胡来的一集，热热闹闹的结束了第一季
 （完全不够看啊，第二季怎么还有这么久）
 danzong：就是这种混沌的吵闹感
 symphonicrain：商业鬼才，回扣吃爽
 660831：明年见
 corn0630：龙之介你好惨啊
 rhmbwt_wu：植入广告太生硬了，不太行，阿当还得学习一个
 上面有人嫌聒噪，我个人倒是挺喜欢这种热热闹闹的感觉
 783747：两人的恋爱桥段如金子般珍贵
 816994：蟒蛇猛兽混战大战太乐了
 609974：旧版全明星出场也有好几话，比如拉姆同学会，感觉比选美更适合作结尾吧，结尾过往角色悉数出场也更合理
 dakuke：这集太有意思了
 432678：这个最终回很点题不是吗，うる星やつら
