第1集
 283446：这假婚约怎么看着像是狗男人蓄谋已久骗人女孩子的，直接把人藏办公室不给外人看了是吧
 dinox：从上田的配音感受到了女主性格上的与世无争，叙事上感觉缺失了些什么，第一集观感简单总结就是 疏离
 但没有看下去的兴趣，暂搁。
 433840：第一话做得好平...只有最后那段有点起色，为了木村良平和上田丽奈还是再多看几集了
 324041：剧情平平不过美术华丽，观望一下
 527701：制作还行，题材不适合我，不能强求自己了
 laiby：非常乙女了，就是平淡点
 tokiyomi：這第一集毫無波瀾呀，看在上田的份上再多看幾集
 stardust_memory：啥情况，看懵了
 resona：如果lycoreco的甜是工业量产的方糖块的话，书虫公主大概就是花草茶的那种微妙的甜。
 第一口全是茶的花香和茶味，但是没喝出来甜味，再喝一口想了想，好像确实有天然的微微的甜味感觉
 微妙
 kyle11：观望
 rainshiner：为什么要搞这种让人血压飙升的操作……虽然我怀疑后面男配角们都会有反转，但光这一话已经让我对所有人的好感都见底了也是挺强的
 善良不会带来任何收益。更不要把它当做等待男性青睐的护身符。
 总的来说，这第一话有点太平了，在结尾放个反转会比较好。
 伊东歌词太郎真的好不适合这首歌……听得人头痛完全没有治愈的感觉。
  >>209456->rainshiner：感觉副歌好像超过了他的音域，完全是硬挤出来的
  >>rainshiner -> ≮禽兽≯不如：确实有点这种感觉……
 171264：很怪，确实整体很平，但是在情感波动上面很自在，扣人心弦，少有的在享受那份留白
 lee960707：第一集有点流水账，女主一心只爱书明明不是那种会让周围人起波澜的性格，配角的态度转变却让人很迷惑
 165527：ed换个女艺术家好点
 是mh是完全没想到
 女主能博览群书绝对不会是傻白甜
 女主父亲和兄长表面听起来没势力，其实都是能撼动帝国的隐藏大佬
 王子认识女主后这数年和未来为了和岳父的某个约定可真的很辛苦
 这样一看，颇有点彩云国的感觉
 590865：一迅社不务正业啊
 misink：如果第二集出来又是要搞两位女性角色争宠的戏码
 那我将非常非常生气
 aiyayaya：这画面真富裕。男配们莫名其妙地态度转变看得人恼火。你后面要是有反转最好全反转，不要搞什么男人巨无辜全是女配蛊惑人心的甩锅操作，王宫里生活的成年人，多少得有点自己的判断力
 athrun1120：挖了些坑  最后有点药味了
 hibiki916：中间发生甚么事了都是谜语人
 羞涩的上田丽奈我好了
 548268：属于是有点平淡，感觉可以在演出上做点文章嘛，我都有点看困了……
 xqsdzc：王子像个符号，女主像个花瓶，女配从中作梗，男配风向立变
 animeing：竟然没第一时间抛弃
 cancan0130：第一集登场这样一个茶里茶气的角色看着好不爽
 592307：王宫书库？ 罗洁梅茵 狂喜
 459574：另外这鱼香的op 果然是和隔壁下克上有什么关系吗
 286852：还是蛮无聊的，难道是我看多了大是大非的片子吗，已经不能静下来看这种？
 elaina21031230：平淡
 537037：本片副標題《小書痴的宮鬥記︰為了進入王宮書庫不擇手段！》
 kumonotsuki：疯房子做这类番好歹绘柄不会崩
 nori521：四年啊！我恨你是个木头（doge）
 a10100wo：这是正统的少女小说还是对战乙女游戏攻略者的复仇剧？如果是后者节奏感觉可以加速
 bllchen：男角突然全员变脸大师是怎么回事
 442784：老实说旁边有人讲话的话我书就看不进去了
 535978：感觉好多年没看过这种的了，虽然有点典，但是这许久不看的新鲜感，真不错。
 不过男配这变脸是什么情况啊，没有什么铺垫吗
 最喜欢美少女哭了，尤其是最后一幕突然醒悟恋心。就好这口！
 21371：就是那种很平白无奇的剧情。但是最后开窍了总算有点波动了话说前面几年真的就无事发生啊ed最后有点要亲上了有些喜欢
 sgt_pepper：一集内同时做到平淡如水和让人困惑…
 mizudiwood：求求你们说个人话，还好男主没有跟着甩脸色
 lberg3：平静的叙事节奏营造了纯净纯洁的氛围，如同书虫公主本人一样。就像是漫步于针叶林，刚踏入的时候眼前的郁郁葱葱单调、静谧甚至沉重压抑，但一段时间过后就会感受到沁人心脾之物从肺腑将自己温柔地、由内而外地怀抱。
 说回人物，很久没看到女主这样virgin的纯情少女了，一尘不染，还是蛮喜欢的，可能是在恰当的时刻碰上了恰当的人。王子不显山不露水，喜怒不形于色。其他人暂时先不说啥了。女主声优第一下进来的时候有点不舒服，但是后面感觉很合适。
 719629：这第一集是比较常见的古典女性向的开局。感情的刻画不是很细腻，整体的叙事有些平淡，没有足够的情绪流，情感准备和环境细节上的铺垫都相对不足，开端、低谷和高潮、结尾的模块边界都非常模糊，这让几位配角的态度变化显得相当突兀。一集看下来，感觉主要人物的形象都塑造得比较单薄，故事也不是很有意思......
 不过制作看起来还挺富裕的，不愧是你疯房子w
 暖暖的色调看得很舒服，bgm的存在感不是很强，营造了一种比较安静祥和的氛围。几位主角的声优辨识度都非常之高，基本上一开口就都能听出来了；加上OP是鱼香、ED是伊东歌词太郎。这套配置整体就给人一种剧情之外的奇妙的安定感，追了
 shanks：虽说已经知道漫画后面的反转了，但看到这一话众人的态度突变还是很无语
 209456：这种状况外系的女主角还有点少见
 403078：靠皇家图书馆骗到手
 q1q1gg：感情描写挺细腻的
 natsumerem：各位出门在外一定要小心 心机婊啊
 limu_lingmeng：这王子无感啊
 女主倒是真漂亮。特别是眼睛。尤其是瞳色，好喜欢。
 ed感觉有点……怪？
 eyecandy：姓伯恩斯坦还行，犹太人也能当贵族？
 lordfriend：看到这个标题总会联想到隔壁罗洁梅因。不知道是什么走向的故事
 434053：几个男配的态度转变也太突兀了，还是说其实态度没变而只是女主由于开始担心失去婚约所产生的错觉
 theduke：虽然上田麗奈真是适合这样的傻白甜
 但充满悬浮感和乙女YY味，日式特有脱亚入欧自觉高大上的西式题材，这味非常犯冲，这香水有毒。
 一个安分守己顺眼好看，只需要负责美美哒的吉祥物，的确很适合拿来当挡箭牌。
 在野心者眼里，可能就是浪费太子妃之位的绊脚石。
 青春疼痛文学自怨自艾感伤，不说人话式误解
 男人们翻脸比翻书还快嘴脸，一切一切都是那么令人不爽
 鸡皮疙瘩骤起警告我现在跑还来得及，在这文青自我陶醉的泥沼梦境中

第2集
 kyle11：假摔这段也太逆天了，诬陷也不是你这样摁诬陷的啊
 两集做完了其他乙女番的一季
 dinox：本话跟上一话真的是连着的吗
 laiby：这反转给我看笑了
 女主智商呢
 情节太强行了
 好歹多铺垫一下啊
 590865：这才第2集啊，后面怎么演？话说少女的演技真是太浮夸了
 569814：好家伙原来是整了这么一出
 lberg3：更扭曲一点就更好了
 纯甜也挺不错
 心思单纯却干了好多事
 这种清水作我要一点一点嗑
 21371：实力宠。以为最后要宣布结婚了
 想看更多小时候的剧情了
 607474：这反派第二集就噶啦？这么不耐折腾的吗？有丶搞笑。男主他们没被迷惑我还有点不适应
 459574：全剧终
 tokiyomi：謝謝，有爽到。但是這第二集通常不該是放最後，中間放破案和展現女主學識的過程嗎？
 話說沒文化的人質疑有文化的人是真的笑死
 bllchen：对不起，这陷害实在比一般狗血剧还要弱智
 perfectime：。。。。。 尬住了
 resona：太俗了
 209456：这陷害水准是否太低了。。。还是说女配觉得稳了所以就硬A了上去？
 甜还是挺甜的
 321444：这自摔陷害太弱智，以至于从恶役叫出声就绷不住了。女主吐槽挺有趣。
 rainshiner：其实从开头就感觉怪怪的，虽说确实是为了你，但这说明他其实还是可以把你当成政治斗争的工具，以至于你什么都不知道还受到伤害这些都可以作为增加真实性演好这场戏的一个环节。
 但看到后面无所谓了……甜就完事了，这种作品要求那么多干嘛。
 此外，中间女主反复提及自己知识丰富，我真的很想问问这么多书都读到哪里去了……虽说后来大家都开始提女主角的丰功伟业，但一方面我想说，这些书也不是她写的，另一方面，这也太过全能了我感到有些过于玛丽苏。
 女主的性格其实可以更加贴合聪明人一点。
 hibiki916：妈的，呆萌被人欺，还好后面爽了
 女主帮了这么多事要是能细讲就好了，上一集直接跳了5年这集有点突兀了
 mizudiwood：全剧终
 fzn01：太典惹！哈哈哈哈哈哈笑死我了这个假摔，哈哈哈哈这个梨花带雨的表情，说起来艾琳这个发饰＋发型有点像嘉然来着www
 夸张过头产生了喜剧效果，太草了。
 elaina21031230：这一段假摔的剧情是来搞笑的吗
 535978：有一说一女主抱着的这一摞书应该还挺沉的，感觉臂力不错啊
 假摔环节没绷住，有点搞笑
 反转太典以至于看乐了
 719629：这位第三者桑的段位也太低了，在陷害之前甚至都不确认一下对方的状态w
 什么？！原来女主是这么厉害的人吗，真是完全看不出来呢（实际上也确实没有这方面的铺垫
 线索甚少，反转主要靠空降设定（比如五花大绑的爹）；角色没有灵性，优点和长处的塑造全靠身边人的讲解。故事内容概括起来还能凑合凑合，但实际演出来的就跟闹着玩一样。
 话说艾琳这个名字已经成为女流复古动画里恶役毒女的代名词了吗w
 530581：乙女番都是这么光速完结的吗
 冲着上田公主来看的 希望后面多点独立性和魅力时刻吧
 lee960707：啊这，陷害手段low得不行，一众人像报菜名一样讲述女主的功绩给我看笑了，没有任何正面描写来展现女主的学识和能力，光靠路人说怎么说服得了观众
 403078：给我狠狠谈！
 q1q1gg：这集好爽，知识就是力量
 556797：嘉然你坏事做尽
 171264：用了这么多年立起了自己老婆的位置，可以了。
 全集就靠台词演起来了，太舒服了，拿去舞台剧一样能看。
 stardust_memory：哈哈哈有趣，明明猜得到剧情走向但还是会体会到女主的心情
 283446：狗男人果然是蓄谋已久骗人女孩子
 baka_bread：草看得我鼻血都要出来了
 719264：有点狗血，不过接下来就等着发糖就行了
 maruq：本来打算一集弃，就想看看后面剧情有没有反转。毕竟2022年了，竟然还在写这种又恶毒又蠢的女配，所有角色都好脸谱化。
 eyecandy：果然不愧是网文改编
 434053：和隔壁的饲养魔王一样进展飞速，同时恶役也叫艾琳

第3集
 dinox：刎了。
 729399：前面整土的看着不太舒服，后面就好了
 lberg3：这是经历了什么
 kyle11：感觉算是happy end了 那后面该讲什么呢
 laiby：第三集就完结撒花
 女主给我的感觉就是做作
 我想看ntr啊
 607474：小伙纸从小就是个情种啊
 403078：全剧终（bushi
 hibiki916：王子好惨，身为王子被侯爵骂，女主骂完哥哥骂
 rainshiner：女主小时候这么敢讲现在怎么变得这么唯唯诺诺了啊
 好可惜啊
 530581：这两话完结 三话完结 后面到底还能尬演点什么
 q1q1gg：王族背后的家族？
 171264：完结了后面做什么呢？
 21371：怎么有种完结的感觉哥哥认真起来挺帅的
 634710：不但光速完结而且看起来也没有隔壁恶役养魔王那种展开的余裕啊，男女主造型也不太喜欢，弃了
 看之前还以为会是爱书的下克上那类的，同样是乙女向可以说是远不如爱书了
 tokiyomi：所以這是完結了嗎
 mizudiwood：这也能忘得一干二净，王子好惨
 后面演啥啊
 693958：怎么从上一集开始就觉得每一集都像是最终集呢后面还能演啥……
 eyecandy：女主这种家庭一定代代出采邑主教吧
 howardwu：完结散花？！
 724135：前半感觉略平淡，后半观感意外不错，还可以说实话，不过我一个大男生为什么也会看这种乙女番啊混蛋。（姨母笑笑的很开心）
 limu_lingmeng：这脚本不行……以及看得我脚趾扣地

第4集
 kyle11：后 日 谈
 569814：没理解……最后艾丽为什么又往后退了几步？从哪一点推断出自己“还是不太了解殿下”的，不会真以为这个王子以前和别人生过孩子吧
 lberg3：来点贵族和平民的矛盾，虽然够典但是这是这类故事提醒自己冷静的佐料
 laiby：女主实在是
 mizudiwood：女主是有脸盲症吗
 wuproem：喜提崽？！
 athrun1120：吮指回味无穷
 rainshiner：救命
 好古早的急死你的味道
 说实话这话的剧情和心理描写都很一般，唯一的亮点是发糖
 别编故事了直接上糖精吧，反正故事也是为了发糖服务
 不知道在哪里看到的吐槽（可能是wb），日本人好喜欢搞这种一天带孩父母的糖点，我也确实不太感冒
 tokiyomi：十分文藝復興的氣息
 hibiki916：女主单纯到有点呆
 729399：前两集挺好看的，第三、四集有点乏味了
 damiandff：甜的羞耻
 q1q1gg：女主太自卑了
 634710：女主个性从第一集开始就有点烦了，原因是可以理解可是这都几次了啊
 乐的地方还是挺乐的
 natsumerem：吮指原味姬
 693958：救命
 eyecandy：看这话才突然注意到这片里宫里的男性角色肤色指定都好白啊，旁边的平民就全是黑人
 434053：最后往后走几步也太好笑了

第5集
 729399：终于亲了，ed真好听
 laiby：虽然很般配，但是感觉还是太腻了
 tokiyomi：每集都搞得像全劇終一樣，這是本片的特色嗎
 lberg3：有点齁有点油腻，还是第一集节制点看着舒服
 祖安艾丽
 旁边这么多人看着呢
 怎么就跑到人家院子里然后碰到降智反派的
 一边讲人家下贱一边给人家还不错的囚禁条件?连床都有还这么大
 两个皇家士兵就这么被几个小孩拦住了
 槽点有点多
 607474：呃呃，所以这男爵让人偷书是为了啥？？？
  >>472796->607474：报复女主的家族，他是借女主的名义让穷人小孩去偷窃，搞坏女主家的名声
  >>607474 -> 乌飒弥弥：这样啊……男爵听到女主说他招摇撞骗的时候他不以为意我还以为就是个冒名就是个幌子……
 athrun1120：这杉田不到半话就跪了
 mizudiwood：腻歪的有点没眼看
 q1q1gg：这男爵又菜又怪
 537037：不是很喜歡這種分鏡方式，三兩下就切成男主角或女主角佔滿整片螢幕的大臉特寫。美則美矣，但看多了會膩。
 hibiki916：最后一卡蛮漂亮
 rainshiner：救命，这集真的难看无聊到了一定境界
 故事编排很有问题，起承转合基本上可以说没有，想到哪里写到哪里。特别是这么多集了还是不停地通过闪回过去增补设定推进现在的故事看得人着实很难受。
 真的，你光撒糖没有剧情都比这好看。
 okitasouji：终于亲了
 589303：卡数，感觉。。。好少

第6集
 laiby：越看越不喜欢女主这性格
 tokiyomi：總覺得敘事節奏很奇怪，有些在我看來比重較高的劇情反而像是輕描淡寫
 而且由於臉盲，新角色基於什麼樣的立場對公主抱持怎樣的態度在說話也看得雲裏霧裏
 165527：边境伯爵居然是军事强硬派，惊了，话说没战争就养精蓄锐不好吗？原来是军事预算削减让他们活不下去吗，敢情这个伊什么边境全靠军粮养活吗？
 王子这一趟出国，立马有人来偷家，本以为只有黑毛，结果叔父都加入战局。
 侍从的灰毛哪里人，没印象。。。
 lberg3：想当zz贩子牟利就直说嘛，何必还要扯上领地的老百姓啊，二次元晋凉
 理想主义者自然是认为a和w的存在即是原罪
 hibiki916：一下子出来好多角色啊
 729399：烂
 bllchen：王子一走就各种牛鬼蛇神登场
 natsumerem：君主论也并无非言虚啊
 rainshiner：这集稍微好看了一点，看女主怼恶役很爽
 但她总是在剧情需要的时候显出自信，又在剧情需要的时候开始自我怀疑……真不知道这种性格是怎么养成的
 171264：拿领民当借口可太过分了
 324041：角色一多崩的也多了
 q1q1gg：战争除了会因为战争本身得利的人外没人会喜欢吧，奇怪的论点。
 693958：令人无语的剧情
 472796：上集女主说不要武器要读书，b站评论骂不懂政治
 这集女主说不要武器是错的，这里骂怎么能支持战争
 乐
 eyecandy：按真实历史中的神罗制度的话边境伯应该是直属皇帝的独立诸侯才对，是皇帝的藩臣而不是哪个诸侯的藩臣，当然这片毕竟还是日式异世界……
 okitasouji：这剧情...
 43847：女主真是被莫名说教了

第7集
 laiby：剧情再弱智一点我就可以安心舔喵内了
 walkingpill：反水意外草
 hibiki916：有点无聊了
 tokiyomi：劇情好散啊，果然看不到主線
 q1q1gg：剧情好催眠
 就不能多跟几个护卫吗，好歹是王太子妃
 434053：影子护卫呢
 472796：越来越觉得作者能力不够支撑剧情了……
 rainshiner：我tm笑死
 看完这话真的感叹日本药丸，放在国内现在这种互联网环境下，如果国产剧有这种桥段怕不是被挂出来喷个上万楼。
 没想到有一天能够从少女漫的女主角口中听到一个国家的灭亡根本原因是女人或处理不好和女人之间的关系，并且不管好女人坏女人，只要男人靠近女人就可能变得不幸这种言论，我真的叹服。
 宫斗部分因为事故过于突兀甚至有种喜剧感，配角脸谱化太严重了。男二的设计更是很刻意……

第8集
 165527：我是真没看懂皇叔的心思，他是真的想偷家吗
 tokiyomi：每集都是單元劇一樣的結構，然而作為單元劇卻又不夠完整，導致每一個場景都變得很碎，不是一個完整的短篇
 howardwu：本集对应漫画31~36前篇
 进度太赶了吧，省略好多
 q1q1gg：说好的提前安排暗卫过来了呢
 laiby：已经完全无聊了
 535978：这女仆不懂事啊
 rainshiner：完了，一种万策尽感。PPT加长时间定格帧加背景雾化
 剧情节奏开始起飞，同时人名太多关系一笔带过让我根本搞不清自己在看啥。大臣的支持靠一番嘴炮就轻易获得，所有人都在憧憬一个和平主义国家带领世界走向和谐宁静，多么完美的世界。
 43847：天国的王子的影子 王子都回来了 就是没见他的影子
 cyw0323：之前7集感觉除了声优外比较平庸，但这集的立意还是不错的（

第9集
 tokiyomi：害，對本片的期待僅剩聽到上田的聲音便能滿足
 laiby：喵内是我还看这个的唯一动力，但是不得不说，女主是真的作，干啥啥不行，还疑神疑鬼的
 hibiki916：原来大家都冲着上田来的
 q1q1gg：怎么又是靠误会推进剧情
 165527：格伦居然是个轻浮男，完全没想到
 rainshiner：不是，你都当着这么多人的面提了这个设计了，这算个锤子泄露情报啊

第10集
 kyle11：要是没看前面剧情我还以为你被绑架了呢，真就是一点都不信任男主，遇到事情就先跑，这还结什么婚直接让位给别人吧
 569814：什么迷惑剧情……
 tokiyomi：淦，妳倒是和王子把話說清楚啊，直接跑路是什麼迷惑行為
 sprinter：王子都说过是从小就喜欢她，还会以为自己是第三者，什么脑回路
  >>165527->sprinter：主要原因是王子有王太子这个身份在，女主一直担忧的这点，如果真就仅靠相信爱情的力量，那就立刻坐牢恶役千金文案里的原作女主身份了吧。
 hibiki916：这红毛小女孩说的什么话啊真的没素质
 女主这性格太别扭了
 athrun1120：UMB  直接正面A上去了  什么小孩儿   
 
 女主直接认怂也是迷惑
 bllchen：又是王子不在的时候被找麻烦
 安娜这是要成为嫂子了？可喜可贺啊。
 531475：红毛小崽子，你是否清醒
 yowamushi：有点为写续集强行制造矛盾的意思了
 165527：女主是不了解自己家影响力吧，如果原作的设定还在的话，王子敢娶侧室，娘家伯恩斯坦立马把她带走，帝国的天花板直接无了。
 shanks：古早味太浓 了，这女主也太菜了。
 eyecandy：古典式剧情发展
 laiby：女主你就硬作吧，男主都这么直接了还在幻想不存在的敌人，当面就能说清楚还要躲，就算结婚了出轨也是妥妥的
 580647：啊啊啊啊啊啊啊啊看不下去了，书虫姬的雌竞女配一个个好傻逼啊，反复来这种桥段我真的很讨厌……看不下去了呃呃呃。如果书虫姬性格不这样我还不会这么生气，但这种性格加反复上来的女人的双重buff让人好难蚌。
 lberg3：难蚌
 女主你的书都读到哪去了
 556797：基督教不是一夫一妻制吗？
 q1q1gg：妹妹代替姐姐来找女主麻烦，就不怕把人惹毛了直接不给你姐姐机会？不管是不是真爱能被选为正妻的背景会简单？这家里怎么教的。。。
 女主你可是被人追的啊，不管怎么看真爱都是你吧
 743922：这小鬼是真的胆大包天啊，女主居然还觉得有道理?前面的经历真的就跟过眼云烟似的。怪不得被叫做呆子，这方面确实呆得不行，明明自己喝家族都那么有本事却老是怕这怕那
 rainshiner：救命
 看这种剧情我已经完全感受不到虐点了，以前可能还会代入女主吧，现在只想大骂这两人。真就强行制造误会。
 女主也是纯纯工具人，为了剧情可以舌战群儒甚至使出断子绝孙腿，为了剧情也可以自卑胆怯到不行甚至拒绝跟男主交流，真的够了够了。我觉得女仆说得对，她确实不适合当王妃。又要描绘宫廷的复杂和残酷，又要高举真爱无敌的大旗，只能把所有希望寄托于你爱的这个男人不会变心、永远对你无条件信任，这样的浪漫神话只能是脆弱的花瓶。
 591165：书读多了，脑子读傻了是吧，就会瞎想

第11集
 lberg3：每两集来一次大团圆
 tokiyomi：唉，為什麼都要用講的呢？那些東西隨便撈幾個出來演都是不錯的情節，結果你通篇都用口語帶過，就真的很無趣，動畫化了個寂寞
 laiby：简直太腻了
 解决问题的桥段也没做好
 只要涉及到感情上，女主就做作得要命
 403078：这还不结婚等着过年吗
  >>eyecandy->403078：首饰还没准备好怎么结婚
 kyle11：等等 为什么还有一集
 athrun1120：女主这话又崛起了  17岁还故意大声说话
 
 竟然没完结
 165527：还是上集说的那样，女主不是仅仅要成为新娘，更是要成为国母，正是因为有这个意识，所以从身处高岗不谙世事到现在去努力，意想不到的发展让她感觉困惑一点都不稀奇，另外，经历了风雨的感情才会更加牢固，所以这个剧情写得挺不错。
 关于那个唐纳德千金，按照现在的流行元素来说就是，这个女人拿的乙游剧本，单纯就是挤掉女主自己上位的思考模式，书虫可是抱着历史书研究历史忧国忧民，这高低显而易见。
 yowamushi：克里斯自己都吐槽相似的桥段三番五次地用绷不住了
 虽说硬伤一堆但三四个事件下来感觉这部作品的定位也是非常明确，看看金发碧眼的经典王子公主人设养眼也好。
 hibiki916：可算是敞开心扉了
 171264：写得好啊，每次女主的独白利用的都很舒服，这回的退一步也写得好，母上的个人戏剧段也很舒服。太舒服了。

第12集
 lberg3：这作品是清水浮在油上没啥期待的了。预告里发现能看嘴臭女小鬼吃瘪挺好
 tokiyomi：淦，要不是有上田，估計一集也看不下去，太煎熬了
 hibiki916：荧光墨水。。中世纪没有彩灯的不便
 athrun1120：还正好赶在圣诞节
 165527：开头推开王子力气好大啊。
 王子全程眼里失去高光，是因为是木村役吗。
 ED是真的难听。
 underdark9：最后这集就是为了赶圣诞节气氛才做的吧...
 laiby：所以结局还是这俩人，中间十几集相当于没有进展
 q1q1gg：终于亲上了
 eyecandy：居然随便就能发明出这么亮的荧光墨水，艾丽亚娜·伯恩斯坦居里夫人说
 jaeycin：到最后一集才听完整ed（被迫 伊东歌你不要学mfmf的高音夹法啊！
 lordfriend：天然荧光材料很多都有放射性的
