第1集
 527701：正常的开头
 522096：作画不错
 672542：典
 682038：非常标准的情节展开。透过口罩画出嘴型的做法效果一般。
 eofs：那为什么不从小开始教育呢
 286852：虽然不是搞笑番，但是这男主总给人一种喜剧感，还是别当忍者了，当搞笑艺人吧！
 圣光版真怪，整个就是一闪光内衣到处晃。
 放着这么好的青梅竹马，就从了天降，活该被划一刀，这下子青梅竹马赢定了！
 aoesun：推开那里笑死我了
 ayumicham：复古的开头
 忍者也要与时俱进啊
 elaina21031230：男主好喜感  口罩妹子挺好看的
 postcard：制作很不错
 原来这还是你TROYCA自己参与的企划啊怪不得这么上心
 渡部周不愧是师从加藤诚，除了主观镜头其它演出技巧全学来了
 526336：别看B-Global
  >>mizore_helmold->526336：B 港澳台没圣光 B-Global 却有也太奇怪了
  >>dqtql->526336：bglobal有圣光真是理解不能……
 367656：真的好典，但也好乐
 laiby：可以当废柴番看
 719629：这番的声优是一群劳模，一张口都是老熟人了www
 开篇的这一套剧情都还蛮常见的，人物设定也是各种经典，比方说小西配的这位超级保镖+打工人的形象，就总感觉好像在很多地方都见过ww
 作为大背景的忍者内斗，其实更像是魔幻版的黑帮械斗。一些设定搞得还挺方便的，虽然其中的逻辑也不是很能深究就是了w
 。话说 其实不是很搞得懂男主母亲的脑回路。重要如家族使命的事 为什么要憋着不说，非要瞒着儿子是有什么必要么，，一旦早说一点 不仅母子关系能更和谐 且儿子也就不会受到生命威胁了啊。。。理解不能
 701454：第一集观感还不错？男主的人设初看有些典，但看完第一话男主的性格还是有一定创意的。遗憾的是小西克幸帅大叔的打戏直接跳过了，敌方刺客学妹，未亡人女首领什么的要素满满。TROYCA的制作我还是很放心的，希望这次有一个好剧本。
 muon：删除了回复
 414967：最近是流行从故纸堆里发掘企划嘛（
 459574：很典 好看
 abracadabra：B站上了，删的太狠了，进房立刻跳到男主说这是整人节目，然后还给椿加上衣服了。
 这样以后就别买了，何必呢，看个内衣能把人怎么样？
 595851：第一集有点意思，观望一下
 hibiki916：这开头一顿闪给我整晕了
 学体操的身手都这么矫健吗
 这警察叔叔装死真是浪费我的感情
 collice：所以隐瞒16年的目的是啥？
 青梅可以从小培养男主就不行？
 简直典中典中典
 
 如果还要继续严肃剧情只能弃了
 mtmfs：严格的训练：指不如红雪
 405942：不知道是原创作品的话，还以为是什么轻小说改
 应该不会有更正经的展开了吧
 firework_bd：绷不住的地方有点多，主要是太典了，但我还挺喜欢典一点的。倒是不希望发展会很严肃，要是能一直让人这么难绷那不就很好吗（
 misaki_rikka：现代忍者还是挺帅的
 finalfantasyfan：意外得还挺好看。现代忍者会使用.45口径的自动忍具吗
 kentholmes：好典的展开，感觉后期是后宫走向？
 q1q1gg：与时俱进的忍者还蛮新颖的
 第一集不说摸甚至没亲到感觉有点亏了
 bakasira315：槽點過多，打戲還行，湊合著看吧。
 kepler452b：甲贺和伊贺四百年以后又干起来了
 677914：作画不错，红雪像对魔忍
 bllchen：是悬疑片看多了还是展开太好猜了从妈妈一直不让缺席就猜到了男主会遇到危险
 口罩，挑染，choker，有这么个青梅你竟然还对别人有兴趣
 wuxuan：希望是搞笑动画
 454641：只看到和谐源，寄。人设怪怪的不是很喜欢，展开也太典了，男主这身手我还以为你知道你家是忍者了呢
 434053：制作比预料中的要好
 609391：大叔的打戏呢？感觉有点不妙。但展开还是有趣的
 lee960707：这么常识人的原创企划主角如今已经不多见了忍者设定改成mafia毫无违和感
 132517：看主视图，女主是不会脱下口罩了？
 535978：虽然有点典不过展开还可以啊，观望后续
 wxwzhou：这个原创剧本有点Dio啊，看能整什么活
 525766：怎么看怎么像漫改的原创
 21371：这身变装总觉得哪里看过司波大爷是不是你
 woaibingguo：我还说男主的跑酷是所谓现代忍术，结果只是单纯的跑酷啊
 口罩妹真棒，能给人遐想空间
 hiromi5：红雪人设真好看...
 644987：很土,但就是喜欢
 红毛还有没有戏份啊
 
 别打了,快演恋爱喜剧
 akb49：现代忍者的那些忍术不都是撒石灰吗？？？？？
 
 
 看到片子在那里硬吹我遭不住啊
 https://www.bilibili.com/video/B ... arch-card.all.click
 athrun1120：TROYCA值得信赖
 xorms：想看现代版的甲贺忍法帖
 352424：现代忍者这个题材像那个漫画《地下忍者》，这个漫画也动画化了，不过这个动画里加入了些许厕纸味
 122280：PV放出来的时候就知道制作不会差到哪里；比起后面的悬疑剧要怎么处理和动作戏要怎么飙、我更在意红雪的情愫要何去何从
 555152：爽文开局好耶
 zhegutian：青梅好色，什么p系人设
 mintorchid：剧本下套好多
 明田川仁的配音再度君临，男主被告白后回家那段太厉害了
 danzong：现代忍术？不是美式居合？
 mizudiwood：培训班老师也都是忍者吗
 theduke：正剧气质满满，动作戏相当给力，现代的赛博忍者设定看着非常有吸引力。
 经典的生在豪门毫不知情一脸蒙圈被迫继承（这种角色找逢坂良太真是蠢得恰到好处）
 这口罩不离嘴看着就很忍者的高冷幼驯染不错哦~
 这起手告白带家直球的剧情也太明显仙人跳了吧
 看了一圈评分和吐槽盒啊这啊这，莫非这么好的设定就这样白白浪费了啊。呀咩咯！
 409467：从小严格训练连自己家是忍者都不懂，怎么继承啊，突然说自己一个普通中学生要和哪个哪个大组织互相杀来杀去你说这个谁懂啊？
 第一话就快被女忍暗杀了，还是幼驯染靠谱

第2集
 kyle11：这真的是2022年十月的番吗
 abracadabra：红雪的发型好可爱啊，
 可恶啊，小椿还是领便当了。明明也超可爱的
 而且还是被害死的，西八。
 不知道什么时候给看一下红雪的脸。
  >>525766->abracadabra：头发快拖到地了
 elaina21031230：ed红雪主场好评
 postcard：哦草，原来还是物理忍术，流批
 挺有趣的
 286852：草，某种意义上你们整的这个现代忍者学校和忍者考试还蛮好玩。
 红毛别急着退场，还有乐子的使命你没有完成呢。
 414967：是写实流的忍术欸，难得一见（
 欸，发便当这么不留情嘛，难得一见（
 怎么下集预告里就是毕业啊（
 q1q1gg：妹子居然还是便当了
 590865：红毛陷入了自闭
 finalfantasyfan：你们这一个在伊贺站台开超市，另一个公司名字直接就叫甲贺，你们好像根本就没想伪装
 
 虚假的商战：用提高进价等商业手段来打压敌对忍村的经济。
 真正的商战：直接物理消灭。
 
 光学迷彩隐身这种高科技也就算了，这头盔是怎么凭空变出来的
 lee960707：水遁和火遁太好笑了
 481719：感觉那个学妹蠢的啊，那也能叫忍者？小不忍则乱大谋
 aoesun：还挺有趣的
 283446：这男主整天爱逼逼事不做一个还圣母，一看就是嘴遁王者了
 q3502221：前有高达学园，后有忍者学园，就是这打破日常后的展开太土了，要不是口罩妹我都弃了。另外学妹居然便当了。
 tokiyomi：對這部作品的期待剩下口罩妹
 457121：过于降智，谁能告诉我男主是怎么在众目睽睽之下把火放在烟雾传感器下的
 laiby：高科技忍者换成高科技黑道，似乎也说得过去
 525766：越不像叛徒的人越有可能是叛徒，盲猜一个叛徒在红雪、老妈、大叔三人之间，红雪概率最大
 459574：忍者考试就得作弊才对
 701454：真实系忍术？不过女主这口罩一直不取我看着真的PTSD了
 david_tang：什么赛博忍者
 454641：第二集有意思了许多，到底是不同的世界了红雪美，ED单刷啊这下不得不喜欢了红毛咋就退场了，这种人设拉过来不是香爆，论如何收服疯婆子男主对应得还不错的
 535978：又是这种傻逼性格的男主，日本人真喜欢这玩意儿
 红毛妹子退场有点早，感觉还有很多可以挖掘的点
 红雪很可爱
 另外这个忍者服莫名有一种既视感，后来想了想，有点像司波打野里的战斗服，运动会那时候穿的那身
 foxandseal19：什么年代了还在当传统忍者，试试我们甲贺忍村的现代化阳炎三式
 bangumi_muxi：男主你是认为忍术是那种需要查克拉才能发动的吗
 731603：很有趣的降智番
 hibiki916：科学忍术太草了干脆直接叫特种兵得了
 这是又要再转校园番了
 seiran：桥段和男主的性格都挺土的 以观后效
 ichimatsu：这八百年前的我就是卷入非日常的无辜普通人性格和精神状态还需要成长的男主，家族之间的仇恨和斗争牵扯到上一代人的主线，还有缓慢推进的以学园日常为时间轴的节奏把大框架丢进小格局里，可能会有的和幼驯染的感情线，再看看12集的份量也不可能一口气成长到能直捣敌人头目的程度，这不寄哪部寄，提前预订暴毙
 352424：看ED红雪这项圈还有故事？别又是典中典之男主小时候一句话拯救幼驯染的套路...结果这一季也没解锁为啥不早点告诉男主真相不早点培养男主...妈妈经典不回答是想糊弄过去吗...这男主厕纸味堵不住了，这制作组创造力全花在如何画媚宅女角色上了，看第三集再决定弃不弃吧...
 490006：太太我喜欢你啊
 409899：居然被灭口了，我还以为这是后宫喜剧类的作品呢，结果这么严肃啊。
 644987：红毛
 qz0821：什么年代了还在当传统忍者
 a582977826：啊，这就死了
 akb49：比第一集好看多了，有句话叫土到极致就是嗨，关键能把这么中二傻逼的剧情一本正经表现出来，只要我不尴尬观众也不敢尴尬了，赢了!
 athrun1120：在消防装置上贴火本身也会引人注意吧
 ayumicham：男主真的一表人才，当忍者的好料（村长儿子就是不一样呢）
 21371：和叔叔私奔啥的也不错呢什么红毛妹纸就便当了？！ed红雪可爱也挺好听的
 misaki_rikka：可怜的妹子卖完福利就发便当了
 青梅竹马作为cp应该不会是叛徒吧，比较惊喜的叛徒是妈妈，中规中矩的叛徒是叔叔吧
 woaibingguo：这考试..什么也不说明就让男主上场，只能说男主是块料，各种补习班也不是白上的
 sgt_pepper：看到光学迷彩我已经放弃了思考
 hiromi5：还挺好看，红雪单人ed好评。
 bakasira315：看這群人一本正經的胡扯真樂，還忍者學園和忍者安全部門，土味糊我一臉
 
 甲賀SA欸，有點懷念
 615258：吃我阳炎三式
 670828：塞了好多信息啊，但是白开水没味儿啊
 mintorchid：当了忍者还是得上学好惨
 男主めんどくせー
 danzong：使用商业打压对手的忍村 ×
 使用忍术攻击对手的会社 √
 theduke：有意思看着一眼顶真的设定不少，细细咀嚼还颇值得玩味
 忍者自古以来就经营人流大情报多的驿站，现代就演变成了在高速服务区，艾玛怎么听着好有道理
 还有这忍术学校，直接摆网络上因为看着就假所以就是最好的伪装， 好忍术.jpg
 现代忍村战争，不用刀光剑影，用商业打压没毛病很现代
 这疯批美人里美看着OPED像是炮灰角色没戏份啊，这集还能感觉像是装死逃狱准备继续霍霍男主，这种角色设计得很让人在意能继续和男主相爱相杀下去会感觉很劲
 火影忍者害人.jpg什么火遁水遁~
 男主因为太常识人导致和这片场格格不入真是没毛病
 要么是老妈不想他接班但是让他进行各种打基础的培训留个后手，要么就是编剧就想要强行制造这种喜闻乐见的男主强行继承戏码
 这强行血缘继承绝了，这是忍村首领又不是血继限界的王位
 还找了一个不是忍者的老婆，只能说现代化演变是吧
 409467：火遁，点个火
 水遁，自动喷淋系统
 吞并村子至于灭口手下吗？如果是首领被杀那拜托安忍调查也可以的吧？

第3集
 abracadabra：师傅别念了。
 有一个觉得怪的地方，女生穿上这个忍装为什么不改一下发型。
 还是平常的样子感觉很不方便呢。
 应该是代理首领杀死前任吧。
 大胆预测一下，红雪要给男主挡伤害，也许会死。。。
 postcard：制作是真好啊，隔壁i7见了都馋哭了
 就喜欢这种一本正经地讲神经病一样的东西的片子，好玩
  >>akb49->postcard：这集制作水平比前两集差好多好嘛……不少地方作画挺寒碜的
  >>postcard -> 老白：动作卡还是很赞的，总归还是要放在一般动画里相对比较而言吧，和自己比那肯定比不出结果（
 elaina21031230：男主还是傻傻的...
 527701：过于一般了
 aoesun：还算可以吧
 729399：还行，但是开头对男主一顿群嘲看的不是很爽，我第一天上学我哪知道啊。这集没过多对话就看的很舒服，最后要的黑三角没看明白，真点了拉面会怎么样，会被掀么
 286852：这集好无聊哦，这男主……你要开后宫倒无所谓，但你眼里到底有没有青梅竹马啊。
 396073：为啥最后吃的还是一样的玩意
 525766：小偷技能点满
 laiby：什么题材都能扯上学啊
 akb49：这集这种土味霸凌给我看醉了
 
 
 而且新入学的这俩妹子居然看样子不是奸细?居然顺理成章和男主就这么搞好关系了?
 283446：感觉这辉丽有问题，凉子还算说得过去，但辉丽这无事献殷勤很怪啊
 finalfantasyfan：虽然像后宫，但感觉还是红雪赢面最大。
 670828：把情节里稍有点噱头的部分都暗示的暗示、明示的明示全给交代了，那还剩啥呢，白开水日常和没啥感情铺垫就莫名奇妙地形成了的后宫吗
 701454：我只关心一件事，女主什么时候取口罩
 bllchen：那个，男主是一进入忍者学校就失忆了吗？怎么还真就变成个像是啥也不会的人了
 senjougahara_42：所以到底为啥需要吃那黑玩意儿啊，吃起来方便可以快点润？可你们又一起坐下有说有笑的聊天了啊
 734240：后续唯一看点就是女主摘口罩会长啥样了,整活能不能学学女仆战争,你抄王牌特工也好啊,三集弃
 david_tang：日本人拍校园霸凌真是百拍不厌，越拍越无聊
 459574：美少女含量疯狂提高
 454641：这么负面的评价这集看得我是很开心了。男主角色讨喜起来，就是一经过训练的普通人，反应多正常，正面刚不过就侧击和俩新妹子互动是被牵着，但和红雪就是有来有回凹酱这元气型真的是无法防御，来一个被击坠一次
  >>564528->454641：这男主居然还能讨喜  喜欢非正常人类吗
  从前两集就能看出这男主既不能接受事实也没主动去弄清楚自己的身世  别人是他是下任首领  他主动要求知道基本常识了吗  自己啥都不知道  就真的跟着走  我家小侄女都知道往熟悉的人身边走  这男的还讨喜  笑死   还有别人都明杀了  还往别人身边凑  轻易近别人身  一点危机意识都没有
  >>454641 -> 锚定：这男主居然还能讨喜  喜欢非正常人类吗
 zhegutian：不摘口罩一律按香肠嘴处理。
 seiran：好土 之后把期望值放在死妈脸青梅上面好了
 hibiki916：男主不会用忍装女主真就不管啊。。。实惨
 sgt_pepper：我始终理解不了这设定和剧情…
 409899：男主连最基本的常识都不知道啊，明明是下任首领，结果什么也不教，那在别人面前可不就是被捏的软柿子嘛。
 whohua：看得我血压高，2x速看。自盾勇后，日本有了一个憋屈流的类型番？
 tokiyomi：這劇情當真不是十年前做好然後放到現在播出的嗎
 481719：血压飙升啊，我以为会扮猪吃老虎。结果还真是一枚小白，谁谁谁什么都不说。老妈也是，舅舅也是，红雪也是，而且全员谜语人，为啥要这样？红雪为何戴口罩？
 perfectime：都这样了还要吃这垃圾是何意啊
  >>165527->perfectime：有可能是吃了一次意外地上瘾？
 athrun1120：バレなきゃ犯罪じゃないんですよ
 535978：所以为什么不能点贵的东西吃啊，我还以为是用学分之类的购物，这不就是普通的用钱买的吗。其他不合理的地方就当设定了，这个点没看明白
 bakasira315：這情節實在是土ーーーーーーーー爆了。
 
 靠女主撐了這片
 311148：真会写（
 644987：速速演恋爱喜剧
 感觉男红毛有homo潜力
 bangumi_muxi：那黑玩意儿真的能吃吗
 
 作为男主视角来看
 “我初中根本没学过忍术相关的内容，你说忍装忍核？甚至我最开始连忍术都以为是用查克拉释放的水遁～！”
 
 还有，青梅不帮忙真的大丈夫吗？
 况且，伊贺忍者真的是破落完了？连这些基础的知识都不教，是什么居心？这样纯纯给伊贺丢脸。
 
 霸凌剧情是真的土
 gangboard：越来越无聊，还以为能整活，最后落入俗套预定
 165527：啊这，所以时贞不会就是那个叛徒？
 405942：这剧情也太土了
 q3502221：比上集好一点，可能是因为校园日常吧。估计要搁置然后弃掉了。
 ichimatsu：果然，所有鬼子动画将什么设定背景一转到校园背景都是以霸凌桥段来展开使世界观和格局变得狭隘浅显。倒要看看男主这种干什么事都出戏像个局外人，不在状况内的状态能持续多久，反正以这片子调性反正肯定不是扮猪吃老虎。一点心理活动的描写都没有，这就是日剧编剧吗。指望男主视角能有什么信息量是不可能了，还是看红雪的线能不能更深入点或有什么塑造吧
 什么乱七八糟的普通人理论……真的普通人在第二集时就该正常升入高中润了去当真正的普通人而不是选择参加入学考试，既然选择了展开剧情也理应要有承担责任的觉悟。动画主角就不可能有真正的普通人，都是有自己的特别之处的，即便是日常类的主角性格也是有特色有棱角个性鲜明，要看普通人去看皮套人直播不比这有趣？
 a582977826：高中生了真的会有人搞这种小学生式的霸凌吗
 misaki_rikka：红雪吃饭时会摘口罩吗？还是跟卡卡西一样
 634335：懂了，甲贺伊贺在合伙折磨男主
 609391：所以到底为什么毛都不教他？后面不解释清楚的话基本算是烂番了
 283658：忍装好jb丑
 132517：少见原创番能做得这么无聊
 122280：红雪的金鱼眼但说这定番的学园试炼，在坚持用一集结束掉的快节奏之下不仅串出其他重要配角的登场介绍，还把主角团解厄后打成一片(或者说红雪除外？)的阶段给整出来，就不只是有点强的程度了
 481470：典中典，烂中烂
 21371：男主的娇喘后宫增加了
 这剧情就这样平淡下去了吗
 hiromi5：真土啊
 564528：三集定律  这三集表现得极端的缺乏常识  每个人都感觉少根筋  最无语的是男主去忍者学校    但是家里人啥都没教  至少至少来一本忍者知识大全吧  势力分布吧   体系分布吧  啥都没有  披着一层怪皮的校园s   b番
 jjbao：这种校园过家家式剧情一搞显得你们现代忍者好low装备倒是逼格挺高的
 mintorchid：好硬但是新妹妹配音不错，青梅这么盐到时候无论发生什么也……
 theduke：好家伙到学校勾搭得全是妹子啊喂
 凉子这居然还是个技术宅有点意思，帮忙调整忍具喋喋不休那段真的可爱
 就是你们伊贺这边有的人真是有病┗|｀O′|┛ 嗷~~
 这老妈是什么奇行种圣母，不能恨叛徒要恨策反叛徒的敌人啊这
 伊贺甲贺之争事情都不给男主说清楚，赶鸭子上架去忍者学院也不交待点基础知识
 就摁把男主扔进去试炼是吧，看着怪恶心的
 看这甲贺太子总感觉会和红雪擦出什么火花233，你两蜜汁般配
 感觉用屁股想甲贺这上一代首领什么鬼神丸就是被这代理首领害死的，大概率这鬼神丸和男主老爹还是什么好基友
 你们这现代忍者搞得这么青春校园的，说没那味好像，现代化了就该这样？
 这忍具真就黑科技拉满了，能研制出这种东西还要啥粗苯的动力外骨骼
 我就看你这校园还能整出什么喜闻乐见的活，前面甲贺那位疯批美人要是也能搅合进来就好玩力
 409467：这没从小培养现在连虾兵蟹将都打不过还怎么挑大梁？
 no1xsyzy：是我我就把最便宜体积最大的吃的撒满所有桌子，谁坐就搭话这是我的桌子你怎么能坐，也行我看你顺眼这位置我赏你了。
 你拉无关人士下水搞冷暴力我就圈地盘拉所有人下茅坑，看你的水冲不冲得干净我的茅坑。
 
 但是凹酱真的好可爱啊啊啊啊啊，单侧高马尾好可爱啊啊啊啊

第4集
 abracadabra：还行，叔叔好帅。
 396073：什么逻辑，不知道你瞄着哪个保险箱，可是不是就那一个保险箱吗……
  >>289704->396073：应该是不止办公室那个吧
  >>finalfantasyfan->396073：之前说了啊，老师会在各种地方都藏试卷，不止一份，所以才需要有间谍给甲贺报信说主角他们去了哪个地点。
 415326：这集的展开属实有些趣味，忍者要素很足。
 欧吉桑秘密潜入对方(甲贺)工厂窃取图纸情报，以及主角团这边忍者风格的考试对策——窃取考卷，都充分展现了潜入与情报的忍役特征。
 从那个颇具神秘感的“忍核”被提及的时候，才反应过来这部剧里的科技设定都足以步入科幻题材了。
 以及女主角红雪依然干练可靠，相当帅气呢……
 如果真要论实际水准的话，这部剧可能是缺了些什么思想内核或者矛盾纠葛，但是作为良好的爆米花片来说觉得合格了
  >>415326->415326：粗略看过此剧的短评后，我总结了几条特点：
  一，缺乏趣味性、惊人之超展开或者动人的演出，随即被列为烂作；
  二，设定或者桥段因过去作品中多次见过，而被列为“典”（贬义）；
  三，部分剧情桥段因为创意平庸或是比较反常、立刻被打上愚蠢的便签
  
  我不得不说这些人心智反常，讨论氛围像些粗鄙的混混不良似的，真的有接受过高等教育吗？
  >>289704 -> 基辅琴柯：粗略看过此剧的短评后，我总结了几条特点：
 414967：这展开挺扎实啊，忍者要素的融入得也恰到好处。成人世界与校园的对照也做得不错。
 只是妈妈你这秘密主义也太过分，什么都烂在自己肚子里，忍者的事感觉对一时透露得多一点也无妨啊，一时也能成长得更稳重些，也不至于每天都要瞳孔地震（x
 tokiyomi：這集還行，總算有點忍者味了
 454641：小西这边走正剧是吧高田好认，被戏耍，小西还是太帅了，没直接拿到东西就间接卖人情，很流畅啊妹子做的开锁比老爸的牛这细节有串联起两边，期待以后更多吧，再到最后合并就好了
 gplane：你们这是从微波炉里拿出试卷吗？还带「叮」的一声。
 286852：感觉……越来越无聊了，新鲜劲没了。
 你们这确实体现出来实力至上教室是智斗了。
 foxandseal19：剧情突然有意思起来了，忍具考试考的是用忍具把卷子偷出来挺有个性的
 就是校园内几个人的互动还是尬，就算知道有老六了感觉依然尬
 finalfantasyfan：监控摄像头的录制帧率是多少啊，有30吗，叔叔肉体能跑出摄像头看不清残影的速度，牛的
 
 看完这集出现了一些猜想：
 ①死掉甲贺头领鬼神丸，之前他们家族会议时评价说他是多么多么优秀完美和蔼，感觉他不像是会挑起战争的人，怕不是被甲贺内部的主战派联合伊贺内部的间谍一起给暗杀了？
 ②感觉伊贺这边，妈妈身边的这个女秘书很可疑，为什么说到伊贺秘传忍核时她那么激动，有鬼。
 ③感觉伊贺内部的内奸不是女秘书就是红雪，感觉红雪的可能性更大。
  >>foxandseal19->finalfantasyfan：不光是肉体，用了忍具的（
  >>finalfantasyfan -> ディープインパクト：那段叔叔穿的忍具装甲好像和其他人是一样的通用款诶，但速度还是比别人快一大截，恐怖如斯
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：ED之后的片段指出死掉的红毛脑内有芯片，那她多半是被鬼道用芯片给脑控了，这样的话感觉甲贺内斗暗杀头领的可能性就更大了
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：动画更新到EP9了，验证了第③条猜想是正确的，这片真是......一眼望到头
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：更新到EP11，第③条全猜对了。
 490006：这男主蠢得没法看
 459574：忍者的考试就是作弊的考试
 a582977826：叔叔这边倒是挺刺激的
 bakasira315：這都第四集了依然土味濃厚
 athrun1120：没有水遁火遁 说白了还是有一堆黑科技吧
 
 考试学火影 作弊还是有点苟 这基本都是明抢了 
 老师也不会通宵加班吧 不能等等夜里没人的时候 
 说实话有这时间不如去看书认真考
 
 叔叔这操作 不偷钱也能直接搞出一单销售额
 hibiki916：偷卷子考试可还行，男主这边普普通通，啥时候能成长起来？
 bllchen：甲贺伊贺各有叛徒，朋友里也有内鬼，真就大型狼人杀
 691564：下集预告的标题也太典了
 283446：红雪，不会是那啥忍核的人柱力吧
 535978：比起忍者更像是蜘蛛侠啊
 misaki_rikka：怎么又有叛徒
 122280：蜻蜓点水式整了点女性职场歧视问题，聊胜于无吧
 ichimatsu：故事脉络倒还行，至少及时把主线任务的目的浮出水面给弄清楚了。就是男主还是一副自己都觉得复仇无所谓的态度，根本提不起观众对设置的内鬼和真相这些悬念的好奇心。同样是以学园为背景以小见大的老梗故事，跟隔壁的水星对比一下，能调动人兴致提起精神的点还是不够呐
 mintorchid：好硬的解说
 不过趣味上来一点
 343821：玩剧本杀推了半个小时找到个证据然后一直 OB 的队友：这个我知道啊
 麻麻别做谜语人了啦——
 theduke：这偷试卷是正经忍者应对考试的方式，这终于有点忍者学校的样子嘛.jpg
 高科技化的现代忍者这设定倒是越看越有戏
 常见的潜入桥段，出意外逃生桥段，和逢凶化吉桥段的演绎，尤其是动作戏看着还挺过瘾
 这种片子一个满级的帅大叔，最好还是比较沧桑颓废的真是逼格拉满
 就绕一圈你伊贺是怀璧有罪是吧，这紫发眼镜妹问秘传忍核这么激动一看就像叛徒.jpg
 偷试卷的内鬼，感觉是辉丽，或者应该说是辉丽才更有戏剧张力~
 伊贺这边看来和杂贺关系很好啊，老爹也是想让凉子过上舒坦日子才不想让她继承家业的，伊贺和杂贺联姻可能性大增.jpg
 伊贺秘传忍核很有发挥空间，盲猜是必须首领一组血脉才能使用~
 目前看下来还是趣味性相当足
 409467：原来是因为自家村里有秘藏黑科技才被盯上

第5集
 kyle11：真是烂到无力吐槽了
 abracadabra：虽然有铺垫但果然还是靠嘴炮赢了。
 laiby：总感觉很烂
 ryuusu：问了这个问题的都会死是吧
 283446：嘴遁王者和辉丽有问题都被我猜到了，只能说这剧情经典过头了
 sprinter：就算不是龙傲天也不要把男主塑造得这么辣鸡啊…
 729399：啊？都在说烂么，我觉得这集还可以啊，比前几集好看点，当然男主和反派打斗那儿挺降智的，明明一刀咔擦的事儿
 hiromi5：md，男主和朱雀那儿实在是太弱智了，讲真，不是红雪真有点看不下去了。
 aoesun：又是不会正常交流，嗯搞误会制造剧情冲突
 286852：还蛮烂的诶，整点新活旧活乐子活都好啊，你难得想了这么一出现代忍者的戏码，总不能就只为了沾个酱油而包了这盘饺子吧……
 前面男主还蛮拉观感的，罗里吧嗦和口罩女吵起来，结果和老头聊几句就释怀，感觉就是一废戏，这红毛看上去就像隔壁水星里的挑染哥的定位，可惜啊可惜，换个片场就有你好果子吃。
 454641：红毛多少魔怔了，这也能抓着男主不放这以后咋洗白啊红毛和男主就是一边在发癫一边在你在说什么我不懂啊虽然男主被吊打不咋样，但嘴炮还击也是爽了一下，最后红毛核还废了代表你是真的菜红雪终极忠狂犬了好耶凹酱坏坏小西这是在潜入顺便教学
  >>finalfantasyfan->454641：要洗白朱雀的方法就只有树立新的共同敌人这一条道路了，而按照目前的信息来推测，暗杀鬼神丸的就是甲贺内部的主战派（大概），所以以后多半要让朱雀认识到这点然后让他与甲贺为敌
  >>finalfantasyfan -> NaanEater：猜对了
  >>454641 -> NaanEater：猜对了给红毛洗白的时间不多啦，虽然感觉有第二季能更好
 seiran：越看越无聊，时隔不知道多久逼着我按下快进。
 
 看这动画的唯一动力就是青梅了。
 409899：一袋米要扛几楼
 481719：男主圣母转世？
 athrun1120：这面具明明只挡脸 头发也能改
 
 红雪把纸团扔掉就猜到是(      
 直接让男主在那里白捡昏睡的人的忍核不就完了
 
 行不行  红毛嘚瑟半天突然又不搞了  同伴都阿拉胡阿克巴了
 就知道男主只能靠嘴炮 但内容太迷 显然不是有说服力的那种
 
 叔叔倒是把警察引进去了  是利用遗体去做复制人了吗
 senjougahara_42：多讲点舅舅舅妈吧，真没眼看你这主角团
 bakasira315：擦肩而過然後來句「我要殺了你」
 
 差點沒把我笑死哈哈哈哈哈太好笑了我直接笑爆這片到底在演什麼哈哈哈哈哈
 tokiyomi：說好的不用殺傷性武器，怎麼人手一把刀，被捅到還會受傷啊
 還有能不能把男主線砍一砍，大叔線不香嗎
 bllchen：这俩人完全是在跨服聊天
 感觉一时身边的人全是间谍
 hibiki916：这反派红毛怎么感觉后面要洗白的样子
 165527：红毛这是什么脑残回路，感觉前两集的丁点好感都给败光了，要继承和平派的意志，就是要找出幕后暗杀者维护和平才对吧，说到暗杀和平派的，首先被怀疑的就是本村的激进派吧，脚趾头都想得明白的事情红毛想不明白。
 282060：为什么古早套路片会有一群龙傲天观众，哪宣传来的
  >>289704->282060：换叔叔做男主 就是这些受众的口味了
 405942：这么看男主爹也被人搞去做实验了？
 sxx：红毛这逻辑自己都说服不了，到底是高中生……
 535978：塑造这种性格男主的套路已经过时了，你还不如让红毛把男主砍成残疾再被嘴遁成功，还能整点新花样，让男主忍受痛苦的说法更有说服力
 283658：红雪你多久脱下口罩啊
 122280：很赶以至于来不及塑造对立面角色的形象，但像这集把深仇大恨讲得很肤浅的话倒也方便后面搞洗白处理，还行；护主心切+绷带头的红雪suki
 546502：这就是忍者，一袋米扛几楼
 finalfantasyfan：虽然推进故事的桥段确实都有点典，但还不至于很烂，就是很俗套很普通，剧情一眼就能望到头，而且这片应该也不会搞什么反转大活。
 danzong：红毛你这怎么一股带土味
 409467：上个学而已，都要自杀式攻击了
 幼驯染真的靠谱

第6集
 abracadabra：辉丽果然是间谍啊，太小气了，泳装都不给看一下。
 tokiyomi：雖然很老套，但至少目前沒什麼毒點，算是承接了老套的好處吧
 aoesun：回忆剧情观感都不太好
 laiby：越来越无聊了感觉
 ssj：看开头以为是泳装回，结果只是意思一下
 zhegutian：吃饭都不摘口罩，你不会是香肠嘴吧。
 454641：团建顺便在治凹酱心伤你原来是风魔，男主不知情刷一波好感小西以前这么冲，老母也是可靠啊嘴炮打得服服帖帖
 athrun1120：黄毛不知不觉就要被攻略了
 165527：果然是风魔，笑对阴天里考哥风魔也是藏得好深。
 459574：真的好典
 
 预告什么五影会谈，要来了吗忍界大战
 bakasira315：依然很無聊
 
 口罩+泳裝真色
 535978：口罩才是本体是吧，涩哦
 286852：仿佛就把无聊给写满了屏幕上……黄毛间谍这家里的教育方式，还有自己动了真感情犹豫反水，还有你这伊贺村的人情世故……真就怎么无聊怎么来。
 646657：戴口罩吃饭，简直是防疫典范
 hibiki916：除了男主 全世界都知道忍者
 吃饭也不摘口罩的吗
 283446：都是风魔，都侧马尾
  >>whjdzz->283446：这哪里侧马尾了
  侧马尾
 bllchen：口罩加上泳装，好像有什么新的东西觉醒了
 妈妈真的是不容易啊
 唐突猎熊
 这一趟整得像是一时计划好了要攻略辉丽一样
 finalfantasyfan：泳装+口罩，确实很顶！
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：人倒是拼对齐了，背景的气泡只能歪着了......遗憾。
 122280：水着红雪prprB PART快结束那里的BGM好听，和着老头没停的都合助攻反而显得很自然而然
 misaki_rikka：一波话疗镇住了内鬼
 ichimatsu：越看越觉得这男主没有存在的价值了，目前也就会嘴炮强点，但这集妈妈的嘴炮技能也点满了+舅舅负责打，还需要男主来继承这家业吗
 mintorchid：红雪这泳衣能防水吗
 409467：差点放跑了舅舅这个强大战力，又从小培养红雪，妈妈靠谱

第7集
 abracadabra：好怪的剧情，老妈站出来大家都站出来了，安排不太合理。
 叔叔为啥不把当时的事情告诉一时呢。
 729399：感觉叙事好快，角色语速也挺快的，故事讲不清楚
 kyle11：忍 界 大 战
 ssj：下集妈妈是不是要死了
 laiby：节奏过快
 283446：这名单上没红雪
 aoesun：这集槽点真多，全员都跟消愁似的。还有典中典之看录像发现端倪必被捅环节。
 sprinter：安忍基本是废的，作为纪律部门，别人不主动说就掌握不到各个忍村的情况，那有跟没有有什么区别…
 alzation：下一集是忍界大战的始まり吗
 454641：感觉不错，怒涛展开，老妈一身正气啊这都要被阴队长便当得快了点，松风一眼坏人啦
 hibiki916：这个大会把人都放一起，在甲贺头领面前怎么可能敢说被侵犯了啊
 athrun1120：摄像头能录音不说  这忍具就定罪了...不能是别人偷了忍具吗
 693963：结合OP再看这集，樱羽妈大概率要寄
  >>finalfantasyfan->693963：光是下集预告就已经把flag拉满了
 286852：这槽点怪到让人吐都吐得挺没劲的，我第一反应就是这个证据都能直接合成的吧，你们还非得先抓了人再辦真伪，然后就特么一个人在那里捣鼓还被捅了。
 激化矛盾的样子也特别怪，虽然说道理是这么个道理，但起码巨人那边激化群众矛盾还有些信服力的。
 我看你们这帮现代忍者整的那些神神秘秘的操作和暗号，感觉更像作秀……
 490006：剧情逐渐弱智
  >>seiran->490006：不是一直很弱智吗
 459574：换发型帅了不少
 bakasira315：好弱智的會議，你們說話能不能有點邏輯啊
 bllchen：这会议蠢死了，把一群人聚在一起让人揭穿对方
 结果妈妈的一番话还这么轻易地打动了所有人这剧情是认真的吗
 安忍队长都能领便当了，感觉妈妈存活的机率也很渺茫
 546502：安忍队长不是还没死吗
 tokiyomi：無力吐槽
 danzong：怎么一股子水星高达开会的感觉？
 409467：完了，首领被抓了，代首领就这么传给了啥都不会的孩子
 忍界大战一触即发？

第8集
 kyle11：乐 先给自己人一枪 大脑怕不是被改造成灯泡了
 ssj：红雪这个装嗲直接给我绷不住了
 aoesun：可以，这很忍者
 559571：又是一个悲惨童年心理变态的反派
 286852：不是，你们要塔塔开倒也只有这一条路了，但我现在还没搞明白的是，你们之前忍者学校考试和上忍者学校的戏到底有什么意义吗……
 283446：这黄毛事后不是要被全村轮了？
 laiby：越来越儿戏了
 mintorchid：这个栏杆的网格也太密了盯着看会出现白点，好晃眼
 salzivelm：好迷 我看不懂 我大震撼
 454641：红毛准备洗，凹酱下集也准备不是，这战犯级泄密感觉洗不掉啦，虽然美少女我不好说红毛爹真忠臣就是太耿直，津叔掏枪包括安忍新指挥上任这是装都不带装的啊男主可以的，小西和晴香这声线太强了，包括变装
 459574：典
 hibiki916：红雪小时候也没露脸，完结前会露脸吗
 红毛铁洗白了呀
 男主有啥用啊，还是红雪和叔叔在c
 athrun1120：看来社长就是想复仇 消灭所有忍者 叙拉古人
 
 红毛估计要和男主和解共斗吧
 
 什么第三新伊賀市  叔叔和红雪
 165527：剧情太典了，照搬甲贺忍法帖那味
 红毛真孤儿了
 finalfantasyfan：ETC专用（指机枪）
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：你们这一个个也太视死如归了吧，贴脸抽烟自爆一气呵成
 535978：双马尾，好！
 zhegutian：好家伙，收费站直接变堡垒，然后三下五除二又被人拆了，战争也如儿戏一般，就硬玩尬的是吧。
 locus：一转无聊
 hiromi5：？？？？？？？？？
 405942：被忍者枪打死了，你的忍具去哪了
 火遁==导弹
 tokiyomi：這也太兒戲了吧，我都不知道我來看這個是為了什麼了
 whjdzz：红雪双马尾可爱，加一分
 剧情太sb，扣两分
 misaki_rikka：笑死，无限能量，信息战，导弹什么牛鬼蛇神都来了
 646657：不带脑子看还是挺乐呵的
 ryokugan：完结前能不能看到红雪摘一次口罩装嗲太可爱了
 danzong：网络战艹
 你这火遁有点牛逼啊
 409467：火遁，火箭弹之术！
 首领的担子对啥都不懂的男主来说太重了，还得靠时贞和红雪提醒才能决断

第9集
 hungryrain：打了多半季的现代战争，第一次结印就结了个心转身之术出来。。。搞了半天高科技还是不如老传统好使
 abracadabra：谁写的脚本啊，牛魔酬宾。
 虽然知道老妈肯定要领便当，但是非要让红雪下手吗你妈的。
 kyle11：什么过家家战争 你们别打了干脆猜拳决定谁是老大吧
 laiby：这种憋屈的便当太睿智了
 壮烈一点也好啊
 aoesun：什么逆天剧情，下降头是吧
 409899：我原以为红雪摘口罩会是更关键的场景，结果没想到是这么狗血的场面
 hiromi5：好几把无语，为什么是红雪啊？喂
 559571：雷
 david_tang：越发觉得这剧情就是编剧拍脑袋一晚上写出来的……
 tokiyomi：握槽，怎麼看了一整集只剩滿頭問號
 這集編劇怕不是前一晚忘記吃藥
 283658：烂
 clippers：一口老血……
 454641：展开挺劲的凉子和男主CP感爆增凹酱这是小洗一下红雪是怎么被控制的有点迷惑希望有补充本身走向不错，男主身边最近的人变成夺走母亲生命之人，想看之后和红雪的互动，虽然感觉会直接断掉
  >>283446->454641：不是说捡回来的，可能一开始就是甲贺做过手脚的
 athrun1120：UMB就这么跳反了 安忍那边也是靠跳反  
 
 嘚瑟半天老妈又寄了  竟然还是这时候第一次摘口罩
 所以红雪最早就是安忍那货送进去的吧
 286852：我尼玛，什么惊天大烂活，这个甲贺就是逊啦，完犊子啦，输了啦。
 finalfantasyfan：之前几集一直有强调过红雪是孤儿、她有多么多么感恩夫人、热爱伊贺时就意识到多半要在她头上动刀，但没想到是脑控弑亲这么经典的桥段
 
 不☆出☆所☆料
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：但这片之前一直表现的都是现代高科技忍者，没有什么奇幻元素（超人体质姑且还能用忍具装甲来解释），突然来个远距离结印脑控没什么道理。
  既然都用脑控这么经典的套路了，那还不如再典一点改成像冬兵那样听到“特定旋律”或者“暗号词语"触发脑控更合理一点。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：而且根据第四集ED后的细节，一开始向男主告白的那个粉毛学妹死在监狱里时有提到她脑内有芯片，应该是被甲贺用芯片脑控了。那么身为孤儿的红雪多半也是在幼儿时期被植入了芯片然后送到伊贺家抚养，在一无所知的情况下当内奸。更典了
 293746：看下集预告我都能猜到结局了，后面俩男主打一架然后成为朋友、兄弟，再顺带原谅红雪，让安忍头子领便当。
 最后俩男主一合计，一个死了爹一个死了妈，原来是白毛老头子是幕后黑手，让他们自相残杀。
 最后众人一起端了敌人老窝，白毛头子说他这么干是因为他恨忍者，然后男主圣母的留他一命，完结撒俩男主父母的骨灰
 hibiki916：结果甲贺也是cjb，这么久打不下伊贺
 男主干的事随便换个人不也照样能干？
 居然这么草率就摘了口罩。。。这么草率妈就便当
 405942：红雪摘了口罩就变成普通角色了
 应该还有第二个内鬼吧
 bllchen：男主妈没了，红雪也坏掉了
 红雪应该不会就这样疯掉然后没戏份了吧？
 bakasira315：紅雪也已脫口罩，好像沒必要再繼續追這番，但都剩三話了，還是繼續看看能整出什麼結局吧
 話說雖然現在才想到，紅雪和甲賀老大都是白髮紅瞳來著，配上這個心轉身之術，是不是後面還要挖一下紅雪的身份設定？
 687119：给我整了一个希望之花的感觉
 mintorchid：这么爆笑的展开也能配出这么有气氛的曲子真的很努力
 rock1995：可以可以，很戏剧化
 122280：TMD一直在想开播前的宣传语里的叛徒究竟是怎么一回事原来是这啊该说真不愧是真人悬疑剧的编剧
 ichimatsu：不是，你们内部接应首领回来都不留一个战力就放着红雪在那开杀戒？在学校里对外被一群喽啰围殴菜的一笔，对内就重拳出击，旁边的假内鬼umb和凉子都比你有用得多
 535978：说好的现代忍术呢，都能心灵操控了，怎么还打过家家战争传送矩阵，灵能陷阱用起来啊
 sh45621300：这都能?啊？不愧是智障编剧
 409467：这就是之前一直埋的脑内芯片伏笔？一直从小就装在红雪身上？居然能结印控制芯片之前直接把安忍队长杀了还会这样？
 不过都把唯一知道秘传忍核的人杀了还玩啥啊？
 43847：我咋觉得挺好的 你们在喷啥？ 红雪从小被抛弃一开始就知道肯定有猫腻 强攻失败了启动后手不是很正常么 男主他妈肯定不是红雪杀的 这一桥段挺典的

第10集
 laiby：所以夫人白死了
 abracadabra：西八，什么玩意。
 yzbella：什么啥比剧情，看了浪费时间的番剧，编剧怎么想出来的，纯恶心人
 tokiyomi：草，演的內容完全在預想之中，又尬又無趣。讓我一直追到現在的紅雪口罩真就只是裝飾嗎
 hungryrain：这段诸葛亮吊孝真的是尬到了极点，自己爹死了，然后跑到别人娘的葬礼上开嘲讽。。。
 ssj：这集节奏稀碎，观感一般
 459574：灵堂跳脸
 seiran：女主一摘口罩就是失神脸, 色疯了. 不枉我看这垃圾动画看了10集
 hiromi5：真典啊，好无语...
 mintorchid：最后一场居然配电吉他
 454641：红雪摘口罩新感觉好美，虽然眼神死原来不是你干的，这集反转还挺多，ED唱的就是对老妈的感情，这男主根本插不进去啦津叔带恶人，可恨的红毛这波操作还是窒息而且小丑了吧
 ryuusu：红毛什么带孝子啊，爹死了怪爹站不对边/鬼道老东西还挺会玩儿
 finalfantasyfan：朱雀说完“父亲没有错之后”差点以为他下一句要说“错的是——这个世界！”
 
 天下苦甲贺久矣。不过伊贺这边的老人们怎么一个个全是莽夫啊，一言不合就是“干TMD”，完全没有作为年长者的稳重和成熟
 
 这片剧情还真是好猜，两个内奸目前猜对了一个红雪，就看另一个能不能猜中了。
 
 接下来感觉应该就是朱雀拿着证据(32GB的SD卡）上报安忍，解除误会后和伊贺以及其他残存的小村子联合反攻甲贺，战后男主他们还能接纳无家可归的辉丽进村，也符合伊贺的信条。红雪离家出走赎罪或者更加衷心地对待男主（虽然我觉得红雪付出生命同归于尽更有意思一点，但感觉这动画没勇气把她写死）。
 609391：甲贺这货能进灵堂就TMD离谱
 286852：蚌埠住了，什么玩意啊，就让甲贺背所有锅吧，一定是甲贺干的！
 athrun1120：又是最终BOSS是你爹 又是脑子进芯片 但是怎么保证之后不会再被操纵呢
 
 朱雀就这么简单进来了  其实是想说准备跳反吧
 
 伊賀还有内鬼 剩下有名有姓的就那两个了
 bakasira315：無論是甲賀還伊賀都弱智到極點
 bllchen：把这身世说出来不是让红雪更想死了吗
 还是认为剩下的那个内鬼是紫毛。
  >>yinmaoxiong->bllchen：说的内鬼不就是辉丽么
  >>bllchen -> 银毛熊：辉丽去救一时了怎么会是她对妈妈下手呢
 aoesun：看得出编剧是想认真讲点东西的，但事实就是一坨答辩
 a582977826：男主和对位的红毛，都有点，应该说傻逼？还是抽象呢。
 红雪倒是一如既往很可爱
 hibiki916：猜得到的剧情，男主什么也干不了，但有什么办法呢，活到现在都没人告诉他忍者的事
 165527：啊这老不死的老妖精，从自己弟弟开始，把年轻一代好苗子全给你掐了
 急着报仇肯定会中老家伙下怀，我怀疑那个怂恿一时的说不上就是叛徒。
 ichimatsu：主线解决不了怎么办？那就把提出主线的人给解决掉就好了，属实大孝子了。这片目前设置的所有谜题都是围绕着“内鬼”这个点子来，而且全是只有上帝视角的观众才看得到的内鬼，伊贺从始至终都是在被反派的行动带着走，内鬼都是主动行动不是被揭晓，永远没有比反派更快一步破坏对面的计谋，最后两集肯定又是大家一起团结起来打反派咯，所以男主你成为忍者是为了啥？
 senjougahara_42：其实我感觉这集不看脚本的话质量比之前还是好点的？不过为啥只砍掉手臂啊，我还以为要全员孤儿呢
 405942：果然不是红雪杀的
 691564：真是个红毛小丑，仇人就在家里，还天天伊贺伊贺ttk
 409467：甲贺的红毛大大方方进会场暴打伊贺首领
 幼驯染是敌方头子的私生女啥的那种事情不要啊
 老和尚有必要自爆吗？敌人也不多啊

第11集
 laiby：真叛徒你倒是给个铺垫啊
 看起来很燃，但是略显空洞
 男主成长太快，完全可以当作新角色了
 283446：我还以为一部片要出两个带孝子呢
 289704：内鬼果然是眼镜女吖
 tokiyomi：單看這集好像還行，但一想到前面十集都演了什．．．
 414967：参照之前想做上班族忍者的访谈，这集开始才是想做的内容吧
 更反衬出之前被强要求做十集校园篇的痛苦了，真是制作与观众的二重痛苦面具
 oldcb：我觉得还行，男主支棱起来无比舒适，抓叛徒因为放空了大脑竟然还能意外到自己，所以同楼上，校园篇的意义是啥...
 david_tang：校园篇的意义何在？感觉砍掉一半集数也不会有什么问题
  >>459574->david_tang：还真是
 bllchen：叛徒还真就是好奇心一直很重的紫毛哈哈哈哈
 不过这集和前面十集不是同一部作品吧？
 459574：这集还不错，傻逼以地事秦原来是钓鱼
 454641：这集真好看有真内鬼能减轻凹酱洗白难度凉子这身这演得就和真的一样，我被骗过啦名簿上3个名字划掉，分别是3位顶尖战力，男主终于拿到外挂了，觉悟做足
 293746：好家伙，第一集的伏笔都回收了是吧？
 我赌2分，白毛结局死不掉
 athrun1120：就知道是演戏抓内鬼  上一话就说有名有姓的只剩那俩 
 结果相信老爷也没什么理由  剩下就真只有眼镜大姐了
 
 悠木碧和坂泰斗也站完队了   红毛搓火球是啥原理 设定不是只能用打火机么
 
 现在只想看看秘传忍核有多牛逼
 286852：该分锅了，这片子演成这德行，你甲贺有99%的责任，难道你伊贺就没有1%的责任吗？
 finalfantasyfan：真正的内奸果然就是女秘书，又猜中了，实在是明显，开头男主那段讲话也一眼就能看出来是在演戏。这集观感很不错，至少情绪调动燃起来了。
 之前的校园篇确实有点冗长，应该要么把校园篇删掉一半，要么把总集数追加到24集慢慢展开，现在这样有点不伦不类，太赶了。
 
 一时、时贞、红雪，三个人走在桥上的那段确实帅。
 
 下集估计还会有凉子和（割去长发的）辉丽前来助阵、朱雀也掺一脚，众人和鬼道当面对质，鬼道夸夸其谈阐述自己的内心世界和对忍者的痛恨，然后歇斯底里被朱雀噶掉
 bakasira315：劇情居然正常起來了，但這都倒數第二集了，你下一集真能好好收尾嗎，感覺還一堆東西沒處理呢
 609391：比起前面，这集挺好看的
 abracadabra：这集很不错啊，最后的配乐也很精彩。
 前面几集看到她丈夫是植物人就猜到她是内鬼了，果然。
 hiromi5：剧情稍微正常了一些
 fenghai：怎么第11集了这剧情才好起来
 hibiki916：这集可以，演戏钓鱼，很多bgm不错，最后一段也燃起来了
 165527：都忘了校园篇了，还以为主打日常，结果变成了这样，是这期日常片太多感觉打不赢?
 senjougahara_42：单看这一集居然还能接受
 ichimatsu：疲乏了，完全能猜得到的走向还要再套路这两集，男主这精神觉悟和智商脱胎换骨得和妈死之前完全不是一个人，只想问他之前在梦游呢？没有一点铺垫感觉就是急着杀青所以直接把攻略和台本扔给他让他自行解决一样。甲贺全是老人妇女，揭晓了内鬼也没什么作用，反正横竖都是要去打鬼道的。这集辉丽向凉子自曝和内鬼眼镜自曝看得毫无波澜，下集要回收所有角色的感情伏线肉眼可见继续无动于衷。
 405942：只能说BGM拉满了
 bwskyer：剧情太跳跃，校园篇感觉就是多余，没觉得主角学到啥，还是个废物怎么突然就家主了，然后突然就大义铭然，唉~~ 现代忍者的剧情也不是这么玩的呀，太无趣
 misaki_rikka：终于忍完了
 danzong：什么论持久战
 409467：红雪又能正常行动了？芯片不用拿出来吗？
 cpc_19491001：青木英分镜回
 43847：男主一夜之间长大了

第12集
 740962：哇，答辩！
 abracadabra：最后两集做的确实不错啊，
 笑起来的红雪真可爱。
 但是看结尾她好像并没有跟一时在一起，旁边是个行李箱像是要离开的意思。
  >>whjdzz->abracadabra：毕竟完全没有感情线，两人关系更像兄弟，全片除了和时贞做伪装，换成男角也完全没问题。
 laiby：开挂了就是猛啊，感觉前面都不用看
 tokiyomi：笑死，什麼賽博忍核。丟了干擾器立刻跑呀，留在那邊打架裝個毛啊。從結果來看，男主就算開掛進去單刷一樣必死，還是紅雪和時貞護了他好多次。結局就這？結果這片到底想演什麼毛線？結論，浪費了２４＊１２分鐘的時間追了一季。
 
 好了我吐槽完了，有什麼沒吐到的歡迎補充
 ssj：就这么结束了，总有一种敷衍了事的感觉，好水
 283446：为啥又把女孩子头发剪了，就不能换一种方式表达心境变化吗
 607474：除了最后时贞刀了鬼道可能不是最好的方式，其他地方没啥大问题吧，剧情逻辑也还算通顺，说答辩感觉真不至于……多少还是能看的
 aoesun：这剧情真吐了
 459574：典中典的套话录音录影 绷不住了
 283658：就这啊 真恶心
 david_tang：剧情弱智到了一个新高度
 开头以为是勇闯荒坂塔，结果就这？
 最后男主成社畜了，什么如愿以偿
 sh45621300：以yue
 alzation：粪
 454641：时贞扛起了所有啊，有点尴尬而且后日谈都不带他我绰，小西我的小西最后一集动作戏还是可以的，整体还行吧
 gangboard：看完就麻了，今年十月唯一追的答辩
 finalfantasyfan：感觉最后两集还不错，而且这集发展和我看完上一集之后的猜测基本一致，除了鬼道被时贞杀死(我原本以外会是朱雀动手)。
 一时本来就是普通人出身，又一直被妈妈宠爱着教育长大，想让他突然变成痛快下杀手复仇的真忍者反而不太可能。他贯彻了自己和母亲作为“非忍者”角色的理念；而最厌恶忍者的罪大恶极的反派也由他人(忍者)之手被杀死制裁。
 
 一时也回归了普通人的身份去过上母亲希望他过的生活；红雪也独自离开，也许是放下担子去旅游见世面去了；效忠了伊贺三代族长的时贞背负着所有罪行隐姓埋名了，以他的技术和安忍的关系，估计一辈子都不会被抓到；辉丽去当演员了倒是确实有点意外。
 athrun1120：电击枪就能破芯片了
 
 结果秘传忍核就一赛博朋克2077  没感觉到什么战略威力
 
 后日谈还算是把坑都填了  整个故事感觉就一个大纲  细节逻辑敷衍的地方太多了
 546502：还说男主天赋异禀。。。没接收过训练从头到尾战五渣好吗
 165527：结局是好的，过程是草的
 senjougahara_42：最后好歹泡个红雪啊
 609391：嗯，这对打至少让我舒服了一点
 bllchen：是不是前面十集完全没必要看啊？上月像是男人跑了一样
 谢谢你忍之一时，以后不会再被口罩女人设欺骗了
 hibiki916：电击枪可还行，弹幕说的对，这秘传忍核给叔叔那不是乱杀
 409899：什么斯安威斯坦，赛博忍者是吧
 286852：草，开幕什么杨永信疗法啊。
 想了想去还真就第一集有点看头，乐度也适中，后面就什么乱七八糟大杂烩，还非要塞校园剧情，结果上我也不知道你们一个暑假怎么就发展成这样了……
 mintorchid：圣母婊疯狂给对面找理由的样子也太乐了
 红雪也变太丑了
 556797：还是不知道鬼道的动机
 aerbioer：还是预告整活有意思
 bwskyer：现代忍术没看到，就看到妹纸脱掉了口罩，艹，我到底在期待什么
 409467：这忍核男主之前那么小白都能大杀四方要是给时贞直接单刷甲贺
 红雪对自己的生父都没什么话讲的？嘴遁似乎对boss没什么用
