第1集
 okabe：姐弟情令人动容
 773946：最后面理音因为他姐姐还有记忆，那个晶子是怎么记得女主的，
  >>659122->773946：有没有种可能晶子对到他这里来的人都是这个态度
  >>723895->773946：记忆返还给所有人了吧，最后男女主是认识的，大概？
  >>wzzzzz->773946：结局其实做的有点暧昧，理解为只有欧豆豆有记忆或者其他人也有记忆都行，看个人理解，我偏向只有欧豆豆有（至少刚开始是）
 huyoouzi：时间不同好猜，而老师是晶子才是惊喜，所以姐姐较晚出场是故意误导观众狼大人是老师，但前半段姐姐都没出现这让我怎么猜，制造悬疑，低级但有效。
 结尾只女主被帮助呈现给观众，还是有篇幅和改编的问题。但回想一下，女主在看记忆时早就有老师帮助其他人的场景，所以完成度还挺高的。
  >>659122->huyoouzi：+1，保健室那里就能猜出是不同时间线了（虽然差点被政宗给带歪了，他说的其实也能解释的通），姐姐那里直到笔记本上面相差14年我才意识到，意识到之后就泪目了
 326266：人是许愿回来了，可晶这家庭问题也没有解决啊，这心病怎么突然就治好了
 还得在失去城堡伙伴记忆的情况下回去面对她爹，真是疯了
 
 感觉Friends power和Love power真的是古今中外编剧的万能佐料＆偷懒神器
 煽情时候加点，破局时候加点，就有一种“大家都这么努力了，你不管是正反派还是配角最好给我识相点自己把问题给解决了”的美丽。
  >>694773->326266：改编的锅，小晶离开城堡到与小心见面的这之间的经历全删了，小晶在学校霸凌别人的事也没提。原作解决问题的手段是父母和公益组织的引导。
  >>326266 -> AyumiShinozaki：这删改也太多了吧
  >>767705 -> 鱼子：AyumiShinozaki 说: 改编的锅，小晶离开城堡到与小心见面的这之间的经历全删了，小晶在学校霸凌别人的事也没提。原作解决问题的手段是父母和公益组织的引导。这删改也太多了吧
  >>723895 -> AyumiShinozaki：她爹不是要雷普吗，怎么又去引导她，还是我哪里理解错了
  >>694773 -> akatale：小说内容，晶子外婆去世前有拜托好友照顾孙女，这位朋友是后来非盈利组织“心的教室”的建立者。
 craitch：2.5倍速。何でこんな下らぬ物語を書き出せるのか？監督と脚本は大丈夫かい？
 yunzaiwhale：一次小小的感动，很仓促的故事，要是再交代一下其他人的结局就更好了，结果结尾并没有
 518456：可惜，后面好仓促
 a582977826：2小时，对电影已经算长的了，对改编作品，却往往又太短。虽然没看过原作，但也可以感受到，对こころ以外的角色描写上欠缺很多
 537037：這是一部姊姊幫弟弟尋找媳婦的故事
 apostatis：姐姐为了帮弟弟找对象不惜打破两个规则，真是感天动地
 另外三个核心诡计都太好猜了，基本上是线索一给就能猜到的程度，大概这就是青春片吧
