第1集
 laiby：日本人对种地的执念也有这么深吗
  >>asd8299128->laiby：我国更执着呢，十九亿亩耕地的底线不能破听得耳朵磨出茧子了。只不过不是他们这种LOW到爆只用锄头和浇水壶的养花模式
 david_tang：又穷又典的厕纸
 459574：想起上一个异世界农民点爆也很菜然后强制转职
 ayumicham：躺平型龙傲天，只想回农村耕田
 bllchen：用一根萝卜就让飞龙灰飞烟灭？？？
 等等，躺着的士兵们怎么还诈尸啊？
 hurakan：我超，农！
 collice：开场杀龙这个逼装的深得我心
 upsuper：公主你把王都周围一圈都给他，然后跟他说你要保护好自己的田地，这样不就安全了（
 superkop：这似曾相识的人设，不出意外的俗套剧情，但是意外的感觉能看下去
 725808：玩RPG游戏的时候 开了修改器的感觉 农民技能 啪35000！
 oky：最后那里男主说我是农民我不配，
 我还以为国王要把女儿许配给他，这下没有身份问题了吧
 好家伙国王直接放弃了，称号随便给，但是涉及实质的东西
 比如金钱和女人，国王突然就不懂了一样和真的人精。
 fzn01：公主还挺可爱的
 这个声线很像是演反派的捏
 草，你还是真是反派啊！
 athrun1120：还是种田比较适合老子  胡萝卜也太强了  战斗力怎么不是65535
 437757：好嘛，给骗去开荒了
 719629：开篇两分钟就凑齐了 便宜3D怪+ppt打斗+速度线背景 的贫穷作画三件套，本来说是不是没看头了，结果下一秒被回力镖胡萝卜超死塑料龙的场景成功逗笑www
 虽然是每个季度都会有的异世界龙傲天，但起码拍的不无聊。乐得很，魔性，整个一生草番，都不知道为什么这么好笑。追了。
 还有，我是真觉得这部番榎木淳弥配的挺好的，他那种独有的生草的自然感和这部生草的搞笑动画有一种微妙的契合感，换一个人来配都不一定能比这更生草www
 light_delight：企画: 李旎
 abracadabra：开头这个3D龙我就想笑了，这是2022年做出来的东西？
 我真的好久没听到间岛淳司的声音了啊，这渔夫一说话真的好怀念啊。
 q1q1gg：公主好漂亮
 虽然剧情很弱智但是足够爽
 539024：田中美海：你愿意为我效力吗？
 男主：死都不要，我只想着种田
 634335：碘都要结晶了
 kentholmes：还是种田适合老子.jpg
 35549：总之就是种地龙傲天
 136154：男主角咬了一口胡萝卜，胡萝卜把龙炸了，胡萝卜没事
 std4453：我宣布：本季度的最烂轻改由本片拿下！
 パチパチパチパチ
 535978：起点玩烂的烂点子，我只想做个XX系列，毫无爽点转折生硬
 
 这个片更是烂
 deepred：真·种田流，随手顺便拯救个世界。
 lk568892749：意外的没那么无聊
 kita_ikuyo：还是种田适合老子
 为什么不找种田梨沙来
 sgt_pepper：农傲天…
 a582977826：呃
 randog：快进到公主以身相许，过上了没羞没臊的生活
 https://chii.in/subject/141571
 theduke：来膜拜bangumi十月真第一烂片——农傲天！
 啊啊，好痒，感觉脑子要长出来力。
 这廉价的3D建模龙堪称开幕雷击，更是被一根胡萝卜插爆，天呐你这龙也太惨了。
 感觉全员都特么在棒读，太可怕了，你这第一公主为啥光天化日之下就能被人绑了天呐。
 种田+打魔物，所以召唤工坊为啥不动画化啊喂！
 这是粉丝的方向催更之作嘛！
 感觉有股手机侠的气质.jpg
 568523：badcg
 621515：种个田怎么就种出这么高的数值了？

第2集
 abracadabra：好奇怪啊，为什么我B-Global 下的片子，中文字幕总是有问题呢，时间对不上。
 剧情真是典，看个乐呵吧。公主挺可爱的。
 tokiyomi：我為什麼會來看這個呢，是因為可以放空大腦嗎
 5655：主角CV有点拉
 laiby：榎木还真是声音毫无变化，挺适合异世界男主的
 冒险家协会的妹子也要成为后宫了，公主不吃醋吗
 oky：男主农民却整整一集没有碰农田，还不如农林，至少那个是真的在种田。也有一定的农业科普，这个到目前为止有点挂羊头卖狗肉的感觉。
 bllchen：这才第二集呢怎么就出现像是最终boss的魔兽了
 556797：不种地典起来了
 535978：无聊，有点想弃了
 collice：真没想到有人拿这片和人家正经的农业推广片比
 
 居然认不清异世界无敌爽文的本质么
 q1q1gg：节奏好怪，略无聊
 superkop：没第一集好看，公主要被收成后宫了吗
 senjougahara_42：草，唐突华人养母我还以为会直接开始种草药呢，你这农民不会只是套个皮吧
 raccelerator：盲猜这个boss是妹子
 liguohaocn：一集内容都没有种地啊，你倒是当个农民啊。
 randog：倾听万物之声的能力！种田王，我当定了！
 kita_ikuyo：紫毛颜值掉打金毛
 如果让紫毛做女主这个作品能上升一个档次
 35549：已经与农民没什么关系了。。。这龙看起来还行
 asd8299128：这龙太超脱了，魔王十八天王都得一巴掌全灭了吧？这战力膨胀得特离谱

第3集
 5655：啊这，服气。
 0战力+瞎叫+拖油瓶+嘴炮，不是脑瘫就是反
 senjougahara_42：草，结尾有点出乎意料了，我居然被厕改欺骗了
 tokiyomi：太好了，這低智的劇情和貧窮的製作和徒有其表的農民稱號總算能讓我心安理得地將這片扔垃圾桶了
 lianyuai：？
 524634：最烂异世界了…
 459574：上身了还是？
 samipale：就这也好意思吊胃口啊
 laiby：反转有点意思
 但是这算哪门子的农民
 548606：这龙的属性数字作者是真的有点想法的
 生命：387055 = 5*199*389 = 2*2*2*2*17*1423 -1
 魔法：65535 = 2^16-1
 六维：532 = 2*2*7*19                       280001 质数
            234650 = 2*5*5*13*19*19      29974 = 2*7*2141
            30511 = 13*2347                    102066 = 2*3*17011
 
 可以看到不止一次出现了很大的质数，这要说是巧合我是不信的。
 
 PS: 越绝望越强，有希望就不怕的这个设定... 你相信光吗？
  >>asd8299128->548606：这作者怕不是个数学老师？！
 collice：毫不意外
 我敢说龙一直活在妹子身体里
 bllchen：到邪龙面前自杀并请求放过城里的其他人...
 这披风是什么神器吗还能抵消邪龙的部分伤害
 谁告诉你农民只有拳头的啊
 fy939：太厕纸了
 abracadabra：你可以背她啊。。。
 好傻逼的龙，真是丢人，一点尊严都没有只会欺负弱小。
 superkop：上一集把龙已经描述的牛逼到无敌了，这一话竟然瞬间成了渣渣，不过最后竟然有反转，难道这弱智龙是让人利用了？
  >>asd8299128->superkop：本来好好装逼一直吊打就行，突然就弄个什么幺蛾子龙忽强忽弱的，这战力设定就是幼儿园级，总算回忆起自己之前是怎么放弃这部片的，失忆伤不起啊，又一次体验胃痛
 kita_ikuyo：紫毛独占ED，搞不好被我猜中是真女主角
 可以想想，金毛公主不种田，蓝毛勇者不种田，粉毛幼女不种田，只有紫毛村姑愿意种田，谁是真女主角很容易猜啊。
 紫毛的声优演出非常加分
 -
 这就是23万攻击肥龙的智商吗
 yuki_zinc：？
 35549：。。。这龙也太掉逼格了
 asd8299128：有颜值没脑子连个石圭月交女圭女圭都不如！跪舔无脑神烦妹是没有前途！既然是商业片，那就把我们最想看的——999掌猛抽这紫毛，把这漂亮的瓷器脸打成灰渣演出来！

第4集
 459574：一转共斗是什么回事 超度了还变成专属外挂是什么回事
 laiby：种田内心强大
 5655：奇怪的兽人。
 bllchen：圣龙的作用竟然只有治愈魔法和净化邪龙这收放自如的能力
 samipale：特级搞笑动画
 abracadabra：什么鬼玩意。。。
 senjougahara_42：本来还以为蓝毛和老龙在精神上有啥关联，最后男主会让老龙女雌堕加入后宫啥的，没想到只是普通的精神控制，太可惜了
 kita_ikuyo：纯情村姑一下子变抖S，把村姑还给我啊
 -
 这智商真的是23万攻击的邪龙？
 没开打先晕倒真的是远古圣龙？
 -
 只剩下村姑的奶子能看看了，其他全是搞笑的
 sgt_pepper：やらないか？
 athrun1120：無言の腹パン  ヤラナイカ
 lk568892749：发挥稳定的厕纸内容
 superkop：第一集观感还不错，现在越来越没意思了，本以为是龙傲天，但是为啥连个半兽人都打不过？
 rock1995：好一个看了看我眼神然后腹击
 35549：妹子看脸还行。。。

第5集
 abracadabra：怎么好像父母是分屋住的，
 这剧情也太典了，现在这种轻小说真的有销量吗。
 laiby：蓝发妹子还是很可爱的
 459574：还行 美少女够美少女
 athrun1120：四次元口袋 所以是蓝毛?
 randog：蓝毛好可爱！
 怎么又是画姐硬说妈
 bllchen：新角色的进度竟然比另外两位还要快
 妈妈比较像勇者吧
 535978：你再不去种地，你和其他异世界厕纸还有什么区别
 165527：你爸妈以前勇者队吧，还有你这妈是妥妥家暴女吧，不要被迷惑了。
 natsumerem：我已经开始怀疑是个勇者妈了
 568523：又攻略一个
 35549：这父母战斗力爆表啊

第6集
 5655：凑时长，都是废话。
 459574：原本想说很典 但真正典中典的一半没攻略这么快
 laiby：人妻比勇者给力啊，所以说这个世界的农民但是是干啥的
 bllchen：被捅了后还边走边拔出来太草了
 165527：我很好奇，男主爸怎么勇到能征服他妈还能把男主造出来
 superkop：莫名奇妙就赢了，然后还一见钟情？这剧情…
 490006：过于厕纸，溜了
 35549：扛公主，抱勇者是吧

第7集
 459574：邮递员很屌居然是伏笔
 bllchen：原来里库斯是男主的专属邮差
 又是典到不能再典的阻止婚礼桥段
 165527：越来越好奇你爸啥身份了
 abracadabra：典到刚看标题和开头就知道是被胁迫的政治婚姻了。
 laiby：原来包菜可以直接吃的吗
 邮差兄真是太猛了
 senjougahara_42：低头嘬了口泡面，一抬头正好看见小孩拿着大头菜在啃，差点喷屏幕上
 35549：这组织都是这么强的人吗

第8集
 165527：男主是纯爱战神啊
 kaori_nori：感觉大脑被雷普了
 bllchen：我们一边跑一边将你的恶行都告诉他们了这就是另类传说中的写到哪编到哪？
 343821：就这么吊着铁球驮了一路……脚废了吧……
 abracadabra：没有妹子真的看不下去。
 459574：臭女人別妨礙我farming
 5655：现在不种菜，还拿食物当耐久度很低的武器。
 看不出男主是个不忘初心的农民，再见。
 要是不种菜就很无聊啊。就嘴上说自己是农民。
 laiby：什么神奇的搞笑番
 果然不忘初心，又是农民又是青梅
 senjougahara_42：这季我追的番里唯一能跟忍者一时比弱智的也就你了
 rock1995：我觉得这片子该换个画风，少年泰坦go那样正好
 43847：这剧情 俗到爆炸了
 35549：A PART还有点好玩，B PART什么鬼。。。
 xhibiki：不会写政治戏是这样的

第9集
 607474：欧尼酱の馬鹿~
 2022年依然能听到田村喊欧尼酱
 感觉看这番值了
 459574：来首hitori
 laiby：所以农民为什么战斗力这么强
 howardwu：虽然是刀子，但是对比之前逆天的的剧情算是正常的了
 athrun1120：田村一话退场
 tebiese：你别说，这集还挺好看的
 bllchen：没能吃上饭的人还能走动，吃了两人份的还躺在那
 fangfangfang：蕾姆回
 zhegutian：在一个丝毫不讲逻辑的烂俗厕纸里演这种温情戏码，更显得这种厕纸掉价
 165527：原来从打小开始，你妈就是家暴女啊
 火山灰里有毒能理解，但是即使如此还是看不懂男主的战斗力和体力、防御力的不平衡性
 abracadabra：好可怜一小女孩活活饿死了。
 senjougahara_42：虐，就硬虐但确实很虐
 eien：多好的妹妹啊，想到有刀，但饿死是没想到的
 yuki_zinc：这集还可以
 690237：看饥荒总是很有代入感中国人才刚吃饱几十年
 43847：这不爆杀前几集？
 35549：所以男主为什么要一直躺着。。。

第10集
 laiby：搞笑番名不虚传
 randog：男人都是大yi巴狼！
 走哪儿都有后宫跟着，可真是……
 bllchen：新登场的女角们进展一个比一个快
 535476：这结尾怎么断得莫名其妙的
 yuki_zinc：给我逗笑了
 senjougahara_42：新后宫还挺好看
 43847：这魔族自己全招了 哈哈哈哈哈
 35549：好快，没想到一集就结束了
 621515：好怪的单元剧啊

第11集
 459574：求一个白魔法
 607474：田村·大·魔王
 bllchen：越早相识待遇越差
 阿尔对妹系没有抵抗力，三位知道该怎么做了吧
 165527：十月番都是些典之题材，展开却扑朔迷离的剧情。
 是萝莉控变态。
 粉毛，双马尾，田村，这要素完美复刻，而且真跟玛茵好像！
 abracadabra：9集出现的妹妹果然没死。
 laiby：所以农民做了什么，除草吗
 eien：所以说是真妹妹还是又是伪装的
  >>289704->eien：好像是魔王把妹妹复活了
  >>eien -> wlk：喂喂不要剧透啊，至少也要打个码欸
 senjougahara_42：幼女可爱，妹妹登场的背景咋感觉和樱初音一模一样
 35549：妹妹的成长真是巨大

第12集
 459574：这完结好强行 阿尔这是失去力量了？
 493376：我看动画从来没有试过由第一集调加速至最后一集。哪怕是进化果实我也是正常速度看完的，这方面而言农民确实强。
 bllchen：善神也爱触手play
 让妹妹登场露个脸就完结了
 abracadabra：最后一集还埋这么多伏笔是啥意思啊。
  >>707635->abracadabra：五倍速看完了，浪费了人生的1小时。谢谢你
  >>abracadabra -> ban-sume：5倍速你真牛吧，2.5以后根本听不清楚在说什么了。
 superkop：突然莫名其妙的完结
 laiby：本季异世界垫底
 田村打了个酱油
 一堆伏笔，妹子感情也没深入
 athrun1120：夹心酱 不会是基友吧
 
 最后还挖一堆坑  难道有第二季
 738255：看样子肯定是有第二季呀
 harukaxxxx：不用出第二季了，前面看著還有點有趣，後面這個一口氣甩一堆設定在觀眾臉上，真的是不要太超過，差評
 senjougahara_42：虽然但是，你不是自然热爱者嘛，那为什么会用化肥啊怕不是孜然种田爱好者
 535978：不好看的厕纸
 613626：龙傲天被削了
 35549：。。。这构成怎么回事，完结在这里
