第1集
 560676：OP2好棒，无论是歌还是画面
 ED的分镜也好喜欢！
 剧情上面..这作品的卖点一直就是靠设定碰撞的化学反应。
 所以逻辑弱就弱，反派蠢就蠢吧~都知道重点是过家家。
 （虽说这反派真是蠢得又典又离谱就是了...）
 狗狗叼阿尼亚下楼那段做的很棒
 688894：这季度有电锯人吸引火力 乐子人估计少一点了
 古桥part2 也不参战了 （呼～放心了）
 制作组放开一点做吧
  >>671484->688894：哪里听说古桥不参战了，那他干嘛去了
  >>672746->688894：笑死，古桥作为监督他不参与谁参与？
  >>688894 -> yui I：演出呀… 他太保守了 part2 他不负责这一块了
 671484：期待，希望part2两家公司都表现好些
 kuronekos：ED平尾隆之，长镜头感觉很不错，好好好
 kyle11：ED很棒啊
 508427：就我一个觉得，这个ED旋转3d背景那几个镜头的卡顿感，很难受么
  >>717376->508427：我也是，晕3d，那一段转的我头晕bgm38
  >>dqtql->508427：卡顿是因为有抽帧吧
  >>david_123 -> 猴T之毒：啊这，
  >>508427 -> dqtql：感觉抽的有点厉害了，我都有点生理不适了
  >>huyoouzi->508427：我晕3D挺严重的，但不晕3D动画
  >>myhmsxc->508427：有评论说这个ed不是正式ed，正式的要等第三集才出
 kyoani：演出不错，ed一如既往的高水平
 dinox：周指活终于回来了，演出不错，ed比op更加好评
 yonjar：你也是10月霸权
 a3284729638：这恐怖分子招供的速度有点快（不过是原作就存在的问题）
 制作上更得心应手了
 op2和ed2都挺不错的
 onebyten：我上镜了！
  >>732026->onebyten：hhh
 singular_yk：ed真不错，中间分镜选的几个日常片段，很贴合几个主要角色的人设特点。比op好多了（
 525513：狗，小女孩，大哥哥.jpg
 620055：新op和ed偶做的挺不错的，很精致，歌也好听。
 正片，比起上一季那个样子，至少制作组看起来是得心应手了不少，各方面做的还算比较到位，秀秀作画质量，在合适的地方来点演出，效果还是可以的。至于剧情上的槽点肯定还是有的，但是这就是原作的锅而跟制作组关系不大了，而至于究竟是不是锅，后来我想了想，你只能说这作品本来也不是什么剧情很厉害设定又很严谨的存在，图一乐的效果达到了就行（然而上一季在图一乐方面做的也不怎样），而本集至少在观感上不差，这就算是成功的。
 615258：稳的，好看
 nightdetective：ED2是真的不错。
 整体看下来，挺不错的，观感属实可以。
 喜剧片反派经典拉大胯，脑回路慢板拍（笑死）
 emmmm，硬要说的话，尤尔那块个人感觉再狂放一点更好（漫画分镜就挺好。）
 其他也没啥，挺稳的，制作组显然比上个季度上手了很多。再押一手无妨。
 abracadabra：做的真好啊，这OP ED质量也好高。
 ED里面感觉一家人最后做的菜太多了，虽然吃完了。
 稍微加了点原作没有的细节，好评。
 狗子躲到阿妮亚背后笑死。
 zht2000zzy：这作画是真强啊
 15168：终于有一点霸权的样子了。op已经很强了，ed一点也不差。
 下一话福杰一家就齐了，瓜神获得间接未来视，成为完全体
 邦德好像比漫画可爱了一点
 阿尼娅不论是近远景还是想象里都好憨啊
 z_yh2000：透视这么近，就无需沿用上一卡的连手指了吧
 631969：久违的阿尼亚，可爱可爱真可爱，想养，三月不见，如隔三秋。
 695549：比s1上半稳太多了，新的oped相当惊艳(不过更喜欢ed1)，也更有严肃讲的乱来的事情的感觉了，就是这个味
 296287：稳如狗
 511224：好耶
 687297：oped都好棒
 ed认真看了一下又出现了mappa，太典了
 rainokid：作为Part2首话观感可以，演出稳但是没那么无聊了，OPED该夸的已经夸过了，的确是平尾＞荒木
 aeyyxhyj：新的OPED很强 呜呜
 panacea：这季的op ed好太多了
 david_tang：质量真的高，OPED都很棒
 698136：高智商、实验狗，突然想到了cb
 677914：质量高的离谱，画面太优秀了。比起第一部分都好不少。
 527701：OP歌曲和OP画面配的比上一季OP好到不知道那里去了
 skybluedolphin：OP就能看出经费满满 副歌赞
 异演顶真 鉴定为假扮
 遛狗，，不对 溜孩子不拴绳（？
 怎么就怂了 没有什么载着就跑的剧情呢
 三人一狗各有秘密（
 还是有的嘛
 依旧是搞笑担当的恐怖分子
 ED也这么强的嘛
 404194：OP+ED有点东西
 作画也是更上一层楼
 剧情只能说原作就是这样吧。。逻辑不能细想
 ahonok：哇酷哇酷
 459574：还挺吸引，比印象中的上季好
 286852：好了，我已经学会不必用“搞笑番”的先入为主来看这番了，那么我应该把这番当什么类型看呢？
 呃呃，为什么你有超能力还察觉不到身后站了个人，呃呃，为什么一通电话就让你们那么多人都瞎了眼，出了这事磨磨唧唧就算了，为什么不关门？
 呃呃，这是搞笑番对吧，所以可以忽略不计这些逻辑对吧。
 呃呃，立本动画这类型的桥段还挺多的，也见怪不怪了，但是答应我，希望当过逻辑警察的、想要守护业界艺术品的都能一视同仁，不能自洽的地方全都劈头盖脸往死里骂，好吗？
 制作感觉比上一季度还花心思，看来是真的重视，ed的运镜真秀。
  >>des1ope->286852：当无门槛阖家欢亲子番看
  >>564528->286852：为什么你会觉得阿尼亚读心超能力是被动？？？
  能时刻发动？  
  在思考这些的时候  想想自己吧  你是否过于傲慢了
  >>286852 -> 锚定：为什么你会觉得阿尼亚读心超能力是被动？？？
 jerryatbangumi：年幼的Anya小姐还没有意识到这座城市的危险（）
 rainlowing：op2>op1 ed2<ed1 不过其实都很不错
 没看漫画，剧情也还比较有趣，值得期待
 3741：5秒观感，真舒服啊
 bellaris：OPED真的好
 670828：果然没问题的带娃物语又开始了吗
 701454：新OPED里制作组的肝与经费又再次溢出了
 724190：oped很棒
 正片依旧有足够良好的水准
 454641：凭什么这里资源这么富足，果然是大热要素吗开门阿尼亚就莫名血压高，我是真不喜欢这角色剧情推动器是吧，还一本正经在搞间谍活动看看狗狗吧
  >>352424->454641：因为原作销量和各种商业潜力肉眼可见的高，动画化前就卷均百万的同时基本上人人都觉得它会成为爆款（它确实也成为了）虽然我也不那么喜欢这作品。它的资源就是类似于电锯人，IP吸引各路资源涌入的那种
  >>454641 -> 山岚夜雨：看不懂了，阿妮亚超人气是吧更想相信约尔涩气的人设吸引人
  >>352424 -> 疯子小邱：非要认真的说，我认为是偏喜剧不需要什么门槛的剧情，以及已经能涵盖各个群体的观众是它能火的原因（有点像迪士尼那一套）合家欢，即时放在黄金档也毫无问题，它能被任何人观看。从剧情上分析我个人看法是，主打的就是基本没有任何雷点（走的就是一个舒适圈和温室化），黄昏是第一特工可以不讲道理的处理各种问题还有不讲理后勤支持还帅，约尔不讲道理的武力（漫画里基没输过）还美，然后又有阿妮亚负责卖萌，这三人的互动又是一大看点，看看带萌娃，还能看帅哥美女CP互动吃狗粮，还有身份反差，观众只要放空脑子无防备看就完事了。以上还都是从原作漫画角度说，我这种不喜欢“温室”剧情的读者都能列出一大堆
 591102：稳的不行，作画进步了，这一季舆论上可以躲到电锯人身后了
 somebottle：OP好棒！摄影真的绚丽
 约尔做的这早餐感觉不一般啊
 易容这玩意真好用
 阿妮亚又被抓了2333
 十来个人注意力全被电话吸引走了，菜
 看来只有阿妮亚能懂狗在想什么，但是反过来不行
 原来狗狗是路痴
 ED不错，这动画的制作是真不用担心
 455244：阿尼亚在闪闪发光。
 604292：ed和op质量太高啦
 tsugumii：OP ED太强了，还是一样的好看
 m13253：CrunchyRoll 的英文字幕组在还原日语绕口令方面有独到的功夫啊。
 几个汉化组要加油努力了。
 
 05:32
 アーニャ：「父のくそ、くそ長いから、先に行ったほうがいい。」
 Anya: “Papa takes a really long time when he goes to the shitter to shit, so we should probably go.”
 
 05:38
 ロイド・フォージャー：「言葉遣いが汚いぞ。」
 Loid Forger: “You need to watch your mouth, young lady.”
  >>m13253->m13253：我在想怎么把这绕口令翻译成汉语。
  “爸爸拉臭臭，又臭又久，不然我们先走吧。”
  “还是您嘴更臭。”
  ……大概这样？
 rihciowei：大狗子太可爱了吧
 582328：好看啊！，oped真的顶，狗子可爱
 lhb5883：谁不想和华哥结婚啊
 elaina21031230：各方面都比上半好很多 狗子真可爱
 laiby：新oped比上半要稳，但是动画还是上季的水准
 华哥加狗
 179593：新op画面好棒，文艺风～ed也不错！
 好看～广树叔客串www这狗又怂又聪明哈哈哈，快接它回家～
 262955：第一集很好看，作为一个搞笑片合格。
 567097：反派为什么要跟一只狗和小孩子叭叭半天？这狗也聪明的太离谱了吧。。剧情越来越贴合过家家这个主题了，真就胎教片？
 541535：oped杀穿了。
 hanan：这op不一眼伏原摄影吗...
 之前怎么还有吹佐久间的...
 扑街a厨也太喜欢揽功了吧
 585218：比上一季高一个档
 zhangrtao391：经费，足。画质，高。op ed，棒。
 然后好浓，好浓的子供向味，我真的没有打开少儿频道吗？尴尬得我忍不住快进。
 654669：新OP&ED质量都相当高，歌曲和画面氛围上也都更倾向于合家欢类型。这样就好，将内容聚焦于有趣的日常总比去讲述更不容易把握的主线要稳健。间谍后半首集开播明显花了不少的心思，画面肉眼可见的富有，虽然也想吐槽一群反派守不住包点的剧情槽点，不过无所谓了，这片子的核心本来就不是什么剧情。看完感觉演出上还是有些许收敛，尤其最后的母亲救场感觉要是能给空中的约尔来个缓慢的近景「黑化」特写，就是类似漫画那种更为夸张狂放的分镜就更好了。个人整体观感还是很不错的。
 keasy：不错的，这一集
 superkop：回归了，好看
 672746：看不懂都在吹什么，这不和part1一样？也就op、ed的质量好了些，正片水平没啥变化，演出一如既往的平，作画也没什么亮眼的，配乐还是拉，看的毫无波澜
  >>696670->672746：一季最开始那个太平了完全照搬漫画，没有发挥
  二季这个第一集比起来还是稍微好点，如果看过漫画会发现制作组加了一些小原创和小演出；
  虽然不至于吹爆，但看起来已经不画地为牢了，个人比较看好之后的发挥
  >>672746 -> 祖安居士：一季最开始那个太平了完全照搬漫画，没有发挥
  >>rbospike_e10 -> shadows：纯动画党实话说 ，ep1的演出确实比上季同期好了不少
 551665：op和ed很强
 suouarisu：整体比上半观感好
 539996：基本敲定制作路线了  看个乐放松一下还是非常不错的  希望这部分玩的再疯点 千万别搞正剧了
 athrun1120：反派如狗   爹上厕所也太久了吧
 perfectime：好狗
 500757：第一集真不错！
 550211：ed的镜头真不错，补全了日常生活感
 418314：平尾的ED靠著快速切換畫面，玩的很開
 整體比一期好
 swordy：肉眼可见的富裕
 OP和ED的光影和镜头切换充满着经费的香气
 527090：都在吹oped，但依然掩盖不了正片的平庸
 719629：看的时候感觉这只人工实验体高智商狗有种奇妙的既视感，都快看完了才想起来 是有点像星际牛仔的爱因。本身超能狗的设定是不新颖的，不过能看见未来什么的倒是很有趣w
 画面一如既往的富，歌曲都还不错，个人感觉初听比前半的oped还要抓耳一些。
 剧情虽然不深刻，但这种有种小闹剧感觉的合家欢动画果然很让人放松呢www
  >>695549->719629：感觉爱茵在cowboy的存在感略低，我当时可期待它能耍耍几个大人
 486276：只有我觉得13集半集都是正面大脸特写，还动不动就静止画面吗。节奏也很奇怪。白瞎了这么好的OPED了。难得听棒棒鸡唱个op你就给我看这？
  >>672746->486276：你班某些动画的评论区像极了霹雳霹雳，就这种表现都能大吹特吹，各种有钱、经费、画质都来了，还有什么比part1好很多？？？part1的那些演出、配乐毛病在part2这解决了吗？整集看下来还是坐牢，笑点完全get不到，纯靠静态夸张表情来突出喜剧感，配乐一如既往地拉。而且居然还有吹作画的...且不说没有一卡能上月mad的，一集下来大多也是静止镜头
 bakasira315：ED映像很不錯
 375248：不错
 
 織夢字幕組的OP特效字幕不错就是有点淡
 posion：只有我觉得OP2ED2做得不好吗？
 
 上一季的OPED都很好很有特色，然而OP2ED2却让我不适
 那就是满屏的光污染！！！
 ED2还好，OP2这cut闪闪发光，下一cut也在噼咔噼咔发光
 不加那么多特效会死人吗？还是预算用不完需要浪费一下
 667674：oped画面用心了
 汪汪汪汪
 阿尼亚真懂事
 这个骗情报的手法好像在巨人里看过啊哈哈哈
 阿尼亚刚夸懂事就开始熊了。。。
 约尔的脑子是真不灵光啊哈哈哈味回来了
 狗子是有未来观测能力吗？不愧是一家人
 久违的哇酷哇酷
 两倍速过 原速看阿尼亚
 fantasy142：有钱真好
 bllchen：阿妮亚被狗吃了
 ygy21：宠物店里的那三只狗可笑死我了，像蹲号子的黑社会
 583774：锦织＞平尾＞荒木＞石滨
 zhangyunhai210：稳定发挥，不功不过
 680719：oped太精致了，但是正片有点无聊很喜欢星光阿妮亚那段演出
 mtmfs：最后阿尼亚竟然没变一下表情么。。。
  >>684350->mtmfs：哈哈哈哈我当时也期待着阿尼亚最后变成震惊表情
 693958：比一期好太多了
 687886：狗体炸弹篇还是不错的
 randog：既然有狗，那就是好动画！
 太太的想象依然可爱
 434053：ed好看，第一集感觉比part1要好
 589303：平尾隆之这ed好牛啊
 googleplex：制作比第一季上了一个档次
 ED的运镜好评
 就是这曲子一股YOASOBI味儿，现在的JPOP都是这样的么
 ws123y：本季和漫画比起来有好有坏，总之就是稳。
 期待后续
 yjx458972646：op给我一种三月的狮子的感觉
 478170：荒木哲郎也来了，op确实好有他的风格
 691517：oped好棒~
 frad：High起来的歌曲，风格更加夸张卡通，绝佳开头！
 craitch：2.5倍速。やばい、平尾さんじゃないか！閉幕は本劇を凌ぐ。
 565146：我個人其實更偏好第一部分的OP
 當然、第一部分的OP可能太碟片、反而與實際內容不和就是了
 但第二部分的OP感覺要素過多、因此印象不深刻
 但第二部分的ED是真的好，作畫拉滿又充滿溫情
 
 至於這集的演出怎麼說呢...?
 有點花? 搞笑與嚴肅的反轉速度導致情緒有點卡住了?
 
 按順序來說：
 1.動物展覽會、輕鬆愉快 (輕鬆)
 2.阿尼亞聽到恐攻計畫、生死關頭 (非常嚴肅)
 2.5 狗出賣阿尼亞 (輕鬆)
 3.約兒搞笑 (輕鬆) [當然、同時也是伏筆]
 4.動物實驗，與阿尼亞身上的實驗相呼應 (嚴肅)
 (Bpart前半)
 
 5.阿尼亞騎狗 (嚴肅但夾雜輕鬆)
 6.狗迷路 (輕鬆)
 7.阿尼亞被抓 (嚴肅)
 8. 約兒暴打壞人 (應該嚴肅、但實際輕鬆)
 (Bpart後半)
 
 我個人是認為B part後半處理得很好
 從非常嚴肅的動物實驗，接續到阿尼亞把狗當成超能力同伴
 在映射自己的同時，對於騎狗的心態輕鬆起來
 阿尼亞的放鬆讓觀眾也跟著放鬆了下來
 因此狗迷路時你不會想罵狗犯傻、只會想笑
 而之後阿尼亞再次被抓到時觀眾也不會太緊張
 使的約兒的英雄登場和搞笑的台詞不會顯得太突兀而尷尬
 
 ...
 但B part前半就出現情緒斷檔的問題了
 動物展覽會 ->偷跑聽到恐攻被抓 ->狗拚命保護 ->狗認慫出賣 ->約兒搞笑 ->動物實驗
 真的是情緒盪秋千
 這導致觀眾的情緒定不下來，在短短的6分鐘內有4次情緒上的反轉
 
 當然、這其中搞笑的部分都是原作就有、並且屬於重要伏筆、所以肯定不能改
 但由於原作當中「被抓」沒有動畫中的深刻嚴肅
 因此也可以理解成動畫演出氛圍太足導致的問題
 
 與此成對比的大概就是騎狗時幻想能再次成為「星光阿尼亞」
 畫風突變的觀眾抽離先不提，這裡的WakuWaku處理上是一種比較有漸層的情緒轉換
 與原作對這段的處理不同、但與動畫中的演出風格更為符合
 
 整體上第二部分的第一集仍然十分優秀
 並且將故事偏平靜的演出風格進行了調轉
 但也因此反而第二部分出現了「單集演出風格」與「原作劇情」間的衝突性
 ...但現在想想第一部分這個問題好像也有出現?w
 
 (但第二季的作畫反而更精良了是怎麼回事啊www
 terminal_0：这不比蒜好？（笑）
 collice：op是棒棒鸡哎
 165527：这狗是真狗
 52462：倒霉娃子的弹性是真的足
 634110：op还不错，其余部分不太喜欢
 684350：真牛逼，首先是ED和OP，风格完全和之前的不同，首先色调极其明亮，我觉得要比OP1更适合这部番，而且这ED和OP我越看越觉得这特喵是番剧能有的OP？经费酱紫充足？
 剧情方面的话延续part1的风格，但是从第一集就可以看到了能有一些天马行空有想象力的表现，让我非常期待后续的剧集，也许可以看出part2在做从去夸张化到夸张化的转换，希望如此，毕竟我个人看来过家家更适合夸张化的表演。
 273934：“我是火车王！”
 阿妮亚以后可以改名叫火车王了。开怪达人。
 328225：oped牛逼啊
 finalfantasyfan：比Part1好看一点。
 q1q1gg：这狗狗有点笨啊
 eichan：Oped好，比第一季好看。
 演出无聊改善了一点，不过后半部分有点拖沓。但还是不错的
 阿尼娅真可爱
 sunnyday41200：除了OP和ED画面比part 1更绚丽好看了之外我没感觉到有什么差别...如果非要说有啥区别应该就是方向找的比较明确了吧...?求稳，求稳就完了。毕竟这片确实不缺热度，也没必要整花活了
 总体还是放大角色特点的模板化塑造方式，阿尼亚就负责可劲卖萌，约尔太太还是一如既往的单线程大脑和超强武力值，不过就这片的类型来说这种塑造还是挺有效的，观众们就吃这一套嘛
 狗狗邦德比我想象得要蠢，虽然也不能对一条狗子要求太高...然而对面的大学生恐怖分子比这狗还蠢算了这片也不能太深扣这方面的东西，part 1已经表现的很明确了
 剧情上没什么好说的，还是典，阿尼亚乱跑推动剧情，狗子带飞，最后约尔登场收尾。而故事的呈现上比part 1要大胆一些，阿尼亚骑狗下楼的第一人称视角很是新奇，摘星的幻想也挺有意思，总体来说演出这方面还是有所进步的
 不过大体观感就那样，和part 1差别不大。可能也是因为剧情刚刚展开的缘故吧，后面等剧情进入高潮再看看呈现的如何吧，不过我觉得就这一心求稳的路子估计后面也大差不差就是了...
 jjbao：ED转场好流畅啊，忽然感觉yama的嗓音和Aimer还真有点像的
 481719：太强了阿妮亚，汪酱是个路痴吗
 535978：妙啊，太太我喜欢你
 
 阿尼亚骑着狗说自己要再次变成星光阿尼亚的时候，一瞬间串场到了5ds召唤星尘龙
 bilayer：我已经雪乃入脑了不管早见配哪个角色我都能自动转场到摩天轮
 kakinuma：ED好，就是效果有点拉
 xqsdzc：这狗子就很狗子，又勇又怂，又聪明又蠢
 deltatree：好家伙，一家的超能力者
 lk568892749：间谍真的是稳定发挥，阿尼亚真是可爱
 centifolia：OP ED质量爆炸
 经费的气息
 maple_5233：经费爆炸啊
 216493：starlight！
 don_key：狗的叫声是不是有点粗糙
 danzong：作画拉满，但是这个op的曲风不太戳
 wzldaylife：我直接吹一句教科书级的作画！
 kazenokizi：大狗绕圈子哈哈哈太可爱了
 mizudiwood：狗狗是聪明还是蠢啊
 601824：嗯，是挺好的
 563469：这条狗不太聪明啊，一直转圈跑，真是笑死
 531936：为什么最后没有一个阿尼亚变脸吐槽的画面…？感觉整体还是差点意思
 tascota：ed看起来挺有意思
 seven_degrees：约儿到底平时是咋活下来的
 venusxx：这什么阅读理解？
 698709：前三集作为一个小高潮引入了有预知能力的狗儿的加入
 bty：作画还是那么棒，剧情方面反正就是个搞笑片
 723994：阿尼亚好颜艺，超能力套娃
 488886：狗能预知未来可还行，拥有读心能力的阿妮亚也变相地获得了预知未来的的能力
 zffon：有钱真好，这制作太棒了
 ychan：op顶配了，荒木哲郎+棒棒鸡。
 hydsiun：就一个分镜的打斗啊，这是多缺钱
 ackton：来看第二部分，新oped真厉害。
 开头先回忆了一下设定。西国外交部长布兰茨来东国参与会议，为之后的首脑会谈做准备。接着上一季，阿尼亚得到一颗星，作为奖励，黄昏带她去买狗，认为应该不断给予阿尼亚奖励给她提供摘星的动力。一家人来到与组织有关系的军用犬商店，这里的狗都凶神恶煞，阿尼亚不太喜欢。而另一个犬舍的人在参与领养会，接着黄昏突然收到消息，要去执行任务，他表示自己要上厕所，让约尔带着阿尼亚去隔壁领养会。黄昏得知有群排外派大学生试图暗杀来访问的布兰茨，组织抓到了其中一人，但他不招，黄昏于是假扮这恐怖组织的首领基斯，玩了离间计，把责任都推到这犯人身上，最终犯人全招了，大家计划用十几只训练犬带着炸弹进行袭击。黄昏于是继续跟着团队寻找其他嫌疑人。路人牵着大白狗走过，它似乎感应到了前面招牌会坠落，冲过去救下了将被砸到的小孩。阿尼亚这边正好隔着玻璃感应到了外边走过的这条大白狗的内心，发现这狗似乎会来到自己家里，阿尼亚感兴趣，一个人跟了上去，来到一栋建筑内。没想到这里就是那群恐怖分子的基地，他们搞来一堆训练狗执行暗杀计划，这大白狗就是其中之一。阿尼亚偷听被发现了，基斯决定灭口，突然一个电话打来，基斯等人得知另外的基地已经被端掉了，大白狗带着阿尼亚趁大家不注意偷偷溜走，基斯让其他人先开始执行计划，自己和一小弟去追杀阿尼亚。约尔这边找不到阿尼亚，怀疑她是被人绑去强行做老婆了。黄昏继续调查，认为这些训练犬可能是苹果计划的产物，这是垮台的上一代政府关于军用高智商动物的研究计划，大量实验动物在政府垮台后流入了黑市。阿尼亚认为这大白狗是超能力者，有预知能力，它知道会有电话，所以提前做好准备带阿尼亚逃跑。阿尼亚坐在狗身上逃跑，结果狗一直在一片区域打转，约尔看到了这一幕，追来的基斯和小弟拦住了阿尼亚，准备灭口，这时约尔也赶了过来，击败了一恐怖分子，救下阿尼亚。
 575819：ed强
 409467：培育高智商动物，然后出来个能预知未来的狗狗？这回的宠物就是你了
 631875：尤尔小姐好美！好帅！憨憨的好可爱！纱织姐姐的声音好好听！oped也好好听，画面也很棒！
 385186：因为故事完全衔接，所以并不把第二部分当做第二季评价，而是跟第一部分连起来观看评价。
 13话本身是没有问题的，冲突引入新角色，推动故事发展，但是结合之前的话数，就让人觉得很错乱。
 之前也说过，搞笑作品很多时候是要接收剧情走向的“没脑子”去看的，做不到这一点证明和那个作品电波对不上，也就没有看的必要。但即使做得到这一点，如果作品里人物的整体智商时高时低，看起来依旧会很吃力，就像看13话的我，我能接受一个电话发挥了闪光弹的效果，吸引了所有敌人的注意力，但是同时也会想，作者连这都能接受，却接受不了泳池事件是完全的巧合，非得画蛇添足加一个地铁密话？
 于是虽然这一话自己没什么问题，却让我对故事之后的发展抱有悲观态度，毕竟根本不知道什么时候作者就会脑子一抽喂观众一口屎。
 从13话的制作质量来看，感觉经费提升了不少，至少不会有拖后腿的事情发生了，是好事。
 
 另外就是，之前11话因为太生气，忘记盘了一个重要的信息：星星和闪电并不是互相抵消的拔河关系，而是相互独立，估计上小学阶段的故事发展会是先拿一个闪电再拿一颗星星，最后带着七颗星星退学，冲突后中间可能经历什么隔多少时间复学，但是星星归零故事进入下一个阶段比如初中高中，我觉得会是这种老套的发展，但老套的基础框架细节做好了也会很好看，只希望作者不要再继续画蛇添足了。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给7.3分，其中基础分6分，经费提升加1分，期待作者别搞事+0.3分。
 kclithium：作画有点小炸裂，有些人确实是审美狭隘而不自知
 qiankunyi：没注意看ed 下集看
 拐卖儿童当老婆在这里是笑话 在别的地方就太真实了
 狗狗有未来视
 llllllllqpwo：动物实验挑高智商的，幼儿实验却挑傻阿尼亚
 aero_allen：oped都很不错啊
 不过这ed就算是蓝光版都卡帧严重是怎么回事
 plutoastronaut：真是高制作，很多无厘头又尴尬的地方被演出遮盖了很多
 297208：新op和ed感觉不错，眼前一亮
 
 阿尼亚骑狗那段演出还可以
 
 约尔一如既往的蠢萌，脑补的情节简直离谱
 
 未来视+读心，刚想说这技能组合无敌了，结果发现这个狗智商有但不多
 renkomei：op好难听
 satokazuma：op真的顶中顶
 1157198：我说政治元素是不是太多了嗷，日常番搞这么严肃干嘛，赶快把黄昏还回来，多做点日常不好吗
 约尔的神奇脑回路，居然认为阿尼亚被逼迫结婚去了，和自身实力相比也太反差了
 狗哥果然是残次品，虽然能预知未来，但貌似方向感不太好？ 然后也喜欢擅自行动，不听阿尼亚的话

第2集
 609974：我已经迫不及待想看夜帷出场了
  >>390021->609974：會是犬西嗎(bushi)
 kuronekos：黄昏这运动能力逆天，另外狗狗好可爱
 418314：林勇雄來了
 福島組接手了？
  >>418314->418314：跑酷那段是林勇雄嗎？
  >>397093 -> 昭和葛葉：西井
 kyle11：任何邪恶，终将绳之以法！
  >>684733->kyle11：谢谢你，吴京
 yonjar：安定
 frad：“按E键涂抹番茄酱”，E键可不止可以用来拆包哦
 a3284729638：看漫画时还以为有一集会直接断在狗预言死亡时，是一个小爆点。
 
 没想到处理的挺平淡。不，应该说全集都挺平淡的
 443837：只能说还可以，制作可以，但是这车做的
 527701：这一集个人觉得很平淡，还有就是3D车多少给我整出戏
 laiby：华哥好可爱各种声线
 别小看了间谍和杀手啊这身体素质
 节奏会不会略快了点
 620055：太太你也是路过的家庭主妇是吧（串线钢炼fa）
 阿尼亚你好歹还是得会算数啊，生活常识还是得有
 你们都这么鲁莽行动，我觉得等公安来了第一个蹦死的就是他们
 一些小地方颜艺上的笑点做的还行，bgm音效在线，剧情马马虎虎吧
 “欸，西国的大臣好猛，那老头六十岁了诶”
 你这样子断章？
  >>620055->620055：略平淡
 rainlowing：舒服
 597723：大火都觉得平淡吗，我个人倒是觉得看得很舒服，也感觉很有趣；ed画得好看
  >>foxandseal19->597723：part1一路看过来真的还会觉得平淡吗，古桥老师这种稳到挑不出一点毛病的处理就是总方针了（
  >>yumeow->597723：淡不淡的，只要稳就比第一部分强到不知道哪里去了
 david_123：黄昏跑那段作画强的一笔
  >>dqtql->david_123：+1。不看总作监我还以为是wit回
 455244：本集亮點：60歲老頭飛檐走壁。
  >>gonsenmad->455244：+1
  啊哈哈哈……
 547268：阿尼亚好可爱，大概0.8果吧
  >>696670->547268：个人1果了
  >>547268 -> 祖安居士：忘记加狗头了哈哈哈，两个人都很可爱我都超级喜欢
 404194：华哥还是厉害的
 cos部长飞檐走壁太顶了
 说平淡应该比上一话好些
 finalfantasyfan：虽然还是平淡，但感觉已经比上一季好看了
 shiraki：华哥太猛了，15:26处的颤音太逗了
 631969：一眼顶针，鉴定为1.1果
 644987：左边打来的子弹,怎么后车窗爆了
 紧急事件时还行,但日常有点熊,大概0.5果
 542110：不知所谓，话说班友别拿我女儿1果当计量单位啊kora！
 677914：车做的可以 跑酷也很流畅
 这种类型漫改是该这种风格吗 有点奇怪，还真让我感觉到一点不适了。
 565146：這集的笑點與緊張處理的比上一集好很多
 
 劇情整體維持著高度的緊張、而包袱都是圍繞著「阿尼亞還是個剛上學的孩子」進行
 這一方面增加了本來應該不會有的緊張感(單就"有炸彈"一事的傳達)
 並且許多讓人會心一笑的童真可愛
 
 製作組特地將重點放在了「戰爭的殘酷」與「學習很重要」上
 單就這兩點、本部的「文以載道」就已經超標達成了
 
 並且雖然是劇情需要、但製作組避開了實際的血腥場景、所有的殘忍畫面都是留白
 甚至連槍聲都沒有納入
 這種在尊重原作的同時、沒有忘記自己的定位與目標受眾
 
 這部真的完美達成「新時代的國民動畫」的一切需求
 要我是家長、我也會更放心把這部放給/跟孩子一起看
 nightdetective：平淡而舒服
 560676：平淡且降智....这是可以说的吗？
 果然主线剧情就只能当他是过家家...番茄酱解决什么的...话说为什么这房间没剪刀但是会有番茄酱啊喂
 跑酷那段作画很顶
 abracadabra：成龙60岁还有这种身体能力的。
 这段吐槽笑死了。
 454641：看阿妮亚前脚道歉我还差点刮目相看呢，结果马上开始无情推剧情当我没说吧跑酷作画是好
 535978：约尔可爱捏
 huyoouzi：感觉质量很高，漫画只看到第一季结束，貌似是个正确的选择
 591102：这集新高度了，大概等于1.1果
 548606：好奇要是把最后击毙绑着炸弹的狗狗的镜头放出来，海外某些动物保护人士会不会震怒
  >>lee960707->548606：没击毙，漫画也是黄昏对狗举枪作为这一话的最后一个镜头
  >>548606 -> Ichigo_Parfait：感谢告知，我确实没看过原作。个人感觉对结局的这种模糊化处理是情理之中的。
 somebottle：约尔这表情确实有点震撼了
 狗子都跑岔气了
 不会看钟，说回来有时候都忘记阿尼娅是小孩子了
 种崎敦美演技真的厉害
 番茄酱...你这不能叫dying message吧
 部长被扒笑死
 身手矫捷的西国部长
 589795：多的不说，无论part1、2
 oped确实神中神
 elaina21031230：平平淡淡，阿尼亚可爱
 kepler452b：这话节奏挺好的
 179593：种酱配的阿尼亚真的听起来就智商不高
 西国大臣好猛（笑死
 只有狗狗（之一）受伤的世界完成了
 525513：60岁还能飞檐走壁？成龙，施瓦辛格等人：是的
 众所周知把一个该凸出紧张感而且是大家最喜欢的阿尼亚高光时刻的地方最后做成白开水叫好看。让全世界90%的观众说出还可以然后小部分人群不得不闭上嘴就是监督的任务。
 以及断在这种地方是个人都知道无敌的黄昏一定用他高超的本领救下了狗子没有阿尼亚的未知性
  >>1193->525513：成龙不是在迪拜也走楼梯了吗~
 286852：看华哥雌小鬼其实还蛮解低血压的。现在狗狗也有未来视，超能力齐备的日常，时而好用，时而不用，喜不喜剧我不知道，但肯定是很好编了，有美国合家欢卡通片那味。
 545430：。。。就这点故事也要做这么几集，是真的很平淡
 551665：这集一般
 hibiki916：阿尼亚可爱捏
 262955：居然还要再讲一集嘛。。
 keasy：这个居然要讲3集嘛，虽然还行
 539996：有意思  也可能是我习惯这种套路了
 athrun1120：番茄酱有点多
 283658：唯一的亮点是反派的吐槽，哈哈哈
 skybluedolphin：唐突娇羞！有被萌到
 不是 这么合家欢的动画怎么会预见到这种剧情啊
 你要说约尔没这能力追上阿尼亚我是不信的
 累死狗了
 
 乖巧ww
 就不能告诉黄昏自己偶然听到的吗 既然能凑巧听到恐怖分子的计划 而且试图拆炸弹这一段 看的血压高脑壳大
 我想着最强间谍也不该是这么个直接开门的莽人，，果然是队友
 maromi：又回子供向了
 logicallyemotio：最后好帅
 ichimatsu：好无聊，过分依赖阿妮娅和她的能力撑起看点的结果就是除了阿妮娅上线的part都很无聊，就一搞笑片设定就不能多想，搞什么正经的文戏和打戏，多做只会多错
 collice：反派实在是太蠢了
 352424：这片从第一集开始就不能细想了你们在期待什么呢，黄昏帅太太美阿妮亚卖好萌就完了真建议吃饭的时候看，越多投入一点注意力越没意思
 sunmzee：ed还行
 405942：这狗就是给阿尼亚加个新外挂
 bakasira315：ハンドラー那段讓我想到：你有沒有感受到城市在分崩離析（x）
 671484：讨论度好低啊，不过确实没什么好说的
 475735：感叹华哥配的实在是太好了，阿尼亚画的都很可爱，另外黄昏上厕所已经去了一天了吧
 porepoem：男主那么牛逼结果要是没有华哥居然还能让一个lowb反派弄死
  >>565146->porepoem：動畫有還原原作的一個細節：
  黃昏有警覺、原本會開門的是部下
  
  其實也算作者給這段設計的台階吧
  畢竟黃昏的逼格和寫的劇情衝突了
  所以用「黃昏是被部下波及的爆炸炸死的」來解釋
  
  要說合不合理...我只能說跟直接剝光大使及跑得過軍用獵犬一樣『合理』吧
 3741：怎么没有评论关于handler的？那我来，姐姐踩我
 ygy21：西国的外交官都是怪物吗
 tsugumii：感觉差点意思
 randog：让小孩子看未来真是一件残酷的事情
 panacea：有点意思但又没那么好看 这片可能就这样一直保持这种风格吧
 302247：还行
 557659：无聊，来点活也不至于一点活没有
 tokiyomi：本片的原作和動畫跟蒜一樣的問題，拿了一個可以挖掘的題材但卻只是個設定版
 蒜的美少女貼貼真的香，過家家的搞笑日常賣萌也確實到位，因此市場選擇了它
 共通點就是正經劇情的邏輯和設計十分無腦，或者說合理性被極度稀釋
 不能說不好看，只能說撒網捕魚總會捕到自己不想捕的東西和被騙進網的魚
 529592：这集阿尼亚浓度好高，看得好爽。女上司的演说也很不错，点明了黄昏是为了维护和平安插在这里的。
 mythology：西国的大臣都是怪物吗
 okabe：智商不够对阿尼亚限制太大了
 z704632506：跑得比军犬还快的雅利安超人特工
 （我错了，他老婆还是能一脚踹停汽车的雅利安女超人）
 wzldaylife：好看！
 superkop：op真不错，这集断的地方真是
 misakaxindex：这个op也太好看了
 喜欢bump of chicken
 mizudiwood：不要欺负狗子
 580468：这个ed真好听
 q3502221：紧张剧情拍的一拖四
 craitch：2.8倍速。未だ閉幕の方が良いと感ずる。
 leohzh：这集最大问题是不该把狗狗预见的黄昏的死的场景做出来，
 明明是从头到尾欢乐向的，
 那个场景让人不舒服。
 563469：约儿的表情太吓人了（
 gonsenmad：反派小年轻boss被诱导时就开始暴露出子供向了，正常来说看到男主飞檐走壁就应该发现不对劲……，boss表现太弱智，明明前面装门炸还挺……
 aeyyxhyj：太帅）
 526706：两集都是吊打上一季
 ldz14：shi一样的分p
 567097：有点墨迹，这种dinner剧情用得着分三集做完吗
 684350：还不错，笑点也穿插的挺好的，最后一幕黄昏好帅
 52462：狗子也是苦..
 sfy_chem：过家家呢过家家呢
 dgshor：降智剧情,纯纯cjb
 xqsdzc：阿妮亚像个很有弹性的皮球，演出了各种姿势和颜艺
 q1q1gg：阿妮亚和狗狗那几段好有趣
 看到一个运动神经那么强的老头你就没觉得不对劲吗
 634110：跑酷那段不错
 730384：越看越会让人感到失望的所谓“霸权”、“超人气作品”
 suouarisu：感觉比上半部分强
 729956：约尔太太这一集表情也太（上一秒可爱，下一秒唬人）安妮亚居然不会看时钟，想想红线或绿线结果只有黑线，60岁的老头还能飞檐走壁这段吐槽笑死了，BGM全程在线好评，就是这3d车有点出戏，整体而言算是很不错的一集。
 691517：part2的op和ed做得真的好棒
 bilayer：太慢太慢了
 216493：还可以，但确实感觉好慢。除了安妮亚的part有点无聊。
 没想到还有反战发言这种严肃的内容，其他地方真的就是过家家
 667674：这集怎么突然这么严肃反战了，，
 反派是弱智 
 一般 不过oped的画面真的很屌
 seven_degrees：最后撕面具好帅
 eichan：真的来间谍干情报工作的桥段了啊
 
 这集还挺严肃的。唯一好笑只有60岁大叔飞檐走壁了
 cx1007834794：怎么能这么无聊啊我的天哪。
 718209：约尔踹车那段做的好平淡啊，不如原作的视觉冲击，有点失望了
 363147：真的是连续剧啊
 uucky：挺好的，阿尼亚既有超人的一面也有幼儿园小孩该有的低智商，不会因为带入第一视角就变得像成年人一样聪明
 sunnyday41200：最大的看点全在阿尼亚身上，超能力+狗子的超能力主导行动推进剧情，四岁小孩的思维来制造笑点，角色本身制造萌点，嗯，挺有效，不过我不是萝莉控也不怎么吃这一套，这种超现实剧情下突出的小孩特性相比其他描绘童真的日常番来说也显得很假...但是大部分观众吃就行了，这番的目的不就是这样么
 这部作品推进剧情的定式已经很明确了，角色分工也很清晰，作为一部商业作品在架构规划上可以说是无可挑剔，注定就是要火的...但是这样缺乏匠气的作品对于很多资深动画观众来说可不就是无聊俩字，当然人家的主要目标也不是这些人就是了
 反战的内容浮于表面，我能理解这种合家欢作品在这方面点到为止就行了，但是我还是觉得与其这样象征性的提一嘴显得自己好像有点深度，还不如去掉这些段落起码让整体剧情更有流畅性。反正我看到这里是感觉很出戏...
 最后吐槽一句反派实在蠢得离谱，就算是最贵物的大学生，跟着对面兜了那么多圈也该发现有诈了吧？为了推进剧情至于么，就算是伪谍战剧也得装的像一点吧？
 723994：表情包一家，西国60岁的大臣飞檐走壁
 488886：这集最大的槽点就是如果没有阿妮亚，黄昏真的就会被一个小喽啰设置的那么简单的陷阱给干掉
 bty：拆弹部分还行，有紧张感，就是最后黄昏“不祥的预感”有点降智
 飙车部分就不能带脑子看了，只能看看作画图一乐
 ychan：看点就在黄昏跑酷那段作画。故事还是一如既往无趣。
 alanyi：不错
 ackton：约尔吓跑了基斯的狗，人群也围了过来，基斯只好撤退。约尔留在阿尼亚身边，阿尼亚说明了炸弹狗一事，约尔报警，旁边阿尼亚读心白狗发现照目前情况发展下去的话，父亲会在钟声响起时被炸死，西国部长被暗杀，战争将爆发。阿尼亚决定必须做点什么阻止这一切发生，于是阿尼亚告诉约尔父亲上厕所没带纸，自己去送给他，骑上了白狗来到钟楼附近。组织这边监听到了约尔的报警电话，开始行动，成功抓获了大部分恐怖分子，只有基斯一个人跑了。特工拷问恐怖分子具体计划，他们表现的很硬，闭口不说，表示要向西国发起战争，黄昏的上级西尔维娅以亲身体验告诉这些学生战争的可怕，用枪指着他们。基斯决定反过来在自己的藏身点设置炸弹，炸死那些追踪来的警察，黄昏正好被派到这一地点进行搜寻。阿尼亚来到了钟楼广场，但她看不懂时间，问路人得知离整点还有半小时。基斯带狗来到广场，他已经在藏身点设置好了炸弹，阿尼亚读心知道了这一信息，赶快赶了过去，试图拆弹，但她并不会拆弹，只能用番茄酱在门口写下标识，希望父亲能看懂门后有炸弹。阿尼亚随后离开，不知道父亲看不看得懂自己的记号，钟声响起，阿尼亚通过白狗发现未来已经改变了，黄昏活了下来。黄昏这边看到字和图画虽然不知道什么意思，但是警觉了起来，成功发现了门后的炸弹，留下记号，让后来的安保部处理。宾馆这边，西国部长上车准备前往会议厅，没想到他要求自己一个人开车，直接坐上车开走了。基斯用狗在后面开车跟着。事实上这个部长时黄昏假扮的，他事先进来宾馆换上了部长的衣服，用气味引诱狗的跟踪。基斯一路跟着黄昏来到偏僻无人地，路上用手榴弹击退了黄昏同伴，黄昏下车逃跑，基斯也没有怀疑，直接放狗去追，黄昏一路跑酷来到小巷子，转身用枪指着扑来的狗，准备让它解脱。
 reisenrisen：楼上什么三分钟带你看完间谍过家家
 409467：预知狗狗和读心能力救了高级特工黄昏一命
 631875：真勇啊，企图徒手拆炸弹的小孩
 飞檐走壁的老头也太搞笑了
 385186：沉默，唯有沉默。
 拆弹剧情我是觉得既不严肃，也不搞笑，就很怪。
 至于Wise地下室审讯那段更是多少有点脑补出这部作品的形成方式了，也就是编辑说写搞笑温馨一定能火，作者拗不过但是总想夹带点真实私货。我的评价是没有必要，像这么蠢的键政大学生随便加个群能看到一堆，又不是什么稀有生物，没必要在创作物里展示他们的存在。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给5.8分，其中基础分6分，毫无期待感-0.2分
 kclithium：个人喜欢第一集多些，这集的几个颜艺颇有为了这碟醋包了盘饺子的感觉。黄昏跑酷戏的表现力很赞
 hydsiun：拆炸弹啦
 qiankunyi：这集的分镜居然是三浦贵博，您老还在飞碟桌吗
 难怪这集有点像谍战动作片的感觉了，很多自然的动作戏设计
 阿尼亚的拆弹警告(╯3╰)
  >>qiankunyi->qiankunyi：对了，安全部的姐姐教训大学生恐怖分子的话说得真好
 273577：最后看的我好紧张
 llllllllqpwo：炸弹好可怕，相信老头跑酷这个头头该扔了
 aero_allen：黄昏这跑酷是真帅
 但是你们剧情整体怎么都这么平
 plutoastronaut：啊嘞嘞，真·过家家，为什么接见大臣都不肃清道路的呀，不过阿尼亚可爱捏
 297208：紧张起来了，这集气氛偏严肃
 
 感觉这个东国的安保不太给力啊，就让西国特工和本国恐怖分子在自己地盘上干起来了
 renkomei：我被炸弹炸过你被炸过吗（摇头）
 我父母牺牲在战争中了你父母呢（摇头）
 我恋人被枪杀了你有体验过吗
 
 导弹是不长眼的
 树皮是难吃的
 还有西国哥们语言是不通的

第3集
 kuronekos：狗狗可爱，观感还不错的过渡回
 a3284729638：新的一家人
 这集观感还行（颜艺回来了），不过又太注重于温馨氛围的表达
 387467：颜艺大师阿尼亚
 15168：这话不错，温馨搞笑都有，确实是anya park哈哈。
 黄昏时不时要提醒自己回归间谍心态啊
 swordy：新的颜艺增加了，草
 609974：什么时候可以看到夜帷出场啊，等不及了
 547268：体感五分钟
 yonjar：狗狗可爱
 527090：没了动作场面，一集下来就非常没意思（另外不太喜欢这种太过浮夸的表情）
  >>733000->527090：很有意思啊
  >>478853->527090：这部动画可能不适合你
 404194：居然渐入佳境了 比上一季自然不少
 邦德来了之后的家庭更加温馨呀
 阿妮亚颜艺真的绝
 652129：没毛病，观感甚至比上一季还要好。
 7.5
 laiby：狗狗超给力啊
 455244：取名水了一集。
 renai_xdd：op逐渐顺耳了，初见还觉得西洋怪气听多了就觉得还好。ed不错的，好听好看
 563469：太好看了，阿妮娅丰富的表情加上萌萌的声音，实在是太赞了
 dinox：各方面都没什么可说的一集。
 
 安定。
 shiraki：这个赞助怎么回事
  >>565146->shiraki：這是電視直播的畫面嗎??
  我這邊沒有啊 
  
  被誠哥的電影贊助是吧w
  確實是快上映了w
  >>shiraki -> 章鱼不会梦见海天使：這是電視直播的畫面嗎??
  >>tameiki_kun->shiraki：都是东宝发行，所以来打广告了吧。我看的TV Tokyo，ED后面第一个CM就是诚哥电影的预告片
  >>1193->shiraki：差点看成baidu……
 kio：handler那几卡画的确实好啊bgm38
 skybluedolphin：某些地方感觉用力过猛 以及某些片段插进来没啥笑果有点割裂 不过还是比上季好很多 日常
 459574：好看
 ldz14：哪来的狗（
 696670：apart处理得有点微妙，约尔酱踢车的力道没有做出来，还是真实系和夸张戏剧的平衡没做好，送狗那段直接转变也会有点微妙；bpart很棒，表情包满天飞，该有的名场面都有，看得很开心
 286852：有点离谱，但想到这片就是这样随便的，那也正常。但是，无聊还是蛮无聊的，如果可以随便整点无视逻辑的桥段，还是希望能起到搞笑的作用。
 3741：这集真好啊，真好啊。（心疼handler）
 719474：太太果然是战力天花板啊
 阿妮亚颜艺时刻
 新成员+1
 singular_yk：A part是不是太粗糙了点 很多人物表情不到位啊
 颜艺阿妮亚好评。这集总算有点配乐了，虽然效果一般但还是比没有好点
 670828：啊？那这狗不是应该叫彭得道格吗（好冷
 间谍过家家深刻的反鸡娃内核
 xiaoxiaobbs：还行的一集，但对我有些太温馨了，不真实呀
 565146：這集的劇本有點..浮?
 有點像總集複習回?
 
 把所有場景基本都過了一遍
 什麼都有、但同時也什麼都沒說
 有點類似"佛傑家的一日遊"?
 
 但觀感上也沒怎麼不好、除了約兒後半段在家時、有幾張的人體看起來比設定上圓潤了許多外、整體挺溫馨悠閒的
 
 ...想想也好?
 畢竟第二段開篇就是炸彈篇、在把篇章收尾的同時幫觀眾回憶一下設定也挺好的
 
 (本話的狗咬飛盤的作畫有點過分啊www)
 (把用指揮官特寫省下的作畫都用在這了是吧)
 ygy21：阿妮亚可爱
 nightdetective：微妙地透出一种不错的观感。
 560676：Apart观感过于奇怪...有一种劲没使上来的感觉...
 话说你们就这么密谋的吗声音太大了吧.
 草甚至还会弹舌阿尼亚你真是除了学习啥都精通啊
 abracadabra：平稳，阿妮亚可爱。但是下一集很有意思。
 179593：这份甜蜜与温馨是伪物也是真物
 paradichloroben：看了前一分钟就知道后一分钟怎么写了 这里是贬义
 lhb5883：能做大明华哥的狗就是最大的荣幸啊
 somebottle：约尔就是人形高达吧，路过的有夫之妇罢了
 拉了一天
 总算看到狗预知的画面了
 
 这表情笑死
 三回pan这咒灵般的表情太搞了
 绕了一圈总算定下名字了
 尝狗粮好真实，看到宠物吃东西很香，想尝一下
 会读心这养狗就是方便啊
 不错，还是回归温馨了
 620055：我本来还以为他们说的一脚踹飞汽车这一段会很帅，结果这镜头转的，没啥感觉。普通路过的家庭主妇是吗
 没啥值得说的，随便看看，比较安定的一集。
  >>687892->620055：改编的一直这水平，能把几个名场面改得让没看过漫画的人完全不知道是名场面
  >>481719 -> 风不停留：建议弃番，就不需要看的血压高了
 chiyahoho：最喜欢的一集
 687892：不出所料，名场面依然拉了
 panacea：这集还不错的啦
 collice：狗子还挺可爱
 a751873260：华哥好可爱
 546788：虽然名场面又一次没做好，但其他地方意外做得很赞，华哥拯救全片属于是
 maromi：好水
 551665：还行
 570289：阿尼亚已经在坏笑的路上越陷越深了...
 elaina21031230：挺舒适的一集
 418314：bpart節奏抓的不錯，華哥演技強
 mizudiwood：次男叫啥来着
 aeyyxhyj：邦德聪明
 403078：彭德登场！
 410136：感觉比上一季有趣
 535978：太太也太猛了
 691517：一家人在一起好温馨
 mikikinoko：观感好起来了
 hibiki916：太太这战斗力。。。
 阿尼亚团宠呀，都会威胁人了
 bakasira315：溫馨
 finalfantasyfan：不如狗的名字就叫A!U!O!吧
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：有心灵感应养狗真方便啊
 311554：好看，制作组越来越懂了
 kaede7：二期摄影好强，温暖又华丽的打光好漂亮啊
 foxandseal19：阿妮亚会读心养狗好爽，狗想干啥她全知道
 athrun1120：空手拆机
 215131：三集一口气看完，真不错，假如拍剧场版的话感觉就是这个样子，虽然动作戏部分再加长一下，以及加强一下演出和危机部分的剧情安排，这样下来整个就好像蜡笔小新那种一家人大冒险的剧场版是完全没有问题的...B part部分就当是真正的回归日常的部分了~
 246935：声优赋予角色灵魂
 frad：不错，在校园处处碰壁的阿妮亚233
 bllchen：又顺路解决了恐怖分子
 644987：怎么多了一堆滤镜
 OP和重点用没问题
 用来突出重点,却用了三次
 craitch：2.5倍速。本篇が益々下らなく成った。
 520679：华哥演技绝了
 xqsdzc：最近阿妮亚浓度太高，父母都一笔带过了
 randog：狗狗我爱你！
 684350：我特喵急需一个次子滤镜，阿尼亚的颜艺我实在绷不住
 601824：还是觉得ED比正片好看……
 52462：狗子不止有名还有姓.
 273934：节奏太慢了，三集可以压缩成一集
 superkop：关于妈妈是人型高达这件事…
 605433：前两集还在吐槽低龄子供向的剧情。第三集直接真香！一家人太温馨可爱了，但是暗藏玄机，小刀子差点给我整哭
 701904：这集观感很不错啊，演出笑点和温情都结合的很好，感觉制作组渐入佳境了
 samuraibebop：像一集四格漫画改编
 684193：感觉好平淡
 rainlowing：再次为华哥的演技折服
 tokiyomi：還行吧，因為知道主線幾乎不會推進，所以這樣就足夠了
 googleplex：节奏又开始变得零碎了……
 唯有华哥的演技是亮点
 550211：好喜欢这集 颜艺加上一些小动作太搞笑了
 akiratakagi：管狗叫邦德还行，辱邦德了
 seele：阿尼亚次子什么时候结婚（
 lberg3：制作组终于认清阿尼亚才是真正主角的现实了
 667674：黄昏拉了一天是怎么编出来的
 华哥还得是这片的真正看点啊
 狗子过去太惨了 加入家庭这段温馨感真棒
 颜艺好多这集 阿尼亚太可爱了
 这集搞笑温馨都做的不错 观感挺好的
 262955：够土
 seven_degrees：aniya好可爱 最后和狗睡也好可爱
 blacknk_dragon：彭德可爱捏
 396060：太太头发盖在围脖里的那个镜头好漂亮
 729956：安妮亚表情包很可爱，这一集观感还不错。
 462014：好，下集迫害蓬蓬头
 sfy_chem：apart真一般
 555152：狗狗想rua!
 danzong：节奏有点退步了？
 kazenokizi：狗狗真的厉害
 363147：很有趣
 eichan：这集笑点有点像早期的搞笑动画，喜欢搞静音静止的画面，相比起来不太像近年来闹哄哄的搞笑动画风格
 q1q1gg：邦德好聪明
 580171：真好真温馨
 sunnyday41200：挺温馨的一集，当然从另一个角度也可以说是无聊...A part给人一种草草收尾的感觉，约尔踢车不看评论区我都不知道是漫画里的名场面...B part演出还行，主要是阿尼亚的活动和颜艺挺有意思，反倒是作为这集“主角”的狗子邦德没啥表现，看来阿尼亚仍然是这部动画的主轴和最大卖点
 部长看阿尼亚的眼神很温柔，“曾经”有个女儿又表现了她厌恶战争的原因，配角的塑造没落下才是我觉得这集做得最好的地方
 最后玩累了一起睡着算是表现童真和温馨的万用桥段了，但是效果确实不错，屡试不爽啊
 bty：平淡但是很温馨的一话，日常生活不就该是这个样子吗
 能听到华哥各种声线很开心
 venusxx：联邦的新武器，约尔高达
 mono：太太那一腿好像龙珠
 pp0209：阿妮亚好可爱
 ackton：接着上集，黄昏开枪把绑在狗身上的炸弹击落扔到河里，狗咬住黄昏的胳膊，追来的基斯看到这一幕按下按钮，没想到炸弹在河里爆炸了，黄昏把狗制服了，基斯见情况不对，撤退。寻找阿尼亚的约尔发现了逃跑的基斯，一脚把他的车踢得改变方向撞墙，随后报警抓了他。事情都结束了，黄昏回来见家人，和约尔阿尼亚相遇，知道了情况，确认救了阿尼亚的狗也是实验动物。西尔维娅作为安保局成员过来说明情况，表示为了东西关系，这个案子不会公开，你们也要保密，接着要收回实验犬，但阿尼亚坚持就要养这只狗，不让她养就不去上学了。于是西尔维娅同意了，让黄昏帮忙看管，她告诉阿尼亚警察局里的狗都会得到良好的照顾。西尔维娅曾经也有像阿尼亚这么大的女儿，她感叹现在这样的和平就是无价之宝。狗先被带走做检查，明天送回来，阿尼亚一家回家，阿尼亚和约尔都感觉今天自己守护了和平，很开心，黄昏则累得不行。第二天狗来了，它过去经历了惨痛的实验，现在终于能过上好生活了，电视新闻播报会议顺利启动了削减军备的谈判。阿尼亚必须保密这事，所以她想得星还是要靠交友，想着用狗做借口接触达米安。阿尼亚告诉达米安自己有狗了，达米安说那又怎样，阿尼亚计划失败，感觉世界完蛋了，跪在地上，达米安不知阿尼亚怎么了，只好继续对话，问它叫什么名字，阿尼亚回答叫狗，对话结束。阿尼亚于是开始给狗起名字，贝姬指出阿尼亚起的名字都没有品味。之后阿尼亚一家带狗去公园玩，黄昏给了起名的建议，想着看看狗的性格再取名，结果公园里阿尼亚一个人自娱自乐，狗并没跟着玩，阿尼亚于是四处询问其他人他们的狗叫什么名字，但还是没有好答案。黄昏教育阿尼亚要有照顾狗到最后的恒心，他感觉自己没资格这么说，任务接束后，就不需要这个家了。这次事件让黄昏意识到东西和平只是一层窗户纸，必须尽快结束冷战。黄昏要阿尼亚回家了，她发现手套没了，狗帮忙从另一只狗那里找回了手套，阿尼亚联想到邦德曼里也有类似剧情，而且这狗的脚是黑色的，像是戴手套的邦德曼，于是阿尼亚给狗起名邦德。回到家里，阿尼亚继续和狗一起玩，黄昏本来要阿尼亚学习的，但是看到阿尼亚玩累了靠在狗身上睡着的一幕决定今天放过她算了。
 reisenrisen：本来还想讲邦德用三集是不是有点多，这样看下来倒是感觉正好
 409467：踢车前本身恐怖分子看见约尔也打方向盘并不想撞人，所以无从得知此处约尔的脚力有多强
 长官似乎也是有故事的人
 295170：感觉这三集 还行
 385186：沉默。
 “刺激”的战斗令我沉默，尤其是正面刚汽车怎么说呢，无论是空中劈汽车还是一脚踢翻我觉得都能做很帅，但直着硬碰硬那里我真没看出来哪里帅了，也没看出来动量是怎么转换的。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会给5.5分，其中基础分6分，看沉默了-0.5分。
 kclithium：平平淡淡又一集，这安定感倒也挺稀少的
 hydsiun：家家酒就是好看啊
 oldcb：彭德终于进入家门的那段有点感动。
 qiankunyi：?居然叫007的邦德
 阿尼亚的新颜艺
 和平的每一天就是最好的！
  >>qiankunyi->qiankunyi：差点忘了每回神秘路过的一般家庭主妇
 llllllllqpwo：快叫贝琪上你们家玩啊！
 aero_allen：不错的日常回
 过家家要素齐全
 温馨+搞笑都有了
 未来视狗狗真不错
 plutoastronaut：表情包大放送
 297208：普通路过家庭主妇约尔，颜艺大师阿尼亚，加上996快要猝死的劳埃德
 
 白毛大狗，可爱捏。一般这种大狗性情温和的话感觉也挺好的
 renkomei：生育宣传片

第4集
 kuronekos：黄昏 阿妮亚 光荣牺牲
 abracadabra：搞笑温馨的一集，真不错。
 卡密拉真的很可爱呢。
 下集也是超搞笑的一集~
 ssj：女装太草了
 jclmmk：好日常啊
 dqtql：apart感觉很不错啊，想到小玛德兰点心了
 15168：本作少见的男人友情
 下一话好像是雷姆教导主任来着
 laiby：佛杰家支线任务
 ichimatsu：apart玩黑暗料理这种烂梗玩不出新花样见好就收，转到回忆原生家庭的亲情来煽情还是有点可取之处的。就是约尔和弟弟的羁绊比和黄昏的还要深多了，每次看到煽情这种虚假的“亲情”桥段都觉得突兀，更何况bpart黄昏一盆冷水泼下来相照应热脸贴冷屁股把apart结尾的气氛都毁了。看悠哉里的喵帕斯和零食店，龙女仆的康纳和小林的“亲情”都比这种彼此都不能知根知底的所谓“亲情”真实多了
  >>690166->ichimatsu：悠哉真的赛高！
 kio：明明Apart做的蛮好的，lo相当有想法，很有几卡机位架设和人物空间关系都分配的很完美，结果Bpart是什么答辩，本来以为spy终于能有一话还将就的日常回了的，，，
 729399：Bpart拉了
 404194：很搞笑的前半集 表现力可以的
 后半集一般般 走向也没什么意外的
 563469：菜刀质量也太好了吧，菜板都能切断（
 aeyyxhyj：苦练料理ww
 565146：穩定的好看了起來
 ...以及仔細想想、雖然作品裡玩了挺多次梗
 但黃昏和約兒還真的沒有傳統意義上的感情線
 
 不過這也很有少年漫的特色
 都結婚了、兩人不是愛情、而是信任與互相支持
 
 A B part解決了整集單一故事容易因為填充而平淡的問題
 算是挺適合的解法吧
 並且這種拆分方式應該也讓單集的製作壓力稍微降低了?
 
 看到現在發現OPED的問題了
 初看我其實更喜歡ED的、畢竟鏡頭語言用好用滿了
 ...但因為講邏輯、所以重複觀看性確實比較低
 因為記得住、所以沒有驚喜感
 
 但OP這種意識流、完全不講道理
 初看很突兀、但因為記不住、所以每次看都挺新鮮的
 並且重在每個畫面都拉滿
 5655：注意到ED的大餐很漂亮。
 687297：喜剧感最好的一集
 670828：A Part有点鸡肋，B Part过于无聊。
 3741：仰 望 星 空
 ygy21：仙人掌、线、巧克力，这菜做的很有想象力啊。前半段很搞笑
 jerryatbangumi：对话chart那里为了显得欧风，写的是读音，结果明明是英文字母还得再套一层字幕（）
 singular_yk：可能是至今为止最搞笑的一集（？ 配乐功劳很大
 560676：观感挺好的日常回，就是剧情发展能从头猜到尾
 454641：这集日常还不错啊，上半觉得女同事好可爱啊，蹭蹭的真就老好人，庄司配得真好有点美雪姐感觉下半有点快啊，吉野惨但请酒有暖到，哥俩好
  >>434053->454641：我还以为就是泽城美雪
 729896：这集也太日常了，甚至有平淡
 nightdetective：小剧场幕间回合，不错不错
 hibiki916：这集不错，搞笑部分很到位
 620055：支线
 日常回，总体质量说得过去，倒也别有一番韵味
 核心当然是和爱与羁绊相关（以及带着一点淡淡烟酒的忧伤气息？）
 m13253：等下，1980 年代哪来的珍珠奶茶？！
 (时间轴 18:21)
 546788：这集日常做的真好!
 cocoj：好有趣的
 rainlowing：看得开心
 434053：A part虽然情节很普通，但是做的不错，感觉在播到现在的16集里算好的了
 551665：apart不错，很温馨的感觉
 xiaoxiaobbs：观感挺好的一回，乐起来了。最后还是为蓬蓬头难过一小把，或许后边还会发现对方女的只是误会吧
 327934：这集比前面好看很多，前面主线真不好看
 randog：约尔切菜把砧板也砍了戳中笑点
 罗伊德脸红可爱滴呐
 601824：这开头也太ntr了吧
 179593：小吉好可爱啊小吉！！！
 cancan0130：这集好看，apart不错
 somebottle：做个菜整的跟鲨了人似的
 约尔刀工了得，案板切开笑死
 对尤里来说就是家的味道
 看尤里边吃边喷笑爆了
 这同事是真的好啊，我哭死
 太温馨了，泪目
 自创菜....寄！
 情报小哥总算出现了
 阿妮娅拍两下绷不住了
 情报小哥和黄昏应该也算患难与共了
 这集做的真好
 aoidiva：删除了回复
 286852：前半真的毫无新鲜感，就很一板一眼，后半能挖掘的喜剧点又不挖，就整得很过往云烟，结果上还是制作占了很大优势，让这种平淡白开水变得能看一些。
 说起来我怎么总是想着你们夫妻互换play？
 elaina21031230：边吐边吃
 bakasira315：日常過渡
 athrun1120：开头就知道是料理
 
 最后有点给
 terminal_0：剧情发展白开水，对话好尴尬啊，完全不如前三集观感好。
 352424：期望原作给你来真格的感情线？光这日常就不知道还能水多少，真来感情线那怕是要到完结前还能水几个篇章的重要戏他可不愿意现在漏给你哟。说实话要来真的也是约尔先容易陷进去。
 不过说实话Bpart真不算浇啥冷水，能专门出来喝酒就是说明他对这种生活动了心
 alzation：无聊+尴尬的一集
 listener021：平淡如水（贬义上的）
 bllchen：才发现卡蜜拉的声线还真像美雪姐姐啊
 691564：特别喜欢这话料理篇，动画还原得也十分让人满意！
  >>691564->691564：Bpart有点时间不够凑数的意思，有点可惜
 collice：能靠地区增加当地风味
 虽说是很粗糙的表现方法吧
 但是厨艺确实很牛逼了
 superkop：太搞笑了，这集算是最短的mission了吧
 455244：我以为蛮无聊，没想到好评变多了……
 459574：前面好看
 lk568892749：现在间谍的观感真是比第一季好太多了，我愿称其为神
 527701：有一说一，适合吃饭的时候看和无聊的时候看
 lberg3：做菜是前十六集里相当优秀的部分了
 729956：不错，虽然比较平淡，但有笑有泪
 泪（尴尬）
 734240：Bpart 没有必要两个大男人喝闷酒，阿尼亚治愈不好吗？一起去公园玩，两人坐长椅上看着这温馨场景再感叹间谍人生不好吗？Bpart 完全可以删了
 132517：老实说这集两段故事可以说是浪费了一集的篇幅
 a3284729638：算是目前观感最好的一集了
 xqsdzc：父母间章
 535978：好！不过第二部分确实可以跳过
 craitch：3.1倍速。下らぬ……
 xorms：ED里出现的银发短发女是谁来着？ 完全没有印象啊
 275400：看到这里才突然发现是合家欢动画的我
 kutsukiaoi：Apart的观感比预想的要好；Bpart不愧是太短了，这溢出屏幕的鸡肋感
 419460：这集前半段够乐的
 renai_xdd：后半段是啥啊，好无聊
 tanyuan947：这集挺不错，日常好啊。
 finalfantasyfan：感觉在日常和搞笑方面越来越放得开了，比第一季好看。
 mizudiwood：就猜到是做菜，弟弟也是个狠人
 ayumicham：够合家欢的，如果我有小孩我也给ta看这样的动画
 foreverkeai：做菜这个漫画里有吗？想不起来了~
 215131：总体真的比第一季好，节奏不奇怪，故事的长短分配合适，应该是驾轻就熟了吧
 418314：一些小演出做的不錯
 keasy：这集不错
 52462：这集太水了有点无聊
 611597：日常回，蛮不错。下集要回学校了，话说漫画有次子和瓜神的感情线吗。感觉小学生的感情线还蛮好玩的。
 kazenokizi：吓死我了，还以为啥暗杀计划失败了
 667674：总体偏平淡 部分演出演出不错 80姐洗白变好人
 没有阿尼亚还是有点无聊
 搞笑和温馨做的还是ok
 什么硬核泡妞方式
 skybluedolphin：毕竟从小被摧残到大
 啊 温馨日常
 小声喧哗
 老傲娇www
 eichan：A part笑疯了A part这样的才是作为一个正常搞笑喜剧应该得到的观看效果，这动画前面十几集大部分都做得不搞笑也不好看。。。但也不能说无聊，比无聊要好一点傲娇女同事也很可爱
 
 
 Bpart的服务员女士的确很好看啊，我觉得比约尔好看，我看了她也有点心跳加速
  >>309098->eichan：感觉约尔的色气值比服务员女士高多了
 264270：不太好笑，a part也有点太长了
 442112：约尔学做饭其实是挺不错的桥段，可惜看多动画之后觉得还是老套路了...
 darasiu：笑得头掉
 seven_degrees：好喜欢弟弟 阳光阴暗比
 q1q1gg：黑暗料理进化了
 698709：略显浮夸了哈
 sunnyday41200：A part还行，虽然黑暗料理已经被各路番剧玩烂了，前面一副苦大仇深的演出也一眼整活，但是效果还是不错的。尤里边吃边吐很乐，卡米拉经典傲娇老好人，而且和她男友的调情意外的甜...套路归套路，但是制作水平拉满+演出有模有样的套路也挺好看的
 B part就拉了，估计是为了凑满24分钟就拿了个番外篇凑数了...蓬蓬头的舔狗幻想并不有趣，对方的女性更是单纯背景板，我不知道这篇除了展现一下蓬蓬头有多屌丝和黄昏有多厉害之外有什么用...黄昏推断时树状图那一片字母都是罗马音，可见有多敷衍...全篇我最在意的居然是黄昏和蓬蓬头第一次碰面的咖啡馆里的路人妹子，不得不说比蓬蓬头看上那个好看多了...
 嗯，这番当无聊时的调剂或者吃饭时的电子榨菜还是很好的，就这样吧
 526706：a part可以，b part垃圾
 446263：b part我记得是漫画里的某个番外，放在这里确实颇有一点充数凑时间的感觉，但也不算难看吧
 bty：A part基本完美契合动画里黑暗料理的固定流程，但品质精良，还不错看
 B part就意味不明了，我还以为要走gay线了
 tascota：b part意味不明
 cokemine：不记得漫画有Bpart的剧情了。我记得不是帮忙找狗？
 venusxx：咖啡店里的路人比较好看。
 ackton：最近约尔回家很晚，而且回家时表情阴沉，手上还有割伤，黄昏不知道她发生了什么，阿尼亚则预知到了约尔未来捂脸哭泣的样子。约尔自己也有压力，心想要是失败了就会失去黄昏和阿尼亚。之后一天约尔带着滴血的袋子来到同事卡米拉家，表现阴沉，但这袋子里其实是西红柿。约尔之前告诉同事丈夫吃了自己做的早饭后在厕所待了一天，这样下去夫妻关系会陷入危机，约尔希望同事教自己做饭，大家找借口拒绝了，但是多米尼克指出卡米拉厨艺很好，卡米拉没办法只好接受了请求。多米尼克还叫来了约尔弟弟尤里来试毒。约尔开始做饭，但水平实在太菜了，刀工很离谱，最后做出一锅黑暗料理。尤里开吃，一边吐一边说好吃，有姐姐的味道。多米尼克和卡米拉吃了一口就倒下了。接着约尔又做了肉丸，吃起来味道依然很恐怖。二人父母早逝，尤里从小就吃约尔做的菜，已经习惯了，卡米拉让二人回忆一下父母给他们做的好吃的菜，二人想起了一种炖菜。于是卡米拉教约尔做这道菜，卡米拉发现约尔最近气质变了，不再像之前那样像个机器人。这次约尔成功了，但感觉还少一种味道，卡米拉根据二人的出身判断应该加酸奶油，最终成功复刻了当年的味道。约尔二人回家，多米尼克表示卡米拉真可爱。约尔回家坦白了最近自己一直在做料理特训，要给二人做晚饭。约尔制作了学会的这道菜，黄昏和阿尼亚硬着头皮吃下去发现很好吃，约尔看着二人的表情被感动了，放心了下来，高兴的哭了。约尔作为妻子和母亲有了自信，她还自己原创了一道菜，结果这次黄昏和阿尼亚一吃就倒下了。弗兰基有了喜欢的女生莫妮卡，他找黄昏帮忙提供约会方案。弗兰基事先已经得到了对方的大量信息，黄昏帮忙分析制定了模拟对话方案，但实在内容太多了，弗兰基希望学习更通用的方法，于是黄昏化身莫妮卡的样子与弗兰基进行对话练习。弗兰基学成后开始正式行动，结果一见到莫妮卡就慌了。之后黄昏一家出去玩，遇到弗兰基，本来这天弗兰基是要和莫妮卡约会的，他编了个理由说改时间了想瞒过去，但阿尼亚读心知道真相，在一旁试图安慰他。弗兰基来酒吧喝闷酒，黄昏看穿了刚才弗兰基在撒谎，让约尔带阿尼亚去玩，自己陪伴弗兰基一起喝，安慰弗兰基我们这样的人不能对他人有多余的感情。
 virvert：女同事意外地可爱哎
 409467：金毛同事连地区风味都知道还原了姐弟俩记忆中的味道，也不厌其烦的教不断失败约尔做菜，她真的我哭死
 情报同事的恋情告吹了，女服务生是颜控，虽然她颜值也很高
 295170：最后的晚餐 草
 385186：很平的一集，两个小故事。
 但平得很安慰，没什么逆天展开，就普普通通的不错，也许就跟第二部分的OP一样，这作就一直温馨就完了，并不需要温馨之后突然热血高潮。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会6分，其中基础分6分，无附加分。
 kclithium：平淡但是温馨的一集
 hydsiun：做饭饭喽
 qiankunyi：学做料理梦回女神异闻录4动画
 卡蜜拉这样的女人能结婚果然也有可爱之处
 273577：ヨルさんはがんばっだね！
 662480：易容去和兄弟约会吧，只有这样才能安慰好兄弟
 llllllllqpwo：切肉膜太厉害了
 aero_allen：约尔可以靠料理杀人了hh
 蓬蓬头桑是本作一大搞笑配角
 297208：a part还行，b part像流水账
 renkomei：无法想象做黑暗料理的人
 571962：删除了回复

第5集
 kuronekos：抽象艺术草，每次阿妮亚一家总是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫
 569814：艺术 真是有趣呢（
 laiby：华哥太可爱了
 黄昏想不到是个女儿控啊
 abracadabra：不行了，我要笑死了。
 我把你当朋友你却想当我妈，后面贝姬还真的去阿妮亚家了。
 “原型很优雅，但主题是动物”，班主任还惦记佛杰呢。
 管理官气质真好，私服都好漂亮啊。
 这里黄昏说的是我女儿，有在把阿妮亚当女儿看了。
 下一集又是超超超超搞笑的一集。
 15168：所以说艺术这种东西果然是挑观众的
 kio：笹木信作果然还是适合ac多的回数，扎实的分镜但是相当的没意思，像是apart每次切场都整卡远景再上个上到下的pan，实在是无聊的可以，bpart也做的太赶了，感觉bpart前段演出非常直白，后段演出又得细品，回过味来懂演出意图之后有会发现很无趣，大晚上看这种片实在非常折磨，不过我认为不怪本间修，这人发病是不挑时候的。
 702068：这话好看，那怕我看过漫画无数次，看时动画也会感到新鲜。
 演出在线，bgm在线，作画在线。
 阿尼亚表情包又有新的。
 
 制作组真的找到感觉了，做的越来越好。
 459574：好看
 404194：相对平淡的一回
 课堂部分比较逗
 给金奖真的不是看了名字吗（笑
 这种评比应该盲选吧
 667674：贝基可爱 阿尼亚可爱
 这集颜艺好多 计划通脸那里快笑疯了 
 有爱就能飞了 还整了个呼应
 计划通二度 妈的笑死我了
 次子好成熟
 这工作汇报 真就女儿控了呗
 马赛克事物真的逗
 边吃边喷太乐了 一巴掌扇飞笑死了
 搞笑部分越做越棒 有家人的场面配暖色滤镜温馨也做到点子上 渐入佳境了
 670828：正片时长不够原来可以插播两集小剧场，优雅。
 ichimatsu：在某部追求电影质感的同行漫改衬托下这种放大原作的各种颜艺表情内心戏来表现可爱的理所当然的表现手法反而显得难能可贵了起来，bpart看得出想用正戏的包装来抖包袱制造反差的喜剧效果，就是抖出的包袱冲击力对不住前面的铺垫
 zjc761712564：过于支离破碎
 3741：淦表情包x2
 蛋包饭小剧场笑死
 583774：这集Apart做的好呀，演出很贴合风格。
 ygy21：阿妮亚这集的表情都太欠扁了。狮鹫加装喷射引擎后腿笑死。这集最后还不忘讲一下尤里跟姐姐的幸福生活
 560676：emm....还行...
 彩蛋比正片有趣是可以说的吗....
 kyou_kuro：旁白你少说点吧
 hibiki916：终于有学校篇了
 shiraki：「うるせえやつらだな」梦幻联动隔壁（大雾
 somebottle：阿尼娅再次计划通√√
 人确实也是动物，无法反驳
 想不到这领导竟然喜欢抽象艺术
 工作汇报...进展...很大呢
 马赛克蛋包饭
 尤里从小养成的边吃边喷笑死，毒抗拉满，还造就了一副金刚身体
 panacea：拜托 能跳两级箱子超厉害好嘛 还有能连续跳五次绳子
 654669：看漫画的时候我也分不清那几个评委是真喜欢超前的艺术形式还是说因为「我的区长父亲」
 52462：小剧场都比正片好看...
 kiminozo：剧情节奏有点拖，只能快进了
 501728：这一集太好笑了，学校日常摩多摩多
 elaina21031230：彩蛋真好看
 563469：阿妮娅的表情真是太好笑了
 524382：这一集太好笑了hhhhhh
 264986：冒着生命危险交换的情报是——阿尼亚能跳绳五次了
 536633：这集真不错
 rainlowing：手工课堂部分过于合家欢了感觉还是钢铁淑女这部分的冷幽默更有趣点
 maple_5233：提醒：ed后还有
 tokiyomi：別惦記那破主線了，幾乎不會有進展的，就繼續看沙雕日常吧
 585218：完成了一个小群像剧，不错
 finalfantasyfan：感觉渐入佳境了，越来越好笑了，比第一季强很多。
 551665：这集很好玩啊，还是阿妮亚的部分精彩蛋包饭剧场也好好笑，尤里真不容易啊
 bllchen：人类就是动物艺术果然不是常人能理解的
 姐弟俩都是怪物，天天试毒挨揍都能活下来
 418314：好看
 ED後那一段很強
 athrun1120：这边也玩过度解读  搞笑片儿路线就挺好的
 1193：呃……
 因为任务失败所以开摆水摊了吗？
 
 and 尤利能有今天，姐姐功不可没啊！
 546788：制作组真的越来越懂怎么做了，放飞了，个人觉得非常好的一集!完全符合之前的期待
 PS:有些人要求也太高了吧
 eichan：前半部分热热闹闹地很好看。那个应该有调侃讥讽艺术的意味吧阿尼亚的颜艺表情太搞笑了，闺蜜看上了你老爸
 
 后半的大姐姐，无论多少岁我都喜欢亚！！！！
 ED后笑死我了
 bakasira315：果然在學校和次子的故事更有趣
 aeyyxhyj：慢慢推进主线了啊
 286852：无聊……
 我好像只能想到这个词来形容了。
 或许白开水加点蔗糖还能更好喝一点。
  >>lhb5883->286852：舔华片来说已经不错了
 594745：蓝毒表示 你在说什么？
 华哥/考哥.jpg
 644987：痴女收收味
 454069：管理官姐姐，好き
 179593：阿尼亚太可爱了ww
 弟弟好惨
 darasiu：凑一对那个哈哈哈哈
 283658：所詮、こんなレベルのものだ
 lberg3：前菜是黄瓜大拉皮，主菜是法式红酒烩羊排，甜点是印度芦荟汁
 mizudiwood：阅读理解满分
 577860：华哥好强
 perfectime：刚好片尾的时候在吃饭。。
 535978：管理官姐姐年龄情报那里的消音，突然戳中笑点
 randog：这手工能拿奖真的不是因为“我的区长父亲”吗
 539996：坏了  我感觉越来越好看了  轻松愉快 只要不搞正经的东西观感就不会别扭
 tanyuan947：c，百毒不侵，钢铁之躯。
 478170：A part很有趣
 gangboard：做的真好，第一季也能做成这样话题度会更高吧
 skybluedolphin：不是小学生嘛Becky 不过有爱确实可以升天呢（意味深）
 ？对着人家老爹说什么呢
 大慈大悲阿尼亚 但是在看完阿尼亚的手工能力后还想让她帮忙嘛次男
 什么铁壁狮鹫兽
 Not elegant！早该教育一下了
 抽象艺术是吧
 フルメタル
 都跟到这了 为什么不进游泳馆看看呢
 黄昏咱能认真点么
 真是辛苦你个姐控了呢
 渐入佳境 越来越好看了 稳
 246935：我的党魁父亲（艺术）
 乐死除了mission转场比较突兀，都不错，渐入佳境了
 734240：能看的也就阿尼亚颜艺了，B part 太鸡肋了
 [来自Bangumi for android] 获取
 691517：阿尼亚的内心小剧场好可爱~
 本集最后的小剧场很搞笑
 q1q1gg：ed后笑死
 kazenokizi：姐姐的厨艺也是杀手级的
 693958：演出是派对孔明的监督啊
 misaki76：只要有爱就能在空中飞
 
 大草，哪门子的超时空要塞
 513797：跳绳的话，我女儿已经能跳5下了
 lee960707：《我的总统父亲》
 collice：ed 后
 681139：这集笑点不错，哈哈哈
 sunnyday41200：阿尼亚的颜艺已经有些看疲劳了，倒是贝姬这集暴露痴女本性更有意思一些，怪不得都说是才川理子的异时空同位体，原来不只是CV梗啊
 搞笑番还是得配合弹幕看,如果本身不够乐那弹幕能给你炒乐，如果本身就很乐那就是乐上加乐。这集本身还可以，笑点属于中规中矩能一笑的那种，但是阿尼亚在次子眼里放佛光时满屏的“阿门”（给某个角色的名字叫成“X门”也算是一种抽象的角色厨文化了，但是偏偏阿尼亚名字里带个“阿”）就差点没把我笑死还有阿尼亚给狮鹫装火箭腿时弹幕刷远视主义的真是让我感叹这届网友思维延展性之广...当然这一切都是限有观看门槛的睿国港澳台，大陆区的弹幕嘛...相信各位都还记得第一季阿尼亚第一次颜艺名场景时叔叔整的“高级弹幕”烂活吧
 B part...这么短能算一part吗？那ED后的难道是C part？对于这种凑时长的小番外我就不抱任何期待了。事实证明确实如此，本以为这里会塑造一下上司大姐这个人物，但是除了展现了一下一些spy基本操作之外啥都没有，于人物于剧情都可有可无，真就是水时长的...（不过刚开头用广角和环境镜头模拟的一些电影感还可以，单纯炫技了）
 C part小乐，原来尤里的高抗性是这样练出来的，令人感叹...
 mercurius：金奖作品：《我的父亲艾斯蒙德》
 611597：尤利活这么大真不容易啊
 sgt_pepper：最好笑的是蛋包饭小剧场
 620055：并没有什么特殊之处的日常集，对于笑点的演绎还算到位，但是笑点本身确实没有什么新意，随便看看倒还行
 B part大概知道是哪里有意思但是氛围太淡了
 也难怪讨论度一集比一集低，平稳到没什么好说的
 81732：阿尼亚：Okie dokie. ← 可爱死我了！！！
 frad：穿越战线，送点育儿情报给你
 bty：贝姬×黄昏，这邪道CP害挺有意思
 少年老成的次子，话说小孩真的能成熟得那么早吗
 ayumicham：a太短了就插两个小故事
 又有颜艺看了很棒
 ychan：完全笑不出来，僵硬。
 526087：看间谍两个季度以来第一次笑出来，越来越好看了，这集比漫画效果好
 488886：虽然实际上是想完成黄昏的任务，但阿妮亚表现得确实像一条舔狗
 ackton：阿尼亚再次试着用狗和达米安建立关系，准备给他看自家新拍的带狗的全家照，阿尼亚心里想的很好，但达米安毫不在意，反而是贝姬被照片上的黄昏吸引住了，她爱上了成熟有魅力的劳埃德，让阿尼亚把照片送自己。之后是手工课，大家分组制作立体动物形象，达米安听说会有领导来看大家的作品，认真了起来。达米安和阿尼亚一组，阿尼亚想做个帅气的邦德给达米安看。另一边贝姬做了个劳埃德的模型出来，她表示人类也是动物，老师被说服了。阿尼亚做完了，把作品给达米安看，然而这外形基本就是个垃圾纸团，达米安毫无兴趣。达米安想着做一个家徽上那样的狮鹫，想象着做出大作给父亲看，得到表扬。阿尼亚读心得知此事后，决定帮达米安一起做，得到他父亲认可后说不定他就会邀请阿尼亚一家来玩。阿尼亚表示自己想帮助达米安，主动提供了材料，达米安则给阿尼亚分配了任务，贝姬认为阿尼亚果然是喜欢达米安。结果阿尼亚做了个喷气式后腿，还做了垃圾般的羽毛，达米安批评阿尼亚就是在拖后腿。老师让达米安不要心急，但是达米安知道已经没法完成给父亲看的大作了。最后时间到了，大家交上自己的作品，阿尼亚把自己做的邦德给了达米安，把邦德改造成了母狮鹫和达米安的狮鹫配成一对，虽然几乎没有羽毛，但阿尼亚模仿贝姬的说法表示只要有爱就能飞了。之后领导来看大家的作品，被达米安的作品打动了，给了金奖，认为这折翼却雄风依旧的狮鹫形象象征了我国从战争中重振的未来，特别旁边那个小狮鹫遗体（邦德）让人潸然泪下。达米安认为这种不堪入目的作品不能给父母看，阿尼亚还是失败了。老师看了这作品半天也无法理解领导的想法。达米安晚上给家里打电话，与管家对话，管家称赞了达米安，还说老爷对你之前开学时被打一事很关心，担心你身体，达米安知道这是管家在骗自己，他下定决心认为最终还是只有成为帝王生这一条路。西尔维娅是西国驻东国外交官，背地里统率着众多特工，被称为钢铁淑女。她平时刻意保持非常一致的生活节奏和安排，每周不变必定会去游泳馆，麻痹了跟踪人员，让他们放松警惕，而西尔维娅就趁游泳的时间变装出来与特工见面交流情报。这天她与黄昏见面，黄昏不敢说西尔维娅换上的外衣标签还没摘掉。黄昏和西尔维娅就这样一边躲避监视者一边随机应变冒着生命危险寻找见面机会，这次黄昏告诉西尔维娅枭行动的进度，阿尼亚已经跳绳跳箱子有了进步。ed后，描写了约尔小时候给尤里做饭的场面，尤里就在姐姐的锻炼下，练就了超强的肉体和忍耐力。
 82575：正片挺无聊的
 reisenrisen：化身喷饭龙的尤里
 409467：姬友相中黄昏了
 手工歪打正着还拿奖了
 弟弟能活到现在真不容易，边吃边吐还要挨揍，然后还在笑，他真的我哭死
 295170：立体 折纸?
 385186：有些好奇，制作组在制作上一话和这一话这种日常故事时，心里想的是“终于找对方向了”还是“终于自甘堕落”了呢，因为我觉得不经大脑的小故事就该像最近2话一样一话做几个，对就像很久很久之前看的哆啦A梦一样，毕竟长故事本身就难做很多，想要兼顾主线和搞笑更是难上加难。
 
 10分制评分的话，目前这作的评分我会6.8分，其中基础分6.5分，渐入佳境+0.3分。
 kclithium：bpart想尽办法做的有趣一点，不过这个桥段果然还是更适合漫画
 hydsiun：颜艺的好严重
 qiankunyi：大概是最近小红书上女生的小丑贴看多了
 感觉这集的夜神月阿尼亚也有点小丑
 虽然最后的抽象艺术还是届到了
 662480：bgm喜欢
 llllllllqpwo：你爸结婚了吗
 771885：“你爸爸是否单身”
 aero_allen：蚌埠住了，你们怎么老是舍监代课
 每次阿尼亚颜艺都要在学校发动吗
  >>aero_allen->aero_allen：好抽象的汇报
  >>aero_allen -> 飛翔Allen：ED后更是逆天往事
 plutoastronaut：K卡库多力.jpg
 每集大概就像是有一个吐槽条，满了这集就结束了
 297208：a、c part算是普通的有趣吧，b part有点不明所以
 
 约尔的女子力为零弟弟能长大某种意义上也算是天赋秉异的身体怪了
 renkomei：已经变成笨蛋爹了

第6集
 abracadabra：虽然漫画看过好几次，但是动画还是让我笑惨了。
 吉娃娃之力，真的笑死。
 注意狗狗吃了饼干差点去世，后面还有一节跟这个有关系的。
 下集也是很有意思的一集。
  >>bravesail->abracadabra：阿这，这么严重
  >>abracadabra -> 芳文社友：黄昏进屋的时候狗已经躺在地上抽搐了。
  >>289704->abracadabra：邦德不大聪明的亚子233
 bravesail：草，太乐了
 zht2000zzy：围绕阿尼亚才好看嘛
 tokiyomi：阿妮雅實乃本片唯一正解
 pfauslon：好看
 david_123：蛮搞笑啊
 simonfang：校园篇真的是乐
 3741：邦德——
 520679：要是弟弟是雄马配那声内桑就经典复刻了
  >>273577->520679：弟弟是萨斯剋吧
 286852：虽然知道不能对这个设定认真，但你前半段给设定打补丁的样子真的很难绷住，我到现在都搞不明白你这个读心的设定到底是随机的还是主动技能还是被动技能。后半段真无聊，虽然是搞笑片，但你这个东云还蛮搞人观感的。
  >>605247->286852：是这样，后半段无聊了，这番离开了阿尼亚真的就没有笑点了
 shiraki：中村悠一的屑声线，久违了
 
 尤里那段各学科发言让我感觉特别熟诸君，我喜欢学习！我喜欢国语，我喜欢数学，我喜欢生物！
 670828：诶，新月夜读心术失效这么重要的设定放到第18话才加才讲，优雅
 你嘲笑人家东云不专业，但人家除了室内守卫没料到之外，其他的都一路过关斩将了，最后要不是被横插一杠任务也完成了
  >>l365714384->670828：砸开的玻璃没有黄昏放足球的话就成事件了吧
  >>670828 -> 林瞳阳：见仁见智咯
 ygy21：沙雕东云挺有意思的，不知道之后这角色还会不会出现，真挺搞笑的哈哈
 734240：讨论度不高，但热门，好处就是开播就有不少弹幕，今天的阿妮亚又是表情帝的一话
 
 被東雲笑出泪
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 459574：乐
 perfectime：逆天
 560676：东云什么玩意儿...看得人莫名其妙的...也不好笑啊，算了没必要认真就是没听出来是U1对不起！
 这里设定随时可以添加修改...只要能服务于笑点就行吧，不过一直这么做真的害怕有一天作者会没活...
 nightdetective：尚可
 kuronekos：“文法是什么”戳中笑点
 somebottle：次子你也能摆出这种表情啊
 阿尼娅这表情越来越扭曲了
 
 这读心能力竟然还有这种限制
 东云核心力量惊人
 逆天间谍，这小子怎么活到现在的
 没得雷就算成功！
  >>585218->somebottle：才第一个任务，估计以后还会出场吧
 hibiki916：直接考虑得4雷哈哈
 还不错 东云和尤里都挺搞笑的
 15168：次子和阿妮亚越来越有夫妻相了
 下一话的退学哥在原作很有趣，别拉了
 randog：乐死我了，专业的遇上菜鸟
 461136：这集才加读心设定多少有些刻意了
 690166：为什么感觉没那么好看
 179593：前半还挺有趣的，后半太谜了，不过肉村配得很好玩。
 misaki_rikka：这个东云简直就是空松
 cooladdhot：不管漫画还是动画，东云都好搞笑啊哈哈哈哈
 drekingbwm：这一话真心乐
 590865：这集很好看
 aeyyxhyj：本来以为分数会很高x
 athrun1120：肉村  什么唐松
 563469：阿妮娅：及格就算成功（
 laiby：期待八星八箭的华哥
 akb49：为什么清一色二三十分都没不及格?
  >>542110->akb49：满分是50或者不及格的标准不一样呗
  >>lucay126->akb49：及格分是30吧
 712059：哈哈哈哈哈哈阿尼亚的表情包超多
 elaina21031230：有点好看
 kasper4649：乐
 546788：再放飞点!
 404194：颜艺真的牛
 东云完全是来搞笑的
 分数都擦线飘过所以不改了吗
 全部拿第一第二好像也很假
 黄昏真的我哭死
 maxiao：逆天东云哈哈哈(ಡωಡ)
 551665：这集有意思
 535978：吉娃娃就是力量！power！
 q1q1gg：这安保好像也没很严格啊
 454641：贤章很给力啊很好笑肉村这声线好粗的，一个疯狂出包一个疯狂吐槽，乐
 singular_yk：阿妮亚考了200多名，次子和跟班都不忍心嘲笑了 笑坏了
 misaki76：太草了
 611597：乐
 mizudiwood：那个房间没有监控的吗
 bakasira315：觀感非常良好，暫定第二部分最佳回。
 634247：U1的“不拉砸”直接幻视kara
 okabe：B part是两季度目前为止最佳的一段
 danzong：这特工什么魂游戏玩家
 455611：感觉越来越无聊了，没有第一季好看
 620055：哈哈哈，这集还挺乐呵的
 笑点安插的相对自然而紧凑，总体也一贯的保持了生活气息，演出走的是相对写实的风格也很搭。
 这应该才是间谍过家家这片最理想或本来该有的样子
 rainlowing：东云这角色多少有点低能了U1配得真不错
 necoboro：很有趣 还是更喜欢学校的故事
 oliki：笨蛋东云
 四门加起来超过100
 collice：冬云过于傻逼导致全程没啥笑点
 671117：虽然但是，过于弱智的角色让人完全笑不起来啊。审丑也不是这么个审法
 skybluedolphin：周日也给我工作去！不愧是秘密警察
 神tm吉娃娃奇卡拉
 语法是什么！
 狗子也在这个家呆不久了吧 这敢下口的嘛
 ...CT不抬头？
 过头了 后半段属实逆天
 这一笑 该说是温馨呢
 418314：不是多有趣的故事
 但本身能一路看下來挺舒服的
 回過頭來才注意到這集無op
 eichan：不用看职员表都知道你是中村U1了。中村U1终于疯了
 笑死我了
 513797：虽然说后半段比前半段笑点好多了，但还是理解不了这个东云的角色意义何在，如果只是单纯的凑一个笑点的话，实在是说不上合格。
 568630：这集观感未免太low了，间谍这么low连安保系统也这么low了吗？这非但不能体现男主的万能感，反而显得异常降智~
 sunnyday41200：A part尚可，主要还是尤里疯狂姐控那一套制造笑点，阿尼亚和尤里学个东西和打架似的最后嘛都没学到也是乐了。不过总体还是感觉挺拖沓的，为了这点情节实在没必要连OP都省了...
 还有就是阿尼亚这个超能力随月亮阴晴圆缺起伏这个补丁也打的太晚了吧，感觉就是为了这一章的情节硬补的设定，之前那么多集一次都没提到过，这时突然提前实在是显得很突兀
 B part理论上笑点是比A part更多的，但是我是笑不出来...东云这个角色来制造笑点那和阿尼亚是完全不同的，阿尼亚是4岁小孩，她本身的胡思乱想和行为动作就能在让人忍俊不禁的同时又不会觉得违和，毕竟是小孩嘛；但是东云是受人雇佣的特工（？），在这种身份下这集他这些小丑行为不仅不怎么好笑而且只能显得很低能，有种刻意装疯卖傻的感觉...还有就是你们学校这“守卫森严”的安保也太儿戏了，60年代没有摄像头我理解，但是当时的科技密码输错多次报警总该是有的吧？总之B part既显现不出黄昏多牛逼也没有多搞笑，最大的作用就是点出阿尼亚靠自己学习及格了这件事...兜兜转转又回到大主题上了
 唉，不过也是，这番从上季第五集就告诉了我们看这番不用那么认真...但是你这谍战的伪外皮实在很难让人不把一些正剧思维带进来啊都说抛弃大脑就能看得很开心，但是大脑哪里是那么容易抛弃的东西，你又没有像Cy和PA整的那部新番一样彻底震撼我的大脑使之彻底宕机...
 frad：这...后半段几乎能猜出来了，人物也太夸张了
 panacea：这集还是搞笑的 
 虽然你们说安保系统 
 不要这么严格啊喂
 tukiakari：虽然是搞笑片, 但感觉越来越无聊. 不光是任务, 中心都移到小粉毛了
  >>tukiakari->tukiakari：想看大舅妈(还是舅舅搞笑)
 bty：观感还行，笑点老套但安排的挺得体的。
 东云是怎么活到现在的
 667674：太老套了 中规中矩。
 走搞笑路线剧情更不能细想了。这片子只有阿尼亚好看
 venusxx：邦德能吃光地上掉的残渣才倒下，也是个狠人，emm，狠狗
 hamanoya：弟弟为什么把化学读作ばけがく？
 488886：高情商：过家家
 低情商：病房大乱斗
 ackton：期中考试到了，每科的前两名可以得到星，不及格的则会得到雷。发布之前的历史考试成绩，阿尼亚很差，但达米安很好，阿尼亚准备以后历史考试就读心达米安了。结果晚上补完课回家看到月亮时，阿尼亚发现了问题，期中考试是两周后，回家问了爸爸得知那时是新月，阿尼亚遇到了危机，因为在新月时，阿尼亚的读心能力会消失，考试没法读心了。阿尼亚决心努力学习，但想到吃饭很快就忘了，第二天才想起来，黄昏辅导阿尼亚，想着避免她得到八个雷被退学。约尔找来弟弟辅导阿尼亚学习，黄昏趁机出门做任务，他担心被尤里发现间谍身份，尤里则不知道之前的假部长就在眼前。阿尼亚努力学习，但还是不行，尤里为了姐姐的好感，努力教学，就像小时候教姐姐那样。尤里表示知识就是力量，如果阿尼亚也想出人头地，就要好好学习。最后二人热血努力了一阵，阿尼亚还是连语法是什么意思都不知道，尤里决定回去学习提高自己了，这样才能保护好姐姐和国家。尤里吃了约尔做的点心离开，邦德吃了掉在地上的残渣倒下。阿尼亚想到之前的爆炸案，认为如果自己有能力就能帮到父亲了，于是她回房间努力学习。黄昏回来了，结果发现刚才尤里阿尼亚在学期中考试不考的外语。两周后考试结束了，黄昏认为阿尼亚肯定不行，自己来学校化身老师准备潜入保管室修改试卷，结果遇到一个同行，对方自称东云（黎明），与黄昏相对应。东云很业余，会做一些无意义行为，直接砸玻璃进门，没有通行证就想让门卫开门，黄昏跟在他后面，没办法为了不被拖累只能帮他处理漏洞。在保管室黄昏假装被击晕，发现这人是戴斯蒙家的对手雇来的，故意把戴斯蒙家两个儿子的考卷改成不及格，东云完成任务还想留下自己的名字，黄昏实在忍不住吐槽了。东云知道自己被发现了，黄昏已经做好了动手的准备，没想到东云要求自己把他的丰功伟绩低调又张扬的传播出去，随后离开。黄昏把戴斯蒙两儿子的答案改了回来，避免他们被开除，接着找到阿尼亚的卷子，有些惊讶。最后成绩公布，达米安名列前茅，阿尼亚排名靠后，但每门都及格了，她感到满意，回家后黄昏心想期末一定要好好教育她考好，不过他没想到的是阿尼亚真的靠自己的努力避免了挂科，保住了任务，还是要谢谢她。阿尼亚读心得知这点笑了起来。东云因为任务失败被开除。
 ychan：是我笑点太高了吧。
 718209：化学里为什么混进两个物理公式
  >>xchxd22->718209：pv=ntr是物理化学的公式
 698709：算是主线剧情了
 409467：读心又如何？不好好学习还是渣渣
 295170：自古CT不抬头
 30及格吗
 a2825641821：表面间谍
 385186：虽然知道东云作为引出达米安的敌对者的线索，大概率是不会再出现了，可实在是有些难以忍受再看到他。
 毕竟虽然坏人犯蠢逗乐没问题，但如果一点也不搞笑还犯蠢，那就只是在单纯强奸观者的大脑了，我先吐为敬。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会5.7分，其中基础分6分，东云令人沉默-0.3分。
 kclithium：凡是内心独白太多的回数都比较一般
 qiankunyi：分不在高 及格就行
 间谍水深 自恋不行
 llllllllqpwo：东云叨咕黄昏那里本主居然没误解成暴露了，作者怂了呀
 aero_allen：笑点编排的没啥意思
 间谍番搞个这种一点不契合的哥们进来不知道是为什么
 有点降智
 297208：中规中矩的笑点，介于想笑和笑不出来之间的微妙感
 
 阿尼亚居然靠自己及格了，不容易
 renkomei：阿尼亚长大后成为间谍be like
 hydsiun：一般

第7集
 305142：急急急快点端上来吧！
 kuronekos：A的转学哥和B的原创部分都可以啊，生草感也有，作画也不错，而且还多了一首插入曲，感觉间谍到了后面观感就开始好了，不错
 abracadabra：动画真的不错啊，环境啊天气啊这些小细节都有，BGM也很适合。
 但是这集复用了两次原画有点敷衍。
 看预告就发现不对劲了，结果B-Part果然是原创呢。
 最后还发了一点糖。
 下集，就是我认为这期动画最好笑的一段故事了，还会介绍新人物。
 609974：partA.社死哥
 partB.约儿送东西
 以及，下周终于可以看到夜帷了
 kyle11：夜帷终于要来力
 zht2000zzy：贝琪真的好可爱啊啊啊啊
 569814：喜欢这一集！分镜演出都很强啊（尤其是A PART）！
 kio：回到s1比较无聊的回数的观感了，果然ac少的部分扎实的分镜派不上用场，bpart有几卡ac倒是还行
 dinox：vocal怎么总是出现在这种奇怪的地方。
 纯纯靠一个误会的点子水了一part，之后又像之前一样整了一个“怀疑yor然后打消念头”的结尾，这样真没意思。
 404194：退学哥真的6
 第二part不错
 约尔这样身手还坐什么车啊（恼
 286852：牛的，前后两片场都是看开头知结果，整个过程也一板一眼的无聊，像极了后藤一里在高级咖啡厅里光顾着喝白开水喝到想吐，牛逼，这么多资源就搭在这么一个片子上了，牛啊。
  >>672746->286852：嗯，这片确实无聊，不过我寻思这片也就宣发资源砸的多吧，制作资源也没砸多少，至少这片的制作规格对于wit和cw两家来说也只是中等水平
 527701：退学社死哥这集当初漫画看的时候和动画差不多，都挺有趣的，但是对于我来说还是有点小尬。约尔去学校送体育服那段，我只能说不愧是WIT没那啥（真实系）限制就是放得开就是好，只能说上半季已经说过的就不多说了
 15168：apart看漫画的时候就感觉和哆啦A梦的一话很像，好像是大雄想看乐子，就用如果电话亭许愿自己转学，结果大家都很伤心的来跟他道别
 bpart，一到原创就要整点动作戏是不是，上一季是邦德曼无双，这次约尔跑酷。母子二人转太可爱了。
 laiby：太太好棒
 727390：有点拉了，这集又回到前半无聊的那里了，apart看的尴尬 总体都是一下猜到结尾，平淡如水故事套路
 455244：退学哥这波是尬住了。
 505929：？刺客信条？
 677914：apart太尬了 观感不好，又老套又尬。bpart虽然猜到，但是演出不错，立体机动（bushi）那段不错
 ygy21：榛子头同学挺会妄想啊
 454641：跑酷帅到，而且约尔好瑟暖一下还是可以的
 363437：阿妮亚可爱捏～
 约尔跑酷帅的
 还有夜唯总于要来了
 585218：beki真棒，几个小眼神
 kanya：跑酷那段帅爆
 552333：这集好棒，wit你还是忘不了他
 rainlowing：全程和Apart阿尼亚一样的无语表情看完了，这几话有点过于子供向了吧
  >>690166->rainlowing：+1
  每次到学园就觉得有点幼稚，还是大人们的剧情好一些
 698136：运镜有点花，和之前完全不一样了，感觉有点浪费
 634710：无聊
 somebottle：小伙子长得挺别致
 原来是碰瓷高手
 这下骗吃骗喝起来了，临终关怀是吧
 你们还真唱起来了喂，阿尼娅：给我整不会了
 阿尼娅送的叶子被扔了233333
 这下社死了，笑死
 对约尔来说，还是跑过去更快吧，跑酷这段好帅
 这集非常稳定
 下集预告的风格又换回去了
  >>posion->somebottle：送叶子那里动画改了点吧
  漫画是阿尼娅送随手捡到的叶子（没扔掉的镜头
  到社死男回来后每个路过同学都说帐都记着呢，就阿尼娅拍拍肩膀：叶子不用还了
  >>somebottle -> posion：送叶子那里动画改了点吧
 akb49：B部分原创好评，有点好笑
 finalfantasyfan：感动の最终回.mp3，原以为你们学校只有阿尼娅不是正常人，原来她才是最正常的那个。
 退学哥这造型原型怎么看都是弗兰肯斯坦吧
 
 Bpart尤尔跑酷那段作画有点帅的。
 165527：结婚这么久，第一次两人约会。
 elaina21031230：B part约尔跑酷真的帅
 mkyume：这也太社死了
 563469：约儿的身手真好（
 dcfhft：这集拉了，b part以误会主题作为原创桥段只能说是俗手，这种做法的特点就是兜兜转转又回到原点，为了凑时长而编情节
 654669：这集观感确实一般，个人一直对学园相关的剧情无感，合唱那段真是给我尬的不要不要的，我都想替社死哥去另一个星球生活了。  咱就是说，你把节奏加快点在b-part多整点原创约会情节岂不是更好
    以及是我记错了吗，好像不是有句「阿妮亚的叶子不用还了」的台词怎么删了，我觉得这是点睛之笔啊
  >>posion->654669：因动画改了点，阿尼娅送了叶子后马上就被扔掉了
  所以后面拍肩膀不能加这句台词
 539996：apart太拉了  smjb本季最差回
  >>539996->539996：另外别立体机动了  能画立体机动的不是润了就是升了
  >>posion -> 花火：另外别立体机动了  能画立体机动的不是润了就是升了有没有一种可能，那是叫跑酷
  >>539996 -> posion：有没有一种可能，那是叫跑酷有没有另一种可能  你没看懂我在对谁说
  >>672746 -> 花火：另外别立体机动了  能画立体机动的不是润了就是升了江原和胡还是有画原画的，虽然不常画了，moonrise这俩主力应该还是有画的
  >>539996 -> shadows：江原和胡还是有画原画的，虽然不常画了，moonrise这俩主力应该还是有画的画原画你也得看画什么原画，看看他们以前啥输出，等肥冢这片播了你再看看啥输出就完活
 mizudiwood：就猜到是误会
 aoesun：apart铺垫有点长了，bpart镜之边缘很帅啊
 randog：开学第一天就得雷的同学，阿尼娅意外很出名嘛
 alouvince：跑酷那段再做长一点就好了
 551665：bpart居然是原创回，观感不错
 418314：apart演出很喜歡，好多不對稱的構圖+撿菸到抓包那一段運鏡有意思
 觀感上比上回舒適
 665292：看这集之前正好看了hellshake，难绷
 aeyyxhyj：次子果然好温柔w
 179593：次子还挺厚道一人的…后半约尔跑酷ww
 bllchen：这集的主题就是虚惊一场对吧
 652245：脑瘫小孩儿，我要少爷得一顿嘲讽让他感受绝望
 524610：学园故事是真无聊啊……Bpart反倒有意思点，虽然很短
 bakasira315：還是學校相關的劇情好看，不過B part原創得也不錯。
 314104：Apart笑死。
 568630：不过这两集很多笑点简直是愣凑上去的，也没体现出间谍的紧张刺激感，期待后面能找补回来吧
 560676：唱歌那段真是没绷住，太尬了。
 B part也是看开头知结尾...这集真拉胯...
 danzong：感觉节奏有点怪
 lberg3：要是年轻个小二十岁可能就会看得很开心吧
 670828：卖惨哥还挺讽刺的
 只是两段故事结局都毫无出乎意料，过家家真是过家家
 734240：A part 我真的先哭后笑，B part 讲啥来着？忘了
 [来自Bangumi for android] 获取
 necoboro：这集相当水，partA的桥段有点好猜，唱歌也很尬…反而是partB的动作戏观感稍微好点
 samuraibebop：apart很明显看出分镜是有东西的，主要是剧本太尬，反倒bpart分镜的空间关系有问题，不过绕柱那段有意思
 athrun1120：就知道没倒闭   
 
 约尔出去之前我就在想 手头没课程表的吗
 skybluedolphin：看破一切的眼神（迫真）
 ，，也太合家欢
 次男的迷幻舞步
 阿尼亚给的树叶怎么就丢在地上啊
 这个爬墙 害怕
 这一连锁反应
 黄昏监视了个寂寞
 这俩也是难得约会一次
 52462：感觉越来越菜了...
 687892：转学哥这部分真是又尬又牛马
 miyoshi_harekaz：A part简直烂到爆炸，属于这么多集以来观感最差的一部分了。既没有体现出小孩们的单纯善良也完全不好笑，只觉得尬到爆炸
 moulo：很喜欢最后约尔佛杰出去吃饭的设计，感觉真的很像把孩子送出去上学之后再去吃饭的场景ψ(｀∇´)ψ真的很像一对父母呢
 qiu7951：尬，但很社死
 keasy：临终关怀笑死，漫画改编不错呢
 collice：临终关怀
 太尬了
 tanyuan947：这也可以燃？
 523035：炒作狗是吧
 googleplex：A part好尬，看不来这种……
 不要突然尬歌啊（浑身颤抖）
 感觉B part是为了来秀作画而设计的
 jqk4388：还有五集，该不会全是网球篇吧，然后游轮再出个剧场版
 jerryatbangumi：喜剧不是让你玩尬的！
 546788：阿妮亚，这片没有你怎么办啊
 733611：玩尬的？
 513797：很讨厌需要用某些角色的尴尬场景来充当笑点的行为，老是把自己带入进去就算了，想GET到笑点是真的不容易。而且奇怪的是小说的话我是能接受的，但是只要动画化后就完全看不下去
 535978：想看父母约会，多搞点
 611597：明明只是送个东西，怎么这么燃啊
 kyoani：Apart又典又尬
 eichan：转学哥尴尬到爆笑没想到尴尬可以那么还笑，但是前半部分转学哥疯狂提要求卖惨是挺尴尬的
 410136：前半好sb的剧情啊
 520775：柄好丑
 583774：这集演出好喜欢用旋转镜头啊，另外，这集看的我笑的停不下来，好评！
 xiaoxiaobbs：a、bpart都很好啊，约尔太可爱了（虽然让人觉得可爱到不真实，哪有一直这么对女儿软萌的妈）、下集约会快快端上来吧
 wo503049505：尬到了
 night_man：part a这确实好尴尬啊哈哈哈哈哈哈
 tokiyomi：由於看過原作，一看到這集是退學哥我從頭笑到尾
 446263：怎么说呢，做得很好但真的好无聊啊......
 667674：apart简直一坨谢 什么年代了还拍这种剧情。。。
 bpart虽然也是典，但是好看一些
 bty：所以小伙子花钱买凶诬陷同学的事就揭过去了是吧
 cooladdhot：B part是原创回，虽然剧情一般，但音乐作画很不错
 ayumicham：又是摆乌龙的小故事，有没有些主线点的剧情啊
 517966：原创回纯纯炫技啊
 不过作为原作党能体会动画党的快乐了
 sunnyday41200：还可以吧这集，虽然看完只注意到几个炫技作画片段上了，然而这几个炫技的转场和动作戏其实单看并不惊艳，只是放在这个不上不下的故事里显得比较出彩罢了...
 A part退学哥因为想太多而整出一场闹剧，有一说一退学哥的演出刻画还挺生动的，生动到我隔着屏幕都想给一拳的程度...奈何这剧情实在尬到要扣脚了，看到同学们合唱欢送退学哥那段时我观感就和退学哥第二天返校时差不多...
 B part单拎出来只能算是个中规中矩的小故事，但是作为原创剧情倒还是挺不错的，也算是补充了一下之前一直没什么戏份的约尔的形象（虽然我感觉补充完了还是那个单线程大脑的怪力年轻母亲就是了...）可惜的是约尔和黄昏的午餐没有展开一下
 这片总是这样，说不好吧，它所有地方都在平均线之上，甚至有几项特别突出；说好吧，在搞笑本职上它做得很一般，亲情这块勉勉强强但是也不够看，制作是很好但是只看作画质量我为什么不去看作画MAD？所以每集我都是像这集里阿尼亚围观众人和退学哥尬演那里相同的表情看下来的...
 620055：这得是原创剧情吧，不然为什么这么尴尬
 制作倒是挺好
 mikusa：这…太无聊了?
 frad：跑酷就要配音乐！
 q1q1gg：社死哥这段有意思
 zffon：把原本两个很短的单元剧硬生生拉长后合一起的感觉
 699644：小学生过家家了
 a3284729638：尬
 ackton：乔治格鲁曼无意听到父亲的对话，得知自家公司格鲁曼制药还有一个月就要消失了。学校里，大家正在室外扫地，达米安很受欢迎，这时乔治过来了，阿尼亚读心上次雇东云改达米安卷子的人就是他，乔治想让达米安被开除。乔治拿出烟头扔在地上捡起来，质疑是达米安的，紧接着就叫老师来看，达米安拉着他，这时乔治看准机会直接用手打自己假摔，告诉老师自己刚捡到烟头要告诉老师达米安就打自己，达米安百口莫辩，这时阿尼亚过来说明了真相，老师认出阿尼亚就是那个开学第一天就得雷的学生，认为她很危险，果断结束了对话，离开。阿尼亚说自己不想让达米安被开除，达米安脸红了。乔治之后说明了情况，自家公司要被戴斯蒙家公司挤破产了，乔治认为如果达米安被开除或挂科就会引发其家庭内部的混乱，这样自家公司就不会倒闭。乔治表示自己马上要退学了，之后就会流落街头，被卖到西国去做奴隶。乔治有些自暴自弃，他也想在这学校里讴歌青春，但现在已经无望了，达米安见状请乔治喝饮料，结果乔治开始以这是自己最后一天上学为理由让大家请自己吃食堂里最高级的鱼子酱，随后又借了达米安的星星戴在身上。大家让乔治不要得寸进尺，他开始卖惨，阿尼亚安慰她西国是个安心的国家。乔治被大家感动落泪了，提出了最后的愿望，合唱比赛赶不上了，他想和大家在歌声中合为一体。大家也被打动了，最终在贝姬和达米安的带动下，同学们和乔治一起唱歌，帮他实现了愿望，只有阿尼亚在一旁漠视。放学时，同学们都送了乔治离别礼物，阿尼亚送了路上捡的叶子。乔治很感动，表示自己今后人生充满苦难也会不屈不挠前进的。乔治与大家告别，晚上回家从父亲那得知公司陷入了危机，不过戴斯蒙集团救了我们，完成了并购，虽然公司名字没了，但包括乔治父亲在内的团队都会加入合并后的新公司。最终乔治搞了一出闹剧，第二天还是正常去上学了，他感到羞耻，同学们则让他把礼物还回来。阿尼亚去上学，约尔上午休息，她来到阿尼亚房间发现阿尼亚没带体操服，担心她因为忘带东西被开除，之后变成不良少女，果断选择去送衣服。约尔不知道坐哪路车，直接飞檐走壁跑去，路上顺便把楼上掉下来的一盆花踢了回去。约尔在学校里四处寻找阿尼亚，躲避人群，而这被躲在学校里的黄昏发现了，他担心约尔发现了自己假装上班偷偷来学校。之后约尔终于遇到阿尼亚，拿出了体操服，结果阿尼亚说今天没有体育课，用不着。约尔回去的路上，黄昏追了过来，他表示自己刚去了患者家里看诊，随后得知发生了什么，黄昏确认了约尔没有异常，约尔则说自己不知道阿尼亚的课表，是不合格的母亲，黄昏于是请约尔到附近店里吃中饭，让她振作起来。
 442112：好尴尬的两段俗套故事...
 tascota：故事一开始就能猜到结局
 698709：。。。。看开头猜结尾，关键是这个人物突然出线又消失没有很好融入其中。
 488886：上半段太搞了，屏幕前的我感觉也要社死了
 
 约尔是什么终结者+蜘蛛侠
 reisenrisen：转学哥太搞了，看漫画的时候就替他尴尬，动画更上一层楼
 409467：这时候人品是多么重要，非要强调自己多悲惨然后骗吃骗喝，搞得童鞋们无微不至的关怀更加社死，这帮小童鞋他们真的我哭死
 a2825641821：成单元剧了
 295170：骗吃骗喝是吧
 385186：这话包含两个老段子，但……个人感觉做得并不够好笑，看到这个话数，越发觉得作者是真的不太擅长搞笑，有一种爆漫王里秋人一边恶补搞笑知识一边连载的既视感。
 我其实也不是资深搞笑观众，但毕竟看过这么多作品，感觉搞笑就跟相声捧逗一样，故事本身只是一个框架，想要“做的搞笑”需要注重的是举手抬足、人与人的互动，有趣的情节人只要见到过一次类似的就不会有新奇感了，但有趣的演出可以吧很简单的捏他演绎得令人莞尔，在这一方面，原作者+制作组显然有很大的提升空间。
 不过……从第一季到目前的观感来说，这作不像是能挤出第二季的水准。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会6.5分，其中基础分6.5分，无附加分。
 kclithium：apart虽然老梗但也还行，加藤英美里和华哥都太好了
 262955：apart，bpart都很平庸呀。
 白开水
 qiankunyi：这里的小孩子好善良
 这里的妈妈好可爱
 说起来我以前看魔术快斗时就希望看一些父母的日常飞檐走壁的场景
 llllllllqpwo：apart经典的有人希望是假的有人希望是真的
 bpart妈妈又动起来了，预告也动起来了
 421971：太社死了，这学不上也罢
 771885：这什么身手
 aero_allen：Part A又搞笑又温情挺不错的
 Part B这当妈的也太帅了
 plutoastronaut：一个点子水半集，还搞这么煽情，感觉好社死
 297208：a part这位算是彻底社死了
 
 b part也就跑酷那段有点看头
 renkomei：退学哥这段…好真实
 我以前心态差的时候说自己要退网，结果第二天还是没忍住上网了，非常尴尬
 hydsiun：演出有点尬了

第8集
 david_123：一集一集追下来，感觉还是非常不错的
 wnytx66：隔壁同一天还没播就72个讨论了，这边播完半小时才一条
 390021：這真成為春物修羅場了
 abracadabra：值得注意的是，阿妮亚从通道出来手上的放大镜就不见了，这也是下一集夜帷表面上找黄昏的理由。B-Part又是原创啊。
 unery：播完了都没几个讨论吗
 15168：蓬蓬头
 下一话才是夜帷啊最近几话都是ab part的形式呢。
 472796：笑死，周末压根就不可能早起
 athrun1120：还好字太烂了
 594745：难得的笑出来了的一集
 这个所谓的喜剧真无聊
 404194：比较平淡的一回
 原创有点云里雾里
 onebyten：看完只有一个感受 
 好困
 今晚坚持不到看孤独摇滚了
 perfectime：狗爬字
 742376：啊这为什么被屏蔽了
 kio：很明显的不太优秀的节奏分配，看完只能让人长叹“bpart难道没有做的更好的可能了么？”，残念，这片最近演出风格怎么比s1还要不如，原作这么死板无趣的么
 472300：平淡的日常回
 wzldaylife：有点平淡，感觉节奏有点慢了？
 zzzsleep24h：没困意但想睡觉怎么办？
 看《间谍过家家》第20集。
 670828：建议安妮亚来一段书记舞
 523035：医院建了这么个通道看来这个首都最大医院早就被间谍控制了
 ultrarobotman：就差一个闹闹了
 734240：歌不错，正片是赠品
 [来自Bangumi for android] 获取
 3741：chaos笑死
 心疼爆炸头
 583774：阿尼亚真是可爱すぎる！
 ygy21：阿尼亚一整集都很欠揍的样子
 nightdetective：原创尚可，感觉要把内容做成爆点。
 283658：爆炸头就傻傻地等着，阿尼亚甚至睡过头了
 213658：不愧是你，
 671963：越来越感觉无聊了。
 rainlowing：比上一话玩尬的好
 alzation：无聊至极，送饭还行
 609391：坑爹
 walkingpill：读报告那里还有点乐
 collice：过于平淡
 elaina21031230：无趣
 712059：啊为什么有这么多原创片段，我想看约尔小姐攻略夜帷啊
 cooladdhot：原创部分又迫害眼镜小哥了
 somebottle：阿尼娅把黄昏的心里话全记下来了这是
 竟然是樱小姐
 
 这颜艺太难绷了
 这群医生竟然还怕幽灵
 笔记自带加密笑死
 这下实力坑爹了
 蓬蓬头也逆天起来了，看来是上次失恋打击太大了
 感觉下集会很有趣
 440736：Bpart好无聊
 305142：呃呃，这集有点无聊，也不好乐故事讲得也没之前好，希望后面好起来吧
 551665：蓬蓬头好惨
 405942：好了春物就差闹闹了
 563469：侦探装的阿妮娅真可爱啊
 286852：甚至看完都总结不出来究竟讲了什么……
 senjougahara_42：bpart真无聊
 kuronekos：这几集间谍过家家单集的组成形式跟向山进发一样了
 ws123y：好看
 1193：阿妮娅又出新表情了呐~
 513797：理解不了到底做了什么，感觉就是两个四格能解决的问题，但是四格最后也有笑点啊
 lee960707：怎么是佐仓
 连续2集b part都这样意义不明且无聊，久尾歩这是在干嘛
 aeyyxhyj：所以只有他一个人去了吗 真惨（）
 546788：读报告那里挺搞笑的，就是bpart给人感觉戛然而止，还没讲完，还是那句话，没有阿妮娅这番不好续啊
 hibiki916：原来黄昏真是医生啊
 568234：这集是真有够无聊的
 laiby：没有意料之外的整活
 691517：说实话Bpart这种原创回没有原作的底子，看起来蛮平淡的。
 560676：emmm至少比上一集好~
 突然发现这种节奏这种笑点分布要开倍速才能观感舒适一点...
 moulo：有点受不了小孩捣蛋的桥段 血压高起来了
 454641：经典阿妮亚高血压，行吧有佐仓，挺漂亮
 564528：明明节奏氛围都很好   带着恶意看番  看什么都看不上
 654669：说实话不如1期一度周指活般看得开心，从Ep16开始的这几集都挺无聊的，质量肯定不算差，就是内容很白开水，这也是2期讨论度低迷的重要原因，看完了觉得都没什么好聊的
 oliki：用鼻子解暗号是吧
 allegray：既然字这么丑那是怎么考试的
 z01x02c：沙盘那段哈哈哈 xs
 mizudiwood：确实看完倒头就睡
 danzong：看困了
 667674：观感比上集好多了 
 挺有意思的 ，终于扯上间谍这玩意 把题材优势发挥出来了
 418314：想不到他還真的在當醫生啊
 還不錯的日常
 tokiyomi：後半確實無聊
 jjbao：请不要再伤害爆炸头了
 togawasakiko：看你们这反应，难道是我笑点太低了吗
 frad：后半段没有预想中的笑点啊...
 606618：和上一集比还是不错的辣
 a4paper：好弱的剧情
 bty：还可以呀，安定的剧情，笑点还是有的。阿尼亚熊孩子的一面表现出来了。
 蓬蓬头可真是性饥渴到一定程度了
 eichan：殴打病人笑死了
 q1q1gg：老师又被震惊了，阿尼亚真会搞事
 sunnyday41200：还行，感觉这动画现在真就是每次看完都觉得还行，但是除了还行就说不出什么别的了...
 A part观感尚可，算是把黄昏的正经工作是什么样子的坑填了，阿尼亚稳定发挥不过好在搞事没被发现。但是开会的那几个医生听见阿尼亚在通风管道里发出的声音这般反应是否夸张了点，好吧搞笑番或许就是要夸张点，可惜这段也不怎么搞笑就是了...
 B part我算是看明白了，这种占篇幅比较短的原创段落基本上都是用来凑满24分钟时长的，亏我还期待阿尼亚广发密文会整出什么幺蛾子，结果最后就是再迫害一通单身狗蓬蓬头罢了，这种迫害来一次有意思，来两次就很无聊了，反正我是笑不出来（虽然不是因为境遇相同的原因）
 确实有这样的感觉，二期中段转为分P单元剧之后，每话虽然发挥稳定不会像一期一样一会神一会鬼的引发争议，但是也掉入了长期白开水，集集都“还行”的怪圈，结果就是话题度比起一期大幅下跌，现在甚至没几个人在讨论十月番时还会提起这部霸权级的作品...
 620055：有一些小地方挺好笑的。间谍这片就是整体太过平淡，亮点乏善可陈，日常化的剧情刚好是用还行就能够形容的观感，也虽然不差，但也几乎没什么特别想说的。
 skybluedolphin：客人
 读报告有笑到
 ，，该说辛苦你了么
 唔 戛然而止
 ackton：这次学校的作业是调查感兴趣的职业，可以询问父母或身边人，阿尼亚于是回家问妈妈的工作情况。约尔脑内脑补了自己带阿尼亚一起进行杀手行动的过程，阿尼亚读心完后果断选择还是问爸爸吧。之后阿尼亚跟着黄昏来到医院，黄昏表面说一套，心里想一套，描述了在医院工作可以遇到更多重要人物，要尽可能扩大交际圈，塑造鲜明形象。阿尼亚想看黄昏具体的工作情况，跟着来到诊疗室，这里有逃生的密道，黄昏不想让阿尼亚接触，给她拿了用于心理测试的沙盒玩，随后离开和医院里的组织人员碰头。阿尼亚趁机走进密道，从通风管道来到会议室天花板偷听会议，会议上正在讨论幽灵问题，大部分人否认这种超自然事物，拒绝讨论。这时阿尼亚动了一下发出奇怪的声音，随后脚又卡在管道里，用力拔出来，接着趁爸爸还没回来赶快跑回诊疗室，发出奇怪的声音，开会人员都以为真的遇到幽灵了，开始认真开会。阿尼亚回来后随手把人偶往沙盒里一倒，假装玩耍，黄昏过来一看这混乱的沙盒，按心理学分析发现阿尼亚精神非常紧张，她用小孩的方式压抑忍耐着，但心中膨胀起了巨大的黑暗，黄昏决定要立刻给阿尼亚治疗，他接着看了阿尼亚的笔记，一个字都看不懂，阿尼亚放心了，间谍一事没有暴露。之后课上同学们当众朗读自己的报告，阿尼亚描述了父亲会与目标建立亲密关系，拼命拉关系，走后门，发零食/贿赂，偶尔会打患者。大家都震惊了，随后黄昏被叫来学校，用辩解术化解了危机。阿尼亚看动画，模仿里面密文的操作，也自己模仿着写了密文，但是写的乱七八糟，还是约尔帮忙完成了成品。阿尼亚把密文四处发放，说是最高机密，希望有人解出密文和自己在周六早八点桥上见面。阿尼亚躺下定好闹钟准备早上去见面，大家都没注意阿尼亚的密文，只有弗兰基闻到了纸上的香气，判断字迹是女性，他脑补这是有女性借阿尼亚的手给自己情书，于是解开了密文，带着花早上去桥上等着见面，激动的晚上都没睡着。阿尼亚这边早上没听到闹钟，睡了过去。
 tukiakari：第二季基本都在划水 都快懒得看了
 venusxx：主线呢主线！
 reisenrisen：约尔小姐对工作的脑内描绘有点拖了阿，只留最后一小段或许效果会好点
 409467：可怜的领导们世界观受到了冲击，从此少了几个唯物主义者
 弗兰基又受伤了，被骗到桥上，罪魁祸首却睡着了
 295170：工作调查 杀手or间谍 笑死
 番茄盛典 kusa
 385186：前边忘了，后边忘了。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会6分，其中基础分6分，无附加分。
 kclithium：阿妮亚可爱，夜帷可爱
 qiankunyi：男主居然真的有在当医生
 约尔的脑洞小剧场 母女一起杀手也不是不行
 阿尼亚福尔摩斯 把爸爸的心里话全写下来了也没泄露 学校流汗黄豆
 273577：看看洛伊德的职场生活还蛮有意思的。
 662480：熊孩子退散
 aero_allen：前半还行
 后半是怎么做到如此流水账且无聊的
 297208：这集a part 挺有意思的，在我的笑点上了，就是阿尼亚一如既往的有点坑爹
 
 b part又在霍霍我们单身狗
 renkomei：apart不错，bpart存在意义就是凑时间
 hydsiun：有回归到正常水准

第9集
 t9_233：刚看完，我觉得这集的评论大家可能会两极分化。
 abracadabra：网球应该要打个两集吧？
 我隔壁家妈妈几乎每天都大声吼自己女儿，大概是因为作业学习之类的，还强迫她练钢琴，偶尔还传来扔东西拍桌子的声音，所以我挺理解阿妮亚不想要夜帷当母亲的
 729399：这集神中神，最后邦德的音效感觉没处理好，有点影响观感。
  >>bravesail->729399：说话那里笑死了
 454069：“先輩、すきーー”那里是今天让我笑得最大声的哈哈哈
  >>groundphymeng->454069：homo特有直球
 florabaldem：这集做的算好看了！！
 onebyten：太太可爱捏
 kio：虽然一直都比较讨厌浅野恭司，不过公正一点的说这话浅野也在向着大饼脸方向修，不过感觉还是照岛田差很多。
 569814：有趣！
 714572：这集好玩，名场面复刻挺不错的，笑得停不下来
 552073：渐入佳境
 david_tang：你的下一部春物何必是春物
 520679：什么春物片场
  >>520679->520679：cpart的企鹅四舍五入就是nao 这下真齐了
 aozakielthan：阿尼亚哭的时候我笑得最开心（
 shining：雪之下雪乃大战一色彩羽
 459574：草 是佐仓
 cx0108：好一个暗度陈仓的后辈败犬
 laiby：哪来的自信和约尔比战斗力，那可是黄昏都搞不定的女人
 shiraki：女孩子一定是由砂糖、香料和一些美好的东西组成的吧（错乱）
 
 Yor换上睡衣瞬间年轻十岁
 allegray：动画观感最好的一集
 egoistsakura：这集雨中那段做的是真不错
 727390：这集做的是真心疼，梦回一色彩羽，不同于一色与大老师的心知肚明，夜帷估计是永远都没机会让黄昏知道了
 tokiyomi：草，什麼春物復刻版
 687886：这集也太好玩了
 387467：雨中的分手部分做的不错。
 singular_yk：网球篇漫画很好玩，可以期待一下了
 lhb5883：好，佐仓败犬，卑微太卑微了
 collice：扑克脸不是死人脸啊喂
 学成这样怪不得不招人喜欢
 671484：这两集的原作剧情真的让我觉得浪费动画资源了，庆幸找cw一起来做
 179593：草，原来声优全是春物来的，那我近可不可以也客串一个（别闹
 前半笑死了，阿尼亚神发挥
 553855：这...咋感觉多罗罗里随便抓个演出都比古桥还古桥（褒义）
 
 通过跟镜和焦段变化来聚焦角色其实是古桥以往作品里就用得相当出彩的部分，没想到古桥自己丢了本事、这种活用反而在同作的年轻人担当回里再现，令人感慨
 605247：每一集都这么好看的话就好了
 454641：佐仓败犬心疼了最后一段阿妮亚角色达到了未曾拥有的讨喜度
 585218：楚雨荨也曾对着家门口的慕容云海说过：“幸亏今晚下了雨”
 654669：片尾本来看得挺乐的，结果阿妮亚一句「因为是父亲送给阿妮亚的」一下子就让我想到小汐了，笑容瞬间消失……
 aeyyxhyj：最后还是很有感触的
 athrun1120：いろはす　本质大春物
 kutsukiaoi：勾起了一些悲伤的回忆
 samuraibebop：史上最快败犬传说
 elaina21031230：还行，这么快就成败犬了
 687297：只能说夜帷对于间谍过家家就有如蕾娜对于86，L对于死亡笔记，对于观感有质的飞跃，但是你怎么21集才有戏份…
 这集太典了也太有趣了，在b站港澳台看弹幕有趣得很
 cocoj：春物片场我去
 404194：这话灰常有意思
 纯动画党也看得津津有味
 （好多其他片场的既视感啊喂
 panacea：很好看啊
 一色你怎么一出场就输了
 
 短篇 冈崎汐 你差点骗到我眼泪
 305142：感觉一集不如一集，漫画这部分还挺好笑的，有点难顶
 rainlowing：cpart是最近几话以来观感称得上佳的部分了
 msu_akihiro：蛮不错的一话
 597794：我夜帷派
 691517：夜帷反差萌太可爱了期待下集网球
 wail：c part好棒
 525039：前辈有了我不知道的一面（虹咲并感）
 286852：怎么感觉，让这个女人来顶替可能还会有趣一点。
 片尾后那一段看着直打哈欠……
 somebottle：夜帷这野心有点重啊
 阿尼娅读夜帷想法读出suki的时候没绷住，乐
 反差萌最棒了
 经典白学构图一出来，笑爆了
 
 这张真挺漂亮的
 这集做的挺好的，夜帷最后在雨中独自离开还是有点悲伤的
 阿尼娅竟然读出了邦德的兽语
 还是老父亲会哄阿尼娅
 小剧场也挺有深意的
 bllchen：雨中夜帷的回首太让人心疼了
 692103：邦德和企鹅那段挺有趣的。现实中的狗狗、或者是猫猫，不少也是会吃醋嫉妒的，你如果带另一只猫回家，并且当着原来那只的面宠另一只，那大概率原来那只会吃醋不理你说回正片，白毛的剧情挺紧凑的，但看完回过头再看，其实有点内容不足导致情绪转变太快。看前面的评论说后面白毛的戏份很多，那本集算是个引子，把白毛的基本特点讲一遍，后面应该着重在白毛的能力上面（吧？）（不会继续迫害吧？）
 609391：说制作组里没春物厨我是不信的
 kuronekos：本集都是春物cv，夜帷好惨hhh
 akb49：这集太雌竞了！集美们给我狠狠地举报！
 baka_bread：间谍过家家 X
 我的青春恋爱物语果然有问题 √
 418314：這集好看
 403078：情敌出现
 mizudiwood：黄昏这罪恶的男人
 arashiyama02：太好看了，修改评价为九星
 551665：这集好玩
 550211：555佐仓又是败犬
 perfectime：明明是我先
 423836：我夜帷派，快上啊夜帷后面胜率会越来越低的！
 xiaoxiaobbs：过家家那都好，但这集有点煽情过度了
 560676：还行吧这集
 ws123y：期待网球篇
 455244：完全看不到胜算啊。申鹤
 670828：大概是因为之前看过约尔×夜帷的图，所以这集居然观感还挺短
 佐仓这季有点勤劳啊，，佐仓，佐…你搁这春物剧组呢是吧？想来一色跟雪乃天天在学生会室里卿卿我我，这角色配置的真是优雅，约尔×夜帷真是太优雅了
 631969：看来我果然是扭曲人了，看着佐仓雨中受苦，我好开心啊，诶嘿，诶嘿嘿，痛，好痛，诶嘿
 oliki：Cpart“这是父亲送的礼物”是不是致敬cl18集
 563469：更喜欢b part
 randog：马修啊，我还是更喜欢紫发的你
 可恶的阿尼娅，放开狗子让我来！邦德我喜欢你啊！！！
 hibiki916：阿尼亚真的可爱
 heiliandao：情感表达比漫画好
 邦德剧场也非常子贡，好
 328225：这集不错
 sivikia：太太表面要暖一些
 白毛表面高冷一些
 太太赢了
 这印证了团子是应该赢的！（错乱
 jerryatbangumi：樂
 595142：先輩、好きッス！
  >>eichan->595142：我看的时候也联想到这个。。。
 535978：太太也太可爱了
 tanyuan947：现在加入是不是有点...
 622028：哭哭阿尼亚可爱
 667674：不错的一集 就是整个破坏家庭关系的白毛出来是否，，，
 694011：2022年了，一色她还是那个“恶魔”学妹，依旧乐此不疲地在偷雪乃的家
 finalfantasyfan：这集好看，有乐子有温馨，也许是第二季目前最佳？
 bakasira315：串戲到CLAS18話
 505421：才发觉约尔的背后居然是开背的，这居家服构造好复杂
 
 一色你又来啦，三年了要生米熟饭了是吧
 mrqken：笑死，什么大老师雪乃彩羽
 611597：Apart远没有Bpart好看。一定要拉出这个白毛来破坏家庭关系吗？多写一写之前那些家庭之外的内容不是很好吗，要搞破坏关系的也不应该是组织里的人啊。整个Apart都是跳着看的，真不好看。相反Bpart多么温馨啊。
  >>dinokiller912->611597：跳着看……那说明你就是先入为主地不喜欢这种情节啊。我觉得论好看程度A部分是很强的。
 xjamespan130：雨中道别有点浪漫
 3741：suki太好笑了，佐仓你配的很开心吧
 啊痛，太痛了
 彩蛋感人
 q1q1gg：后辈这心里活动笑死
 red_child：自古青梅打敌不过天降
 tsugumii：佐仓原来还有这种声线吗，第一时间没听出来，败得也太快了
 620055：哈哈哈哈哈这集表现挺出色的
 白毛！
 这段从进门到出门的戏份笑点太密集了这戏剧化的感情表现实在是令人绷不住
 什么典中典败犬，太对味儿了
 雨中泪
 ed后的狗桥段也做的可以
 什么嘛这不是能做的好玩儿吗
 688687：佐仓是吧
 strawberry15：大地的尽头
 skybluedolphin：毫不意外的败犬
 这个水壶响的是不是有点刻意
 しゃ！！
 草不法商人罗伦斯 出戏到绷不住
 因为淋雨导致感冒而无法进行任务，，不像会有呢
 爱的战士诚不欺我
 Bpart挺好的
 ackton：黄昏的下一个任务由间谍同事菲奥娜配合一起执行，菲奥娜来通知黄昏，制定方案。菲奥娜现在依然想亲自做黄昏的妻子，当初她没空，所以没做成，西尔维娅否决，菲奥娜则有了不好的想法，试图直接排除约尔，自己来代替。组织内都认为菲奥娜是个冷血铁面的毒妇，执着于任务，被同事嫌弃。菲奥娜代号夜帷，她有一个野心。夜帷趁黄昏不在家时以医院同事身份来拜访，送来了阿尼亚上次忘在医院的放大镜，夜帷与约尔对话，对她有敌意，发现难以动手，准备让她主动离开这个家。夜帷刚准备说黄昏在医院里常说他妻子...，黄昏和阿尼亚就回来了。黄昏和夜帷用唇语对话，黄昏不知道夜帷来的目的是什么，暗中对抗，夜帷认为黄昏沉迷于这种过家家是一大损失，黄昏则表示你无权干涉计划。阿尼亚在一旁读心，本来她还以为二人是对抗关系，结果读心发现夜帷竟然喜欢黄昏，她以为自己搞错了，再次读心，发现夜帷幻想着通过自己的超强能力挤走约尔，和黄昏结婚，夜帷的野心正是成为黄昏的妻子。外面下雨了，约尔泡咖啡时想到夜帷刚才没说完的话，脑补黄昏肯定是认为自己太没用了，想让夜帷来代替，约尔误打误撞竟然得到了正确的结论。接着约尔给黄昏的咖啡准备了牛奶，夜帷确认黄昏喝咖啡是不加牛奶的，没想到黄昏马上就加了牛奶，他这是为了保护胃，不过夜帷认为黄昏这是在扮演劳埃德这个人，在配合家的氛围。夜帷认为约尔对阿尼亚太温柔了，心想如果是自己就会对阿尼亚进行魔鬼训练，把她变成得星机器，阿尼亚读心得知后坚决反对夜帷做自己妈妈，于是她开始演戏，表示自己最爱母亲了，能成为福杰家的女儿太好了。约尔被打动了，她向黄昏表示自己会努力的，黄昏则说你已经够努力，够好了。夜帷看着黄昏对夜帷的笑容，想起了黄昏当初培训自己时教育的要压抑情感，不要露出破绽，夜帷确认黄昏的笑是逼真的假笑，不过其中还掺入了些微真情。夜帷明白自己败了，找了个借口离开，黄昏带着伞追出去准备送她去车站。夜帷这时告诉黄昏下次任务二人一起执行，露出了有些悲伤的扑克脸表情，她决定把这份感情隐藏到底，因为我们是间谍，这是我最喜欢的前辈教的，只要冷战不结束，就要一直保持。夜帷指出黄昏沉迷过家家，水平下降，让黄昏不要拖自己后腿，夜帷心想要证明只有自己才配做黄昏的妻子。晚上阿尼亚看动画，里面一个企鹅角色中弹身亡了，阿尼亚于是睡觉要抱着企鹅玩偶睡，邦德有些嫉妒，咬坏了企鹅，早上阿尼亚醒来发现企鹅受损，读心确认是邦德干的，表示最讨厌邦德了。约尔试图缝好企鹅，结果变得更破烂了，黄昏准备再买一个，阿尼亚则不要，说这企鹅是父亲送自己的，很宝贵，最后还是黄昏修好了玩偶，告诉阿尼亚这缝纫痕迹/伤疤就是战士的勋章。邦德拿来了花生，想和阿尼亚和好，黄昏表示昨日之敌就是今日之友，阿尼亚于是原谅了邦德。黄昏在一旁看着心想如果修复东西关系也这么简单就好了。
 frad：前面乐死。以及制作组从前几话中学到了，把家庭日常部分放到了片尾曲后。
 ttsuxx：白毛姐姐好酷
 eichan：很喜欢的一集，把白毛对男主深沉又揪心的爱刻画出来，白毛带一点病娇的重女爱情的形象很深入我心。在看这一集的过程中我已经和白毛一样幻想了好多回黄昏X白毛香香的CP桥段。外冷内热反差萌超级加分
 雨中的白毛更是让人印象深刻，氛围的带动下不仅帅到爆，白毛更是以在谷底的失恋姿态，忽然宣告自己要更加努力把黄昏追到手，这份坚决奋起和勇敢，真的很喜欢白毛。期待她后面和黄昏哥的互动，擦出火花
 白毛啥时候把男主搞到手我想看
 
 原来不只我一个人想到先輩、すきっす
 deltatree：没想到新角色是个病娇，很涩，我喜欢
 bty：草，什么佐仓败犬
 说好的轻松搞笑呢？？
 lberg3：加个白毛多点戏剧冲突和助攻挺好的
 但是就是看到原作这块网球篇就搁置漫画了
 非运动番插进来个棒球网球啥的真的突兀，而且大多数都处理不好
 a3284729638：新角色这浓浓的败犬味
 hiromi5：这话真乐啊，哈哈哈哈...没想到有个会读心的吧，哈哈哈
 tascota：anya，kokoa就坐在你对面啊
 venusxx：白毛败犬www
 544806：目前为止最好看的一集！
 481274：突然冒出来一个败犬
 469505：新角色反差萌，这部分演出很好。最后c part再度提醒我这部番的受众可以是老少咸宜的
 409467：这败犬就惨了，人家是真心喜欢黄昏的，不只是为了任务拼凑在一起，不过嘴型和话对不上是腹语术吗？
 国与国也能像孩子与宠物这么轻易的和解就好了，顶级间谍的美好心愿，虽然现实很难做到
 488886：崇拜是离理解最遥远的距离了，什么白毛傲娇败犬
 295170：典有点多  哈哈哈哈哈哈哈
 no1xsyzy：这话充分体现了这部作品是平凡的合家欢作（没有说平凡不好的意思）
 
 尤其是 Anya 读取 Fiona 的内心那段，通过 Anya 来向观众施压以确定 Loid × Yor 的绝对地位（没有说 Yor 不好的意思）
 631875：乐死了，这就是冷面沙雕女特工吗
 385186：争宠的段在上回看到白毛禁欲系的人设后就有所察觉，这段我觉得做的还行，主要是她挺知进退，如果像之前的脸谱恶人一样死皮赖脸，那这段剧情就又烂了。
 至于邦德争宠这段，再次申明了邦德虽然有智商，但不多，就像主线绕圈子一样。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会6分，其中基础分6分，无附加分。
 kclithium：该有的节目效果基本都有了，cpart很温馨
 719474：雨水拍打在脸上和泪水混合在一起，一时间分不清，落到嘴里的是泪水还是雨水
 newsver：“不管打翻几次我都帮你收拾好”貌似是有这么一句话来着，看完好久之后还留有印象的一句话，这种溺爱我超爱
 qiankunyi：一色彩羽加入春物续作片场
 虽然略心疼 但傲娇角色过气了啦
 还有白学构图
 阿尼亚和企鹅探员可爱 狗也会吃醋啊
  >>qiankunyi->qiankunyi：又是适合家庭教育父母的一集
 273577：又是一个病娇后辈
 662480：快进到发现前辈沉溺于过家家游戏，怠慢了任务，于是由爱生恨，想要除掉前辈
 aero_allen：原来这番也有败犬.jpg
 すき那段也太搞了
 plutoastronaut：又到了白色相薄的季节了.jpg
 297208：a part感觉有点突兀，好像在煽情但是很难共情啊；感觉每集的短篇都是凑数的
 renkomei：一色彩羽最届不到的一集
 
 cpart看完不想养女儿的是这个
 powdersnow：感觉无聊的时候整了个情敌出来

第10集
 nullexist：快进到对战外星人
 abracadabra：黑丝好涩，金发大波浪好漂亮~
 百褶裙也超好看，就是完全不给看胖次
 间谍对身体素质要求太高了吧。
  >>eggking->abracadabra：艹，我还专门回去又看了，到底哪里有黑丝啊
  >>abracadabra -> EggKing：最开头那里， 0：04 秒
  >>eggking -> 缇亚拉：呃，好吧。。。看来是我厨力尚浅get不到涩气的点
 547268：居然还分两集，看到精彩的地方突然断了，这tm的，，，，
 
 “前辈真厉害 颠覆了我对入门水平的理解” 哈哈哈哈哈
 kio：三浦分镜，但是网球又不是全能打斗，感觉不是很有展开空间，可惜天才的战斗分镜设计了……这话也蛮无聊的。
  >>671484->kio：打排球有发挥空间凭什么网球就没有，不行就是不行，看下集对比吧
 15168：这话比漫画好看。作画资源一般，分镜演出还有佐仓的功劳。
 733611：sigi
 671484：cw这个组实力就这样吧，看得出来尽力了
  >>397093->671484：我怎么觉得SXF后半wit目前还没有哪集比这集厉害呢
  >>671484 -> moosk：厉害是指动不起来吗
  >>397093 -> yui I：这还没动起来？你跳着看的？
  >>671484 -> moosk：对这集期待是作画回，结果来说只能是中规中矩，除了两段电动球拍打的那两下，都是摆姿势发球，得分，可强了，我的，竟然对cw这方面有期待，不错了
  >>671484 -> yui I：还以为前面找了些外包是为了能在秀作画的地方蓄点力呢，确实蓄力了，能找的两个大手都来了，结果看完也就那样吧，所以我说尽力了
  >>397093 -> yui I：笑了，那还得是您wit下集预告那个慢动作画的厉害，确实没摆姿势，您是提前拿到白箱了还是提前拿到硬盘了？我可太期待wit的作画回了，可千万别有一卡摆姿势跟静止卡。
  >>671484 -> moosk：总不能全是吧，哈哈
  >>397093 -> yui I：确实，我觉得长眼睛的应该都能看出来这集作画没什么毛病也没啥好诟病的，就是非得有人出来踩两脚属实看不懂，没看还以为这集做的多拉，但下半已经播了的集数中这集又是怎么都能排上号的集数，很怪。你说下周等对比，问题是下周预告里的动作卡画成这样真的吹不动，毕竟只是预告我也就不黑什么了，因为没什么好黑的。你又是根据什么得出下周更厉害的结论的？信仰？
  >>553855 -> moosk：已经没必要和这人计较了，后半播到现在要不是他先提这茬、也没谁特意说过wit拉胯、就他一个天天把动画公司挂嘴边还阴阳cw的
  >>553855 -> moosk：怎么着也是有设计球的轨道跟着力点的，而且他这说法是不是直接否定了金田系这种主打的就是pose（跟形）衔接pose的流派？发球直接秒了难道不是剧情需要？上半排球那种这集2C也画了，我看他意思就是只要这种...草，他说打排球有发挥空间指的是躲避球那集、说得那么厉害我还以为是指排少...
  >>397093 -> 右藤萎：草，他说打排球有发挥空间指的是躲避球那集、说得那么厉害我还以为是指排少...
  >>671484 -> moosk：确实，我觉得长眼睛的应该都能看出来这集作画没什么毛病也没啥好诟病的，就是非得有人出来踩两脚属实看不懂，没看还以为这集做的多拉，但下半已经播了的集数中这集又是怎么都能排上号的集数，很怪。你说下周等对比，...我说的是排球少年哈
  >>397093 -> yui I：我说的是排球少年哈哦，那更搞笑了，排球少年一是原作本身就有描写二是本来就定下运动题材的基调做了大量参考，就算如此人该静止还是静止该划水还是要划水。wit没怎么找外包结果下半第1话就是整集GROSS，好一个没怎么哈
  >>671484 -> moosk：哦，那更搞笑了，排球少年一是原作本身就有描写二是本来就定下运动题材的基调做了大量参考，就算如此人该静止还是静止该划水还是要划水。wit没怎么找外包结果下半第1话就是整集GROSS，好一个没怎么哈哦，没发现，是日语，不过并不是整集外包
  >>671484 -> moosk：哦，那更搞笑了，排球少年一是原作本身就有描写二是本来就定下运动题材的基调做了大量参考，就算如此人该静止还是静止该划水还是要划水。wit没怎么找外包结果下半第1话就是整集GROSS，好一个没怎么哈刚才又看了一遍，昨天看的时间比较晚，没发现中间有两段不错，我的，，
  >>553855 -> yui I：抛开事实不谈，wit下半比cw拉夸，至少没怎么找外包，至少人物画的比cw稳，至少没有今井友纪子这种半路出道的低水平分镜演出，我又没否认三浦的分镜，我说的的cw这边作画资源跟不上，这张数分配分配到哪里去...为了表现发球和球的运动轨迹，这集镜头一直都有注意方向和景别的连贯性，至于剧情本来就那么点笔墨ac卡已经能加的都加了，怎样才叫“有对攻”麻烦你举个例子解说一下、然后说说和这集比起来好在哪
  >>397093 -> yui I：哦，没发现，是日语，不过并不是整集外包原画（LO+2gen）、上色、制作进行都gross出去了当然算是グロス回了，WIT自己也觉得算所以挂了制作协力而不是纯粹的作画グロス。相对的只包出去動画一般也不太可能挂上制作协力。对做動画的来讲很失礼但動画本身就是描原+中割，只要不是菲律宾这个包不包其实没啥所谓，社内動画水平是比下请高但動画的工作性质毕竟摆在这，
  >>672746->671484：尬黑了，这集难道不是part2目前为止做的最好动的最多的一集？唯二让我觉得能看的ep14和这集都是cw回。wit在part2除了ep19的跑酷不都挺拉胯的？日常部分也是靠大量的静态演出+夸张表情为主（先声明下我也算是wit厨）。这集可能没有月mad级别的卡但整体作画扎实流畅也不乏花哨的卡，动态镜头也是part2里面最多的了，真别尬黑给wit招黑
  >>671484 -> shadows：尬黑了，这集难道不是part2目前为止做的最好动的最多的一集？唯二让我觉得能看的ep14和这集都是cw回。wit在part2除了ep19的跑酷不都挺拉胯的？日常部分也是靠大量的静态演出+夸张表情为主（...主要是失望吧，我又不讨厌cw干嘛故意黑，这部分是我本季唯一想看怎么改的地方了，开播前期待比较高，看完就记得拉夸的地方了，重看一遍确实好不少，wit一些集主要是垃圾剧情看得难受，其它还好，前面都半斤八两吧，就这两集发挥好看点
  >>672746 -> yui I：主要是失望吧，我又不讨厌cw干嘛故意黑，这部分是我本季唯一想看怎么改的地方了，开播前期待比较高，看完就记得拉夸的地方了，重看一遍确实好不少，wit一些集主要是垃圾剧情看得难受，其它还好，前面都半斤八两...ep14和这集强也是因为有福岛班+三浦，其它回数staff都挺杂鱼的
  >>671484 -> shadows：ep14和这集强也是因为有福岛班+三浦，其它回数staff都挺杂鱼的这玩意伊藤班，福岛班谁敢黑啊，一共就两个大手原画能请
  >>672746 -> yui I：这玩意伊藤班，福岛班谁敢黑啊，一共就两个大手原画能请我只是说这两集，看表记明显是有福岛帮忙，表现也明显好于其它集数
  >>397093 -> yui I：主要是失望吧，我又不讨厌cw干嘛故意黑，这部分是我本季唯一想看怎么改的地方了，开播前期待比较高，看完就记得拉夸的地方了，重看一遍确实好不少，wit一些集主要是垃圾剧情看得难受，其它还好，前面都半斤八两...就，我觉得也很好理解，如果下集wit真的做的很NB那大家当然会称赞WIT强，但是那也是看过再夸而不是提前先踩一捧一，毕竟下集预告剪的那么保守啥也没有
  >>671484 -> moosk：就，我觉得也很好理解，如果下集wit真的做的很NB那大家当然会称赞WIT强，但是那也是看过再夸而不是提前先踩一捧一，毕竟下集预告剪的那么保守啥也没有其实我为了早点睡，第一遍是二倍速看的，第一遍感觉没什么特别高光的作画，加上本来期待比较高说话冲了，不好意思，我当时的想法是这两集肯定是重点做的，如果不是特别强后面可能也就这样了，确实搞得踩一捧一了
  >>671484 -> moosk：就，我觉得也很好理解，如果下集wit真的做的很NB那大家当然会称赞WIT强，但是那也是看过再夸而不是提前先踩一捧一，毕竟下集预告剪的那么保守啥也没有第二遍看确实有几段很不错，又有追下去的动力了
  >>397093 -> yui I：第二遍看确实有几段很不错，又有追下去的动力了嗯
 609974：我个人觉得，只是我个人觉得哦，这一话网球回比上一集的败犬回做的好很多，不如说这集里夜帷的脑补声线才是我看漫画时想象动画里败犬回时夜帷应该有的声音效果
 laiby：做得还行，有杀人网球那味了
 黑丝和网球服都好涩
 aeyyxhyj：秒变运动番
 455244：话说约尔杀手戏份挺少的。
 lhb5883：卑 都可以卑
 677914：分镜演出很强，感觉剧情不去碰搞笑其实这动画还是挺不错的。
 687297：这不比网球王子燃
 以及看着夜帷，我终于知道前面的平淡问题是怎么来的了：夜帷的桥段有意思就在于人设很明确，拿来整活的点很清晰，即黄昏的痴女。而约尔不管是低智商还是杀手身份都没有被动画组善加利用，基本就是秀作画工具人和随便提一句做饭难吃。
 而福杰一家三口，黄昏基本是构成世界观偏工具人的角色，约尔一没效果，这剧就全指着阿尼亚输出，不平淡都很难。
 shiraki：果然不做喜剧就还挺好看
 
 佐仓的配音承包了二期80%的喜剧效果剩下20%是Anya的颜艺
 3741：佐仓你不要再开车啦
 akb49：经典雌竞环节来了，怪不得这部分被打拳批判这么多
  >>551665->akb49：在bangumi还要玩豆瓣那套？
  >>352424->akb49：就要雌竞就要雌竞捏
 670828：换尿布是否差点意思
 佐仓发病真是好！那既然声优你都这样配了，我是否可以脑补成发卡姬发卡时的内心活动
 583774：三浦的分镜挺好的呀，至少动感很强。
 505421：樱小姐你开心就好
 互相动杀心，这下春物真的很有问题了
 553855：虽说我也黑三浦分镜帅不过三场戏、场景衔接和过渡不行，但排少通篇主打比赛、高光排球AC卡很多都是监督统筹而且精心打磨的兼用卡，自然没得比，三浦要去排少那肯定也做得屌；间谍打网球就一小篇章、动作解析和反馈能做到这种地步的、在间谍怎么说也是矮子里的高个吧？
 
 而且林勇雄和2c虽然是没火力全开、但看到直接就“不行”和“看得出尽力了”的那刻确实是有点难蚌
  >>397093->553855：我觉得2C主要画的是佐仓连续发球+空翻的part，后边打科技队应该没他的手笔
  >>553855 -> moosk：2c那是有点像，林勇雄不了解、估计也是传统网球部分，反正那段我觉得关节运动都画得比较扎实漂亮、像是他们画出来的东西，后半绳子转来转去的花里胡哨东西可能是那个road sign和一些年轻人弄的吧
  >>397093 -> 右藤萎：毕竟林在画明日酱之前我也没想到他原来划起水是这样个样子的（各种意义上x），科技队第一场刚上来那段ef卡以及前后的AC可能是林，后边花里胡哨起来的部分肯定不是
 463761：草 我听到“前辈”才想起来，这不就是大老师和一色吗
 165527：想了一下约儿上场会怎么样？
 然后我觉得场上就没活人了吧
 283658：不是打棒球还不错
 560676：这集可以
 596884：杀人网球与雌竞环节
 不，前辈，这是我们的战争
 454641：网球作画帅的，喷射动力球拍很中二
 rainlowing：不太好笑，但是也算好看
 273934：杀人网球
 kanya：看入迷了
 bllchen：决赛直接变成人类vs科技了
 collice：还要打啊
 52462：这集还可以.第二季里没让我分心的一集
 672746：这集可以，目前做的最好的一集，福岛班+三浦出手和其它集数比水平高下立判，唯二让我觉得有意思的这集和ep14也是福岛班+三浦
 437520：希望夜帷以后能有机会多多登场，她带来的化学反应非常喜欢。
 286852：每次看完都觉得挺牛的，这么白开水的内容也能播两集，满屏写着“无聊”两字。
 athrun1120：屏息十分钟也是有点猛的 反正搞笑路线
 somebottle：地下赌网球倒是不常见
 入门水平的杀人网球是吧
 看夜帷心声丰富但面无表情真的很好笑
 沃趣，这是什么鬼兴奋剂
 樱小姐你开心就好
 憋气十分钟太猛了
 怎么还有动力球拍这种科技
 这集挺精彩的，网球作画也挺不错
 samuraibebop：乐趣主要来自佐仓，原作这段应该就够无聊的
 567097：好多熟悉的地方，女间谍幻想福杰抱她的画面是不是借鉴月刊少女野崎君第十二集的举高高？还有那个鞭式拍子收拍的声音、动作，结合制作公司是wit，是你：立体机动装置！
  >>672746->567097：有点nt了 ，这集是cw回福岛班，跟wit有什么关系，跟立体机动装置更扯不上半毛钱关系
  >>567097 -> shadows：我又不知道是哪个做的，只是说看着像，你是麻麻没了吗就上来骂人？
  >>672746 -> 好多太君：因为无知所以可惜xjb发言，哦，我说的有点nt指的是评论，不针对人哦
 ldz14：敲桌子打摩斯码？
 cooladdhot：佐仓的配音让这集增色不少，非常期待下集被迫害的后辈哈哈哈
 631969：只要阿妮亚的出场时间小于一个阈值，那集《间谍过家家》就会变得食之无味，弃之可惜。笑不出来的喜剧，大概也就这么回事了。
 我想起了小时候看《乌龙派出所》，里头印象中也有几集是这种恶搞一下，实力爆种的主角和一帮变态比赛一些个体育项目，一开始还是中规中矩的职业选手，后来就变成嗑禁药、买通裁判、对球场动手脚，如出一辙。那么和《间谍过家家》EP22的差别在哪里呢？
 差别在于同样相隔十五年后，我还会记得小时候电视上看的“卡通”做的多搞笑，但不会记得《间谍过家家》的这集了。
  >>light_44->631969：后浪推前浪，看过乌龙派出所的年轻人和小朋友没几个了。只会有看过“抄袭”的后浪的人
  >>elf->631969：会记得只是因为小时候而已，也许这集也会成为现在孩子的“小时候”
 654669：快使用零式削球啊
 ygy21：佐仓大法真是好啊，把夜帷的内心戏演绎得很有趣，倒回去听了好几遍。这是真的黑科技杀人网球了
 ichimatsu：这集挺无聊的，跟作画资源没什么关系，这个任务完成了对推动剧情有什么影响，比赛赢不赢编出来要做这个任务的理由就很强行，夜帷初登场好感度就是点满的，那么用这一个环节继续拉好感度又有什么必要？加上又有第一季阿妮娅打排球那集的对比，在一堆段子式的单元编排适应节奏后搞一堆手段拖时间只觉得又臭又长想快速结束这环节甚至跳过这两集也没违和感
  >>667674->ichimatsu：我也在想这片到底是在拍什么
 kutsukiaoi：约儿太太可爱，看了好几遍
 609391：芜湖，塔诺西！简直比当年看网球王子还塔诺西！
 550211：整集都是痴女佐仓，太爽了
 randog：珍爱人生，远离赌球
 佐仓大法好
 ws123y：我就感觉网球赛一集做不完
 459574：网球还得是雪乃来
 620055：运动番都会羡慕的制作
 有没有搞错为什么夜帷上线以后这片观感就直线上升了
 551665：什么网球王子回？
 523035：这集真好看
 wxwzhou：这段居然一集不能结束，比较无聊没什么意思
 667674：没有阿尼亚，网球制作很棒 剧情也太。。
 我在想我追这片子是为了啥？前半部分老在说间谍过家家没有间谍只有过家家，这下好了 后半部分全给整间谍，只不过这间谍当的像是过家家 啥玩意新手一来给人专业的都干爆了
 posion：想看托芭莉佛尼组合打爆许蜀黍那群基佬
 594745：怎么会这么无聊
 亲情也没有 喜剧也不行
 开倍速都觉得没意思
 freezingzone：这难道不比許斐剛的开挂网球好看么
 SukiSukiSukiSukiSukiSukiSukiSukiSukiSukiSukiSukiSukiSukiSukiSuki
 527701：日尼马，退钱！
 有痴女樱小姐
 mizudiwood：同事问我是不是在看网球王子
  >>283658->mizudiwood：靠 我也被同事问了 是不是在看网球王子
 563469：喷气式网球拍实在是没有想到（
 605247：虽然这集很有梗，但果然这番没有阿尼亚就不好笑
 ourfather：冷面金发大姐的造型真棒啊，外表越冷静内心戏越骚这点也很棒，跟某王子比这暗黑网球比赛的招式还是单调了点
 690237：这一话确实有点无聊，搞笑路子太烂大街了，可以随便塞角色满足点子也算是搞笑漫画的特权了吧
 692103：佐仓发情回。
 剧情无力吐槽了，前面的部分我放低标准还能勉强说服自己，这集完全get不到剧情的逻辑
 googleplex：果然这样面不改色地讲笑话才是正道嘛
 hibiki916：夜帷的反差太搞笑了，居然一集没演完吗！！断了好难受
 logicallyemotio：四平八稳
 kingofthebirds3：交流间谍经验大声密谋，发现中毒之后才想到用摩斯电码是吧。
 fy_zhang：嚯，我还以为网球只是A part呢，结果打着打着进ED了？
 danzong：佐仓这嗓子，什么美竹兰
 418314：其實還可以
 611597：这集白毛形象饱满起来了，上集还觉得是啥b，现在觉得有趣。话说你俩一开始就大声密谋，发现中毒后才改用摩斯电码真的大丈夫？
 q1q1gg：高科技杀人网球
 tokiyomi：什麼網球王子
 crosssli：充分体现了作豚为什么会招人嫌的讨论楼
 526087：虽然不想评价其他ban友，但是有一点很不明白，既然做的这么不好看，为什么还要在每一集下面都评价一个无聊呢，是如何坚持看到第十集的呢
  >>rainlowing->526087：指不定后面几集就好看了，况且不看完怎么批判这片子呢
 tusher：这不比u17大赛好看？
 ayumicham：不推主线就在这整活，给我看安妮雅啊，想看主线啊
 613626：你确定你们打的是网球？话说一场比赛打两集也是够可以的
 coyg：退钱 笑死我了
 lee960707：原作最难看的杀人网球篇再改也改不出什么花样的
 634110：网球打的不错
 sgt_pepper：真·杀人网球
 frad：房间内，间谍本色被再次展现了出来，最喜欢的一段就是这个了
 necoboro：这位更是顶级重女
 ackton：夜帷也喜欢现在温和的黄昏，她依然想着要从约尔手上夺走妻子之位。这次的目标是坎贝尔，他是个能源业富豪，收藏了名画向阳处的贵妇，该画原来的持有者是东国的情报官萨卡利斯，他的一份秘密文件被视为再度引燃战争的火种，文件内容据传有东国人体实验记录或西国虐杀俘虏的真相，只要该文件被公布，东西关系就会恶化，文件所在地点不明，而这幅画上据称藏有密文，坎贝尔和东国政府迟早会知道这个秘密，所以黄昏和夜帷需要夺取这幅画，进而得到萨卡利斯文件。画作被守护的很严密，难以潜入，所以黄昏和夜帷更换了计划，来参加坎贝尔举办的地下网球比赛，一些大人物聚集于此赌博，有巨额资金流动的非法交易，各名流派出自己培养的运动员参赛，普通人交钱也可以参加，冠军可以从坎贝尔的藏品中随意挑选一件作为奖品，所以二人准备夺冠来获得该名画，风险很低。黄昏夜帷以夫妇组合的身份上场比赛，先击败了前职业选手组合，之后又击败了药罐子选手，黄昏虽然说自己只是入门水平，但实际上非常强，夜帷则一直想着要展现自己厉害的一面，吸引黄昏，最终结婚。约尔这边只知道黄昏是去参加和工作伙伴一起的网球赛了，想到了夜帷，约尔不免联想二人间到底是什么关系。阿尼亚安慰妈妈没事的，约尔以为阿尼亚会读心，阿尼亚赶快改口说爸爸肯定会赢的。之后夜帷不断发力，二人一路来到了决赛，决赛前，二人被带到休息室，对手是坎贝尔的儿子和女儿，夜帷表现出了她急功近利的一面，想着赶快赢下比赛结婚，黄昏则握着夜帷的手，说你的手已经受伤成这样了，不要急躁，自己见过很多同伴因急功近利而死。间谍不能失去冷静，夜帷更喜欢会担心自己的黄昏了，黄昏看着夜帷盯着自己则以为她反对自己的想法。接着二人发现通风口里有不明化学药剂吹入，认为之前坎贝尔儿女的对手们都是被这药剂陷害了，所以会身体不适。于是二人躲在房间高处，憋气避免吸入药剂，终于十分钟后，比赛开始。坎贝尔儿女使用的是改造过的高科技球拍，能打出匪夷所思的球，坎贝尔直接巨款赌自己儿女赢。第一盘黄昏夜帷输了，不过他们是在恢复体力，第二盘开始，二人就找回了状态，不过对面也开始发力了，直接使用机关，在夜帷脚下突然出现小坑，影响她击球。不过黄昏对此并不在意，坚定自己的胜利，夜帷一直崇拜这样的黄昏，敬意变成爱意，他的梦想成了自己的梦想，二人开始并肩战斗。
 deltatree：什么叫科技与狠活啊
 skybluedolphin：___，退钱！以及为什么是赌网球
 经典的扮猪吃老虎 间谍会点网球完全没有问题吧
 什么鬼表情分镜
 浩克同款
 约尔摇，，moe
 又在一些诡异的地方说间谍的事了
 现在又开始打暗号
 伪装成普通人（迫真）
 这又是生物又是科技的 这不来点植入体
 eichan：太好看了，看点完全在于佐仓对男主的表面冷漠和内里发情&痴女混合在一起的化学反应，这集的爽点除了一男一女扮猪吃老虎还有佐仓约男主来网球场谈恋爱。在佐仓痴女滤镜的加持下，我也开始喜欢男主了男主真的好帅
 bty：看完这话我更想站佐仓和男主这对CP了，这tm才是真爱好吗
  >>a3284729638->bty：佐仓x男主：间谍
  男主x约尔：过家家
  >>295170 -> s1psw：佐仓x男主：间谍
 a3284729638：更喜欢看佐仓的戏了
 tascota：乐什么海克斯网球
 reisenrisen：居然还有一集
 ychan：总算看到有点儿意思的一集了，不容易。
 481274：杀人网球
 这集终于有点意思了
 409467：这俩间谍还是人？人能憋气十分钟吗？吸毒气怎么抗对面的外挂球拍？
 352424：虽然现在说火星了，不过三浦贵博跑这个片场来了是说明从UFO社那出走了吗
 488886：“地下网球赛”是什么奇怪的设定
 295170：网王 草
 什么新人类
 sunnyday41200：作画挺牛的，看得还算过瘾吧...但是这点事情真的有必要花上两集的篇幅吗...？
 剧情逻辑确实让人摸不着头脑，明明只是偷幅画的事，后半集全去打网球去了，（明明应该是地下黑拳变成了地下网球，网球这种小资运动和地下格格不入好吗）而且您入门水平爆杀各路网球“高手”...呃，间谍强无敌是吧，在“间谍”这方面这番也确实挺“过家家”的
 夜帷的卖点应该就是冰山美人外表和花痴内心的反差萌了，还行，应该是除了阿尼亚之外最有意思的角色了。然而照阿尼亚还是差得远，你看这集阿尼亚戏份一少评价立马就下滑了
 和楼上一样，我也在想这集的存在意义是什么？给夜帷和黄昏搭伙的机会？秀作画？还是单纯靠那些稀奇古怪的对手搞怪？考虑到这动画的受众之广，那些对手可能会给小朋友们留下挺深的印象吧
 想来想去估计就是为了让夜帷的戏份多起来以至于可以形成和约尔“党争”的局面，毕竟很多观众就好这口嘛。所以为什么把“网球”和“地下”这俩风马牛不相及的元素缝一起也能理解了，毕竟双人搭档还要能在室内举办的运动也只有网球了吧
 顺带一提，比起头顶主角光环的黄昏和夜帷，我倒是觉得行动对象的儿子女儿更牛逼，火箭助推和立体机动球拍，能用这种东西打网球也不是常人...
 virvert：佐仓这角色比上集看起来好笑多了
 385186：来了来了，经典运动回水时长。
 看这话的时候脑子里想的都是这两年印象有好几个非传统的运动番，比如赛博棒球监狱足球什么的，希望它们的水准起码要超过这一话，要不估计真没眼看。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会6分，其中基础分6分，无附加分。
 kclithium：太有梗了，佐仓大法这个咬牙切齿的“喜欢”一开始觉得有点怪怪的，越听越好笑
 qiankunyi：我还在想这集杀人网球，打得挺好看的 丢开间谍过家家这部作品 单纯比赛的好看
 一看是我的老朋友（误）三浦贵博老师 
 すき(大雾
 273577：厉害了
 662480：难道只有对方可以用道具吗
 aero_allen：地下网球赛你别说非法程度比拳击感觉好多了（x
 plutoastronaut：说是魔法网球动画我都信
 297208：网球王子外传是吧
 556283：本来想说，上一话都已经退出了，这一话怎么又回来追了，形象下降落入俗套
 然而为什么我还是看得这么乐，可恶
 renkomei：经典间谍=超级全能
 powdersnow：小学生过家家没劲开始画作弊网球了

第11集
 690237：好冷清啊，这就是过气小台柱的待遇吗?
 397093：AC不算多但印象深刻，集中在一段里
 大仓、杉田、宏平表头
  >>553855->397093：就是宏平感觉又摸了...
 abracadabra：乐死。
 panacea：最后是偶像厨啊
 wlx321：所以最后的约尔是生气了吗
 kio：大仓画的蛮牛逼的，另外不得不说“出崎统对青少年演出家的影响不可估量（bushi”
 qianbujun：这球打碎也太生草了
 547268：杀人网球 233
 15168：虽然不多，但这两话都有看头。要求不高，请保持下去吧
 pp0209：约尔吃醋且失落
 tokiyomi：瓜王說出她也喜歡看戰鬥劇情那瞬間，嘴角不禁上揚起來
 3741：醉拳太生草了
 最后handler还带上了奖品的戒指，笑死
 树：球拍谢谢你
 perfectime：superhero是吧
 605247：网球赛最后那段真够帅的
 rikka_zero：太太我喜欢你！
  >>yonjar->rikka_zero：远 坂 凛
  >>729399->rikka_zero：+1，太太这个表情下一集是不是有大的
  >>505421 -> 頂上の月?：+1
 246935：动起来 真不错
 allegray：输在了球拍质量
  >>wail->allegray：2333
 454641：约尔一出现力量呈现马上就抽象起来了ED前一幕太美太瑟了吧
 584834：所有干扰因素全线出击之后场上的情况就比网球王子还离谱了
 这集质量的确高，火力全开收尾了属于是
 321444：这文件的行文居然有点像“诸君，我喜欢战争”。
 lhb5883：卑 太卑了
 太太：将一切卑女绳之以法！
 nightdetective：这集镜头很帅。
 laiby：太太才是正宫，这战斗力才是配得上黄昏的
 yonjar：又看了一集大老师
 david_123：我草，这集作豚再次狂喜
 463761：这两集是真的好看
 526705：好看，但是人好少
 733611：不错，真的“坚定不移的轨道”
 687297：评价是爆杀网球王子
 最后一帧的太太好美啊
 540376：最后一帧约尔的表情是怎么了，有没有漫画党打个暗牧给我剧透一下
  >>wzldaylife->540376：就是单纯的吃醋了，下一话会圆回来的
 609391：不错不错，约尔可以跟网球王子的初中生比划比划了
 maxiao：夜帷好惨
 athrun1120：大春物不同演绎
 
 恶趣味戒指还真戴上了
 chiisanai：最喜欢的一话
 somebottle：原来还穿了防弹背心，太狠了
 这妖娆的发球姿势笑死
 旋转动作镜头太帅了
 网球当棒球打的阿尼娅
 球直接碎成片了草，恐怖如斯
 什么杀人网球
 夜帷表情管理失控太乐了
 
 原来是偶像厨的私人藏品...逆天
 樱小姐你开心就好
 732328：我宣布这集是家至今最好看的一级，谁同意，谁反对
  >>david_123->732328：我同意
  >>david_123->732328：作豚狂喜，作画牛掰
  >>742813->732328：作豚狂喜的一集
  >>laipz8201->732328：我同意
 273616：许斐刚：来来来，网球王子你来画
 aoesun：最后忧郁的约尔好有感觉
 aeyyxhyj：砂仁网球（X）
 cooladdhot：夜帷的败犬表情哈哈哈哈
 671632：这集太爱了
 elaina21031230：吃醋了hhh
 390021：打戲真係精彩，想起劍心打戲(淚目)
 345584：居然比网球王子还夸张
 koei327：这两集连着看很好看哈哈哈！
 585218：不错不错
 286852：看得我一愣一愣的（贬义）。
 553855：大仓是Ep5翻版的闪避，后面约尔那球特效很像杉田的博人传175、打回去就太海贼了，酒向的话估计是那些恶魔特效+harmony？
 hibiki916：草，打球这作画
 夜帷终于有表情了这一球贯穿星辰
 akb49：约儿那一球能在网王初一组排上姓名吗
 rainlowing：现在是你比较强……！
 bllchen：边打网球边躲避陷阱那段太生草了
 这网球碎掉的程度打中人怕不是能直接灰飞烟灭
 179593：杀人网球
 大家都喜欢看修罗场
 finalfantasyfan：虽然在网球和身份上都输给了夫人，但夜帷这两集喊“老公”喊了个爽，在这一点上已经赢尤尔太多了
 418314：出崎统害人不淺
 maple_5233：笑死
 632550：闪闪是吧
 “现在是你比较强”
 ygy21：这集很好看，俩人风风火火打了两集网球最后发现真正的杀人网球其实在公园里一个陪孩子玩耍的已婚少妇手里，笑死
 kutsukiaoi：最喜欢的一…两集
 691517：网球篇是目前为止最精彩的章节了呀
 551665：这集不错，作画很好啊
 bakasira315：テニヌ回
 437520：太好看了网球篇
 randog：太太的怪力恐怖如斯，很担心丈夫啊
 409899：论如何让面瘫破防
 collice：我觉得单次挥拍只能切条而不能切丁
  >>623010->collice：盲生你发现了华点[bgm38]
  >>542110->collice：可是网球是空心的，所以切丁也正常
  >>collice -> 小企业：空心切出来应该是片，同样不可能是丁
  >>671484 -> Collice：可是动画里面画的就是片状
  >>542110 -> Collice：网球的球皮还挺厚的
 arashiyama02：太好看了，怎么才7.5分
 5655：太太最后烦恼的表情又是遇到了什么麻烦。
 461136：虽然但是，间谍组合的部分比过家家部分好看很多啊
 459574：总武高网球战神
  >>670828->459574：大草，球借风势、风助球威是吧
 694011：第二季真好看，任务和日常之间的切换很丝滑，而这集属于是拉满了
 liva82567：這兩集絕對對得起原作
 723461：打球作画真不错
 senjougahara_42：这集虽然网球很拖，但最后的升华挺不错的
 539996：大仓又贡献了非常强的卡 对人物的编排非常帅
 frad：反而是对后面比较在意.
 132517：最后那个镜头的约尔让我彻夜难眠
 305142：居然没前几集那么烂了，好起来了
 googleplex：没错，就是要这种夸张的感觉，怎么不早点意识到呢
 670828：小闺蜜竟是喜欢看雌竞的乐子人；哦，原来阿妮亚也喜欢。这真是叫那什么，臭味相投？
 672746：这就是街舞.jpg
 大仓你确定是在画打网球而不是跳街舞？
 613236：太乐了
 403078：テニスのスパイ様
 527701：比前几集还要搞笑，我只能说有一定取决于樱小姐发挥和动画制作
 aerbioer：好看
 q1q1gg：不愧是战斗力巅峰，有上季躲避球的感觉了
 583855：出现了，杀人网球！
 563469：约儿小姐的力量好恐怖，用力一挥就把网球切开了（
 620055：如果是运动番节奏就好的很，作为日常喜剧，就稍微拖了那么一丢丢，但是制作顶就完全没问题了。
 有几卡作画强啊，空间感长镜头。做的比运动番还好
 女人的战争夜帷你大可不必
 671117：目前spy中最喜欢的一集
 505421：最后一帧也太好看了
 446263：再怎么说切成块也太夸张啦哈哈哈啊哈，不过效果确实不错
 560676：草，网球还能这么打
 611597：夜帷刚登场的时候我感觉这女的好讨厌，两集过后我感觉这女人好有趣
 正片最后这卡的约尔太好看了
 718209：漫画34话
 danzong：佐仓的号哭
 667674：继续打网球
 打枪也太过分了；黄昏发球笑死我了
 混打这段作画太秀了
 能不能多点约尔和黄昏的戏啊 真不想看白毛
 瓜神名不虚传；球碎了
 打个网球这么燃可还行 资源分给点隔壁锯人好不好啊
 约尔可爱；阿尼亚又是打酱油的一集
 色老头 这样的反差子供向味真浓啊 还行
 这集作画爆炸
 skybluedolphin：，，是否太夸张
 都这样了为什么觉得赢了会乖乖让人挑
 草这扭的
 好家伙 离谱程度也有恐怖谷效应么 现在只觉得有意思了
 衣服上缝组织名大丈夫
 只能说有这功夫打网球还不如直接侵入顺走了
 擅长全垒打
 Okei~
 动画也逃不掉啊阿尼亚
 小杰对上埼玉并感
 素晴里的屌丝魔法师大爷
 正经讲间谍的部分永远不合格 但不正经的和其他部分又挺好的 嗯，，挺有意思的
 606618：虽然但是，这画是真给选啊
 535978：台球部分也太帅了！另外，我想看更多的父母间的爱情故事啊白毛败犬，suki
 526087：很好看，目前观感最佳的一集，发烧的时候正好看看这种轻松不费脑的 enjoyit
 eichan：我真的好喜欢重女痴女病娇女佐仓，已经在脑内脑补了很多次佐仓把男主200%拿下然后卿卿我我的甜甜桥段
 不过男主只能选一个，如果男主全都要的话，根据男主的帅哥人设，就会变成现实新闻经常看到的渣男的桥段了。。。
 
 
 
 
 约尔还是不扎头发的好看，最后很好看
 mizudiwood：诶，这战力你们都不怀疑约尔的身份吗
 oliki：目前最喜欢的一集，（超）钞能力打球，调包画像，vs约尔，夜帷塑造的也很好，本来无感的，现在觉得很有意思 另外，黄昏这都不怀疑约尔吗？算了，不能多想
 tanyuan947：哇，燃起来了。
 bty：佐仓在片场想必玩得很开心
 下次换个碳纤的拍子再战吧
 634110：最后一幕的太太真好看
 sired：这两集网球回还挺有意思的
 hiromi5：这集笑死我了
 607663：真讽刺啊，这群人可不是因为热血而呐喊。
 ackton：时隔两周继续来看。网球赛继续，对方使出了各种机关，控制地面小坑，球网高度升降，吹风，甚至还找狙击手和球童用橡皮子弹射击黄昏夜帷，全都没用。黄昏还假装宿醉状态摇摇晃晃扑倒了夜帷帮她挡子弹，而黄昏自己早就做好了准备，身上穿着防弹衣。黄昏二人边躲避攻击边打球，打得坎贝尔儿女这边没有还手之力，赢下了比赛，坎贝尔儿子直接被打服了，他第一次打心底觉得不甘心，黄昏鼓励他多练习，未来会成为优秀运动员的，于是他答应自己会努力的。坎贝尔发现儿子虽然输了比赛，但也得到了成长，很感动。之后坎贝尔收到安保局的消息，对方想要向阳处的贵妇，于是他告诉黄昏二人可以在别的收藏品里挑选。夜帷提出想看看实物，在收藏室里，夜帷看到了目标的那幅画，一工作人员把它取下检查。之后夜帷选好了收藏品离开，黄昏这时也撕下头套，原来他刚才假扮工作人员把向阳处的贵妇掉包了，交到安保局的是赝品，真品在自己这。二人开车回来，黄昏中途下车，没想到正好遇到练习打网球的约尔和阿尼亚，夜帷突然出现竞争意识，想和约尔打一场网球，证明自己是更厉害的那个，可以更高效的帮黄昏提升水平，同时让约尔失去自信，最终由自己取代她的位置。约尔也脑补黄昏一直想和打网球很厉害的女生结婚，于是接受挑战。二人开始比赛，约尔听夜帷的话全力进攻，没控制好，挥拍直接把网球切割成了小块，夜帷惊了，约尔再次发球，夜帷拼命接住试图打回去，结果球拍直接断裂，夜帷认输了，不过她决不放弃，表示之后还会再次挑战的。接着约尔站在黄昏面前反复强调自己赢了，黄昏说是约尔赢了，约尔有些失望的离开，黄昏感觉很累，晚上不想做饭直接叫外卖了。之后某天黄昏来见西尔维娅，得知之前所说的秘密文件其实是萨卡利斯的日记，他收藏了大量年轻女演员的写真藏在这里。萨卡利斯是狂热歌舞剧爱好者，有大量年轻女演员收藏，但妻子很反对，要他把照片都扔了，萨卡利斯实在舍不得扔，把稀有的写真这种导火索藏了起来。当初战争快结束时西国外交团来访，萨卡利斯瞒着妻子带对方去剧院，这事越传越夸张，成了现在的说法。西尔维娅说并不存在战争的导火索就是这次的收获。黄昏在日记里发现了萨卡利斯和妻女的合照，不管怎么说萨卡利斯还是很爱妻女，把秘密带进了坟墓，守住了圆满的夫妻关系。黄昏感叹夫妻圆满还真是难，之后买了苹果挞和蛋糕回家。
 tascota：什么锦木千束
 heybye：什么杀人网球
 481274：燃起来了
 第二季后期还是蛮有意思的
 683719：这集观感很到位啊
 大力出奇迹
 409467：赢面这么小还是赢了，一边躲子弹一边打球，这俩特工真是国之重器
 不过最后取回的秘密却不是什么能引爆国家冲突的危险物品，但怎么说这种东西没有倒也是幸事。
 白毛虽然够强了但面对约尔还是小巫见大巫被打得怀疑人生，这还不怀疑下约尔的正体？
 q453974158：上校女儿有点眼熟。
 15476：这两话网球回感觉很不错啊，佐仓一定很开心吧，演出这么用力
 江口早见佐仓，大春物败犬又回来了.jpg
 以后是不是要把收藏的各种本子里番啥的也藏起来233
 256236：卧槽，这两集好燃，感觉目前观感最佳了
 559908：前辈，suki！
 43847：最后上司戒指戴上了 看来很喜欢
 488886：什么杀人网球
 约尔表情不对，最后两集会不会整个大的
 295170：这个比赛给我打一辈子啊 
 草 什么扭曲发言
 参观的时候 有人被男主替换了吧 果然 
 想起来那个狂怒的梗图了
 白毛:别以为这样就赢了哟！(吉田优子并感
 sunnyday41200：还不错，这动画终于找到阿尼亚戏份不足的时候也能做到诙谐搞笑的方法了，虽然很大一部分还是靠新角色夜帷的发挥吧...不得不说佐仓的表演真的给夜帷这个角色增色不少
 还是那句话，当一部动画剧情不发病并且作画拉满的时候，它是怎么都不会难看的。比起上一集的小露一手，这集大开大合的网球对战可谓是过足了眼瘾
 不得不说黄昏开始诡异的扭动打“醉球”的时候真的笑出声了
 夜帷和约尔对决一开始我是挺哇库哇库的，毕竟男人都像吕子乔一样最喜欢看女人打架了~但是谁知道真打起来完全是约尔的蛮力碾压...讲真黄昏这都不怀疑一下约尔是什么来头吗？虽然约尔也很久没有干过主业以至于要不是OP里出现了都快忘了穿杀手服的约尔是什么样子了...
 夜帷这个角色我觉得最有意思的莫过于表面冰山内在花痴的属性，但是这集末尾表情管理失控一下子就让我无感了，这和其他的谐星角色还有啥区别？不得不说这里真是这集处理的一个败笔，观众就是来看她那副心如刀绞还面不改色的样子的，彻底破防了就没意思了...
 最后偷出来的是一堆偶像厨为保家庭和谐的藏品...嗯，这处理很符合这番的调性...不过总算是引出一些家庭上或者说黄昏约尔感情线方面的叙事了，片尾孤独的散发约尔真的漂亮啊，看来又是一个发型封印颜值的
 631875：这一集的名字叫做《超能力网球过家家》！
 385186：虽然次要人物的塑造能力停滞不前，但起码目前主要人物们的塑造、互动、捧逗的能力我觉得是在逐渐提升的，约尔挥拍的二段搞笑我觉得很牛，也再次确认主要角色们的基础设定真的很有拓展性。
 网球事件的结局只能说非常符合想象，终结战争的人不留存战争引子才是常规思路，如果留了，反而不美。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会6.6分，其中基础分6分，主要人物闪光+0.3分，二段搞笑+0.3分。
 kclithium：超级好看的一集，比原作更有意思。夜帏和黄昏的联手场面很流畅，太太展示力量的场景也是既生草又动感，忧郁的样子绝美，阿妮亚脑补的场景配音很搞笑。没什么尿点的一集。
 658145：年轻人的第一部网球王子
 oldcb：打网游真好看。女人之间的打架真好看。
 qiankunyi：这两集网球好看，有点jump的感觉了，也不失幽默
 阿尼亚，只要你喜欢看女人互相打架 你就是我的同道中人了
 辛辛苦苦窃取的机密原来是私藏的照片，嗨，婚姻让男人获得了什么(
  >>qiankunyi->qiankunyi：不过两位美女的较量是什么士郎大战金闪闪结局剧情
 273577：偷梁换柱竟得来了这么个东西，不过过程剧情还是很精彩的就是了~
 leonc：神回啊，这两集网球真的好看，作画和表演各方面都看得很爽
 nagiiiii：笑死我了 网球王子都没出现过把球切碎
 771885：约尔就是个人形暴龙
 aero_allen：网球确实看爽了，但这不是这部番的主线吧
 音速网球是不是太强了点
 上校是偶像厨，这和二次元买周边有什么不同（x
  >>aero_allen->aero_allen：最后白毛在山里挥大石太好笑了
 plutoastronaut：suki~
 Ok
 对不起，球先生
 297208：超能力网球，约尔这发的是超电磁炮吗劳埃德身为特工，对约尔的怪力也是习惯了啊，没有啥特别的反应
 renkomei：已经等不及想看史密斯夫妇了
 handler的品味这么差的…

第12集
 abracadabra：上白下黑的OL装太棒了。
 不觉得玛莎很Elegant吗？她和优雅老师是旧识
 钥匙扣5000元
 zht2000zzy：终于，久违的来到了孩子们的回合，居然还是贝琪主场，我好的不能再好了。话说你们这商场童装花样怎么这么多，这合理吗
 贝琪简直是额头酱和桃子先辈的结合体，代到了
 733611：apart深化黄昏和约儿的感情，bpart服装秀并塑造贝姬这一角色。
 283446：早见沙织真厉害
 qiuweimeng：啊,啊,真的只剩下最后一集了嘛,意犹未尽啊
 165527：这下巴，再揍一次就变成燃堂了哈哈哈
  >>233286->165527：拉面yiguze～
 lucay126：散发贝姬可爱捏
 florabaldem：这集好好看我沉迷……
 wlx321：换装那一段不错啊
 654669：纱织姐姐配得可太好了
 472300：换装环节！
 laiby：早见的声音可太好了
 kio：救命，玛莎真的好elegant
 tokiyomi：哇，這集前後都好好看，夫妻互動和交朋友都好喜歡
 671117：果然所有扎头发的角色散发都会好看一点
 rainlowing：apart “我们国家机构呕心沥血想建构出的世界，母亲靠一双臂弯就能办到。”这台词真不错
 bpart 孩子组可爱捏
 mouzi3102：换装那段bgm是什么
  >>foxandseal19->mouzi3102：阿妮亚印象曲good day
 569814：好！超级喜欢一起购物的这段剧情，动画表现得也非常到位！
 hhhrrr：纱织姐姐无敌了
 575513：节奏越来越舒服了，希望还能做下去
 670828：沙织姐姐这是终于等到发挥的机会了，太卖力了，太强了
 看达米安这样子就和他喜欢磕百合CP似的
  >>hezi62->670828：看达米安这样子就和他喜欢磕百合CP似的哈哈哈哈哈
 5655：偶尔次男的青涩表情，拿捏妥当，有意思。
 15168：第二部分虽然除了oped没特别惊艳的地方，但有些入佳境的感觉勒，续作应该没问题吧。
 singular_yk：这集主要是人物关系发展，两个part都很舒服
 emovo：第二季最喜欢的一集
 3741：燃堂是你吗？
 纱织姐姐太强了
 10万日元的钥匙链，这怕不是Gucci
 487347：早见沙织喝醉酒那段配音太棒了！
 213658：父母爱情，还有什么潮玩一个10w
 179593：真好啊！这话算是对这片本来期待形态的最完美呈现了。
 bakasira315：B part可愛
 553855：黑木美幸的画幅变换反而是在间谍找到了合适的安放点啊
 ws123y：这话挺好的
 621515：羊->小孩，无端联想->夜羊
 wail：这一话好开心啊~~
 maple_5233：泪目（
 kflylzzq：又是看得心情舒畅的一集！
 约尔太太和贝姬的故事描写的真好啊！
 
 听说第二季和剧场版都宣布2023播出了，挖苦挖苦！
 687297：从刃牙致敬到高达，乐
 wuproem：下半更衣回。完了，萝莉控要犯了。
 526705：这集好诶
 mkyume：可恶，这就是资本家吗
 538330：这集真好看啊
 729399：约儿痛饮酒是连铁棒棒糖都吞下去了么，Bpart管家好懂好善解人意
 673330：真不错啊
 478170：太稳了太稳了！又是最好看的一集
 lhb5883：华哥天下第一啊
 418314：這集演出上有孤獨搖滾那味了
 somebottle：蓬蓬头一直是搞笑担当
 黄昏总算还是被约尔踢上一脚了
 这一段做的真不错，黄昏也开始流露真心了
 这个肿下巴笑死
 包场逛街是吧
 Bpart也很令人舒适，黑木美幸好稳
 665292：换衣太可爱了
 samuraibebop：有趣又安心，正确的气质。以及，早见沙织好厉害。
 aeyyxhyj：闺蜜可爱w
 286852：那两个角是长头上的吗？
 615082：黑木美幸正常发挥
 athrun1120：路人小孩儿佐仓
 314104：各种换装真可爱
 aoidiva：删除了回复
 elaina21031230：换衣服太可爱了
 randog：这集好好好，可爱
 次男深知小学女生的笑容是人间至宝
 liva82567：果然愛情智障就是搞笑王道
 623010：partI  真行啊！
 patrII 真刑啊！
 q1q1gg：酒醉嫉妒的太太好棒
 frad：好看，好看！
 560676：早见沙织好强...醉酒这段配的太棒了
 jerryatbangumi：怎么感觉有点像大耳朵图图（
 还带点tmd教育意义？
 454641：这集很不错啊，前半笑出声，早见醉酒配得厉害而且可爱后半突出一个温暖和尊
 finalfantasyfan：二期果然比一期强不少。
 eichan：这集好精彩，前半早见沙织发力了醉酒太搞笑了。
 被迫进入海王模式进行色诱的老实人
 
 
 后半贝姬最后成长的回忆很治愈
 下话见到东德那个官了
 667674：约尔太可爱了；声音杀疯了
 爸爸妈妈在外面开房了
 这下巴一个球太搞了
 apart太好看了 要搞笑有搞笑 要温情有温情 小神回
 
 头摇的跟拨浪鼓一样；贝基早熟妹
 有钱人是这样的。。。；换装秀 音乐好舒服
 怎么越穿越奇怪了；车上睡觉经典分镜
 Becky形象塑造
 
 
 喜欢这集
 520775：Bpart比Apart强的不只是一点
 cooladdhot：这两段还是这么搞笑哈哈哈哈
 acetaffy：期待下一话
 dakuke：挖苦挖苦
 620055：什么嘛，这两段文戏不是写的都挺规整的嘛
 kutsukiaoi：这集怎么只有三分钟
 Apart早见Bpart华哥，太过瘾了
 ygy21：早见唱歌真好听啊。10万日元买个钥匙扣，也是真正的奢侈品价位了
 691517：即使是无敌的黄昏，太太这一脚也得缓几天
 googleplex：气氛渲染得不错，点题好评
 没想到次男竟是百合控
 mizudiwood：罗伊德快停止你的渣男发言
 次男被击中了，嘻嘻
 396060：好温馨！喜欢这种感觉
 collice：下巴
 441455：早见的醉酒约尔，无敌
 Bpart贝姬这个人物也立起来了，真好啊
 563469：约儿这一脚直接把人踢到回忆母亲（
 583774：这集节奏是真的舒适啊，看完整个人都舒服了。不愧是黑木美幸负责的一集。
  >>583774->583774：顺便说下，这集的柄修的都好可爱。
 611597：还没出手就拿下次男了。不愧是次男诱捕器阿尼亚真可爱。
 hibiki916：在车上睡的镜头两个人都好可爱啊
 622028：好好好，多来点小孩组
 佐仓的声音太抓耳朵了，瞬间串戏到心爱（
 698792：有趣的动画
 skybluedolphin：确实少有约尔黄昏夫妻场
 诶嘿
 god damn！这下真的要风评被害了
 半个屁股下巴w
 和隔壁的才川是真的像呀
 果然高奢 俩钥匙扣1w，，
 bty：约尔天克黄昏早见的表现真棒
 贝姬穿起衣服来就是比阿尼亚好看
 698709：这集不错。一起购物买纪念品这个对我还蛮触动的。
 lee960707：A part高甜，约尔喝醉酒会失忆好像看过这个本
 hiromi5：Apart有点好看
 sired：下半集把我给看哭了，一想到在小时候能遇到这样的好朋友就觉得阿尼亚和贝琪真的是太幸运了。再加上次子的话，这三个小孩儿未来还会遇到很多很多故事，不知道他们三个的人生会逐步走向何方呢，关系还能如小时候这样纯真吗
 senjougahara_42：卧槽，贝基穿私服好可爱
 kotenbur：纱织姐姐，配音还是那样稳呐 
 约尔的内心戏 哈哈  
 黄昏的海王模式发言，看来之前【沾花惹草】不少  
 贝琪真就富家大小姐，上层社会啊
 ackton：约尔担心自己被抛弃，失魂落魄，邻居见了以为黄昏出轨了，黄昏决定扭转印象，之后邀请约尔一起去喝酒，让弗兰基照顾阿尼亚。酒吧里，约尔担心黄昏是要向自己宣布分手，她不想舍弃现在的美好生活，但又认为黄昏的幸福更重要，于是准备靠酒壮胆来说出心里话，结果喝了酒后，约尔忍不住问黄昏和夜帷什么关系，黄昏认为约尔产生了嫉妒心，意味着她对自己有好感，黄昏准备施展特工技能，趁机利用约尔的感情，牵着她的手，脸贴近，正要说自己想和约尔成为真正的夫妇，约尔害羞激动，一脚踹了过来，黄昏被击倒，虽然平稳落地，但脑子已经晕了，他发现自己搞错了，约尔真的是在拒绝自己。接着黄昏晕了，梦到妈妈给自己唱摇篮曲，醒来发现自己躺在约尔的腿上，她正给自己唱着摇篮曲，二人坐在公园长椅上。黄昏回忆小时候就算是炸弹可能随时爆炸的夜晚，只要母亲在身边，自己就能安心睡着，她很强大。阿尼亚也说遇到危险时妈妈会来救自己，她能欢笑玩闹是因为有约尔做避风港。国家机关呕心沥血想要构筑的世界，母亲仅靠双臂就能实现。黄昏称约尔是个好妈妈，夜帷不会照顾孩子，约尔从小照顾弟弟积累的经验技能不会输给任何人，所以请你以后也继续做阿尼亚的妈妈吧，同时也当我的妻子。约尔被感动了。之后二人回家，此时黄昏的下巴因为之前约尔的攻击已经肿了起来。第二天，约尔酒醒了，忘了昨天的事，黄昏只好再说一遍。学校里，阿尼亚盯着达米安，心想如何成为朋友，贝姬一直认为阿尼亚喜欢达米安，她支持阿尼亚，邀请阿尼亚休息日一起去购物打扮。贝姬包了商场，和阿尼亚一起挑选衣服，给阿尼亚换装。贝姬说期末派对可以穿便服，那时就有机会展示了，接着想到家长也能参加，于是拉着阿尼亚给自己选黄昏喜欢的衣服，试图在派对上吸引黄昏。贝姬也换了很多套衣服，继续和阿尼亚四处逛，最后买了很多，阿尼亚累得不行。贝姬问阿尼亚是不是觉得购物不好玩，阿尼亚说自己第一次和朋友一起购物，很开心。之后阿尼亚看到了羊玩偶，她准备买一对羊钥匙扣作为自己和贝姬一起购物的纪念。管家一旁鼓励贝姬收下了阿尼亚的礼物。二人回家，路上睡着了。曾经贝姬总是和同龄小孩玩不到一起去，不会配合别人，管家教育她不要自以为懂得所有人所有事，改掉自以为是的毛病，就是成为大人的第一步。贝姬在学校认识了阿尼亚，终于有了朋友。第二天，阿尼亚贝姬在书包上挂着同款挂饰，一起笑着走，达米安注意到了这一幕。
 546502：这集做得好啊
 634110：好看
 xjamespan130：第二部分有点炼了
 469505：如果说第一季是制作组的磨合、寻找方向，那么第二季这种磨合已然开花结果了。
 683719：有钱真好
 481274：这肿的乐死了
 409467：可怜的黄昏本来方向大体是没错的，但承受了约尔致命一击又打消了念头
 可恶什么富闺蜜，把整栋百货包下来这就是有钱人吗？国家预算也不够花的啊
 535978：太喜欢这一集了
 513797：屁股下巴笑抽了
 lhr622：燃堂
 295170：但是他给的钱实在太多了.jpg
 走马灯了还行
 你或许是可以成为我母亲的人
 488886：我已经想好约尔和贝琪的本子情节怎么画了
 686694：5k的钥匙扣……这还不是高级货是吧
 sunnyday41200：不得不说单元剧的好处就是不怕搁置啊，放了3个月捡起来只要人物关系还记得看起来完全无障碍，舒服~
 这集也是发挥很稳健的一集，不论A part的约尔和黄昏的误解型约会还是B part的阿尼亚和贝姬的走马观花式儿童逛街都算得上好看。感觉这部番也是找到一个比较准确的定位了，哪怕现在搞笑谍战几头都不沾也能带给观众想看的东西，也不知道是制作组上道了还是观众养好了
 早见配约尔醉酒的那段配得很出色，口齿不清的迷糊中透露出来的掩盖不住的可爱拿捏的太精准了，黄昏要是没被飞踢这一脚估计都很难顶得住...
 贝姬可爱捏，其实由于对颜艺不是那么感冒我一直是觉得贝姬比阿尼亚更可爱的，这集换个造型就更是如此了。这集俩小孩逛该看到很舒服，我之前一直在想，我会喜欢看龙女仆中康娜和才川玩耍的情节，会喜欢看U149，看间谍过家家也是对阿尼亚和贝姬的互动更感兴趣，难道我有炼铜癖看到这一集的解释终于明白了，我只是在怀念回不去的童年和童年时的真诚友谊罢了。小孩子的友情真的就是玩得到一起就行，太单纯了，但是又是那么耀眼...
 孩子们返程时女管家玛莎的感慨让我心头一动，竟然有所共鸣...不知不觉也到了会代入家长角色的心境的年纪了吗...
 385186：质量相当之高的一话，大概主要是没有不开眼的路人吧（）
 合理性这个东西一直是一个非常主观的话题，不同的人标准天差地别，虽然在某些我觉得会有差异的地方都会标注：“个人感觉”，但一定是有些地方遗漏的，因为没有人能做到绝对客观。
 关于夫妻关系这一点我是认为慢节奏是正常的，因为我觉得事务婚姻对于发展真感情是有天生debuff的，像《逃避虽然可耻但是有用》里面那样迅猛，我觉得才是夸张过了头。
 后面逛街那一段让我确信了本作是以阿尼亚为绝对核心的作品，之前我是觉得应该是以三人组为核心，不过现在看来，本书的主旨是“让孩子有美好的未来”，无论间谍还是刺客还是反战思想，终究是为了让可爱的孩子快乐长大。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会6.8分，其中基础分6.5，连续优秀内容+0.3分。
 kclithium：太太可爱，贝姬可爱
 miyaco：好喜欢这一集，贝姬好可爱啊啊啊啊
 qiankunyi：假扮夫妻的恋爱喜剧，多来点
 小孩子的友谊真好呀 阿尼亚的朋友也改变了自己 享受了校园生活 真好
 273577：果然还是喜欢看这种日常
 aero_allen：换装可爱捏
 达米安自我攻略第一名
 plutoastronaut：一拳有半个燃堂了
 297208：服装秀，果然还是太幼了吗，看不出什么
 kazenokizi：优雅，太优雅了，全部都很优雅！
 537712：好喜欢这集阿尼亚和贝姬一起购物，好萌好可爱（ps.好朋友一起购物的纪念、一起跨越死亡的证明——钥匙扣好贵）
 renkomei：不愧是黄昏，正常人这时候应该粉碎性骨折了
 
 小女孩纯真的友情，very elegant
 milkakuma：best one

第13集
 418314：古橋就沒想過要好好結尾，畢竟還要做下去
 654669：还真是…… 相当平淡的收尾呢，大结局约尔甚至也仅仅只是露了一下脸。2期有几集是真的无聊，但也有几集挺有意思的，总体还是偏正面的吧。第二季gkd
 kio：这话文戏水平，额，应当说整个后半的文戏水平都很掉价，甚至最后了还让我产生了黄昏这个角色ooc的感觉……
 akb49：古桥一浩一回来，这片子就无聊的要死了....
 florabaldem：？这个收尾认真的吗
 erolidaze：拿蹩脚的间谍戏收尾这方面，古桥你做的好啊，做滴狠好啊（
 dinox：古桥一浩真的是让我常认为这人没有一个在做娱乐产品的自觉，这个结尾真是草率得清新脱俗，还有就是很闷。
 404194：其实还可以
 不过作为收尾有点草率
 续集快端上来吧
 wlx321：竟然是这样的结尾。。。
 还好第二季已经定下来了。
 15168：多说一句，漫画很久没看不知道进度如何了，但这一话戴斯蒙德头上缝合的痕迹应该是个大伏笔，所以他突然和黄昏聊了大段可能有其他目的。
 459574：上集收尾更好 间谍对手戏什么的真有人想看？
 tokiyomi：你停在這裡是在說你要出第三季嗎？如果這集是作為番劇結尾真的不太行
 jerryatbangumi：抛开动机来看有点尬聊（
 594745：难得 不涉及家庭线也做得好看的一集
 呃
 其实还是家庭线 只不过是另一个家庭
 605247：本季观感最拉一集
 batman：古橋上場演出質量直接升了一層，通過三人組打斷而引起的回視特寫插入音樂同時執行對任務結束額外收穫的强調和黃昏的角色塑造，直指主題；在這裏結尾是最佳選擇了，在主綫上完成了與 BOSS 的見面，還以黃昏視角與第一集對照
 panacea：这最后一集在干吗啊  文戏真的太无聊了
 465833：说实话最后一集“对手戏”挺无聊的。
 singular_yk：古桥的分镜水平果然更高一层。这集算是首尾呼应，任务终于有了进展，最初以为很糟糕的打人事件在这儿却正好派上用场。黄昏和戴斯蒙德见面这里把黄昏的想法表现得相当到位，表面上装作普通的同学家长，实际上高度谨慎、想尽办法延长对话套出情报。道别时黄昏上一秒还是扮滑稽角色 陪笑的表情，转过身后眼神立刻严肃犀利，画的很细腻
 670828：老关公战秦琼粉有一问，这皇帝学徒家长会会场比PDC总部面壁计划会场怎么样？
 这几个小孩就贝琪一个反应正常的，凭空多出半天假期怎么着不得先乐一乐
 好家伙见到目标说了这么一大堆，这枭计划哪是女儿给爹助攻，分明是爹给女儿助攻
 575513：其实还不错啦
 shiraki：和戴斯蒙的文戏做得挺好的，黄昏的缜密体现得到位。
 但这是Season 1 Part 2的最终话啊不知道还以为是Part 1呢，任务刚有起色就演完了
 pp0209：结尾草草结束，中间内容也全是对话。本季观感最差，但单拿出来还是可以的。
 lhb5883：华哥立大功
 zhiqiu123：感觉黄昏一派所探求的戴斯蒙德心中的“战争计划”根本不存在吧。他们只是在两个方向上以不同的方式在寻求和平吧。
 collice：后半不如前半阿尼娅卖傻好看
 q1q1gg：不像结局的结局，搞得这季都没有完整性了
 underdark9：第二季比第一季好看这点不是我一个人的错觉吧
 可能是习惯这种风格了？还是确实第二季的内容要更有趣一些？
  >>605247->underdark9：不是错觉，第二季做的比第一季好看很多，第一季没有阿尼亚等于可以关掉了，第二季整体都很有趣，没有阿尼亚的几集依然让人看的津津有味，就是最后一集让我觉得挺无聊的
  >>danzong -> pretender：+1
 552333：第二部分肯定是比第一部分要好的，但是这个结尾有点败笔。漫画这里的也不是很好看，制作组为了确保第二季和剧场版的完整性硬生生把这一段拉长成一集的内容。所以最后一集的观感挺差的
 542516：次子他爹长得也太奇特了，次子遗传的谁啊
  >>abracadabra->542516：他母亲是大美女。
 671117：感觉还行，但文戏部分真的太拖沓，展现出来的感觉就是黄昏硬拉着戴斯蒙德说话，好明显
 405942：我也觉得戴斯蒙德应该不是主战派
 finalfantasyfan：虽然说平淡的间谍对手戏作为结尾有点无聊，但我好像也想不出什么更适合的结尾了，继续像前几集一样欢闹好像也不太适合结尾，这集还谈了一下育儿观，感觉作为结尾还可以吧
 239116：有点尬聊
 555309：期待第二季
 286852：这集总算有点进展了，但想了想，这集过后又是漫长的无聊水，虽然这集的进展也不算特别有趣。
 563469：虽然福杰是为了接近德斯蒙而说的那些客套话，但这些话也确实影响了达米安
 585218：黄昏：“说了就会懂只是理想论。以为自己能理解对方更是傲慢。但即使如此也不想放弃努力”——“俺、本物が欲しい！”
 感觉还行，就不适合作收尾（若不知有后作）
 aeyyxhyj：父子之间的关系还真是难以捉摸惹
 hibiki916：看得有点紧张，感觉黄昏说得太多了
 xqsdzc：前戏就大堆台词输出，见面后的交流更是透着一股不自然。结束得不伦不类。
 abracadabra：用心了，完美还原原作，非常精彩。
 734240：陪我度过39度高烧
 [来自Bangumi for android] 获取
 skybluedolphin：嗯？OP是不是有些不一样？背景音更多了 挺欢快的
 关爱留守儿童 别让等待成为遗憾，，
 正版500块 复制10块
 黄昏这个特写，，鼻子超大
 挺好的 节奏在线又还算有趣 整个系列吐槽最多的间谍部分也没啥特别大的槽点 毕竟话聊 只是怎么季度又断的没头没尾，，倒没差就是了
 ED也有变
 peerless_hero：恰到好处的完结！
 期待第二季和剧场版
 eichan：黄昏的心里对决很精彩，不过表面上来看有点像极力保持聊天的尴尬聊天。
 不知道后续的播出时间是先剧场版还是第二季捏
 keasy：最后一集，比较喜欢，表达出漫画那个意思了
 691517：期待第二季了呀，part2也算是平稳落地了
 lazulitesacredf：看漫画还不觉得，原来黄昏和戴斯蒙德说了这么多话啊，可能删减一点效果会更好
 athrun1120：一脸計画通り  他怎么没注意到阿妮亚和达米安有戏
 woaibingguo：枭行动的理由不该放到最开始来说吗..
 233286：想去补漫画
 jackysee：这话基本就和隔壁小摇滚最后一话的波奇酱一样，往观众席里一跳指望有人能接住，结果啪叽一下就摔地上了
 zht2000zzy：有贝琪就是好的
 667674：平淡又无聊，这次行动也太弱智了 这德斯蒙能和黄昏唠半天 和儿子就说不上两句话，都不知道是来和黄昏聊还是和儿子聊的
 560676：怎么能聊的这么尬啊救命....
 在这停顿？
 551665：谈话还是有些太刻意了，没看出话术的高明
 688687：这集拿来当结尾真的合适吗？
 而且这话术也不高明啊
 一个儿子同学家长谈你这么多，你会听吗？
 mizudiwood：尬聊
 328225：戴斯蒙德这头部缝合线，是也做过什么人类改造么
 laiby：不忘初心了属于
 koei327：好看，期待下季度和剧场版。
 ackton：后半段也完结了，真快啊，不知这部片最终能拍多少集，感觉应该能续挺长时间吧。整部片看下来没什么特别多感受，只是觉得挺流畅顺滑的，比较轻松，适合疲劳的时候随意看看。
 伊甸公学联谊会即将举行，参加者为帝王生及其家长，将有众多要员大腕出席，安保非常严密，黄昏不准备潜入，风险太高，只是在一旁观察为来年联谊会进行踩点和准备。黄昏化身老师探索可能的和戴斯蒙接触的路径。下午联谊会，中午就放学了。达米安之前打电话给哥哥希望他转告父亲，自己想在联谊会后和他见一面，哥哥说会转告的，但别抱太大期望。阿尼亚读心发现达米安准备和他爸见面，于是跟踪达米安试图跟着直接见到他爸。黄昏也跟着达米安认为他有可能和父亲见面。达米安和跟班看到帝王生和大人物们经过，被气势惊到了，达米安突然说还是不见了，他是大人物很忙的。这时阿尼亚站了出来拦住他，指出达米安是因为上次语文考试只考了50分害怕父亲知道。阿尼亚说自己也常被父亲骂，不知道他喜不喜欢我，但我喜欢父亲，相信他，所以就算挂科也会把试卷给爸爸看。达米安听了这话决定还是要去见爸爸。阿尼亚在一旁等着达米安见他爸，贝姬认为阿尼亚为了和达米安结婚所以要向他父母问好，决定陪阿尼亚一起等，见证她的决心，接着就发现阿尼亚等的睡着了，发现她并不是认真的，于是叫管家带上阿尼亚一起回家。黄昏做了个假的羊挂饰掉在地上，问有没有人见到，是自己女儿的宝贝，达米安捡到挂饰交给黄昏，黄昏由此机会开始和达米安交流，为之前自己女儿打了达米安道歉，双方对话时，达米安父亲来了。黄昏趁这机会与达米安父亲开始了对话，为之前阿尼亚打了达米安一事道歉，想之后上门赔礼。黄昏调查了大量戴斯蒙相关资料，试图找到他感兴趣的内容，与其对话让他对自己有印象。黄昏的最终计划是通过对话看穿戴斯蒙，把他心中的战争计划通通揭露。戴斯蒙表示听家里人说过，上次黄昏上门时太忙，没能接待，不过也不用再上门赔礼了，只是小孩间的小打小闹。达米安本来对于父亲关心过自己感到高兴，现在又想得到更多关注，他希望更认真对待这事，黄昏也顺势说自己应该赔罪，戴斯蒙还是拒绝了，达米安本来还想继续纠缠，希望父亲多为自己愤怒一点，但见父亲不耐烦的样子还是算了。黄昏接过话茬，说自己会多教育女儿的，但自己其实很多时候也不理解她在想什么，发现完全控制孩子是不可能的，否则只会单方面抱有期待又陷入失望，教育孩子真难。戴斯蒙表示赞同，说想要真正理解他人是不可能的，人与人永远都无法互相理解。黄昏说自己是精神科医生，但总觉得自己连患者心理的十分之一都未曾理解，认为能理解对方才是傲慢的想法。重要的是为理解对方所做出的努力，虽然理解不了女儿一些行为，但我会努力制造对话的机会，试图理解她的真意，就像戴斯蒙挤出时间来见达米安一样。黄昏接着提到阿尼亚告诉自己达米安上次做的职业调查报告，从中看出了戴斯蒙对工作的敬意和高深造诣。黄昏由此对国家统一党有了兴趣，原来戴斯蒙真的在为国家谋福利，自己都想参加贵党的后援会了。戴斯蒙说黄昏还真有趣，这段时间很愉快。黄昏离开前告诉达米安阿尼亚喜欢唱反调，她并不那么讨厌你，希望你能和她友好相处。黄昏离开，戴斯蒙问达米安有什么事，达米安本来说不出口，但想到之前阿尼亚的话，鼓起勇气叫住了父亲，说自己考试得到了星，手工课得了金奖，语文考了50分，接着问父亲为什么今天来见我，戴斯蒙说一时兴起而已，别想太多，继续努力，不要让戴斯蒙家蒙羞，离开。黄昏远处观察掌握了父子间的距离感，接着把今天取得的情报带回总部，心想戴斯蒙真是个毫无破绽的人，从身旁人入手更快。达米安这边和小弟一起兴奋庆祝刚才的见面。黄昏回家，阿尼亚从学校被送回来到现在一直在睡觉，黄昏说她真是无忧无虑。待续。
 341121：最后那段尬聊我都怀疑黄昏智商是不是下线了？聊这么多真的不会暴露吗？意图太明显了
 132517：看完感觉讲了一整集话
 273934：怎么感觉大boss是生化改造人？
 343982：to be continued就得写主线吧，问题之前主线内容又不多一话主线又不可能飞跃，不就只能全在文戏上突出主线。佛杰的内心戏和与戴斯蒙得的对话交织让整个对话看起来太长了，且在对方看来完全就像是在套近乎...
 675888：我要是德斯蒙，高低得给黄昏两大逼斗子。“你在教我做事啊.JPG
 somebottle：就算挂科也要挺起胸膛给爸看，何等的觉悟
 贝姬好姐妹
 得亏次子长的不随爸
 这段会面的氛围渲染的还不错，黄昏说这么多真的是捏了把汗
 顺带拉近了次子和阿尼娅的关系，真有你的
 不错，这2part平稳落地了
 frad：着重推进主线，增进次子心路。以这样的收尾也算是有一个阶段性结果。
 718209：幸亏阿尼亚打了次子一拳，要不然黄昏连机会都没有
 结尾很平淡。。也预示了会出第二季吧
 bty：文戏肯定算不上有趣，但为了推进主线是必不可少的。只是放到最后一话给人强烈的未完结感
 阿尼亚真是熊孩子，太熊了
 cooladdhot：平稳收尾了，期待剧场版的原创剧情
 danzong：什么？大boss也就是在野党？
 bgm挺好的，就是这说话确实有点刻意了
 611597：话术有点平淡，其他也没啥问题。作为收尾的话差点意思。
 zffon：结尾无非就是在反战线和家庭关系线之间选一个，感觉算是平稳落地了
 595142：尬聊是真的。。。无趣
 442112：无聊的结局，为无聊的第二季画上无聊的结局....日常番就应该有日常的样子，做成霸权真是尴尬...
 469505：这集黄昏的心理博弈做得不错，大段文戏演出也并不无聊，有限的篇幅内尽可能把登场角色的特点勾勒出来，其实总体是不错的。不过作为收尾确实不太合适，毕竟只有间谍，没有过家家。如果和上集调换一下放送顺序可能会更好。
 zfzdr：这集观感不错，有第一季电影叙事的紧凑感，但是为了给ip续命强行支开阿尼亚，不过想想也是，如果阿尼亚在场，直接读取了戴斯蒙的想法，相当于所有情报都被公开了，直接就game over了，所以阿尼亚得灵活在场，不愧是核心角色
  >>karin->zfzdr：就算在场听到了8成也是转达不到黄昏身上 毕竟小孩子的表达能力和理解能力 之前有很多例子了 不过倒观众会知道
 409467：总算是接近主线人物了，优秀的间谍就算面对大人物也可以面不改色的尬聊，可惜阿妮亚没有把任务进行到底的决心，黄昏也不知道女儿能读心，否则直接懂完
 535978：完结撒花！
 15476：直接就人和人是无法互相理解的，戴斯蒙德也看EVA
 43847：上司看来那戒指摘不下来了 哈哈哈
 488886：过了25集BOSS总算第一次露面了。全程就是黄昏在尬聊
 385186：（这段是看到7分37编辑的）之前就在想了，作为非战犯，达米安的父亲是否是因为保护的心理才不对他倾注太多爱呢，毕竟太宠爱的话，无论绑架诱拐还是战犯方的暗杀之类， 都会把达米安卷入泥潭，而不是可以像个普通家庭的孩子一样成长，虽然这可能是一种傲慢，但也算是无奈之举。
 会这么想主要是，如此一来，枭行动的结局就有了合理发展空间，也就是大家都反战，握手言和。
 （然后这是看完编辑的）
 也许是因为带着先入为主的想法，所以对戴斯蒙德的一系列行为产生了特殊的解读：回来花园证明喜欢着达米安；不介意小孩子打架反而看起来有点高兴是因为像贝琪的管家一样，对孩子的互动感到欣喜；对着胡搅蛮缠的达米安表现生气的面容是因为虽然对方打人不对，但觉得这件事是达米安不对在先，所以虽然不可能反过来跟对面道歉，但也不喜欢达米安的行为；说罗伊德“有趣”是因为他的育儿话题；“人与人无法相互理解”论代表他对于反战的想法是靠绝对武力威慑战争结束那方面的。
 不过，一切解读的前提就是他确实是一个喜欢达米安的反战人士，如果这个推测错了，那就全错了。
 10分制评分的话，目前这作的评分我会7.1分，其中基础分6.5分，顺利完结+0.3分，后半段节奏一直很好+0.3分。
 sunnyday41200：到最后一集终于想起来标题里的“间谍”二字了，黄昏在这集进行了一大堆对联谊会的踩点和摸索，最后在阿尼亚的助攻下得以用为阿尼亚那一拳给次子家道歉为由接近戴斯蒙德，由此终于引出了主线剧情的第一个关键节点——和任务目标戴斯蒙德的初次接触...
 但是呢，明明是如此关键的爆点回，是怎么能做得比日常回还无聊的
 黄昏和戴斯蒙德说得也太多了，到戴斯蒙德讲出“人与人之间是不能互相理解的”这句话之前还好，我甚至还一度感觉这剧的台词设计终于有点水平了...结果后面罗里吧嗦一大堆还目的性极强的请求参加党会...要知道黄昏这时候甚至没和阿尼亚一起出现，那么他目前的“达米安同学的父亲”这个身份在对面看来也完全可以是伪装的（毕竟达米安在这之前也没见过以罗伊德身份出场的黄昏）和楼上说的一样，确实有种角色都OOC了的感觉...不过也没办法，黄昏这个角色塑造的定位太高了，当要展开对手戏的时候作者根本跟不上这种高智商角色需要的话术水平，结果就是不展开剧情时牛的一批，一展开剧情那之前的虚张声势就全暴露了彻底拉稀...
 也就这样吧，鉴定为制作水准很高的白开水日常番，间谍主线其实完全就是添头，而且约尔的杀手设定后期更是完全看不到了（估计是真杀人和作品基调不符），就剩个怪力设定了...这番到头来也就是看了不亏的程度，不过倒是确实很适合作为一部出圈的，能在大陆平台上正版放映的作品，毕竟圈外人最关心的表情包啊CP啊梗啊什么的一个不落都给你整完了
  >>273577->sunnyday41200：最后一话真的加分了
 kclithium：纯念经，也没有做出最后一集该有的结束感，算是二期里比较差的一集了。
 719474：虽然结局很平淡，但男主他们的目标不也是想用和平的来解决可能到来的战争吗，也算是符合“间谍过家家”了
 qiankunyi：最后一集按理说应该是很紧张很刺激的，结果做得这么无聊确实也是一个本事。
 好在第二季整体上比第一季是有趣一些的，可能真的是导演个人能力问题了。
 273577：还是要大boss出场才有谍战那味嘛~上一话我还说喜欢日常现在我要推翻自己的结论了。果然主题升华之后黄昏的性格瞬间就立体起来了：一条线是黑暗的主线剧情，另一条线是温馨的日常，这样看起来故事情节才更加丰满、并且还有【虽然不希望但是还想看的】发刀子的可能性嘛。期待下一季~
 aero_allen：挺不错的收尾
 平平淡淡的对峙，甚至没有看出来desmond这个人到底是个什么说法
 城府太深也不好表现啊
 297208：作为收尾略平淡，感觉作为观众也没获得太多信息，看不出多少戴斯蒙德的人物特征
 renkomei：完结得真平淡。黄昏话太多了
