第1集
 593716：开头暴击 这rt咋直接内陷了
  >>589251->593716：兽人rt不是凸的吗？
  >>593716 -> 辰志朗：刚开始的第11秒 你再看看捏
  >>589251 -> 丈枪由纪：艹，原来是小花，没注意
 rock1995：说着说着我也觉得很伤……
 589251：看op挺穷的基本都是静画担心后面经费，兽娘肥脸哭哭真可爱
 692103：你这公会还缺人吗，我会泡妹子...啊呸，跑任务。
 
 回归正题，人设很好看，同时人物线条画得很粗，莫名地有一种立体感。动的画面比较少，背景简单，特写镜头多为空白背景，看起来是经费有限的样子。因此，人物粗线条的处理方式很好地突出了角色，不会显得单调，算是用有限经费保证了观感，个人还是挺喜欢这个画风的。
 
 第一集出现的人物有：姐妹花、天然呆巨乳、傲娇激萌萝莉，还有给依心拖地板擦眼泪小松鼠，太萌了，看来是吉祥物。接下来会出现什么人物，有点期待了另外，第一集只有史莱姆，没有经典触手不是很认可
  >>589251->692103：不是姐妹花是母女哦
  >>692103 -> 辰志朗：很好。女儿后面是入队了吗
  >>589251 -> Qiuqian：没有，边缘角色，偶尔主角团出任务的时候跟着出去逛逛
  >>maodlife -> 辰志朗：什么？！居然是母女
 laiby：卖福利番我可以，不知道有无码的吗
  >>692103->laiby：at-x是无码的，但尺度也就那样，港澳台版本的op中两段点被p掉了，至于正片其实完全可以不用打码
  >>aoesun -> Qiuqian：港澳台都有修正吗?
  >>692103 -> Ryu：不知道是安全版自带的修正还是b站自己p的。可能是前者。
 682781：挺好玩
 david_tang：故意刷战败CG是吧
 327934：身为肉番同时又很有趣
 579745：话说你们的字幕有问题吗
 animeing：6
 459574：刘美江又又又当公会柜台小姐
 sxx：有趣，就是这个味儿！
 oky：福利还不错，这个吐槽看的非常舒服，笑点的分布比之前的治愈师要密集，没有非常爆笑的地方，至少冷场的时间比较少。
 mm1145141919810：周指活
 434053：大意了，看的B-Global的版本
  >>finalfantasyfan->434053：我下的也是B-Global资源，结果内封字幕还是隔壁转生魔剑的字幕
  >>434053 -> NaanEater：说错了，我下的是港澳台
 ranaronx：这个现代风与古代风混合的世界观....怎么说呢，智能手机都有了没有枪吗
 finalfantasyfan：质量出奇的高啊，很有趣。
 
 但到处都找不到AT-X熟肉，实在没办法用双开大法看了AT-X画面+B-Global的字幕
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：粉毛骑士的声优是FF14的盖娅，正好两者都是拿锤子的www
  >>fy939->finalfantasyfan：bg不是内封？直接提取出来给atx外挂咯
 454641：好强啊，现代和异世界混合的世界观。真是肉又好吃，又萌出血而且很搞笑男主CV简直大C，精准吐槽，我已经没有要补充的了本身也帅气可靠紫毛胸大无脑很可爱，白毛总要设定一个人去傲，我喜欢蹭得累
 kepler452b：拉不住怪的坦和任性至极的奶，猪队友就是福利担当
 abracadabra：逆天剧情，有涩涩，而且太搞笑了。
 644987：讨喜的男主非常重要
 666287：有异世界RPG小黄油内味了
 634335：这是以R18版素晴为目标了么
 perfectime：难蚌
 609391：虚假的核心：卖肉福利
 真正的核心：搞笑吐槽
 这样一来看安全版也行
 35549：看无码版的感觉不行，看和谐版的还挺有趣，你干脆把卖肉去掉吧，还是欢乐比较好
 363437：搞笑动画
 maodlife：不错，挺搞笑的
 superkop：等了几天就为了看ATX，结果发现也没什么大不了的，其实根本不需要遮
 565146：搞黃色不太行
 但劇本真的還行
 
 畢竟原作也是靠搞笑在賣的
 也算合理吧
 132517：紫毛虽然气人但是也可爱，话说男主的反应跟观众同步了吧233
 linchaofan：肉番，我终于找到无圣光无暗牧的了
 theduke：漫画作为我高度评价为意外极具实用度和充满观看乐趣的擦边球福利漫，动画化自然是不会放过。
 起手就PPT真心把我给整不会了，穷成这样也太可怕。
 但ep.1总体表现出了一种麻雀虽小五脏俱全的风采，预算有限但是观众的需求都能满足，将廉价感压缩到可接受范围内。
 人物绘柄堪堪够用，精髓的吐槽节奏流畅。
 敲碗体检、母女丼等更多漫画回味无穷的章节动起来~轻松愉快的绅士向，类型爱好者不容错过~
 非常能激发人截图Q版表情包欲望
  >>103747->theduke：完结回来追评。
  开头静止画不是制作组没做，而是都放到BD去了草。BD附近内容非常多。
 zhegutian：本月肉番霸权就是你了
 535978：可爱，就好这口
 575513：不错捏
 589795：想问一下“依心.avi”是翻译成这样的还是原台词就是这样的好tm灵魂
  >>chirin->589795：原台词是
  〇〇 the movie
 kita_ikuyo：画功太差了，让我想起每个月的里番
 collice：开幕雷击
 mintorchid：松鼠有趣
 角色对色情事件的反应和讨论
 l365714384：好，更多更多的福利
 男主这一集还蛮正常的，少见的厕纸正常人了
 458201：如果是我在冒险rpg里面遇见这种上来就白给还强制进入战斗状态的队友估计早就抛下或者踢出队伍了，但是这男主责任心让他坚持要培训好接班人，然后再辞职去开始自己的人生啊，是个好人呢。
 517966：为什么我一个女生看得如此津津有味
 好好笑啊哈哈哈哈
 669239：感觉白毛吐槽有点尬
 linxuan：这队友也太高血压了,男主的确好人
 依心.avi,笑不活了
 wyzc1：法师克星是吧，人人都是刀斯林？
 620055：乐，但是不多。涩，但是不多。制作不是很好，但也能看。打发时间下饭可以用，整体不无聊，差不多是这样。
 216493：画风挺不错的，跟主视觉图不一样啊，差点没点进来看
 642028：拉不住怪的坦和任性的奶翻译大草
 还有依心.avi
 感觉这翻译有点意思
 579278：bpart比apart好多了，做了挺多有意思的演出但还是希望作画质量稳定些，另外OP的变色处理也很喜欢
 renkomei：梅迪纳动起来比漫画可爱多了。尺度再大一点啊
 418314：作為第一話
 太安靜了不好看
 517904：挺有意思的, 看起来比漫画还要色
 cx1007834794：没啥内容。
 442784：感觉还不太色
 432475：第一集就上强度，内陷真的太sao了
 qq1049670708：这就是涩情版的素晴吗
 cyancat：依心可爱捏
 nerowumu：好看好看捏，要是发福利方式在换一下就好了
 powdersnow：依心史莱姆.avi 论猪队友多可爱
 sakiko_：BD24:46
 584834：史莱姆还挺懂的
 虽然你说我想看吧，总还是想看的，但你说好看吧，多少福利送得有点强硬，把色色做出艺术感确实也是一门不太容易的本事
 hdssnn：本来以为是普通的福利向动画，没想到意外地有意思
 好看！
 另外开幕雷击
 dayexiao520：汪娘给队内大爹看不会了

第2集
 589251：小花真可爱，比想象中的还要大，不过狂花后配音听起来怪怪的
 kyle11：跟男主的头一样大
 laiby：坐等atx，比某些擦边球福利卖得更好甚合我意
 682781：我喜欢
 692103：毒毒子声音有点像娜娜奇，杂鱼体力小萝莉，可爱。
 花畑，外帅里娇的反差萌大小姐。
 过场动画依然很有趣。
 两集看下来剧情推进的节奏挺舒服的，不会慢吞吞过于无聊。
 569814：福利番剧情能做得这么有意思真的是不错啊~
 454641：是黑丝萝莉好耶，这黑丝画得油亮亮的，还有撕破Scene制作真的太懂了大地叶真没听出来仆人的施压，大小姐太大了太大了，四叶草眼好看
 elaina21031230：哈哈哈太强了
 abracadabra：太搞笑了，又色又能让人笑出来。
 tameiki_kun：kikuru除了忙于吐槽以外还要一本正经的想着如何培养新人壮大公会…本季度的职场片就在这里了
 535978：笑死，太可爱了
 450654：非常不错
 theduke：嗷呜~嗷呜~吹雪哦不达纳闪亮登场~
 作为漫画原作最喜欢的角色，哎嘿就是这个味
 哎呀没力气走路了，就是要旦那抱抱~
 超重装优衣——花畑登场~
 狂醉这梗是真的百看不厌，笑疯
 基克尔用生命在享受福利，当然这种福利不要也罢！
 每次都要一脸视死如归去阻止花畑的狂醉真是笑抽233
 363437：感觉战士跟其他三位相比不是很坑啊
 565146：重裝戰士和白魔法師是少數當人的
 至少白魔法師除了貪財外沒啥大問題
 而重裝戰士至少都是戰鬥後才出問題...
 
 但男主這輩子怕是不用退休了
  >>koiko926->565146：白魔有贪财的毛病吗？
 randog：什么绅士兔，真是会玩
 278704：好看，出乎意料的好看，搞笑加瑟瑟，第一集差点因为画风弃了，但是现在看来这种画风和笑料很相配
 superkop：卖肉卖的也不彻底，剧情也一般般，作画普通水平一下，感觉有点想弃了
 aoesun：魔物们算是做鬼也风流了
 605247：挺有意思的，尤其节奏真的不错，卖肉虽然是硬卖但是是服务于剧情的，甚至觉得因为卖肉而更好笑了，确实不错，可以理解为什么好评这么多
 collice：有电脑电视
 为啥没有枪
 sgt_pepper：这黑发妹子好像另一个角色…但我死活想不起来是谁
  >>stardust_memory->sgt_pepper：我觉得像她
  https://chii.in/character/72411
  >>sgt_pepper -> 哈曼的卡碧尼本尼：我觉得像她
  >>216493 -> Sgt. Pepper：我倒没看过这部诶…不过黑发双马尾的确太多了，我后来去粗略搜了一下也还是没找到我也感觉好像，但是搜粗眉的没找到
  >>798188->sgt_pepper：是不是神知的艾鲁西！！
 liangjiayi：兔兔生气，跺脚好可爱
 fzn01：负责任的好男人
 522886：福利镜头影响我看搞笑片
 danzong：这集不够涩啊
 qiu7951：醉了有点可爱，但那熊抱肋骨绝对会断
 kita_ikuyo：剧本再烂也不影响看作画
 作画太烂真的影响剧情
 本作品就是典型作画太烂
 727797：战士，白魔，黑魔，武僧，一个豆芽轻锐小队组成啦。快来让剑导诗人带四个人下本吧
 l365714384：如果只是狂化的问题倒还好（心虚）
 这集的福利度下降了，是我的错觉吗）
 481719：毫无亮点啊。。。
 458201：这帮队友是真的棒。但是就战斗推后腿坑自己来说是真的不靠谱。可是她们都那么的，那么的......
 669239：确实是失去理智的狂化。。。。
 linxuan：队友们的发型之类的导致没有感觉，不够色啊
 ignite：这集新笑点太简单了，重复的也多，不好笑也不够色啊
 620055：制作真的不太行
 剧本比较平庸，但是能看
 shizuna：为什么都喜欢吸下面
 410136：兔子很行
 216493：你的反击呢？能不能成功一次让我看看啊
 579278：ep2做得感觉比ep1好，当然也有故事自身的原因
 renkomei：有点便宜
 rainlowing：其他职业眼中的黑魔.jpg
 418314：觀感更好了
 685916：用福利来搞笑……
 35549：这个T目前看来还好啊。。。
 442784：跟着道歉不是很可爱吗
 432475：什么常驻色色嘉宾
 qq1049670708：黑毛吐槽法师正中我红心
 powdersnow：黑法师可爱，粉战士开醉就不行，依心还是福利炮灰
 sakiko_：BD24:14
 584834：魔物们还是懂观众们想看什么的
 毒毒子废柴法师还挺好玩的，慵懒的死鱼眼意外挺色的
 依塔姆被野猪群拱到抖脚这个细节做得蛮好的
 这集比第一集好点没有纯黄，趣味性也要好点
 hdssnn：咱就是说，兽人妹子什么时候能支棱起来一次
 dayexiao520：大就是强

第3集
 meowsd：大的要来了
 laiby：不愧是工会小姐，色气也是异常人妻加成
 472300：人妻
 692103：这集无修版福利满满，看了三集终于有大的了。
 原来工会姐姐也是卖福利的一员吗（四大天王有五个不是常识吗）
 还是人妻，这背德感是怎么回事啊。
 小妹妹咱卖卖萌就好了，大人的事情别掺和啊（FBI警告）。
 男主你坏事做尽，5个人从小玩到大（艾诺梅小姐应该没花畑大吧）。
  >>556410->692103：在哪里看无修版的？能给一个链接吗？谢谢
  >>kumonotsuki -> Pro䴾䬏籌：蜜柑上有atx版的种子
  >>692103 -> Pro䴾䬏籌：nyaa当天晚上就有生肉，我是港澳台字幕+生肉一起看的。熟肉我看有两个字幕组在做，随便一个bt站或者在线小网站都能找到吧
  >>289704 -> 云野月：有在线atx的网站吗
  >>kumonotsuki -> wlk：没找过在线看atx的网站，要有梯子的话倒是可以在telegram上在线看
  >>527858 -> Pro䴾䬏籌：http://www.sbdm.net/XFDM/40294/
  >>527858 -> wlk：http://www.sbdm.net/XFDM/40294/
  >>289704 -> 呵呵：3q 这个为啥只能用手机看 电脑加载不能
  >>527858 -> wlk：？我就是在电脑上看的，没问题啊
 569814：いいね！又H又好笑wwwww
 kyle11：加大力度加大力度！！！！！人妻实在太涩！
 682781：我本想大声呵斥 但是她实在太大了
 454641：太瑟啦大家私服也是顶中顶艾诺梅这正常人拉过来卖福利再加上人妻设定和这傲人乳量OMG男主反应棒哦，他直接一个付钱观看然后吟诗
 ayy：终于到触手回了，好耶
 freezingzone：实在是顶
 athrun1120：老外回头的梗 原来日本人也懂
 fufuchao：工会小姐也有福利好评
 tokiyomi：臥槽，為什麼每次動漫中出現的太太都比女主群還要香啊，難不成我是曹賊嗎
 729399：初生啊，人妻也不放过，看ed女儿也有剧情吧
 589251：4:09一闪而过的红魔法师
 qiu7951：人妻色气满满
 327934：还是人妻
 randog：这个世界的魔物个个是绅士，根本把持不住啊，要破戒了
 556410：官方马赛克??好鸡巴难受，哪里没有马赛克的？
  >>abracadabra->556410：AT-X版本，现在已经有熟肉了，搜一下就好。
  >>723463->556410：AT-X版本：http://www.futa404.com/66345.html
 collice：太太我喜欢你啊
 459574：他妈的 太太比其他人涩多了
 abracadabra：这个片子是真的牛啊，我笑死。
 又涩又好笑啊，做成这样非常厉害。
 没想到前台小姐已经有孩子了，我有这种老婆怎么可能会出轨嘛。
 690290：后半福利和小点拉满，针不戳
 elaina21031230：这集有东西的 太涩了
 409899：太太原来已经12年没那啥过了吗？什么贤者
 535978：人妻！太涩了
 609391：多谢款待
 603771：人妻好！！
 283658：御馳走様
 kuohaohao：12年
 aoesun：不道德魔物
 496016：太太让我来！
 kepler452b：人妻hso
 zhegutian：这片属实是在我xp雷达上蹦迪了
 589303：我期待的姐妹井原来是母女井吗！好耶
 seiran：太太, 我喜欢你啊!
 363437：人妻好啊
 maodlife：多谢款待
 12年可还行
 172158：母女好啊，我也是曹贼了
 finalfantasyfan：原来魔法也有版权啊......公会小姐只会放开放版权的开源魔法
 
 太太我喜欢你啊
 
 过几集不会女儿也要被......吧
 baka_bread：魔法版权草，你原来是太太啊ww
 明明是后宫，但女主角hitamuki的戏份完全溢出，这集也是超级无敌可爱wwww
 Passione 和 TNK 简直是新时代双雄，加分
 644987：可爱
 634110：人妻好啊
 danzong：太太这是生完女儿以后完全没性生活吗
 522886：太太我也喜欢你啊
 话说回来，就没一个正经字幕组制作这部嘛，明明除开搞黄色，剧情也是挺有意思的
  >>692103->522886：有啊，爪爪和orion都有做。字幕应该都是扒的b站
  >>522886 -> Qiuqian：这两个都是搬运组，算不上字幕组
 fzn01：笑死了
 black_tea2333：作为搞笑番来说已经及格了
 黄色只是附赠
 615082：太乐了
 317952：人妻实在太棒了！搞不懂为啥丈夫能不顾这样的老婆的，而且31岁，上一次做还是12年前······实在是让人回味无穷。
 l365714384：母女，嘿嘿嘿嘿
 mikikinoko：被蛇吓死了
 481719：这番我追定了，人妻真香啊
 275400：草 福利突然是核心设定
 theduke：可耻地嗯了.jpg
 男主反应过于爆笑hhh，今天也充满了不道德感，唐突点题233
 港真女主真是看到麻了，还是人妻顶hhh
 女儿还疯狂助攻，加油啊基克尔·马丹
 这么绅士的魔物请手下留情，别杀灭绝了.jpg
 458201：不一样，完全不一样。史莱姆什么的，根本比不上人妻的硕果啊！！！话说这位太太啊，你传给女儿的特征真的好强大啊......
 532866：太太太涩了
 barcelona：太对了！
 669239：太太好涩，难得给我看嗯了
 446263：还是太太香啊，我绑银
 
 12年没xsh还行
 linxuan：果然工会小姐是最色的不正常的人色不起来
 714572：太太好涩，太棒了！
 ignite：好！
 yuki_zinc：人妻好啊
 620055：噗，柜台小姐的桥段还莫名的比其他人顶（这是什么，人妻的魅力吗）
 akanebil：色爆啦
 216493：这也太色啦
 246935：点题哩
 coyg：tql
 265925：还是人妻，这集可太色了，公会前台永远是色情的集大成者
 noripants：第三集渐入佳境，步入神作殿堂
 579278：对味了，里番版素晴
 341121：大柰人妻立了
 panacea：人妻！基因遗传！
 斯巴拉西！
 darkprince：几把硬的不行
 qtabc123：感谢款待
 595142：色晕了
 本来想看完这集就睡觉的
 523035：大海的味道！
 sinob_：嗯了
 611597：这种剧就是这样，看了就停不下来，我已经连看三集了，工作一点没做
 582565：赛高！
 418314：竟然還認真的講設定，還埋了伏筆
 有趣
 heybye：色色色
 500757：卧槽人妻，立了
 wtmsb：这有什么出轨的必要么（恼）zsbdzsbd
 442784：好起来了
 liangjiayi：hso蛇蛇，nice！
 432475：全面升级！
 renkomei：我可以
 811953：草了，看嗯了
 807384：没想到艾诺梅是人妻？？艾什涅是女儿？？我还以为是姐妹，不过人妻真是……太棒了！
 zzytobenumone：哥们你放着艾诺梅这种极品还能出轨啊你还是人吗
 688902：BD源真香。
 qq1049670708：柜台小姐这么棒还能出轨？
 flovv：人妻太涩了，想看母女丼
 ldp：删除了回复
 338634：这集尺度匕首藏不住啦！！
 powdersnow：人妻太色了，这才是柜台小姐
 sakiko_：BD24:23
 584834：我看太太也是风韵犹存啊
 以为是过渡回，原来是点题回
 不道德原来是罪恶感，亦即福利公会
 591508：人妻！还有NTR要素
 belowiet：准备觉醒人妻xp，擦口水
 1042996：人妻真棒
 hydsiun：终于干了管理员，爽
 pecco：居然在认真讨论魔物为什么ghs
 hdssnn：人生圆满了
 阿弥陀佛
 dayexiao520：还是人妻

第4集
 laiby：福利番
 感觉超合我胃口的
 kyle11：这个黑丝的质感很不错啊
 zhegutian：好气啊，就是不给我看
 454641：感谢招待前半压枪大会，谢谢男主准确的XP点评依心看破只告诉你并且心跳飞速也是杀伤力拔群鬼护士也赞啊后半都黑与白了这不得狠狠欣赏，各种镜头实在懂，不光有瑟气还有温馨的感觉，虽然最后喜闻乐见
 615082：这个片有点东西的。
 692103：越来越喜欢黑魔毒毒子了。
  >>nanamiyxz->692103：毒毒子后面的个人回魅力爆表，爆杀其他三个女主，可以期待一下
  >>692103 -> 寺川七海：好！其实从动画第一集看完我已经搞到了漫画，但为了最佳观感一直没有看不知道漫画党对制作质量还满意不？
  >>nanamiyxz -> Qiuqian：已经很满意啦，因为本来也没指望这种级别的漫画能拉到多少资源，目前来看虽然贫穷但是好钢都用到刀刃上了，看得很开心动画应该做不到海边集训，只要把毒毒子的名场面做好了我就完全满意了！
 freezingzone：毒毒子和梅蒂娜的黑白丝好瑟啊
 fzn01：笑死 太乐了
 taka_matsu：单马尾+白丝好涩
 athrun1120：平汝组
 tokiyomi：梅蒂娜和毒毒子真可愛呀，不過還是人妻殺傷力最大
 327934：卖肉没上一集有意思
 abracadabra：依心闹别扭的表情很可爱哦，
 真心做的不错啊，很搞笑也很涩。
 690890：里番完全不装了是吧
 kzsdjak：黑白组可爱
 qsceszadss：本集巨乳含量不足，特别是我最喜欢的女主戏份太少了，差评！
 话说回来上半部分，我总是情不自禁地想女主角们被医生揉来揉去的场景
 lk568892749：前半部分够涩， 后半部分够乐
 682781：在观看愉快程度上 这个番是我的十月最佳
 yohi：这一集福利满满
 qiu7951：福利太给力了
 finalfantasyfan：果然这种日常生活中点点滴滴的色气感反而是最赞的！
 
 原以为我最喜欢的会是超巨乳的花畑，但看过这集之后觉得还是乳量适中、身材紧致的毒毒子最色气。
 collice：还是得ATX
 qq578168741：和昨天的我比一比啊！
 昨天的你也是这样啊！
 elaina21031230：毒毒子这黑丝太涩了
 baka_bread：这集好啊好啊，前半福利，后半这黑白萝莉两人组也超级可爱，特写超多！护士妹子也很可爱，最后还撞到框上了
 a582977826：梅蒂娜果然可爱，男主越来越闷声色狼了
 644987：110！！！
 毒毒子黑丝！！！
 
 最后还有点泪目,改编得很好
 开始期待严肃剧情的部分了
 maodlife：多谢款待
 我也想给白毛检查身体
 locus：卧槽，平乳的露乳好懂
 680719：为什么黑毛喜剧效果这么强
 l365714384：太懂擦边球了，我哭死
 634110：福利不错
 450654：这集福利相当不错
 black_tea2333：肥而不腻
 289704：这番比上季的后宫有趣多了
 535978：鬼族小护士好可爱啊，话说你们居然还有手机的吗
 481719：终于放得开了，开始饱餐了
 randog：谢谢你，欧派
 我一直相信，宇宙的奥秘、人生的意义、生命的价值、社会的未来，一切都在欧派中
 
 谢谢你，黑丝
 我一直相信，宇宙的奥秘、人生的意义、生命的价值、社会的未来，一切都在黑丝中
 
 谢谢你，白丝
 我一直相信，宇宙的奥秘、人生的意义、生命的价值、社会的未来，一切都在白丝中
 275400：黑白，什么波子汽水
 theduke：改的是真不错，观感是真的好，今天又是不道德的一天捏基克尔~
 体检篇真是漫画最值得反复回味的篇章了，大贤者基克尔带你领悟欧派之道
 真的太顶了，女主难得让人感觉到一丝丝心动233
 后面法爷组黑白配这组也是劲道十足，毒毒子稳定上分自然不用多说，金句频出，作为我本命果然是越看越可爱捏。
 不可以瑟瑟的白魔，这水喝的，只能说这staff老绅士真的太懂，这镜头一个比一个怼得刁钻
 啊啊，我要看更多毒毒子的发糖，打蛇篇快来！快来！再不来我要发癫了.jpg
 weiyuan：制作组真的太会了各种角度好评贫乳好棒
 458201：正儿八经的训练都能整出这么多乐子，和这帮队员在一起还真的是不会无聊啊。
 jclmmk：这一集太刺激了
 barcelona：白+黑，太对了！
 669239：日常的涩情
 linxuan：喝水那段真不错
 ignite：这一集好好好，又涩又好笑！
  >>ignite->ignite：“大小不是最重要的，和大小毫无关系，我坚信，不如说我就是在等这个，白皙通透的肌肤，均整的身体曲线”冲这一句，必须好评！
 461533：笑出声
 620055：完了这片有点小乐
 剧情和瑟瑟的分配其实还行啊
 feizaoo：狗狗的肉肉的感觉相当喜欢，这种微胖体型的大奶奶也是可以欣赏的，法师那边明明也有特写为什么不给奶妈正面特写啊啊啊，简直就是区别对待!!这不会也要搞避嫌什么的吧，不要啊（哭）都整这种题材了还得因为人设未成年不能正面特写什么的这种事情不要啊，明明其他地方该露的也都露了（哭）其他地方完美这缺一块强迫症要死了
 265925：正因为男主是个克己而且不是满脑子想着H的色魔，前半才会这么好笑
 341121：杀必死赛高！毒毒子的裤袜质感真好
 595142：可恶，看不到白毛的奇酷比了吗，明明那么期待的
 523035：毒毒子这个角度的露乳...在上初中的时候我好像曾经这样看到过
 sinob_：小神回
 611597：制作组太懂了。
 rainlowing：别样的魔大战（
 不知道的还以为你俩在这偶像练习
 418314：略平淡
 fufuchao：bd的完全不道德導演剪輯版，这集最后多了一分钟，女角色们量的身材是多少的剧情
 461430：喝水的演出也能这么斯巴拉西
 heybye：白毛可爱捏
 442784：bp至福
 432475：专业点评
 renkomei：体检回在漫画里也是印象深刻的一集
 lawson：本DT终于明白了如何给成年女性听诊
 688902：小萝莉，香香的，软软的。
 338634：救命，这不是里番吗。不会有比这尺度更大的了吧
 sakiko_：最爱的胸部走光;BD25:39
 599798：14:00 走光福利
 powdersnow：还有这么色的体检，后半黑丝魔女也好看
 584834：毒毒子真得好屑
 belowiet：制作组我喜欢你啊BD最高！
 hdssnn：这是福利吗
 这是我的精神支柱啊
 抓脚踝真的好涩
 432339：竟然还有淫纹圣纹

第5集
 laiby：这番简直太懂我xp了
 每一步都在吊我胃口
 692103：这集观感极佳，又瑟又乐
 1.依心真是好孩子，宁愿自己被玩弄，也不出卖男主。而且居然是4人中唯一会做饭的，和她一直以来的冒失娘属性形成了反差萌。啊，我也想让她当新娘子
 2.毒毒子一如既往的毒舌。16分钟那里的居家服好潮好潮啊，已经爱上了：侧边红色绑带短裤，粉色条纹白丝一晃而过的镜头，怎么不给多点特写呢。
 3.梅蒂娜的戏份终于多了一点。做饭时穿的服装也很棒，官方很懂，给了特写还列了表格另外之前以为年纪太小可能没有瑟瑟，没想到这集居然有了。
 4.至于花畑，男主又解锁了一种新玩法，这谁顶得住啊
 569814：这集超绝啊！难吃到爆衣笑死我了wwwww
 kyle11：涩是真的涩 乐是真的乐
 472300：难吃也能爆衣
 186779：神TM电焊工和药王。终于看到白毛萝莉的柰子了，我好兴奋！
 682781：真好看
 454641：狂花居然能诱导一下，不致命还言听计从太顶了毒毒子睡衣和这大床难吃到爆衣笑到不行这里都会一本正经吐槽的太给力了
 zhegutian：梅蒂娜好可爱
 700335：好看，又涩又好笑，观感一流
 freezingzone：什么《食戟之灵Darkness》啊
 oky：吃丁丁太草了，这让我想到了确实人类以外的丁丁是有丁丁骨的。
  >>289704->oky：大猩猩都有 人类是进化以后才没的
 athrun1120：挂掉电话拍视频
 
 那个JB肉肯定是作者看了杉田ご立派ァ那个梗吧
 fzn01：笑得停不下来
 aoesun：熊鞭
 729399：这集神中神，拉满了
 qiu7951：小○○
 abracadabra：真不错又特别搞笑，梅蒂娜和毒毒子真可爱。
 459574：乐
 621515：不得不说你们这些魔物为什么一个个都这么懂啊
 那个焊工面具做饭太草了吧
 熊的...
 lk568892749：真的涩，有一说一，我现在越看依心越觉得依心可爱
 644987：花畑真是萌萌哒
 kepler452b：难吃到爆衣
 603771：爆衣那段太好玩了哈哈哈
 tokiyomi：這集真有趣哈哈哈
 原來熊的老弟是可以料理（而且很好吃）的，沒用的知識增加了
 alvin_aries：搞不懂这番露不露的标准了
 278704：熊鞭真的那么好吃吗
 734240：料理=推理
 料理=效率
 料理=真心
 说的不错，但
 执行错了
 [来自Bangumi for android] 获取
 l365714384：true
 collice：有骨头可以保持硬度
 maodlife：多谢款待
 xzjz39：难吃到爆衣真的笑死
 ws123y：好看
 elaina21031230：这也太涩了
 535978：就算爆衣也要保留裤袜，好！
 black_tea2333：果然就是阴茎骨
 白毛单马尾黑丝制服围裙踮脚
 baka_bread：还有电脑的啊你们
 《火焰魔法当然也要戴上焊工面具》
 taka_matsu：白髪ポニテ
 mintorchid：焊工面具有意思
 theduke：妈耶，不道德工会改编的真的太绝了，笑到头都要掉下去了
 A-part庞然大物之间的碰撞看得人心旷神怡~啊吸奶奶~啊舔脸脸~啊基克尔——
 这一套狂醉的原理也是有够笑死人的，魔抗低到自己的魔力都能醉哈哈哈
 战士、武僧、黑魔、白魔——轻锐小队！这片果然FF14味拉满了
 一场战斗能看这么多play，真的我好了.jpg
 梅蒂娜这 小oo的演出笑疯哈哈哈哈哈哈 北海熊——
 搞事的毒毒子还是这么可爱
 在基克尔家中这段大家从榻榻米上站起来这段作画真是神来之笔，太绝了，又是这种致力于展现女性胯下之美的绅士们，respect
 以及梅蒂娜居然露了！天呐！
 458201：如果这些人的料理能够有如此威力，那么做好了放在身上某些地方是不是能防止魔物的袭击了啊，或者混在某处让魔物自己中毒.......这并不是不行啊。
 669239：吃饭爆衣原理
 笑死了，小○○
 446263：演出有点东西的
 tsugumii：爆衣太对了哥
 linxuan：科学爆衣
 ignite：毒毒子好可爱，制作组太懂了
 wyzc1：太乐了
 muon：绝活
 274845：连switch都有，世界观太强了
 alinna：因为不是里番所以熊熊的牛牛不能拿出来用吗
 lazulitesacredf：熊的牛牛也太乐了吧，说实话，这集看的是真的欢乐
 555152：越来越涩了
 265925：前半有多色，后半就有多好笑，用表番的实力做“里番”实在是太强了，梆硬
 579278：是真的有趣，看到现在5集每集的演出节奏都拿捏得很好
 497350：他甚至解释了爆衣的原理
 delitofu：熊的原来有骨头啊？
 533788：6
 595142：梅迪纳酱奇酷比解禁，我好了
 毒毒子可爱，有一点像公主代理人的那个霓虹妹子
 第一集开篇糊脸的战损原来是从这集来的
 523035：梅蒂娜的乳头好可爱
 sinob_：足控狂喜
 rainlowing：这番的衣品很不错，但是难吃会爆衣（
 500757：黑丝最强！每集都要立好难受
 wtmsb：牛批，吃饭能吃出战损cg
 今天的表番就补到这里了
 alexzyf：这集太懂足控了
 442784：jk真好
 kangzhemie：好吃到爆炸！
 angeldelia：这集的爆衣确实出乎我的意料。
 ldz14：无敌！！
 renkomei：超越原作的肉宴！至福至福
 zzytobenumone：你们是爆衣之灵吗喂！
 ldp：黑魔问到点上了熊那里真的有骨头的吗
 powdersnow：黑暗料理对决
 sakiko_：BD2409
 584834：废柴抢功乐子人毒毒子
 红色绑带短裤，粉色花纹白丝
 难吃到魔力涌出爆衣
 奇怪的熊知识增加了
 908297：咦，竟然可以漏吗，前几集我以为是未成年不给来着
 belowiet：多谢款待后半笑到停不下来
 921511：白毛萝莉也稍微露了一下
 hdssnn：确实是肉之盛宴
 多谢款待！
 dayexiao520：物理组的物理真吊。
 圣女吃了金金www

第6集
 meowsd：还是人妻香
 692103：太太，你让你女儿看这个是否有点...
 白毛很香，贫乳赛高。但如果有贴贴后短暂变大的设定，岂不是更棒？
 finalfantasyfan：太太实在是太顶了，拼了两张
 laiby：太太好涩
 569814：好上加好我与曹贼何异
 kyle11：我真是受不了了！这人妻也太顶了！
 493376：很难对这种人妻说不
 354304：好
 tokiyomi：好耶，果然人妻才是最香的
 究竟是怎樣的男人才會棄這種女人於不顧啊
 472300：啊，人妻
 454641：没想到一只鸟包了触手套餐该绑地方都绑了实在敬业，我喜欢白毛这被露出来的贫乳啊女儿就很懂，最后一幕笑鬼妹可爱啊能被一把抱起来居然是一果CV，这边俏皮真是不错
 zhegutian：这一话超神了，太烧了
 459574：太太好色
 lhb5883：太太回
 ayy：神回
 302247：人妻太爽了，快点结婚吧
 275400：最近最喜欢的词:厚礼蟹
 athrun1120：原来是爸爸活(
 freezingzone：并不存在的）孩子他爸，你头上的帽子好高
 aoesun：人妻好厉害
 589795：在多对一的福利动画里找到纯爱了
 seiran：太太也太色了
 
 在监考的时候看到扯旗
 abracadabra：笑死我了，AT-X版等的还是值得的。
 zhaoziming：这一集真的乐，拿额头测体温是真的搞，喜剧效果拉满，艾诺梅小姐人妻赛高，我直接秒变曹贼
 621515：艾什涅她太懂了啊
 363437：还是得看人妻
 283658：太太太色了
 463861：自古对波左边输
  >>weiyuan->463861：草，这波很大
 pianer：嗯了，看摁了
 654669：男主性格真的很讨喜，人妻真的是太瑟了
 theduke：我与那曹贼何异！
 娘目前犯，我想要个弟弟.jpg 
 妈妈的数据，也被基克尔覆盖了~得此女儿，夫复何求~
 真的太顶了，人妻真的太棒了，这集看得我身体愈加虚弱
 私密马赛梅蒂娜你都这么出血大酬宾玩捆绑play了我脑海里还是只有大大大
 男主这心理活动真的搞，既然太太你觉得背后给人看没问题，那我自然是大力支持了！
 终于不是阳wei了，是男人该硬就硬！
 qiu7951：人妻
 randog：最难绷的还是时不时吐槽一句还没有离婚
 collice：人妻实在是太色了
 a582977826：很好，如果要说哪里好，那就是色的非常好
 ws123y：前台小姐姐太顶了
 elaina21031230：人妻太太太色了
 fenghai：太太太色了
 729399：还得是人妻，熟女，太太，太喜欢辣，结婚什么的快点端上来吧
 522886：太太别这样，再这样我就忍不住了
 fzn01：a part看得好爽，b part太太真好玩笑死
 maodlife：今天的动画就看到这了
 baka_bread：我真是看了这么多的恋爱喜剧，都没看到过这么棒的额头测温演出
 taka_matsu：太太太顶了
 409899：最涩的还得是太太啊
 634110：人妻赛高！
 526705：好好好好好
 danzong：什么？不是母女丼？
 686694：艹，老夫可没诊察过此等火爆的身体有被笑到110这也未免太涩琴了吧
  >>238698->686694：猜到是被开了，但没想到台词这么爆笑
  >>652696->686694：被老医生看光了?
 black_tea2333：触手鸟，居然不止一根
 贴贴治疗
 多谢款待
 mm1145141919810：又乐又涩，顶中顶
 cch11934：什么时候上正片什么时候上正片什么时候上正片什么时候上正片什么时候上正片什么时候上正片什么时候上正片什么时候上正片什么时候上正片
 734240：顶中顶，不愧是棍勇原班人马
 [来自Bangumi for android] 获取
 l365714384：恰到好处的色情，确实好
 jksavage：神中神！神中神！神中神！
 535978：笑死，太涩了
 327934：果然人妻才香
 465833：神
 481719：还没离婚呢！！！不过有何不可
 680719：色色和搞笑都有才叫健全
 kitahiragawa_ta：太太瑟爆了
 458201：怎么会这样？人妻，人妻简直是世界的珍宝啊！！！（但是还没有离婚......）
 669239：喜闻乐见的人妻回
 446263：我就是曹贼
 linxuan：果然沉默就得拿来玩sm啊,H度拉满
 太太太太棒了
 714572：我与那曹贼何异！
 太太我中意你呀！
 （旧数据被覆盖笑死）
 gun992271363：对渣男老公念念不忘的人妻，岂可修
 620055：所以这个丈夫是真的没眼光还是怎样，这么好的人妻是有什么不满意的嘛
 wyzc1：好好好，就好人妻这一口
 274845：1花田=110cm
 alinna：人妻神中神！！！！！！！！！！！！！
 246935：还得是人妻！楼中曹贼无数！（+我一个）
 601824：人妻好赞啊
 不过让女儿看到母亲这种场景真的好吗
 lazulitesacredf：今天的番就看到这吧
 555152：男主也顶不住了！有一说一，两个人挺配的
 532198：“妈妈的数据，也被基克尔覆盖了”
 43847：白毛终于楼点了 好耶~
 595142：真压不住枪了
 523035：色爆了
 rainlowing：两个part都色爆了
 418314：色爆了
 500757：男主也立了，人妻最强！
 685916：满分啊这一集！
 白毛贫乳露出，两女贴贴治疗，太太的数据被覆盖了。
 625042：把持不住
 442784：有点好
 bearpool：白毛对窒息玩法的沉迷是只有BD才有的吗
 526087：强大
 liangjiayi：鸟！感到好nice
 682038：数据覆盖这个包袱可真是神来之笔
 669339：最好用的一集
 216493：这集尺度又突破了啊
 ldz14：这衬衫，这背，那个成年人顶得住
 432475：xp系统自动更新中
 sinob_：bd好像比tv多了一段白毛觉醒bdsm
 654958：顶级
 jan30chen：你们的魔杖还挺好使？
 renkomei：妈妈的数据也被覆盖了草
 
 人妻本来应该是时不时来一次的隐藏福利的。可恶，漫画老公出场了，真是败笔中的败笔
  >>741441->renkomei：额，什么败笔，既然一开始就说没离婚，出轨啊之类的伏笔，后期肯定会出场的。。。母女的身份揭秘该来的总会来
 higali：妈妈的数据，也被基克尔覆盖了
 688902：你是怎么做到让我嗯着爆笑的。
 424311：白毛这完全是本子展开啊……没发现就是拖进巢穴变成rbq
 qq1049670708：人妻也太棒了
 iceflower：好可爱的小脚脚
 338634：匕首无论如何压不住了！
 hao3yi4kai1：还得是太太啊
 所以说，早熟的孩子真可怕
 sakiko_：BD2507
 527634：还得是人妻啊，人妻他就是好啊
 powdersnow：还有这种人妻
 545377：太涩了
 BD比TV版多了整整一分半
 584834：除了武斗其他技能点都有提升
 再次体检主要是老医生想检查检查K罩杯吧
 591508：圣女觉醒了奇怪的xp
 belowiet：太好看了，直中各种好球区
 1042996：人妻真的太香了，要顶不住了
 hdssnn：梅蒂变坏了，太太无敌了
 看得人实在把持不住啊

第7集
 sanoiesuck：女儿也太棒了罢，全程助攻
 lhb5883：小三口
 714225：我永远喜欢毒子
 laiby：又来戳xp了
 脱衣服和贴贴实在是让我大开眼界
 472300：正经的故事也讲的好。
 682781：你们两好甜啊
 kyle11：如果我没有猜错 这个新角色是个男孩子
 nullexist：黑魔可爱捏
 569814：等会，所以什么也没做为什么毒毒子要脱衣啊导演你不会把什么不得了的东西藏到BD里面去了吧
  >>103747->569814：毒毒子脱衣服的理由作者推特解释是，因为她没试过，自己不知道怎么才能解毒，脱衣服是想试试肌肤接触有没有用。
  >>186779 -> 黑化T：我以为是为了交换体液，因为如果上面的液体不行，那就会继续用下面的液体
  >>collice -> 小泉空：汗液也可以算体液
  >>569814 -> 黑化T：原来如此，我一开始也以为是要像依心那样通过贴贴使基克尔恢复
 186779：竟然把好好的卖肉烂片做成了正经冒险片的感觉？加分加分。这集的毒毒子真是太棒了，但冰窖里衣服脱了不冷吗？
  >>collice->186779：魔法的冰不是冰（
  >>neko_aria->186779：这集的作画质量确实很出乎意外
 454641：有点神的，动作作画有秀到，男主非常的帅反应快自我分析也是准确得不行，自身精英队长不代表队友能跟得上，秒反省佩服啊毒毒子简直是棒，前面伏笔还能回收，和男主搭到不行严肃戏也这么稳
  >>collice->454641：漫画后面揭露主角一个大秘密的时候大概帅的程度是这集x10吧
  从能力到性格
  >>454641 -> Collice：漫画后面揭露主角一个大秘密的时候大概帅的程度是这集x10吧
 freezingzone：毒毒子你舔毒为什么要脱衣服
 athrun1120：竟然继续了
 459574：好正经 而且还挺好看
 729399：毒毒子脱衣服的意义在哪里啊
 ranaronx：妹子们各有特色，经费在线剧情有趣，漫画本身也很不错
 一直很看好这部作品，接下来我持续看好
 fzn01：道理我都懂，但是为什么要脱衣服！
 zhegutian：每一集都有新活，太烧了，太棒了。
 pianer：毒毒子太烧了，呼哧呼哧
 694695：这集意外地很正经
 692103：来晚了。
 本作的制作水平一直在线，真是难得啊。
 毒毒子专场，大满足....哦不，不够看啊
 在一些设定上面它总是意外的在认真地讲解。
 collice：有打戏
 有色色
 有欢乐
 你们还有什么不满
 elaina21031230：毒毒子！
 kepler452b：黑丝能不能不脱
 abracadabra：真的做得很好啊，战斗的场景虽然很少但是异常流畅。
 毒毒子我好想透你
 novadng：我错了, 我不应该抱着肉番就随便看看的态度二倍速观看, 这集战斗的部分感觉可以算是厕纸异世界动画里上乘的水准了吧 (
  >>672151->novadng：有没有可能，从现实世界穿越到另一个世界才是异世界，不然这种奇幻rpg世界观又没有别的世界哪里能算是异世界？
  >>a4a01->novadng：严格扣定义的话确实不算异世界（
  >>609391->novadng：这不算厕纸，也不算异世界
  >>novadng -> akira：對, 我之前一直都把它當作廁紙異世界看的, 所以我錯大了 (
  >>5002->novadng：上班地点是异世界，下班回家就是现代人
 aoesun：好涩
 qsceszadss：母女爆扣笑死我了
 589664：打戏观感不错啊
 senjougahara_42：这集好棒，卖肉神回
 644987：男主挡蜘蛛那里的作画太帅了
 毒毒子是仅次于太太的好女人
 
 母女亲传的预知能力是吧
 neko_aria：毒毒子也太色了，我可以
 
 这集的作画质量很出乎意外啊
 238073：喂口水为什么要脱衣服
 bendanmigao：没有卖肉也足以吊打一片厕纸，而且经费也在线，观感是真不错
 363437：这集质量还挺高
 sleep_zzzh：所以说为啥要脱了舔啊
 法师都是平的？
 l365714384：好清淡的毒毒子个人回，还以为自己在看异世界恋爱番
 randog：谢谢你，毒毒子
 686694：毒毒子hso，话说这集质量好高不错
 609391：不错，不负我的期待。最惊喜的还是战斗突然变得好看了起来
 maodlife：突然开始期待男主到底想出了什么陷阱能干掉蜘蛛
 theduke：真的爱死毒毒子了，就属她和基克尔一起讲相声最有趣了
 你要是死了，我就说被你强X了！
 给这里排毒就不在我的专业领域内了捏~
 打躲避蛛是漫画除了体检外最反复咀嚼的篇章了，堪称毒毒子党的金科玉律.jpg
 旦那和蜘蛛那电光火石之间交锋的几下好JB酷炫，这片战斗质量居然也开始准备飙升到和卖肉、搞笑水平了，他真的我哭死
 解毒那段真的会，拔旗一如既往给力
 工会这母女丼崩扣子属实离谱，特别是艾诺梅，胸罩能炸成这样是没想到的
 救人组就不谈了，武僧稳定发挥，顺便撂翻白魔
 这蕾丝磨镜真的好用.jpg
 另外恭喜最靠谱的弟子，诺玛正式登场！撒花撒花，基克尔的心灵港湾~
 481719：这集没什么福利啊
 172158：袜子不要脱，谢谢
 bilayer：以最低预期观看到处都是惊喜
 535978：好好看啊，各种意义上
 wu547690740：看样子最后一个福利姬也登场了
 baka_bread：解除冰墙，竟然是整体蒸发成水蒸气，头发还残留着水分，第一次看到这种演出，完全没想过这种事
 522886：要作画有作画，要剧情有剧情，故事逻辑清晰，细节到位，弄瑟瑟也不会显得很奇怪，就是很自然的那种，给人的感觉很大方，不做作，真舒服，唯一遗憾的是没有字幕组接手，到时候收BD又没有字幕用
 634110：冒险部分竟然也很好看
 danzong：毒毒子好可爱，婆度爆表
 handslip：躲避蛛的战斗作画出乎意料画的不错
 black_tea2333：出乎意料的好看
 而且居然开始有剧情
 而且居然一集讲不完
 所以为什么要脱衣服啊，脱衣服就算了，丝袜能不能留着
 450654：毒毒子 我的天使
 rancho：草，这片哪怕不纯H也还真有点好看
  >>akb49->rancho：这集合作战居然真的有战术？？我都惊呆了
 458201：它开始好好的讲故事了，但是要玩的地方也没有落下，甚至......还吊起了我的胃口。
 kflylzzq：我超，神！
 barcelona：道理我都懂，但你既然脱了衣服为什么没做一些脱了衣服才能做的事呢
 669239：居然在认真讲故事
 446263：毒毒子你脱衣服的意义在哪里（
 
 动作戏真的还不错哦
 615082：好看！
 akb49：这集太超出预期了，可怕
 tsugumii：我愿意单给这集打9分！真有意思啊
 589303：分镜演出作监原画动检，又一位想包揽制作前中期环节的职人咩
 a751873260：毒毒子也太色了
 linxuan：母女崩纽扣
 毒毒子要是不把头发绑成那样就好了
 715434：漫画版吸du跟我了种看玄幻网文的感觉，土得一批。动画版观感意外地好，没了土味儿色度飙升
 qiu7951：这不比xx
 tokiyomi：動畫組太懂了，雖然沒看過原作，但這動畫真的完虐大量廁紙
 gun992271363：毒毒子流口水那段太可了！....
 620055：woc这片剧情带脑子看也还可以啊，改观了。这战术有模有样的，部分桥段设计看得我目瞪口呆
 我真服了这片
 455244：毒毒子人气是在这集超过其他角色的么
 feizaoo：看的好尽兴!!这就是作者为了平衡团队尺寸做出的强而有力的行动!!其他后宫做得到这种事吗？!小恶魔属性真的好可爱，希望赶快排到白毛个人回
 601824：胸扣崩裂，罩罩弹出，这是什么“不祥之罩”啊
 有性功能的男主就是看的舒服
 剧情最后变得挺正经的，这倒是挺不错的
 lazulitesacredf：黑魔法师φ(￣∇￣o)太萌惹
 287693：毒毒子真的很难不让人喜欢，CP感强，而且疗伤剧情甜到爆炸。
 摔飞出去的时候走光也好可爱。一开始以为和优妮仙贝差不多，实际上完爆咖啡人!
 chirin：脱之前的作画怎么看都是胖次外穿
 532198：大凶之罩
 579278：作画很不错啊，正经戏也拍得好看，加的各种小演出真的很讨喜
 sinob_：看了某人的杂谈奔着毒毒子来的，一看果然正中我好球区
 rainlowing：排毒就排毒，为什么要脱黑丝
 418314：異質的一回
 非常安靜
 演出上小巧思不少，更顯其特色
 345634：这是真的烧起来了
 539996：作画和演出都很好啊
 442784：突然走正剧路线wok
 liangjiayi：毒毒子的紫色内裤！赛高
 216493：真不错这集
 ldz14：逆天的一集，这回我是真的立了
 432475：xp系统正在更新，请勿关机
 renkomei：毒毒子高光回画得这么好，满足满足
 不得不说我真有眼光，插个腰
 349112：妙手回春啊大夫
 807384：太绝了太绝了，因为觉得接吻太害羞决定隔空传唾液什么的也太有情趣太工口了吧，真的，这种play也太棒了吧！
 688902：毒毒宝，我中了爱你的毒。
 426934：毒毒子，你是我的神
 742452：毒毒子来当我老婆吧
 alqp：草，为什么舔一下滴口水还要脱衣服啊
 qq1049670708：黑魔可爱，入股了
 ldp：这爆衣
 527634：母女连心，一同崩扣
 越看越喜欢毒毒子
 powdersnow：想把毒毒子吃掉
 sakiko_：BD2435
 584834：和煦的阳光穿过树冠
 在这个清凉又静寂森林里
 只听见
 炽热的喘息
 不知何时两人的身躯
 已融为一体真做出守卫打魔物的紧张感？
 等下这什么视角？等等我好像不是来看消灭魔物的，我好像就是来看这个的
 有那么一段紧张氛围做得太好了我都忘了我是来看什么的了
 
 毒毒子太赞了，突然明白毒毒子的特点就是知道你不会把她怎么样，所以不断来给你火上浇油（这不是雌小鬼吗？
 雌小鬼是狂妄自大，把握度就是情趣了
 能给我也排排毒吗？最好是超出领域的排毒
 591508：虽然不知道为什么要脱衣服，但是很色就对了
 maegamisuki：你有什么必要脱衣服啊，我还以为是补魔呢
 39111：这集是目前看过最佳的  内容充实
 hdssnn：我中了毒毒子的情毒
 只有毒毒子的体液方能救我
 kizunasora：最喜欢的一集！！！毒毒子太可爱了！！！！！！
 sssdgjw：删除了回复
 dayexiao520：骑虎难下，忍不住正常

第8集
 meowsd：色晕了
 sxx：贫乳组就是棒！
  >>belowiet->sxx：诚哥说得对
 459574：毒毒子 我的唯一指定老婆
  >>431462->459574：+3,黑长直好棒
  >>seiran->459574：骑乘位深情喊旦那さま这谁绷得住啊
 569814：这流畅的战斗场面 这极具女友感的依心 斯巴拉西
 682781：毒毒子 我好爱你
 496016：斯巴拉西 毒毒子的肉体
 这话开始的动作戏也不弱啊，完全超出想象了
 472300：战斗做得超乎预料了。
 454641：前后半贯穿一个不看，这也能串联前半战术好，动作戏流畅。后半从不看转到发现自己战斗的理由，当然这居民大多数不如不看依心好天使
 freezingzone：毒毒子你的爆焱（Explosion）能烧掉你的衣服却烧不掉丝袜和胖次，太懂了
 现实里上哪里找像依心这样体贴纯真的女孩
 ekagac：这战斗可以的
 laiby：戳死我了
 失禁+湿身
 bilayer：小孩开大车部分这片第一次给我看嗯了
 nostop：毒毒子好可爱!
 275400：你到底保护了什么！（指lsp）
 qsceszadss：本来我是讨厌臭小鬼谐油桥段的，但是想想女主都被魔兽舔过那么多次了，就感觉还行hhh
 本集太太跟女儿没有出场，难受。
 athrun1120：什么村民 什么小孩
 asahi2023：这帮居民，还不如不保护
 aoesun：刁民哈人
 perfectime：民风淳朴
 lberg3：制作组是懂憋尿的
 
 黄瓜带刺但是太脆易断
 苦瓜疙瘩多比较坚韧
 苦瓜是好文明
  >>neko_aria->lberg3：而且还通过镜头语言来表达男主被尿了一裤子，笑死
 collice：毒毒子不毒了以后越来越色
 kepler452b：这话够色
 abracadabra：毒毒子，我的毒毒子，太可爱了。
 打斗做的很好啊，跑酷也不错，最后放火魔法的BGM也很出彩，制作组用心了。
 409584：黑长直永远的神，好棒
 theduke：啊~啊~啊~毒毒子啊~
 这就是正宫这就是真爱~
 你不会害羞嘛，看在你这辛苦份上就当福利了，我的亲爱的~
 B-part真的，依心真的看她se不起来233,
 这镇上的确都是一些不需要保护也能顽强生存下来的人呢
 621515：最后那个镜头回看了好几次，依旧是感觉意义不明。。。
  >>seiran->621515：大概意思是两个色小鬼其实是狐妖
  >>621515 -> 超時空ニラMikhail：是那个花和尾巴那一段。。。不过狐妖小鬼这个也确实，听你这么说才突然懂了
  >>senjougahara_42->621515：我联想的是花茎是伊心的尾巴,菊花,就是菊花
  >>maodlife -> 超時空ニラMikhail：卧槽 原来如此
 senjougahara_42：在这么纯爱的约会里插入这俩熊孩子真的好吗
 bendanmigao：你都保护了些什么东西啊！！
 lazar：好涩
 neko_aria：后面是猪？
 randog：谢谢你，毒毒子，散发超可爱的啦
 依心真是个好孩子，请一定要嫁给我
 现在的孩子可真是不学好……谢谢你们，小绅士
 522886：结尾的寓意真棒啊，看来毒毒子的本体就是黑丝！这都烧不掉
 654669：这部动画我唯独对依心开始抱着老父亲的心态了。这小姑娘是真的可爱，一直努力想派上用场的样子很惹人怜爱，魔物的话其实还好，但看到刁民和俩熊孩子搁那调戏依心看得我就很恼火…… 她是个好孩子你们不要这么欺负她啊kuso
 609391：“功绩不过是负担罢了”，好家伙.....||基君，你为什么只是看着？！
 458201：天啊，我对魔物的骚扰没有太多的感触，但是两个小鬼居然能激发出不得了的怒火。
 ryokugan：你看看你都保护了些什么！
 644987：毒毒子太棒啦！！！
 严肃剧情和日常都做得很好,太棒了
 
 镇上的大家除了是变态,都很亚萨西捏
 danzong：毒毒子太棒了
 465833：partB让我想到了前几天玩的诺艾尔
 481719：那个小胸诱惑力十足啊
 l365714384：毒毒子太棒了
 对于这种小镇居民一定要重拳出击啊！
 669239：到底保护了一群什么啊
 446263：你都保护了些什么几把（
 
 依心是个好孩子你们不要欺负她啊！
 linxuan：好认真的战斗!!
 不是双马尾的毒毒子天下第一!
 单杠还有这玩法?学会了
 ignite：还有爽快的战斗？！不能奢求更多了
 tokiyomi：毒毒子和男主之間的那種距離感真的是最舒服的，不過我還是選人妻
 620055：Apart蛮有意思的还，Bpart怎么说呢，这村民都什么出生
 lilyblessing：你到底保护的什么几把啊？基君，你为什么只是看着啊？
 274845：要是阻止了我们怎么看福利
 246935：前半段战术安排真不错
 后半段
 你看你都都保护了些什么几把啊！ki君，你为什么只是看着啊
 671117：毒毒子suki！！！！！！！！
 依心这个穿搭真的看着好难受啊，还不如战斗时穿的好看，但时行为女友感十足
 tatsu_：“我的名字也不好听”
 
 “おしっこだけに水に流して” 这是什么糟糕的双关语
 
 草，这两个小鬼做个人吧
 lazulitesacredf：这个吐槽太搞笑了
 287693：散发毒毒子太顶了，我最喜欢黑长直了，加上蓝宝石一样的眼睛，还有娇滴滴的语气，真的化骨散
 523035：毒毒子趴在男主身上时裸露的正面太棒了
 595142：毒毒子赛高
 贫乳控大满足
 611597：为什么丝袜内裤和鞋子烧不掉啊，制作组你是懂的。
 rainlowing：这种小孩还是拿去喂魔物罢
 582565：毒毒子赛高
 265925：又色又可爱又温情又合理又燃又好笑，这么棒的一集还能在哪儿看到呢
 500757：男主这么淡定看小孩开大车？
  >>652696->500757：当面 NTR，毕竟作者有绿帽癖
 442784：正宫随即赶到
 216493：毒毒子我爱你
 sinob_：bd版的apart结尾似乎加入了白毛的自娱自乐情节
 jan30chen：之前在想好像都是道具play，之后也许会有人形魔兽吧
 结果这集登场了
 你都守护了些什么啊
 renkomei：毒毒子太美了，而且她好会啊
 男主：这小镇还真不如不保护
 827646：这集不加那俩臭小鬼可以算是很好看了
 807384：小孩的剧情有点贱，像桃之助一样惹人讨厌
 426934：毒毒子，我爱你
 qq1049670708：黑魔太香了
 ldp：小孩那里看不懂加这剧情的意义
 powdersnow：bgm开始温馨的时候，我就知道后面要开始色批了，被熊孩子欺负完了
 sakiko_：BD2452
 545377：A part好涩
 B part的依心婆烂俩小崽子sekuhara的剧情有点让人不适了
 584834：你的依心部分做得很好，但我更想看毒毒子
 看点大作家边紫薇边写诗也行
 591508：毒毒子色疯了，男主这能忍得住
 belowiet：手动全程动态对弹幕才明白BD的良苦用心啊，梅蒂娜戏份真的加了不少，大好评
 39111：删除了回复
 hdssnn：毒毒子什么绝世好女人，又涩又屑，趴身上喊「旦那」这谁顶得住啊
 995103：只是水枪射水而已吗
 dayexiao520：色魔五天王，甚至xsr还有女老板

第9集
 738994：期待期待
 296569：烧死了
 459574：他妈的为什么是男人
 692103：男主你家里有一个人妻，队里有4个美少女，你还眼馋人家诺玛...艹我的眼泪怎么从嘴角流了出来……
 “爸爸已经先一步开始吃了呢”你这小孩怎么满嘴骚话
 kyle11：果然太太最香啊
 nullexist：认真生活的人会吃亏
 但就算你说大实话也改变不了什么
 一片祥和的异世界景观（电影级）
 五公里高速滑跪
 千万不要误会了！
 为什么牛是牲畜，因为他们喜欢巨乳，为什么人是人，因为人喜欢贫乳。
 644987：诺玛太棒啦
 guichen：半夜不要看搞笑动画会影响到他人
 ekagac：五公里光速滑跪草
 laiby：就算是男的卖起福利来依旧好康
 454641：是男的不是更好吗，如此可靠的队友简直港湾般安心鬼妹好玩的，绅士牛牛，有生态感觉不错，艾什涅她懂太多了别样的包容
 589795：妈的，这个男主怎么这么帅，还是通人性的正常人的帅。
 这下真的是看不上男主可以算作没眼光了。
 729399：看下集标题，真爸爸是不是要出来了，那种事，不要啊
  >>qsceszadss->729399：我看你是完全不懂哦，轻而易举就背叛丈夫的人妻不过是个碧池罢了，越忠贞越因为不可抗力背叛丈夫的人妻才有韵味！
  特别是他女儿还真把你当爸爸~
  >>seiran->729399：别急, 漫画最近进度才到亲爹出来(而且叫宙斯)
  
  奥林匹斯诸神的妻子肯定是狠狠牛啦反正大家都玩挺大
  
  以及你觉得这种动画的标题会那么“正经”吗——标题里的爹真的会是具体的父亲形象吗(
  >>460918 -> 超時空ニラMikhail：别急, 漫画最近进度才到亲爹出来(而且叫宙斯) 奥林匹斯诸神的妻子肯定是狠狠牛啦 反正大家都玩挺大 以及你觉得这种动画的标题会那么“正经”吗——标题里的爹真的会是具体的父亲形象吗(剧透
 qsceszadss：太太太香辣
 ayy：居然是男的!更兴奋了
 abracadabra：笑，不过这集不如前几集搞笑，涩涩的地方也没前几集好。
 athrun1120：仲間ガチャ失敗
 elaina21031230：这集玩的真花啊
 finalfantasyfan：だが男だ！
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：还得是艾诺梅小姐
 103747：我当时看漫画看到牛牛顶太太这集的时候，才开始觉得这作者很有水平。
 牛牛的设定本身很简单，头骨成长会遮住眼睛。但是就从这一个设定衍生出了好几个设定，比如喜欢软东西，听觉敏感，和人类互利互惠等等。
 这集直接把这几个小设定全部串起来写出来一段又涩涩又搞笑的剧情，有种以前看迷宫饭的感觉即符合逻辑又戏剧性满满
  >>827326->103747：迷宫饭也动画化了
 kflylzzq：可恶，诺玛的唯一缺点就是男的啊
 男主万分悲愤，难得一个靠谱的想放弃离职的队友，难得一个产生了初中生情感的队友，竟然———
 496016：男的？男的不更好吗！
 collice：太太太棒了
 senjougahara_42：但是是男的
 egoistsakura：人妻真的太棒了
 zhegutian：戏里的牛牛炸了，戏外的牛牛也炸了。
 theduke：每次被女鹅现场抓jian这笑点真是屡试不爽
 做魔兽当做岩耗牛！
 B-part福利场面可以更多点┗|｀O′|┛ 嗷~~
 小护士是真滴菜
 这样看男主对赤魔诺玛秀吉的好感，看来很大程度是因为很像人妻！
 真爱君诺玛杀伤力真的太强了，秀吉一出，四女暗淡！
 基克尔帅是真的帅，犯的也是每个男人都会犯的错.jpg 所以看得非常顺眼哈哈哈
 为啥总是老实人吃亏！
 621515：虽然已经第九集了，但还是想说，你们这些魔物为什么一个个都那么懂啊
 严重怀疑魔物只看脸，所以男的也无所谓！
 不过好像被牛牛反证了
 bendanmigao：爸爸已经抢先一步开吃啦
 458201：基克尔这人的爱好偏向都是都是背德方面啊，话说这集牛还不少呢。
 632215：涩与乐兼得
 275400：别把性别限得太死.jpg
 lhb5883：可爱的男孩子
 522886：基克尔的xp果然还是人妻啊
 maodlife：A-Part和B-Part都好好看！
 
 之前看OP ED的时候一直以为金发是人妻的女儿，原来是诺玛啊
 540376：你班.online上的无修版怎么没字幕？
 xhibiki：伪娘和太太太棒啊，对xp
 680719：越来越好看了
 linxuan：除了性别的完美女性,宣告失恋
 牛,真牛.为什么牛是牲畜，因为他们喜欢巨乳，为什么人是人，因为人喜欢贫乳。
 tokiyomi：天哪，這集簡直想收藏了好吧。人妻是天，諾瑪天下第一
 gun992271363：啥场面都给女儿撞到了
 517966：怎么是男的，更兴奋了！！！
 620055：这番还真是会整
 455244：我以为诺玛跟太太不一样的是搓衣板身材，没想到下面也不一样。
 327934：太太太香了
 246935：但是，是男的。
 人妻！人气！
 539550：但是，是男的。
 更棒了
 感觉比几位女主还好看
 601824：魔物蹂躏看多了，感觉还是有点儿腻了
 43847：等下 op里是不是有金发伪娘全果扑向男主的画面
 panacea：斯巴拉西 伪娘斯巴拉西
 523035：为什么有男的！
 noripants：简直是神回
 rainlowing：这孩子打小就聪明
 437757：だが男だ
 442784：还行
 jan30chen：听声音有种琉华子的感觉，没想到也是………都已经傍晚了，真热呢。
 知了还在叫。
 但是，___（3分）
 renkomei：我tm狠狠地教导诺玛
 我tm狠狠地开吃！我吃吃吃
 535978：迎男而上，男以拒绝！诺玛太色了
 男人都喜欢柔软的东西！
 zzytobenumone：画女硬说男好像也不是不可以
 qq1049670708：男的也不错啊
 apencil：本以为看到评分这么高还以为是有什么特别之处，没想到就是单纯的一个方向做到极致啊）
 powdersnow：还是人妻最色
 sakiko_：BD2458
 584834：巨大史莱姆脱衣服也太熟练了吧
 还以为新角色是类似风俗娘评鉴指南里的天使那样的雌雄同体角色，结果只是画女硬说男
 男的不也挺好
 belowiet：努力说服二弟，这欧派画的tm真是男的？？
 pecco：魔物：谁说我只捆女性
 hdssnn：但是，是男的！
 dayexiao520：诺玛：温柔儒雅靠谱的队友，可以发展成很好的异性队友——男的！——男的吗～

第10集
 682781：花畑个人回
 kyle11：女仆小姐可爱
 laiby：每周的涩涩
 粉毛超级可爱啊
 照片没收了
 ayy：巨乳萝莉
 collice：松鼠吹风机翻滚真好玩啊
 athrun1120：照片到底拿回来了没
 459574：拔旗的神
 496016：这集好大啊
 559571：狂化比恐怖片还刺激
 493376：狂花比恐怖片更恐怖
 abracadabra：照片拿了不还，笑死。
 为什么吃个饼干就爆衣了。
 这作者真的天才，跟弘幸有的一拼。
  >>neko_aria->abracadabra：和之前某集一样是黑暗料理吧。
 454641：因为被伤过所以过度解读suki鬼妹还是好玩
  >>ws123y->454641：小护士算小一果代餐
  >>454641 -> ws123y：草没毛病
  >>danzong -> ws123y：艹，这也能代(BGM38)
 maodlife：这话福利不够看啊
 691422：片尾真的是太乐了
 ws123y：伟大的父亲……额这个b谐音
 446263：大大大
 freezingzone：伟大的chichi
 萌芽镇の三大胸器
 609391：我的Chichi很伟岸，能听懂谐音梗的快乐啊||经典桥段，大部分片场我会惯例吐槽男主的榆木脑袋，但本片......艾什涅你罪大恶极！
 613626：自我意识过剩真的很伤啊，可关键时刻会错意也不怎样啊
 458201：照片算是收不回来了吧......出浴那一段的描绘让我再一次认识到了躯体的强大啊。确实第四集好像有人说过“喜欢”啊......
 a4a01：陷没RT真好啊
 522886：照片就这么收下了，请给我copy一份
 finalfantasyfan：内陷乳头真是太棒了
 bendanmigao：照片就这么私吞了是吧私のちちは偉大だ，确实，谐音梗扣钱啊！！你爹这锤子怎么有点眼熟，雷神之锤是吧
 虽然无关，看到他们的台词我无端想起了，先輩、好きっす，能给你添麻烦吗？好きにしろ
 akb49：居然意外的有意思，甚至如果不加色色就是很纯情的少男少女感情故事！
 stardust_memory：这集一如既往的挺有意思
 black_tea2333：偉大なちち
 所以到了最后相册都没有还回去
 theduke：依旧是非常实用的一集.jpg
 在A-part花畑洗澡，视角上上下下左左右右前前后后怼了一遍令人非常满足之余
 B-part又一波双人激烈的摔跤互搏，让人叹为观止，可惜以基克尔差点被雷普而告终
 花畑这四管家女仆就可惜太脸谱杂兵化了一点
 拔旗狂魔基克尔，你还真不能说人家木头，他该硬也会硬，这把花畑的喜欢怕自己误会理解成憧憬也是艾什涅的阴影啊~
 依旧是搞笑和ghs的节奏拿捏得令人愉快得飞起，嗷嗷嗷，根本停不下来啊喂
 qiu7951：ちち違い
 283446：女仆：你相片还没还我
 620055：所以，相册就收下了是吧
 274845：偉大な乳でした
 232189：偉大なちち
 671117：哈哈哈哈哈哈哈艾什涅PTSD
 246935：本集无聊
 601824：把少女做的饼干当武器，这个想法好赞啊
 狂花的相片被男主私藏了
 男主明明如此的有用，但在感情方面跟其他后宫男主一样迟钝呢
 嘛，要是情商很高的话，这番可能要变里番了
 tatsu_：“私のチチが偉いだ”
 43847：花畑你为什么要先洗澡啊
 delitofu：私のちちわ偉いだ  噗哈哈哈
 595142：先輩、スキッス！
 582565：内陷乳头色死了
 3741：冷笑话太TM好笑了
 442784：虽然大奶不行，但是凹陷行
 cx1007834794：这集的段子（用女孩子送的礼物当作武器、和前文照应的字面误解）终于算是有点意思了。
 我是指作为搞笑终于达标了的水平。
 216493：喂饼干那里真的喷了
 652080：男主这是被小萝莉伤害的太深，所以觉得别人喜欢自己的时候都骂自己自我意识过剩吗hhhh
 renkomei：是…是内陷乳头。神
 535978：是凹陷乳！是凹陷乳！是凹陷乳！
 教练我想学制作爆衣饼干的方法！
 807384：差点啊差点，男主差点就脱单了（笑）
 469325：被嘲笑普信之后就不相信爱情草
 话说花畑“洗澡时我在干什么啊”难道是想0721？
 qq1049670708：经典迟钝系男主
 ldp：好好好，女仆的照片就这么被你顺走了
 powdersnow：跟电视同步有点搞笑，不过欧派太大了
 sakiko_：BD2446
 584834：阿基好自然地就把相册收起来了
 画了一集时间解决狂花的问题稍微有点长了
 belowiet：男主方便的话饼干送我一份行不？顺便照片也发一份来
 hdssnn：内陷乳头太棒了！
 dayexiao520：男主：我喜欢判断能力优秀的人
 粉毛：喜…喜欢？
 什么选择性听取www

第11集
 meowsd：和原作顺序不一样了，不太可能见到新角色了 而且少了一些分镜（应该是加到bd里去了）
 laiby：这几个福利都够了，没有依心好像也没少福利
 kyle11：我也想要脑垫波！
 nullexist：什么均衡博弈下的元剧透，好好笑。
 话说我也是靠这种虽然剧情和观众都并没有透露，但是看观众的反应和剧情安排的惯用模式一集就猜到了夏日重现的黑幕是谁。
 后面大奶组男主犹豫要不要说讨厌柰子贴过来的时候也好好笑。
 中间工作这种事就是会给认真的人找麻烦也意外的现实。
 
 这动画的笑点反而都在一些作为不正经作品里发生了正经合理的内容上。
 功力真的很深。
 569814：艾什涅：多余的竟是我自己
 454641：这集剧情编排也太巧妙了，和前面内容一如既往的有照应，让人感觉虽然是单元但很多东西都是连着的，看得舒服而且非常好笑魔物肯定是看颜值，这触手简直经典，这直接嗦牛子了吧，太刺激了浮想联翩了救命白毛很可爱。后半同样好，有听话的狂花，有对巨乳怨恨鬼妹，有欧派三明治，有大久保可怕声线，有艾什涅别样的误会官方吐槽了
 lhb5883：白魔法师太好骗了吧
 collice：下集就结束了啊
 希望能有二期三期
 654669：太太：大块头，太阳快落山了。
 linxuan：角色重复的是女儿啊!
 athrun1120：天才かよ
 496016：欧派三明治的提问太致命了 
 小护士每次都能炸电脑也是一种才能
 682781：好好看啊…但是很难有第二季吧qwq
 729399：神回！这集看得真的太爽了，就是脸有一些地方看起来有点崩，不过无伤大雅，基克尔被前后夹击那个变形的脸真的好好笑。
 ayy：怎么还没有第二季的消息，急了
 688844：真的蛮好看的，希望能有第二季
 randog：可恶，对着男孩子兴奋了
 两位“重量级”的关爱，社保啦，都怪你
 abracadabra：我要给8分，我要追漫画。
 他妈的做的太好了。
 550211：欧派三明治
 senjougahara_42：毒毒子太可爱了
 607401：这集真不错
 jkiiuy43215：男主被问喜不喜欢奶子靠过来时,没有立刻说不喜欢,真的是太真实了2333.  bgm停止的也恰到好处,配合人妻的低沉疑问和棒读回复.   属于小品级别演出了,看一次乐一次.
 bendanmigao：对啊！我就是想看这个，想看男孩子被吸爆
 被威胁着说出了讨厌，现在的你，很违心
 luoboqaq：这集太好看了，笑个不停
 theduke：又是爽得飞机又笑得人头掉的一话
 A-part看着魔物居然是帮诺玛口了？天呐233，这也太棒了吧
 梅蒂娜这又菜又麻烦居然被演绎这么可爱？
 看毒毒子和基克尔这老夫老妻的~哎哟你干嘛啊~
 B-part真的浑身都舒坦，在世界的中心呼唤吾与那曹贼何异！
 花畑这幼儿形态的拿捏，声优发挥得实在太到位了
 女儿每次撞见抓X现场都要把我笑掉了
 这前门有乳、后门有乳，前后夹鸡的“绝境”之下，基克尔这一脸痛苦的神态诠释得非常到位！
 前辈不喜欢奶子靠上来嘛？最怕空气突然安静~
 艾诺梅那个略显冰冷的灵魂质问——基克尔？这段简直堪称年度级演出啊哈哈哈哈
 啊哈哈哈哈，愿此刻永恒~
 还好艾什涅没有在我被夹的时候过来~
 虽然毒毒子很香，但是艾诺梅买一送一性价比更高~
 甚至想拿基克尔被夹鸡变形的脸当头像233
 596884：快完结了，我竟然会感到很不舍
 644987：小川优树,我的kami！！！
 tokiyomi：真的是動畫中的清流，我竟找不到什麼太大的缺點，而優點卻十分閃耀
 zhaozjt：空气突然安静hhhh
 ekagac：居然要完结了，这番真是不舍啊
 446263：大大大
 hydwwd：数据恢复：从入门到入土
 tsugumii：草草草
 172158：诺玛也可以有，相当可以！
 maple_5233：毒毒子太可爱了 挠头太可爱了
 gun992271363：这话名场面太多了，奶子软不会痛，人妻的灵魂质问：基克尔？.jpg
 669239：一如既往地有趣的一集
 ignite：画女硬说男
 kflylzzq：又是很满足的一集
 black_tea2333：没想到这季看得最舒服的居然是这部
 458201：诺玛如果不去救人就能最后都救了大家了，话说诺玛君你的液体是不是太惊人了啊。“基克尔也不喜欢从前面扑上来的吧，基克尔君。”原来那些花不是画的特效，是魔力自动生成的啊！
 danzong：艹，乐死了
 481719：这种巨乳未太不具真实感了
 465833：这集乐死了
 522886：不行了，这集我快笑疯了，哈哈哈
 stuart_lee：这集逗死我了
 620055：没眼看
 634110：这集好笑
 529457：笑死了哈哈
 434053：艾什涅总是能在正确的时间出现在正确的地点
 327934：我也想被夹
 wyzc1：乐
 319272：小护士松鼠化
 chirin：神川柳
 579278：本来还说前几集质量有些下滑这集突然就飙升上来了，Apart绝望感的演出做得很好，用不同颜色的拟声词代表魔兽靠近挺有意思的，Bpart原作和演出的质量都很高，小川优树多带带新人监督吧争取培养出多一个肉番新锐演出家
 43847：藤蔓怪里流出了牙白的东西
 panacea：诺玛让我嗦一嗦
 680719：为什么触手嗦牛子那么涩啊
 delitofu：男主那一瞬间的沉默我还以为是窒息死了呢结果是犹豫吗？！
 595142：艾什涅酱一出来就忍不住笑了
 rainlowing：apart太涩了...太涩了....
 noripants：我想嗦诺玛牛子吔！
 265925：艾诺梅那句变语气的“基克尔君”太搞笑了，大久保瑠美实力强劲啊。前两集剧情讲得多，这集ghs的分量又回来了。
 3741：诺玛太行了
 最后和松鼠逃避现实可太乐了
 582308：幸福万年等不到，横祸劈头盖脸来
 539996：小川终于来了，看来不管在哪都忘不了参与那肉片
 469284：开嗦，话说最后是把诺玛的咋men吸了吗
 442784：キクルくん？
 216493：双乳夹击真绷不住了
 求求多来点诺玛
 renkomei：奶子俳句，作者真是人才
 535978：天才！笑的脸疼
 807384：“没想到阻碍新家庭的人是我”，这台词是真好笑
 611597：BD无修版真的太顶了。建议大家找来无修版再看一遍。
 qq1049670708：男主这犹豫有点没绷住
 338634：太好笑了吧，笑死我了这集
 hao3yi4kai1：诺玛像是被口社了，好涩哟
 什么“小丑竟是我自己”
 sakiko_：BD2448
 powdersnow：剧透愤怒还行，后面被奶子夹住也太搞笑
 584834：おっぱいは
 やわらかいから
 いたくない但比起大胸组我还是喜欢魔法组
 591508：魔法师组太色了
 belowiet：笑到肚子痛为什么只有一季不要啊
 hdssnn：涩，涩，涩！
 432339：被触手嗦牛子算是扶她漫里的常规剧情了。
 dayexiao520：这集真绝活了，大晚上笑到痉挛

第12集
 613626：12集根本不够看啊第二季求求了
 lberg3：漫画作者得给动画制作组磕一个，良心漫改求一个第二季
  >>644987->lberg3：但明明原作也挺好的啊
  >>lberg3 -> 1BD1：原作我看了，但是感觉动画涩多了
  >>abracadabra->lberg3：原作挺有意思的，不过动画组真的很用心。
 215268：謎解きリトル 是作者出道作的名字，推荐大家一看哦
  >>bearpool->215268：原来是这个作者么，那我理解了
 296569：这集起飞了
 621515：果然现代异世界，各种现代气息
 锅，好惨的锅，吃下黑暗料理居然连诺玛都爆衣了
 david_tang：他甚至在一本正经地讲设定，还讲清楚了
 虽然是肉番，但是剧情也很不错，叙事很流畅，搞笑部分也很足，已经吊打一众厕纸了
 ayy：真的有在好好补设定，第二季快点来吧
 tokiyomi：太牛了，賣肉的同時有劇情且設定符合邏輯，演出又好人設也燒，這樣的作品再給我來億打都不為過
 ws123y：完结撒花。话说没想到对依心的战败cg也有合理的解释，这个剧情比我想象的要细好多。希望出第二季
 644987：拜托快出第2季,至少再演3季
 454641：WOW有飞田叔，不愧是智者说的话靠谱啊还带点调皮最后一集都在完善设定，怎么能这么棒再加全员ED制作真的用心，不舍得你走啊，听得我快哭了
 464934：平时都在潜水，完结了冒个泡。虽说没有每时每刻都保持住高水准的笑料，但大部分时间是做到了。涩涩跟这片其他方面的素质相比反而相有些形见绌。在涩涩的同时严谨的设定，符合人设的行动逻辑，伏笔的照应，犀利的台词，有趣的演出甚至于精彩的战斗这些都做到了，通篇没有出现为了整活导致的战力崩坏，可谓擦边球中的不可多得之作。在我这儿值得一个8。有第二季的话，希望能更上一层楼。
 mm1145141919810：太厉害啦
 
 祝大卖，我还想看见人妻姐姐啊
 682781：还想看！！
 654669：虽然确实一本正经地把设定讲明白了，但你把这个只放到最后一集讲真的好吗，完全没什么结束感啊，希望能出第二季
 694695：居然在构架世界观，他真的，我哭死，有种看风俗娘的感觉了
 zhaoziming：本来以为最后一集还能整点大活，结果补起设定来了，虽然有点失望，但毕竟前十一集福利给的挺多的了，希望还有下一季
 729399：最后一集补设定会不会有点无聊，有一点不满
 athrun1120：竟然那么科学 各种看似刻意的设定甚至成了伏笔
 linxuan：依心是特殊的设定吗？
 这样让小镇的生活感大幅下降了，算了，反正也完结了。
 472300：BD1的种子出啦。
 abracadabra：血书第二季，求求了。
 还有希望赶紧在Bookwalker上上架吧，求求了。
 akb49：因为最后一集一本正经讲设定，我给这片多打一分
 collice：二期快来呀
 727382：完结撒花，期待第二季
 481719：撒花，离谱。没啥点啊
 qiu7951：最后一集却在讲设定
 459574：最后一集爆设定什么鬼 我要一整集福利啊kora
 finalfantasyfan：最后一集讲设定、全员道谢，这不会没有二期了吧
 zhegutian：久违的一部完结了让我感到有些失落的动画。
 freezingzone：没有下一集(季)看我要死了
 669239：完结撒花，补了补设定
 cafier：很有趣的一部动画，如果能有二期的话就好了
 nostop：完结撒花,期待第二季
 458201：原来第一集开头那个惨状就是现在啊。意外的讲了好多设定啊，以至于这集除了依心是回忆中的出力，其他几位又是被自己的料理给整的出力了，这几个人果然还是不要放进厨房好啊，？？？飞田展男先生啊？
 theduke：地 狱 绘 卷 —— 轮回
 我的青春物语可能有问题！
 选了这非常略显平淡且带解说世界观和伏笔后面剧情性质做最后一集
 别有缘再见了，第二季快端上来赶快！
 作死小能手毒毒子，致力于福利的放送，没有福利也要化安逸为危机~
 基克尔在邻居那边的风评估计是没救了.jpg
 只能说不愧是基于FF14世界观的，这套魔力、魔素的这一套完全就是以太嘛.jpg
 依心这简直就是个超级bug人类，然后神说别慌，我有锉刀，哎嘿
 不知道有没有机会看到魔修猿王篇的动画化_(:з」∠)_
 bendanmigao：第二季求求了这年头能看的异世界番真的太少了
 446263：这一季看得最乐的动画之一了，做得真的不错，期待第二季吧
 laipz8201：最后一话的作画感觉不太稳，有几处角色比例怪怪的?
 没想到居然有设定，看这意思应该会有第二季的吧！
 会有的吧？
 634335：一部即使抛开卖肉也很好看的卖肉番
 stardust_memory：好好看啊，这就没了吗，哭泣
 laiby：难得这么好看又戳xp的肉番
 asahi2023：不够看啊，有生之年等第二季了
 620055：收尾收的像模像样的
 居然有一步步花篇幅进行设定解释和世界观构造，感受到作者的诚意了。
 danzong：平稳落地（褒义
 709600：结尾太逆天了笑喷了
 327934：没想到依塔姆卖肉还有伏笔的
 522886：解说设定也不错，就是这集怎么画崩了，希望BD能修正，我要收！
 koei327：草居然还能圆回来，在卖肉番里算好看的那档……！真不错，期待下季。
 671117：第二季快端上来吧！！！！！！
 l365714384：好，很好
 601824：根据最后男主的台词，我们是否可将标题改为《我的青春恋爱物语果然有问题》
 答应我，出第二季好吗？就算不出第二季，再出个OVA呗
 如果真出了OVA，那既然都是OVA了，尺度再大点呗
 tatsu_：既然你这么厉害，为什么不学点魔法呢((
 chirin：白魔法协会就是厚労省吧
 JKリフレ估计要被村八分了
 mengke22：希望有第二季
 579278：希望有二期呀，朝岡再多导点吧
 680719：最后的impart够色
 595142：跪求第二季
 500757：期待第二季！
 607474：BD长达27:24！
 3741：这设定也太严谨了！
 诺玛，太涩了诺玛
 469284：还好等了BD再看，导演剪辑版直接加时长
 442784：什么神必的bgm
 wtmsb：impact结局，吼啊zsbdzsbd
 gonsenmad：bd版27分是把料放前面了，TV版开头就是op
 349112：一个月过去一点长进都没有的低能。
 为了卖肉不要脑子
 renkomei：最后一集反而平淡得有些无聊
 535978：圆起来了可还行。太好看了，完结什么的不要啊
 527634：要打斗有打斗，要剧情有剧情，要涩涩有涩涩。第二季快点来吧
 powdersnow：真诚才是必杀技
 sakiko_：BD2724
 584834：阿基梦里还想着诺玛
 908297：最后一集交代设定，是水不动了吗。不过之前都很不错就是了
 belowiet：久违的落差感，真是良心制作啊
 跪求二期
 hdssnn：完结撒花畑！
 
 质量远超预期，就算把福利镜头全都剔除也是相当有趣的作品，果然人设讨喜还是很重要啊
 
 当然正戏的部分也做的极好，就连对触手play无感的我都能切实体会到其中精妙。另外本作对肌肤色泽和肉感的描绘堪称一绝，涩气值成倍提升。若要论肤若凝脂晶莹剔透白里透红吹弹可破，我想也就是如此了
 
 如果能有第二季的话，我怕是得吟诗一首了「垂死病中惊坐起，无良工会第二季！」
  >>584834->hdssnn：我想要毒毒子帮我排排毒捏
  >>hdssnn -> GengarX：毒毒子也请排排我的
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你怎么一口气看了两部肉番，太会吃啦
  >>hdssnn -> GengarX：异种族是很久之前看过的，昨天更新了一下标签，所以重复显示了
  >>hdssnn -> GengarX：结合两部来看，我还是太喜欢法师角色了，两部的三个法师都好美味，毒毒子更是有种别样的挑拨感毒毒子就像那种异性损友，平常嘴上没点谱，关键时刻很靠谱，而且真撒起娇来根本顶不住
  >>584834 -> 活动岁岁年年：毒毒子就像那种异性损友，平常嘴上没点谱，关键时刻很靠谱，而且真撒起娇来根本顶不住呜呜呜想念毒毒子，这几天都没空看番捏，过几天要好好吸吸毒毒子
  >>584834 -> 活动岁岁年年：毒毒子就像那种异性损友，平常嘴上没点谱，关键时刻很靠谱，而且真撒起娇来根本顶不住你最近这个押韵、用词、引经据典都很好啊，文学造诣喷薄而出
  >>hdssnn -> GengarX：呜呜呜想念毒毒子，这几天都没空看番捏，过几天要好好吸吸毒毒子那必须暴风吸入了
  >>hdssnn -> GengarX：你最近这个押韵、用词、引经据典都很好啊，文学造诣喷薄而出你不说我都没注意到句尾押上韵了
  >>584834 -> 活动岁岁年年：你不说我都没注意到句尾押上韵了浑然天成
