第1集
 postmelancholy：这怎么搞的像galgame的序章一样？乐死了
 谢谢你带我一个新宅感受到了十多年前番剧的美（
 645354：太乐了，处处都是典
 ayy：令和梨神，太乐了。
 silverpearl：太乐了
 qiu7951：男主被狗日了两次，整活笑死我了
 589664：脚本是5pb的，能不能整出失落歌谣那样的转折
  >>614454->589664：安本亨主笔的大都是FD之类的吧，一到正篇就差评如潮，我觉得悬
 637021：第一集就回收了先导PV，生放送特别番组的画面。正式PV1的前半部分也回收了。总体来说第一集的进度不出所料，只是没想到整活的程度。
 
 这个口叼面包转角相撞感觉很像空战魔导士，可惜面包直接掉地上了，浪费，没沾裤裆上
 
 
 我觉得空战魔导士这种处理更好，更反套路
  >>bearpool->637021：玩过的反套路再玩连套路都算不上
 614454：草，开局香蕉，你也要时光旅行？
 经典桥段大荟萃
 所以你究竟藏了什么呢，怕是等你揭示出来的时候观众都被劝退得差不多了
 laiby：神番啊这可是
 福利五连击
 mathrookie0713：又典又乐又逆，男主老倒霉蛋了
 634335：不愧是Passione的作品
 247197：太乐了，各种十几二十年前的样板人设跟桥段
 男主被狗X的那段是付费片段吗
 354304：该有的都有看得很开心
 kyle11：绷不住了啊啊啊啊啊啊
 608679：出现在这个时代让人感觉很异常的一部番。非常刻意的塞满了各种典到极致的元素。而且是原创作品。并非远古时代的作品改编。
 应该不是单纯的典。感觉后边会整一些大活出来。
 （不过真的单纯做一部典中典复古怀旧番我也是很乐意看的，这何尝 不也是整了一种另类的大活呢
 kuohaohao：后期没有大活我不信的 加把劲
 715211：今夕是何年，太典了，太樂了，彷彿回到好幾年前追番時的快樂
 perfectime：？？？？？
 theerika：太难蚌了啊
 aoesun：展开泰勒了
 666287：逆天，太乐了
 277833：这标题
 david_tang：什么galgame序章，太逆天了，但是真的乐
 701454：作画与制作都不错啊，这剧情把各种废萌GAL经典要素全部集结在第一集了。感觉是男主穿越到GAL世界了？再看一眼脚本，好家伙5bp安本亨。估计后面有大活。
  >>701454->701454：还有，这老师我好了
 resona：典，乐
 694695：看不懂了，有活就快点整吧
 432510：两处被狗透 制作人有什么特殊xp吗？？
 551665：十月乐子番
 wtmsb：轮流被狗日，你们玩得挺花
 
 
 一部原创番做出gal改的感觉，绝壁有猫腻，坐等三集定律
  >>637021->wtmsb：竿兄妹
 superkop：这第一集信息量太大了，香蕉，胖次，胸罩，第一集五个后宫就全出来了，竟然被狗扒掉裤子，这…
 526336：盲猜剧情后面有大活
 elaina21031230：乐死了，有种galgame的感觉
 av814867167：后期应该有反转
 556797：樂
 athrun1120：令和心跳回忆 令和狗日
 278704：伊藤美来配了个不穿胖次的角色 想起田村由加莉在修罗场里配的那个学姐 也是第一集
 719629：这番制作还挺不错的，声优也都是挺熟的人。虽说剧情本身确实是老套得很，但由于用得都是已退环境的老版本的套路，反而有种怀旧的趣味。开头7分钟就来了个经典桥段4连击，特意强调男主坐最后一排靠窗，后宫标准的四女带个伪娘，有一种生怕不够典有意为典而典的感觉，典到极致反而不觉得有那么典了。还有就是在典之余又埋了些伏笔，比如什么贵人多忘事之类的，等后期开拓世界观了应该还能有点新东西看（当然或许是新的典也说不定w
 这几个后宫成员的人设也都是元素的堆叠，都马马虎虎的，缺少了点灵魂。出场角色中最有意思的还是那条成精的黄狗，希望它后面还能出来晃晃ww
 （话说男主是有多喜欢香蕉啊，烤面包机烤香蕉真的能吃？
  >>gonsenmad->719629：你确定那个不是伪男？
  >>607401->719629：我觉得是伪男，毕竟在男主和基友换衣服的时候她偷偷抱着衣服跑了
  >>719629 -> KTK_：确实，有可能w
 zhangzj030405：不论如何在不错的制作下都将是一个大活，而且最好别火
 yuki_zinc：好乐啊哈哈哈哈哈，以前的味道
 609391：典到极致就是新。港澳台热评第一可能会是预言家
 419460：应该在藏些什么大的东西
 hibiki916：吐槽不能了，看下来只能说一个逆天
 plusect：节奏把握的很强，每个人的故事都过了一遍还让人不会感觉突兀。另外后面必然神展开啊，开头类似虚拟化结束的场景和男主居然不知道自己班上人的名字和座位
 682781：这番绝对没这么简单吧…
 677914：挺有意思，看瓶子直播又看一遍了。
 finalfantasyfan：你这裤兜挺能装啊
 
 男主在床上醒来的时候，闹钟掉到地上，时间从「4/12 MON AM7:00」 闪到了 「9/12 WED PM7:08」然后又变回去了，不知道有什么寓意。
 555152：好家伙藏的东西挺多啊，感觉男主在一个虚拟世界里面
 644987：卧槽,这太tm牛逼了,顶级乐子
 作画不错,叙事也好
 这科技感刻画好棒
 以老套开头,玩出了烟花般的花活
 好好好
 496016：草草草 又找回早年的欢乐了
 15168：跟美少女互换身体、身处游戏世界可能都是真的呢
 声优阵也多少有一点怀旧
 365304：这片的BGM，尤其是最后医务室的那段，太有Galgame的工业流水线味道了。
 525019：好啊好啊，报典机关枪是吧。“典典典典典典典典典典典典”
 gonsenmad：两个处被狗日的片段太狗血可恶心人了，
 5个后宫3个短发差评！！！
 十年前的日本王道后宫番杀必死一条龙太耐人寻味前不见古人，后不见来者
  >>fy939->gonsenmad：短发才是yyds
  >>gonsenmad -> fy：不好意思俺黑长直党
 fmkf：10月新番里看着观感最好也最期待的一个
 tameiki_kun：しーたむ闹钟ww为啥口吻是风〇
 一话就用上了各种能想到的想不到的后宫恋爱喜剧梗，摆明是要做High-context叙事，不知道背后还藏着啥秘密武器。
  >>539024->tameiki_kun：我也想吐槽这个
  >>tameiki_kun -> 赤座灯里：哈哈大概是从异种族风俗娘剧组穿越来的吧
  >>539024 -> ため息：笑死，我主要是觉得让井泽诗织（娜娜奇）说这些好好玩
 kuronekos：蚌埠住了
 481719：太经典的GalGame模式了，什么叼面包碰撞，经典不穿内裤，经典撞到神走位，基友万能情报局。万能的转校生偶遇同一教室，还有后排靠窗神座，及其所有要素了都
 459574：男主什么都忘了像是伏笔
 bllchen：这是集结了多少年来的套路啊
 竟然是条香蕉
 开局就被狗日咬了两次
 喜欢黑丝巨乳老师！
 665551：这是进了什么黄油世界
 等整活
 720686：老师的高跟旗袍太懂了，立马叛变黑长女主
 neutrinoliu：就是拿gal做框架，感觉第二集就会回收设定。
 kgs_sama：今夕是何年，太好玩了，要素齐全
 458027：感觉再过50年人类社会基本就是这个科技水平了
 dehikisaya：感觉就是在玩梗，太好笑了
 stella39：有点逆天，但是看着还挺乐
 kita_ikuyo：关于我的碧池女友的事+只要可爱就算变态也没问题
 
 看一圈竟然觉得绿毛最好，奶子大屁股大还穿紧身
  >>gonsenmad->kita_ikuyo：眼镜妹有意见
 452224：伊藤美来这声音也太阿妮艾丝了……
 407029：应该是进到gal游戏世界里了吧
 286852：好gal式的展开，每个都过一遍，再过一遍，再一个偷跑告白留悬念，序章结束。
 这个开头让我怀疑监督找了五个郭楠，给他们布置作业，要每人写一个和美少女邂逅的桥段，然后组合在一起，最后把五个桥段里的关键词给塞进占卜里。
 588237：事黑马罢（喜
 tokiyomi：雖然這第一集夢回十年前，但總覺得製作組想搞事
 527054：开头似乎就是游戏世界吧，还有男主啥都不记得疑似伏笔。
 彩喵声音还是很好听suki
 327934：第一集爆笑，挺沙雕的，又肉，就是红毛有些棒读
 collice：烤面包机里面居然是香蕉
 系带胖次居然还不够可爱吗
 段位有点高啊
 ws123y：观望。
 491873：这个一看就很有潜力。七月蒜吻看了第一集我就知道吻是愿意好好讲故事的，而蒜就是cjb。我对自己的眼光很有自信。
 605247：制作确实还行，但是凭第一集的水平肯定是没资格能上7分的，伏笔确实埋了几个，期待一下也还是可以的
 535978：有一说一，天天说转角撞上叼面包的少女的经典桥段，但真的好多年没有在番剧里作为剧情的一部分实际上演过了。作为梗出现的另外算
 第一集还挺好看的，感觉是电子空间玩gal，期待后续展开
 misaki_rikka：应该是游戏世界+轮回没跑了，小爱同学的台词挺意味深的
 zerozaki_0794：如果说不自觉插入经典桥段而看起来无比眼熟的作品属于是烂俗。
 那么自觉插满经典桥段而看起来无比眼熟的作品可以称之为创新。
 这已经不能用典来形容了，可以称作是富满创意了
 顺便一提，为什么是烤香蕉啊，为什么上学只带一根香蕉啊，单纯为了小帐篷包饺子是吧
 myhmsxc：怎么一股rewrite那种galgame感觉，男主不会肉体昏迷脑机接口吧
 linxuan：科技感好强，我喜欢男主出门带的那个设备
 这么喜欢香蕉？
 基友两句话，“早上起来异性交换身体”估计指白毛，“醒来发现自己在游戏世界”男主快挂了最后的愿望？
 直接告白我是没想到。
 
 猜测要么像engage kiss一样乐子番，要么走催泪那一套
 526705：什么经典复刻
 cteyneuron：真就雨露均沾啊，太乐了
 437757：槽点真的太多了，鉴定为10月快乐源泉
 
 喜欢这个嘴臭娜娜奇AI
 
 不许变身！
 梨斗拜你为师
 香蕉君（迫真
 被ai判定成垃圾（cv：竹達彩奈），懂了，是屑女人
 
 2202了刻板印象还是丸子头
 保加♂利亚
 合着还是只取向很政治正确的狗？
 
 创可贴！
 
 身上揣了一套内衣，属于两个女人
 
 什么是强者啊，一话搞定5个flag
 
 这镜头角度都太下作了，哦，Passione啊
 
 只要缝的够多，典就追不上我
 说起来这世界观很流行吗，隔壁diy也是这种近未来(？)设定
 看不懂的开场+男主不经意表现出的失忆=有大活？
 
 卧槽，开头这个表的4月12日，9月12日，不会还是什么轮回穿越系吧
 这明显旁边缺了一个人的照片
 573817：整好了就是大活，期待
 suouarisu：感觉藏东西了
 387467：好古典开头。
 289704：男主没有记忆 认不得周边的人 女主说不定都几周目了
 694022：看会整什么活
 light_delight：什么文艺复兴
 634110：顶级乐子，不愧是passione
 704034：这个标题也太逆天了吧
 sgt_pepper：太乐了
 bra里面掉出来很多衬垫笑死了…
 582198：比女仆战争更乐的玩意，而且潜力也不小
 weber：这是何等光明正大的恶俗
 rainlowing：烂到极致就是好
 522886：开头不错，期待后续！
 a582977826：这种程度不得不怀疑有黑幕了
 323185：仔细看一些地方除了典还是有埋伏笔的
 585253：?笑死我了，还好没有开局劝退
 560676：集大成之典，更意外的是塞了很多内容的同时节奏还把握的挺好这点还挺惊喜的
 正片明显的埋了很多伏笔，后面不出意外一定会整大活。不过就算没有这种叙事节奏当个炒股番看也挺有意思的
 完蛋我现在好期待后续啊，活整的好不好不要紧乐就行。
 craitch：2.5倍速。下らぬの化身か？
 bearpool：设定上有种《如果折断她的旗》的感觉。
 
 场景和台词意味深长。
 chaos_deus：我的妈呀，感觉全篇都是梗，从开头的疑似SAO/假面骑士w的那个数据空间，然后面包机烤香蕉，酷似七海千秋（其实更像11037）的女主播，超级眼熟的占卜师，东京塔，见过不知道多少次的台阶但是没有扶手（ll那个），超级眼熟的倒挂电车，萌百娘，电车墙上非常眼熟的广告，红发彩喵傲娇双马尾，好tm眼熟的狗（感觉像是异种族里面的大叔？），经典颜艺，眼熟的中庭雕塑，路人女主里面的柜子镜头，差点让我以为要点麻婆豆腐的点餐机，感觉像是学园都市的天桥，眼熟到不能再眼熟的神社，然后，心跳回忆
 dna狂跳，更别提里面爆的典中典了
 568840：乐子番，很乐
 682038：片尾插入曲很有内味
 
 超前科技水平的世界观后面肯定还有别的用处的吧，男主似记得似不记得的记忆水平也是伏笔。
 
 但就目前来说，最重要的还是典到极致就是潮！
 725808：陷入沉思 难道是后宫番复兴了？ 
               陷入沉默 感觉不太像啊
 5246：很经典很刻意的桥段和从始至终伴随的违和感
 肯定有大活，等一个大活
 danzong：艹，什么全是vtb的未来社会
 嘴臭小爱同学好草
 太典了以至于总感觉后面要开大的
 440736：标题里的这个FLOPS是我想的这个吗
  >>555152->440736：应该是了
  >>440736->440736：猜对了hh
 455244：这叫古早后宫番的集大成者。
 682772：重新细看了一边第一话，发现了更多细节。男主应该是生活在（或被困于）虚拟世界，真女主不知因何被抹消，而系统为了掩盖这一事实，制造出了一个梦幻却处处显得刻意甚至有些纰漏的类GAL世界及五位可攻略女性。猜测主线大概是男主如何发现这个世界的破绽找回真女主？
 以下是依据以及一些细节。
 
 1. 开头消失在数据中的谜之女性
 
 
 2. 翻倒在地上的时钟有一瞬间日期变动(4.12早上→9.12晚上，并且与实际星期几对不上)
 
 
 3. 床头照片明显有一个被抹去的和男主手拉手的人
 
 
 4. 桌上电子日历月份却没对上
 
 
 5. 占卜的日期是前一天11日
 
 
 6. 人工智能特意催男主出门，撞到女1
 
 
 7. 早高峰空荡的地铁，从而和老师坐一起
 
 
 8. A part前半部分多次暗示时间且设计严谨，然而从男主8:35上地铁开始，经历了老师—黄毛—红毛—白毛，却仅仅过了5分钟
 
 
 9. teacher一栏里真正的“白梦华老师”不姓白（还有你这个校徽是要搞哪样……学生被狗日也不奇怪了吧……）(学生比额定人数少一个因为男主还没进教室)
 
 
 另外像男主对座位/基友/樱花树的失忆以及各种奇奇怪怪的GAL设定上面讲过好多了，层主全然不懂日语，如果一些藏在背景文字里的伏笔估计发现不了。或许存在一些过度解读，但是这番肯定不是一个搞笑后宫这么简单！
  >>593716->682772：好厉害啊 完全没注意到
  >>637021->682772：还有学校的名字，聖キクアヌス学園
  キク(kiku)=菊，アヌス(anus)=后门
  >>drekingbwm->682772：nb！但是我感觉开头的女生可能就是和泉泽爱生啊 呆毛和发色都对的上，暗示好正宫什么的？
 jksavage：很有乐子和伏笔，想到了春季番的润学
 ayumicham：男主绝对是香蕉爱好者，那个支架可以把香蕉挂起来保鲜，那个香蕉收纳盒是真的有卖
 687892：逆了个大天
 550211：乐死 这是galgame吗
 566169：到底想干嘛
 cch11934：我最震惊还是福山润，都已经44岁了
 maodlife：男主的“失忆”表现总觉得有什么大活
 abracadabra：这是人写出来的剧情？这是能在电视上播的吗
 这狗也太那个。。。
 eichan：典中典之除了老师其他人设都没啥感觉。还有没有妹妹我不是很认可这是典中典怎么能没有妹妹呢，不太确定能不能看下去
 benetyrant：太棒了，本季观感最乐
 735404：我对这部番的分析
 第一集：
 1.闹钟落地的时候时间从4月12AM7:00一瞬间变成了9月12PM7:08，男主家的日历停在2月但标注了今天的日期（4月12）。
 2.男主拿毛绒QB的时候有一张照片上只有他自己，这个照片在OP里一闪而过了，左边其实是有个人的。
 3.男主与麻花辫女主相遇是在8:13以后，分开时8:19，大约6分钟不到，男主坐的电车是8:35出发在新宿下的车，一路遇到老师黄毛红毛白毛，直到被撅了醒过来，时间是8:40（最后一个数字被挡住了，但是通过对屏幕上曾经出现过的数字068对比分析，基本确定是0），仅仅过了5分钟。
 4.男主刚到班级时，班级牌子上写着学生人数24、容量25，后半段的时候人数变成了25,10分37秒可以看到班级最右边第三个座位下面没有腿脚，黑板上五女主的信息很模糊，偏偏只有白毛和老师出现过清晰的信息，老师没学号白毛学号是A025 0028。这条我觉得有四种可能，牌子高科技可以识别人数、世界修正细节（从第二集男主家看这点很有可能）、作画失误、确实少了个人。
 
 第二集：伏笔主要在OP里，而且OP大概率会不断变化
 1.2:32秒OP画面里白毛被毛绒QB遮住了，性别还是存疑的，白毛自己说自己是男的并不能确定。
 2.2:40秒五女主跳起来色调变暗+彩色标题 一股子GAL味
 3.3:15秒开始几个女主想双手抓住男主这段没有麻花辫，紧接着3:19画面一转麻花辫紧握双手，应该是她抓住男主了
 4.3:21一闪而过的几个画面，那张照片第一集出现过在上面说了其他几个还不清楚具体。
 5.14:07男主家的前后变化，让我觉得第一集教室牌子上人数的变化并不是高科技识别人数，而是世界自适应修正的可能性更高了
 ....
 综合这两集，我推测麻花辫女主是一个独立的人，另外四女主很可能合在一起是同一个人。
 理由是，只有麻花辫一个是日本本地人其他四个都是外国人，有刻意区分的嫌疑。
 但更重要的是第二点，男主在第一集遇到麻花辫的时间6分钟不到，与另外四个女主相遇的时间加在一起5分钟，实在太过接近，很难不让人联想到这四个人其实是一个人
 450109：太典了，哈哈哈。
 
 楼梯上摔下来那个真的有梨斗摔的精髓了，明明面对面摔的，却能让双方都面朝裆部。
 
 校徽太顶级了，我不忍直视。
 654504：没蚌住
 454641：很欢乐，很尊，福利不错啊井泽这里也是吉祥物，声线有点烟雾弹啊很有趣这几个妹子都太棒了吧金元身材顶还是黑丝miku眼镜娘好可爱，感觉好说话而且第一个A了上去彩喵经典傲娇文艺复兴了，小个子上来玩激凸高野乐，这摔得有玩职业摔跤潜质李依李白毛！还是正太，这不更好吗
 frad：我们把这种动画叫似曾相识的感觉
 barcelona：难绷
 井泽诗织角色固化了是吧
 mintorchid：这ai画得好ai
 520026：后排靠窗, 王的故乡
 经典后宫番分镜
 经典亚萨西
 实在是乐的不行了
 546189：因为没戴罩子，所以磨得奶子痛。
 
 
 
 
 典中典各国转学生+刻板人设，用烂了的亚萨西，该卖肉的地方绝不含糊，加大力度！
  >>386238->546189：原来是擦到那里
 620055：话说制作居然不差，各个角色也画的很好看就离谱
 上色很鲜艳，调子很正
 527701：制作有点好，人设也是，声优豪华，剧情有点典，但是太乐了，好评好评
 bilayer：五个女主(甚至还有保加利亚♂），一个基友，嗯嗯真是熟悉的不得了的配置呢。不过不管怎么说，公园大黄狗激情四射什么的我是第一次见，真没绷住
 hiromi5：后面应该有波大的，各种暗示都很明显。
 434053：电视里的女巫还有站台里屏幕里的人是live2d做的吗，好像第一次在动画里见到
 q1q1gg：太典了，而且最后居然不是神展开而是典展开
 drekingbwm：集大成之作 这典的刻意到脸上了
 randog：送，都可以送，一个个依次送
 真是集合了一切恋爱戏剧情节
 sukaretto：典得发麻
 [来自Bangumi for android] 获取
 691517：典中典中典中典
 465833：话说丸子头旗袍我就忍了，为什么对“毛子”的刻板印象是正太啊
 bakasira315：牛逼的第一集
 chashaodan：第一次见用这么多live2d，都是在剧中的屏幕里。
 692714：太典了，够乐，多来点
 l365714384：？“集大成者”？
 568523：玩挺大
 theduke：烂梗大集合（褒义，典中典是为经典！
 各种既视感拉满的王道桥段一锅乱炖，是日本国粹咖喱的香味！
 上次看到这女扮男装的国际友人还是个法国佬捏
 这中国、美国、德国都有了就在想怎么没俄国，好家伙避嫌是吧四舍五入也都是白毛子没区别！
 整活一个接一个，节奏拉满、误会拉满、艳遇拉满还有各种方便Q群病毒性传播的神级动图切片
 趣味性十足，各种令人或莞尔一笑或高呼牛逼的小细节，忍不住想跟着男主一起欢乐吐槽！
 294627：这是gal被黑的最惨的一次。很难不让人怀疑这动画是AI做出来的
 ipcjs：上次这种后宫糊脸类的还是 変好き？更别说后期貌似还有怒涛展开？可以！
 nkagiasrai：来上车了，现在开始无人可预测的原创！
 第一集强烈地暗示后面有大的展开真是吸引人，从开幕的绿色的数据，地板格子，到主角疑似失忆的种种变了的日常，充满了暗示。
 画风喜欢，挺舒服的。第一集也非常强调福利，很直球的福利。这种幸运转角的展开其实我也不讨厌
 539550：艹，好乐，好典，好逆天
 qq2867941669：草，真的太土了；男二一眼过去有点像柴久太
  >>775080->qq2867941669：终于看到有同样想法的人了，也有人觉得像春原阳平
 ceiba4687：太典了，有种回到童年的感觉
 270422：我是看了多少部番，感觉不太对劲
 563469：第一话的剧情太经典了，转角相撞、靠窗座位、转学生，要素齐全（
 613626：梦回初醒
 418217：第一集就绷不住了，哈哈哈哈哈
 321275：这何止是十年前，是二十年前吧
 看这片容易让人想推GAL
 409467：牛批，刚撞到就能表白，各种经典套路集合
 412584：这展开太酷了！
 720487：典中典啊，让我这种gal玩得少的也能靠这部番迅速体验完经典gal元素
 好像有一些l2d？动画里挺少见的。
 经典包子头旗袍功夫少女，这也是典中典的一部分
 这种摔法，似曾相识
 这狗也太逆天了男主也被撅是没想到的，校徽说明了一切
 真空太多了
 tascota：太tm典了
 661506：这下回归经典了，好像在玩 gal 一样。
 cc76061108：典中典，新世纪梨斗，什么幸运色狼事件。一个上面真空，一个下面真空。男主醒来时那姿势就像刚被爆了一样，看来作者很喜欢菊花残的梗
 595981：这开局实在是太经典了，乐也是真的乐
 753481：好纯的幸运色狼 真少见啊
 aopkuge：逆天，典的几乎让人能看出是有意为之
 akioi0525：这也太典了，乐死我了
 954403：狗还会脱裤子？还是男主脱好等着？
 1035078：剧情很典很有趣，看来我就是吃这一套
 突然想起很久以前就通过漫剪看过男主被狗日这段所以最后13在发光这对吗(
 hdssnn：大腿拍烂了，怎么能这么典这么逆天这么好笑的
 果然动画还是得有意思啊
 pmax：又经典又逆天又搞笑的

第2集
 islandqx：好
 620815：重磅標題
 seiran：如此高密度的二次元烂活已经不能称之为烂活了, 这是一种元烂活, 一种符号的具现化.
 
 不信谣不传谣坐等超展开了.
 455244：下注啦下注啦。我赌赢。
 734240：恋爱flops真的是恋爱喜剧浓汤宝
  >>729399->734240：你是懂比喻的
 stella39：感觉有点离谱了这集
 437757：身在福中不知福啊，不过确实怎么想都有诈
 这特么ed已经钦定了啊，各种地方都钦定了啊
 不会是伪装成有大活的烂活吧
 560676：op分镜好烂…但是真的感觉有大活（就是有大活吧喂！）不过看不懂是什么活，感觉什么要素都有...总不能大活也是杂糅的吧
 yysy，这个进度在后宫党争番里也是快的离谱这一档了
 没事脑洞一开猜想一下
 男主在gal世界，女主需要得到男主好感否则会消失（黑衣人和op最后五位女主变灰）
 上次是全灭结局，紫毛轮回重开？（那这样第一集闹钟时间又解释不了....）
 话说op里跳过的一个画面有第一集相册的全貌，确实少了一个紫毛。
 710037：有男的真是太周到了…
 [来自Bangumi for android] 获取
 704034：有伏笔，感觉要整大活儿
 shiraki：草，味儿太冲了（称赞）
 
 这其中一定有鬼，我怎么觉得比秋叶原冥途战争还像要整个大的
  >>akiratakagi->shiraki：这才是10月最大乐子~
 laiby：白毛居然是带把的
 男主真惨
 五等分的花嫁彩虹版
 maple_5233：感觉男主反诈APP响了
 247197：白毛认证是正太了
 OPED各种地方都暗示是GAL游戏
 紫毛回忆有故事 老师被人追 好多坑要填
 kyle11：大后期英雄
 lazar：让我看看你的真面目
 narcixxux：感觉是个大烂片！
 701454：空荡荡的大街，自动补充的房子，眼睛一直盯着男主看的管家兔子机器人，来自男主爹的留言，让梦华老师躲起来的黑衣人，黑毛的回忆。甚至被当成小垃圾的红毛这一点我觉得都有东西（如果机器人是管理员？黑衣人是防火墙？）
 伏笔非常多。 另外这个制作真精良啊，OPED都是精品。黑马预订。
  >>607401->701454：我感觉下集预告都可能是伏笔，毕竟说的是“要加时吗”
  >>701454 -> KTK_：对，而且第一集里兔子机器人叫男主起床的时候也在说“要加时吗”“我还有下一单”“先付钱”。
  >>386238 -> 苡月：类似于好梦一日游？
 tokiyomi：我就看你到底想整什麼活，成神還成屎搏一下才知道
 729399：重温了一下之前的伏笔，是不是花钱在虚拟世界体验gal生活啊。第一集开头的黑长发可能是男主上一段gal生活，op里也有出现，后面应该会出现然后产生冲突？眼镜妹也是黑发黄瞳，不知道是不是一个人，可能是男主失忆了再相会。总之很期待后续剧情了，看看能整什么活。
 15168：虽然在尽力整老活了，但还是好无聊
 本来怀疑是ai学习恋爱的土味展开，看到闪回里的男主像是在探病，又觉得像hello world
 另外hisako又发出色色的声音了
 aoesun：估计就是gla了，要素太多了，有种奇妙的化学反应
 644987：坏了,完全被拿捏了
 每个人都好萌
 OPED都好听,配乐都不错
 OP分镜很土,但土到极致就是潮！
 修正很舒服 
 
 黑毛流泪,这是全员失忆？
 ED主场是黑毛,怎么输
 
 不说黑马,年度最佳原创！
  >>607401->644987：OP感觉目前还没做完，大量第一话的镜头。ED感觉会一人来一首啊
  >>644987->644987：还有未出场角色
  >>584621->644987：ED显然是角色歌，但是第一话和第二话都用黑毛收尾显然正宫稳了
 283658：チャイナ娘最高
 605247：感觉多半是个大烂活了。
 即使埋了不少伏笔，前期过渡的故事写的也太烂了。
 第一个紫毛相遇是典的影响观感的我说喜欢你，你以为我说的喜欢不穿内裤
 和老师相遇更是莫名其妙，被人追的时候为啥要拉上男主呢，逻辑思维都不通啊，就为了发给男主种草莓的小福利吗？这种福利没必要这样写啊
 这种小细节处理这么差让我很难觉得能把一个很大的活写好
 前两集紫毛的戏份好多，第一集紫毛结尾开启表白，第二集紫毛挽回男主，合理怀疑紫毛在这几个攻略角色里有一定的特殊性，甚至可能是现实里能影响到男主的角色映射。
  >>246664->605247：你还是太年轻了 我在玩muvluv alternative之前的部分也是这么觉得的 这么烂的校园恋爱gal 后面能有多好玩 最后脸都打肿了 过度故事写的烂 跟后面大活烂不烂真多大没关系
  >>akiratakagi->605247：当作乐子看就得了
 mikikinoko：无法预测的命运之舞台，期待大展开
 690890：剧情太典了
 715211：樂!樂!樂!
 david_tang：现在是 幻想时间
 这什么典中典的galgame式展开五个妹子有一个伪娘轮番输出，然而正宫已经内定好了
 感觉后面会整大活，先期待一波
 resona：无法预测的舞台 dokimeki！
 好久没有这么典的，看得好开心啊
 719918：原创番剧情还不能下定论，不过前两集看的真挺乐的，制作也不错。
 kita_ikuyo：史上最强倒贴非你们莫属
 -
 有可能男主已经死了之类的，他爹创造虚拟世界，再招来以前比较亲近的女孩子，帮儿子完成心愿。五个里面有一个是真女主
 491873：剧情基本根据女主两句话：1.没有地方可以去  2.快回到大家身边  可以猜出来大致走向了，希望别烂吧，感觉有点苗头了|||- -
 637021：感觉标题都是欺诈，断章取义选一句台词来吸引眼球。第三话的标题我已经不相信了。
 这op画面能在啊b过审吗，前面有福利，后面有男主戴口球。(没看过啊b版，但估计有修正)
  >>672542->637021：那是港澳台
  >>727382->637021：你要相信嗶哩嗶哩，不会有删减的，只有露点的会用制作组给的安全版，跟巴哈一样
  >>637021->637021：www.bilibili.com/video/BV1Ee4y1e73n 还是能在啊b过审的，看来福利还是比较轻度的。尺度离天使龙op穿衣服版还是差一点。
 zhegutian：垃圾，就算后面要整大活，也不能全靠都合来过渡之前的剧情吧。举个例子，就比如说黄毛偶像前面被描写的那么有名，到男主家后的剧情还能说出连个住的地方都没有，离谱的让我感觉这脚本是想到哪写哪。就以现在单集脚本表现出的水平，后面的大活估计也挺烂。而且这吊诡的气氛让我联想到了我们没有翅膀，可惜玩的又不如人家好。
 
 只觉得2022的现在，连异世界厕纸都在日々進化中，你们这恋爱喜剧还在玩十年前那一套，属实是有够无聊的。
  >>chenke22->zhegutian：我的理解是这些傻逼情节就是故意的，让大伙重温一下十年前的傻逼典中典而已，本身就是编剧玩梗性质，结果你们上纲上线骂起来了
  >>seiran -> 白川遥：附议
  >>583774 -> 白川遥：+1
  >>akiratakagi -> 白川遥：+1
  >>595851 -> 白川遥：+1
  >>linxuan->zhegutian：我感觉满街的广告牌和延长的房子都是男主意识到以后才真的出现的
  >>590406 -> 白川遥：+1
 athrun1120：有个回忆的镜头 不会是轮回系之类的吧
  >>607401->athrun1120：应该不会，毕竟那个画面太初中了，但是死后世界/植物人之类的感觉还是有可能。
 568840：好活
 nightdetective：galgame感太重啦，op简直让我觉得我开了一部gal！
 734349：想起出云霞了。
 出云霞的设定是，5个ai分别有了出云霞的一部分。
 那么大胆猜测这5个女主是真女主的5个碎片。
 elaina21031230：逆天
 526100：烂活，就是有点太好了
 692103：太乐了
 finalfantasyfan：白毛还真是男的啊，你一男的叫什么伊莉雅
 除了男主和五个女主之外空无一人的街道（EP1小孩子和EP2黑衣人全和NPC刷新似的一下就没了）、莫名其妙扩建的房子、紫毛突然闪现的回忆和泪水，还有略带科幻感的转场、诡异的兔子机器人、他爸留的讯息。
 
 男主不会是已经死了吧，死后被他爸把大脑被连接到机器让他活在虚拟世界里，而五位女主都和生前的男主有所交集（所以才会回忆闪现时流泪），所以主动进虚拟世界（或者数据被复制进来）陪伴他......之类的？
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：但感觉我这个想法也挺俗套的什么成神之日，希望这动画之后整一个能让人惊掉下巴的超展开。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：重看了一遍第一集开头，男主在床上醒来的时候，闹钟掉到地上，时间从「4/12 MON AM7:00」 闪到了 「9/12 WED PM7:08」然后又变回去了、日历的默认页面停留在2月、不知道都有什么寓意。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：紫毛有记忆碎片、绿毛被追杀、黄毛是人气模特、白毛是伪装者、红毛被机器人视为垃圾，不知道是不是代表他们各自的数据状态？
 419460：绝对有大的，就是不知道啥时候来
 zht2000zzy：铃木このみ的op，更有既视感了
 22083：第二集就有点典得不够有趣了，槽点不足
 bujue：离谱的有点好
 725808：第一集跟第二集差距有点大啊 直球连击啊这是 你这是去哪里的车啊 车速快不快啊
 qiu7951：整活乐是挺乐的，伏笔也很多。但2集做完一季的内容，担心后面日常很少全主线了
 嗯，然后就崩了
 panacea：太好看啦
 onebyten：想到了某张漫画图
 537585：好久没看这种典中典了，还是挺有趣的，果然典之所以典，自然是因为欢乐的、喜闻乐见的
  >>shineyin->537585：正确的
 719629：这个流势下去，感觉应该就是个带点玩梗性质的架空后宫片。走日常路线的话，大概是男主之前和这些人有过一些关系（英雄救美？），所以一上来好感度就是满的，失忆了就来倒贴照顾男主；或者是战斗路线，老爹派一群保镖卧底保护自己失忆的儿子。
 这类设定的故事，可能就是到结尾会打个boss，其他的主要应该还是后宫日常的那一套，最后定性 战斗X后宫类型；或者干脆危机已经解除，直接享受姑娘投怀送抱养养老就行了，走纯后宫。至于悬念的谜底，其实不管是哪一种（英雄？网游？穿越？，结果应该都差不多。因为如果真想做出些深东西来，就必须从早期日常中就开始着重铺垫世界观，用细节留伏笔做暗示以备反转。而现在看来故事刻画的重点很明显还是后宫关系和福利，仅有的伏笔都直接拍脸上了，完全不像是在剧情上有野心的样子。
 不过，也正是因为剧情都在讲后宫，这集的角色塑造倒是比上集正常了一些。爱生和男主单独互动的机会较多，oped的镜头也多，并且第二集就已经在展现“大家一起”的从容态度了，应该是正宫；其他人都没差多少（像顺序第二的亚美利亚，她的存在感甚至不如带把少女♂伊利亚来的多w）。后宫类型是典型的一超多强，人设都极为复古，比如末位少女卡琳伊斯提尔这样平时喜欢自作多情的自恋型笨蛋元气娘角色，曾经很常见，每每见到都感觉烦烦的；而最近些年已经有点退环境的趋势了，时隔多年再看到这样一位许久未见的似曾相识的人物，反倒有点喜欢了w 
 这番就算最后没能整出好活来，看也是不亏的。这么纯粹的福利后宫情节近些年应该不会再流行了，都是变种的融合再变种。看点原初版本的权当追溯情怀了w
 551665：太逆天了
 superkop：看到第二集感觉人设也一般般了，这得是多牛逼的爹才能找到这么多美女当新娘候补？虽然有一个是男人。这设定里番即视感。而且男主都偷瞄胸部了，竟然装清高？不是应该欣然接受然后开启没羞没臊的生活么？怎么反而他还老大不情愿呢？最后，这五个新娘候补也发情的太快了吧？你们是收到死亡威胁了么？对着一个只知道名字的未成年人都可以这样？
  >>bearpool->superkop：这种表面设定只是都合推进剧情的工具，现在伏笔几乎是明着写了，这些前期关系必然不会为“真”。
 tsugumii：希望不要是个辣鸡番，还挺有意思的，期待一手
 286852：这op简直就差把炒股写在标题上了，正片看得我乐到合不拢嘴，谢谢你，让我知道了原来我是这么庸俗的一个人。
 不过你这日式男主也挺标配的，这阵势换别人早就开银趴了。
 neutrinoliu：这已经不能算是典了，露骨得让我有点无所适从。我甚至怀疑这是为了嘲讽宅宅而设计的脚本。
 fy939：后面怕是有大刀
 682038：安本了你可真行，不管后面剧情是憋了个大的还是日常展开，这开头情节的后劲儿大我是认的，真正意义上的美少女无理由投怀送抱环节
 
 不过伏笔也不少，就看之后回收伏笔的剧情占比多少
 682781：奔着红毛我要把这番看完
 whjdzz：兔子占个身位，不会后面变人吧。
 rainlowing：有种预感，你不会也一集一个ed吧？
 从op开始就各种意义上都非常有gal的感觉，希望后面能写进单女主线的剧情而不是变成庸俗的后宫番
 260750：看起来和漫画一致。下集红毛回再下集白毛回（漫画来看白毛是女生）。看OP攻略顺序应该是红毛 白毛 绿毛 橙毛 黑毛，OP中五人的背景都是对应的事件（男主缩小在桌子上的画面）和事件地点吧，白毛的背景是甜点和旅馆，和漫画一致
 327934：笑死我了
 365304：好弱智的动画，我太爱了
 raccelerator：这要么有诈要么有榨的展开，男主还这么淡定
 ws123y：有意思
 550211：感觉像是速通gal共通线
 akb49：贡献了目前为止十月番最让我笑成傻逼的一集，牛逼
 452224：gal成精啦！
 407029：就算没有后期的反转也能视作一种对恋爱gal的结构了
 634335：如果说上一集是碘结晶，那这一集就是碘升华了
  >>myhmsxc->634335：你是懂物理的
 409899：至少这集可以确定男主是在虚拟世界里了
 727382：男主的“爸爸”好可疑啊，不会是什么最终boss吧
 wxwzhou：这片太诡异了。配上OP那几个黑色的妖怪？
 最后马尾辫的回忆？看了几遍，感觉时代区别比较大啊
 kgs_sama：感觉一定有鬼，赛博+典中典
 en。。。就算没有大活也已经够大了
 编剧怕不是从2005年穿越来的吧，好有gal即视感
 684350：我已经无力吐槽，只剩乐了，求求来个好活吧
 323185：光速白给，就前面剧情也还是挺乐的。后续越像整大活的样子
 perfectime：逆天
 609391：开头这跨服太强行了啊，这么近都没听见 no pan？||啥？伊莉雅？！||尼玛的，我玩过的拔作中都没进度这么快的||哦？“回到大家的身边”+闪回，哼~
 bllchen：全员半集内告白太草了白毛还真就是个男的
 全员失忆？希望后边真能比现在更精彩吧
 607474：愈发浓烈的gal味
 459574：才想起中野姊妹五个来了两个
 289704：这就是十月的吻担当吗 评分也差不多
  >>wtmsb->289704：且不论题材，就评分而言差得还挺多的。
  吻开播6.7，花了一整季慢慢爬到7.1。
  这部番光靠前两集典中典就有7.2，已经高于吻自开播以来历史最高分了
  >>289704 -> 1ra：且不论题材，就评分而言差得还挺多的。
  >>wtmsb -> wlk：那个开幕雷击 男主太逆天  而且制作也不如这个非作豚不懂制作，我觉得吻第一集女人打架还挺带感的
  >>289704 -> 1ra：非作豚不懂制作，我觉得吻第一集女人打架还挺带感的
 583774：才发现op信息量巨大，除了有个一闪而过的短发黑发妹子，还有个一闪而过的相框图片，男主旁边是有个长发黑发妹子的，应该是第一集开头那个。但第一集的相框里妹子没了只有男主一个人了。
 450109：中国人的刻板印象真的没法改了，绿毛一老师天天旗袍。
 
 红毛把自己脸遮住了，怎么不把表格遮住
 575404：一股校园奇幻gal味，后期再来个超展开就更纯正了
 kepler452b：好奇葩的设定不如直接开银啪算了
 wtmsb：即使是古早后宫番也不会第二集全部倒贴，至少留一两个高冷傲娇型角色吧角色过于同质化，当后宫番看违和感也挺大的
 这个展开基本是打算快速完结后宫剧情开主线了
  >>collice->wtmsb：因为傲娇已经退环境了，不能和古早番比
  >>wtmsb -> Collice：说得像这部番有哪里没退环境一样
  >>collice -> 1ra：奶子
 frad：op有个Windows
  >>ynyyn->frad：woc 原来是 Windows，666
 collice：大的什么时候来
 misaki_rikka：op信息量巨大，一个画面我就得暂停一次
 681260：显然有活，好活、大活、烂活就不好说了
 527054：miku正宫即视感太强了
 先立个flag，预计是个烂活
 132517：五等分的花嫁续作，二奶miku老演员带新
 454641：爆笑，男主反应好给力这恋爱喜剧好棒，每个妹子都是顶中顶顺带CV表现都是在互飙，太媚了太媚了顶不住
 hibiki916：这op怎么又是机器人又是上宇宙的，一个接一个触发剧情，还能解锁未探索区域，什么展开
 529592：快进半天，过了共同线，这下舞台铺好了，期待后续展开。
 687892：预计有点东西但不多
 baka_bread：看完结局回来了，再看一遍这集真是五味俱全
  >>linxuan->baka_bread：这集真的神，伏笔揭开太震撼了
  >>danzong->baka_bread：？？？
  >>775080 -> 00：？？？不知道你有没有追完，但十二集确实接了不少这集的东西
  >>775080 -> 腾文鱼：不知道你有没有追完，但十二集确实接了不少这集的东西
  >>775080->baka_bread：不知道你有没有追完，但十二集确实接了不少这集的东西
 linxuan：总感觉这个世界是男主的唯心世界。
 感觉像是男主意识到之后才出现的广告牌和房间
 这么多坑，收得回来吗？才第二集啊
 122280：OP的Loading好对味啊
 524668：反复出现的香蕉到底是什么伏笔，暗喻石头门吗
 530581：太乐了 多久没吃过这么纯的桃子了
 62325：也就这样吧，不管是走meta还是泣向之类的上限也都高不哪去，所有可能的反套路也都已经套路化了，更多往解构的方向走会好一点但从这集看来不像。
 感觉和第一集有种割裂感，第一集除了眼镜妹之外的其他人看不出提前知道男主，当然也没准有叙诡。
 620055：笑傻了，乐中乐
 制作组懂得要死
 看看后期整啥活
 615258：上限动画版楚门的世界，下限就不知道了，但求能够惊艳一下
 还是原创动画好啊
 black_tea2333：给你吃一口工业糖精，然后告诉你，这是通过味觉模拟器模拟出来的，实际上你没有吃，你甚至连舌头都没有，全身上下只剩个脑子
 386238：我选择兔子机器人
 waterloosunset：我选择sensei
 555152：给galgame的情书心跳文学部还是angel beats或是黑客帝国，楚门的世界？看后续要整什么大活
 679328：个人猜测故事或许像公主连结里外世界剧情吧，女主声优选了可可萝的声优也有这方面的考（wan）虑（geng）吧。应该有轮回穿越因素，毕竟女主长的太像晓美焰了。
 bearpool：猜一个可能性，看能猜中多少：
 1. 现实中是9月12日晚上7:08，2月份被告知得病的男主现在濒临死亡，陷入植物人状态，心中的遗憾营造出了从4月12日开始的意识世界。
 2. 为了激发起男主的生存意志，从4月12日起逐渐和男主建立起羁绊的数位女主角潜入到男主角意识中，用男主过去在病床上最喜欢的GALGAME的方式来拯救男主。
 3. 为了保护男主脆弱的意识世界，女主角们被屏蔽了过去的大部分记忆，只依靠目标（后宫END）和设定的身份来推动事态发展。
 4. 又因为她们和男主都是童贞，所以无法发展到最后一步。
 5. 娜娜奇声音的兔子人偶背后是男主现实中的妹妹兼主治医生，通过人偶AI来对男主的意识世界造成影响。
 6. 男主的精神世界发展到9月12日晚上7:08就会崩溃，女主角们必须在这时间之前完成任务。
  >>723895->bearpool：超人，我先cy
 ayumicham：这么典的后宫团，后面来个大反转就好玩了
 bilayer：看看
 hiromi5：真逆天啊
 522886：估计就是个“hello world”式的展开，不过可以看得出来，制作组确实是懂宅宅的
 421971：快把大活端上来
 432510：现在是幻想时间
 q1q1gg：乐死，第二集就全部倒贴了。
 看OP和剧情暗示，后续展开估计是轮回系、失忆系、平行宇宙系或者虚拟世界系？
 mintorchid：你是懂恋爱喜剧的
 drekingbwm：游戏里的你再强大也是假的
 randog：不搞出小孩就行，那当然是不可能的
 691517：太乐了
 ldz14：我思故我在
 535978：就算看到那么有冲击性的场面，正常来说不是先想到告白吗，怎么会摁着内裤不放。很多经典的没法仔细想的地方，乐
 l365714384：对的
 568523：“莫名其妙就有了呗，你管那么多干嘛”
 ipcjs：攻略进度也太快了吧
 theduke：又是喜闻乐见的典中典——重生之我在近未来当天降后宫男主
 逢坂良太是真适合这种大哄大叫吐槽的角色233
 露胖纸已经落后时代了，现在是no胖的时代力
 巧了么不是你们学校也有在樱花树下告白的传统啊，就隔这摁强行误会，毕竟告白起手就说清了后面可怎么演啊
 爱生的回忆杀落泪，和这OP看着药味十足，这片肯定不止搞笑后宫番.jpg
 结合ED感觉就爱生是铁幼驯染+正宫？其他都是陪跑？
 这新娘候选的确整的莫名其妙，男主为啥不先质问一下老爹自己是不是有什么大笔遗产可以继承，这倒贴的国际后宫
 一个倒贴美滋滋，两个倒贴左拥右抱，三个倒贴感觉很好，你凭空冒出五个就很有那张猫咪过量喂食表情包的惊恐感了
 自家房子能一个白天就莫名其妙扩建了一半属实哈人，蹲一个后续神展开ing
 zffon：怎么感觉是有些像嘲讽阿宅的
 563469：看爱生的回忆，似乎和男主早就认识
 613626：今夕是何年
 321275：第二集也是一样的典中典，乐中乐
 这个op也是非常经典的gal感
 409467：直接跳过攻略过程好感度点满就结婚了？就同居了？房子还能直接生成？游戏吧这是
 556271：日本人终于疯了哈哈哈哈
 desi：哎呦怎么有个男的
 1035078：多来点这样欢乐的后宫情节吧，主线伏笔什么的我不在意
 hdssnn：主打一个今朝有酒今朝醉，看着乐就完了

第3集
 seiran：很无聊的混沌恶乐子人猎巫行为  不是闲得慌就不要点
 
 14分20秒左右天朝朝代表中的“2000 近代政治”
 
 为了避免影响路人观感这里图片放外链
 
 事先声明这里之外的任何同主题内容均与我无关, 本人不对此负任何责任.
  >>nagato15532->seiran：小图看不清啊，是他吗
 kousakak：没有第三集看我要死了.jpg
 maodlife：那里是    的地方啊
 644987：不愧是伊藤美来,我感受到了母性
 红毛可爱捏
 如果都是青梅竹马就好了
 
 每集换人唱ed,好好好！！！
 ED插图太可爱了
 laiby：五等分的生活
 彩喵真可爱，想看h
 爱生感觉和男主一样不是这个世界的人
 437757：什么英才教育
 
 原来ed是每个人都有的啊，但钦定感依然很重
 共通线结束，个人线开始是吧，懂
 kdkw_fp：话说这两集的提供都很草生，上一集是股间，这集就直接是动画里的角色看（动画中的）电视上角川和Passione标志的meta了
 614454：新鲜的白浊液
 吃饭和照片的伏笔埋得有点刻意呀
 一集Ctrl完一条个人线 再补几个H scene就是合格的废萌作了
 期待老师和伪娘回
 narcixxux：可恶，郭楠臭收敛了了好多，好失落
  >>akb49->narcixxux：早该对郭楠重拳出击了
 323185：这是每个人来个个人回然后进主线？每集都来个闪回。看后续展开
 593837：看刘备学汉字
 709325：最近在推gal，这节奏太熟悉了
 62325：没多少乐子，只剩下典了，而且还得有一半的篇幅用在这。变成普通的gal改的话不管是人设还是日常戏水平都不太行。
 455244：有点平淡。
 607401：妈的，评论错动画了
 609391：音监和监督，肯定有哪个想到了桐乃！
 715211：真挺穩的
 aoesun：挺不错的
 701454：流畅的观感，有趣的故事，可爱的傲娇(竹达彩奈太对味了)，以及博大精深的汉字。
 459574：为什么可以戴着耳机考试
  >>shiraki->459574：因为本体必须到场（大雾）
  ED最后会显示各位女主的原型，目前已知爱生是眼镜，Amelia是耳机
  >>733937 -> shiraki：因为本体必须到场（大雾）
 catech：开了倍速，有种在剧情锁前为了快点进true end而按爆ctrl的感觉
  >>swordy->catech：太形象了，真的如同快进Galgame一般
  让我想起了玩没有汉化的作品，不能一目十行快进的折磨回忆
 shiraki：你也要人生相谈？
 735404：顺带一提，ED原本以为一人一首，但这集是红毛和麻花辫一起唱的，她们真实身份是一个人的可能性越来越高了
 593716：原创黑马预定
 568840：不够涩
 419460：爱生妈妈
 560676：伏笔埋得过于明显了啊喂！
 这是要一集解锁一个男主初中亚撒西CG是吗...
 下一集天狗，和OP里的黑影对应起来了
 nightdetective：反正就当在云通关一部galgame(✪▽✪)
 zht2000zzy：剧情结构挺清晰了，就是这后半攻略部分做的有点没意思
 sgt_pepper：汉字练习太好笑了
 benetyrant：本集典不够多，有够无聊
 15168：这次回忆里男主好像是小学生...
 之后几话可能就是边走个人线边放出点信息碎片吧，感觉该分析的网友都分析得差不多了，开始无聊了。
 tokiyomi：這是共通線還是個人線啊，每條線走一遍再來真結局路線是吧
 finalfantasyfan：上一集紫毛回忆，这集阿米莉娅回忆，接下来三集应该是剩下三个人回忆了，然后第六集开始扩展剧情挖伏笔收尾
 637021：ed这里，每收一个后宫就歌手+1，不就跟is一样嘛，到了后面才凑齐全员合唱。
 taka_matsu：又学到了许多没用的汉字
 frad：还行，场景中点缀了科技感的蓝色
 712059：emmm这集有点无聊，没什么能笑出来的地方
 490006：日本要学中国古代史咩？
 rainlowing：呃一股十年前白开水恋爱galgame的味
 隐隐约约有种meta感
 hibiki916：活呢？怎么不整活了
 athrun1120：美国人随便用汉字 上个时代是有一堆笑话
 283446：这不就是共通线个人回
 286852：这集倒是挺普通的……
 伏笔有点明显，看你最后怎么收。
 551665：傲娇赛高!
 386238：满屋的18禁词汇也太破廉耻了
 5246：这样的话至少到第七话才会展开啊
 629282：如果只是季番感觉要寄
 elaina21031230：一话一个个人回？
 481719：个人回开展，不要觉得离谱，那是为了给你吐槽的空间。
 122280：TMD什么自动人形淫语生成器
 nagato15532：注水个人线是吧
 lk568892749：第三集继续典中典，女主的正宫气场很明显，不过这集看样子走的是红毛线，小时候估计男主都攻略过
 senjougahara_42：没大的呀，是要单元回来一遍？还是和上季度喝茶番一样
 ws123y：红毛可爱
 linxuan：怎么感觉这么想gal改，他甚至营造出了篇幅不够，一集改编个人线的加速感……
 bgm也很galgame
 682781：红毛确实很讨人喜欢 but这剧情和演出也太淡了 从这一集开始我有点顶不住了
 454641：彩喵回我喜欢傲娇，自己知道坦白很舒服男主和妹子相处都舒服啊，润润基友好玩爱生太贤惠，这就是主C吗
 akb49：没活就不够乐子了，吹早了
 589795：这集就是普通的日常增加角色份量吧，搞到第六集展开？被预测到就没意思了呀
 15476：这个满满的Gal改感觉是怎么回事，共通线然后个人回，最后挑一个是吧
 伊藤美来你怎么又配妈妈了？
 你在用什么文章学汉字啊，是不是从高坂桐乃那边继承了什么
 collice：读作milk写作白浊液
 dgshor：直接把线索怼脸上了,后续有什么展开我都不意外了
 620055：典中典 啊还是红毛傲娇的个人回，剩下几集应该还是个人回，然后再进剧情
 q1q1gg：红毛可爱，这样看2-6都是个人回？但是上集的紫毛个人回不够给力啊，真女主？
 541824：这集变成个人回感觉观感平庸很多
 552333：前半集是真的无聊
 qsceszadss：你这样的傲娇已经退版本辣
 555152：看到一种猜想是几个女主其实是同一个人先押一手
 mintorchid：突然变成很经典的gal改了
 691517：个人回开始了
 535978：傲娇永不退环境！好！
 313144：男主基友好骚啊
 432510：不会是一车创了六个人吧
 l365714384：意外的挺正常？
 zerozaki_0794：正剧有种十年前的美，其实久了不看之后再看这种内容观感还挺不错的
 theduke：可以啊一人一首ed，大手笔捏
 非常标准的格式，现在是要开始各种个人回了是吧
 以及这半吊子傲娇岂不是不受用.jpg
 看所谓德国人和所谓中国人还是只会一句danke和谢谢的假洋鬼子
 看官能小说学生僻汉字可还行
 人均回忆杀是吧，你们都是幼驯染，幼驯染1号、2号、3号.....
 爱生正宫管家婆气场拉满了.jpg
 qq2867941669：看完这集给我一种重症的不是男主而是各位女主的感觉，顺着之前某个对剧情的猜测讲的话。
 zffon：味太冲了，搞颜色桥段太生硬了
 563469：阿米莉亚看来也是认识小时候的男主阿
 409467：目前家里就和泉泽没明显恶意的倒贴，真女主就是你了红毛读那些糟糕台词差点以为要复刻妹之空的场景了
 tascota：男主和紫毛怎么像养小孩似的
 661506：不知道之后想整的活有多大多好，但是 gal 那种无聊白开水的感觉已经有了。
 628922：五河琴里wwww
 lanrtabe：就像 Gal 进个人线之后一样无聊
 595981：看这剧情要每人一个回忆了
 natsunohi：我勒个一集一条线，这给我干哪来了
 892992：无聊
 1035078：对没脱敏的我来说这些情节还是很欢乐的彩喵配的傲娇太棒了
 hdssnn：整活浓度低下来之后就没那么有意思了

第4集
 swordy：すげぇー　でっかい！
 它在起噱头标题这方面一直很在行的
 735404：白毛回，应该揭晓确实是女的了
 msu_akihiro：好家伙
 分镜是高桥丈夫，这么一看剧情突然合理起来（？
 437757：卧槽，伪伪娘
 不要扶她！
  >>559571->437757：男装子
 lazar：好gn啊，还好我也是gn
 laiby：不是都喜欢伪娘吗
 想不到转一圈又回来了
 扶她真是太典了
 shiraki：草，果然还是得越典越乐
 
 这么大平时没人看出来，你是不是也是穿衣显瘦的类型？
 片尾CV表也变成伊莉娜了
  >>collice->shiraki：有个解绷带的场景
 onebyten：你这热门旅馆咋没客人的，唯一一组还是抽奖来的
  >>707084->onebyten：所以看上去全是安排好的……就像虚拟世界一样。
  >>bearpool->onebyten：抽奖机器是电脑模拟画面……很难想象没有黑幕
  >>733563 -> cwe：这么多集了，人物都有那个紫色的描边，一看就不是现实世界
 oldcb：太乐了，笑得没停过。
 247197：Chinese Pingpong Best Pingpong
 maple_5233：旅馆门口都是电子化的。。。
 520679：竟然是高桥丈夫的分镜
 274407：太乐了，笑死了
 zhenyu1537：好歡樂的一集，最後的旅遊節目沒看太懂，所以真的有天狗啊？
  >>62325->zhenyu1537：主角他们遇到的老板娘就是天狗吧
  >>zhenyu1537 -> 思根叶：回頭看了看應該是附身（？
 barcelona：……
 ……
 ……
 逆天
 我乐爆
 slanterns：逆天
 nullexist：不应该啊，明明天狗面具拿来那什么的桥段好多的，红毛怎么能不知道呢
 aoesun：每集都有新活，还有哪里能看到生放送版本啊
  >>726565->aoesun：nyaa有种子
  >>aoesun -> daan：thanks
 186779：看个机八？
 614454：大受震撼.jpg
 715211：穩！樂！神！怎能做到每話都讓觀眾看得這麼快樂
 459574：乐
 david_tang：太乐了
 我现在就想看这集的无修版
 734506：这种无视各种buff，单纯典中典到极致，竟然觉得还不错。
 734240：太生草了！什么巨根！白毛vs男主本子可以出了
 [来自Bangumi for android] 获取
 zhegutian：nyaa上有英字无修正。
 
 搞黄色谁能比我老高桥。这话看到不是伪娘后松了一口气，但是又有种隐隐的遗憾（？
 winterholdsage：感觉……好自由啊
 700335：好，就想看这种古老味，不要展开就恋爱喜剧演下去
 nightdetective：乐到极致!顺便在线找个R18补丁。
 560676：开头就整这一出？？
 这个剧情也太草了...啥玩意儿啊看的时候嘴巴就没合上过
 ED后那一段...所以真的是天狗？总之遇事不决就是伏笔
 579428：过于逆天了，草草草草草
 729399：生放送无贴图的地方，有人截图发出来看看不
 av814867167：离谱哦
 709325：最喜欢（逆天）的一集
 zht2000zzy：暴笑如雷了家人们。
 不过和上集一样，最后几分钟推感情线太生硬了
 15168：不行这个温泉回太恶俗了我喜欢，这才够乐，标题终于点中主题一回
 冷静下来想一想，既然伊利亚自称是男人还要跟朝结婚，朝却对他没一点提防，完全不往基佬的方面想是不是有点奇怪？
 最后伊莉娜背后的松茸大字草
 kita_ikuyo：制作组静悄悄地混进一些里番高手，你们真的不是来做里番的？
 -
 五个妹子全部露点
 有乳头
 有乳头
 有乳头
  >>726565->kita_ikuyo：白毛哪一段露的来着 没印象了草
  Passione就是里番公司分出来上岸的，想画当然可以画
  比现在大把摆烂好看的多
  >>283446 -> daan：白毛哪一段露的来着 没印象了草
  >>551665->kita_ikuyo：这集福利确实牛
  >>726565 -> 抱走芝麻凛：半个生殖器到看到了 那是皮肤，一条缝而已
  >>726565 -> 见到老女人我就想死：最后滑倒那里吧 谢谢 确实 有网友贴图了
 454641：这天狗面具巨根和男主震惊的反应百看不厌啊，可太好笑了，想着想着我又笑了李依李原来是妹子，这下加入战场了，她好软好乖好可爱预告井泽也很放飞，太喜欢她声音了
 dcfhft：憾！憾！憾！我那么大一个伪娘啊，没了！
 ultrarobotman：大半夜的笑不活了
 732267：太逆天了，哪里有无修版本啊，想看
 ryuusu：好伤心，男的少了一个
 panacea：不如真伪娘
 496016：大
 694695：最逆天的一集
 419460：哈哈哈哈乐死了
 568840：神中神！
 seiran：兵藤一郎传人是吧
 
 够三俗，我喜欢
 62325：这集整挺好，要是都有这个水平反而可能不出主线一直这样下去更好看。
 kita：白毛为什么不是男的，我不能接受
 bujue：笑喷了
 nagato15532：笑抽抽了
 hydwwd：你们怎么敢跟中国人打乒乓球的啊
 有露太棒了，等一个无修
 kumonotsuki：benana
 732860：逆天
 athrun1120：神回 笑疯了  
 
 男人也不能随便拍屁股吧
 
 就想起杉田广播里梶田说 杉田さんが勃起している様子を見てたらヤバイですね
 
 然后又有ご立派ァ那个梗了
 suouarisu：不愧是我最看好的番
 537585：太欢乐了
 adamxl07：中国人设定特有乒乓超强
 441455：桑拿那段太乐了
 摔倒了天狗鼻子断了的蒙太奇也很有意思
 551665：这集太逆天了，全程乐着看完话说atx版本应该上哪看啊？
  >>weiyuan -> 三尖酸努努：太涩了
  >>680575->551665：无修你哪里看的啊，想找一下，谢谢
  >>551665 -> pikazhan：nyaa有
  >>680575 -> 三尖酸努努：好的，谢谢
  >>423836 -> 三尖酸努努：谢谢你，一生平安
  >>613626 -> 三尖酸努努：你是怎么发出来的www
 286852：你妈的，笑死我对你有什么好处吗？有什么好处吗？
 finalfantasyfan：白梦华老师好顶赞
 rainlowing：直呼逆天
 ws123y：这白毛的活真好
 532866：白毛相关剧情也太逆天了，草草草，笑死
 481719：为何会有码？
 327934：这集笑死我了
 609391：哦吼，有点
 yuewuying：当抽奖，温泉，乒乓球，偷窥这些定番出来时，我是四老外第一张图.jpg，然后突然出现巨根，男人攀比时，我是四老外第二张图
 hibiki916：看完第一集我只能说逆天，结果这集比第一集还逆天
 美少女上厕所和巨根这种画面居然真的出现了草
 在宿舍也抑制不了我的感叹了我直接全程卧槽
 真tm逆天啊真tm乐啊怎么能整出这样的活啊！！！！！
 349112：怎么没人说桑拿那里，红色蒸汽+bgm，开死门了属于是。
 282060：这集的音效也太搞笑了
 687892：太好了，是女孩，可以冲的更爽了
 jidaozi：什么顶级节目效果
 688844：虽然很典但是看的真的很快乐，笑嘻了
 fenghai：神！
 heybye：乐！赞！
 283446：太他妈乐了，这就去下一份atx版存着
 637021：白毛果然对应is的法国香菜
 shichimiyasaton：好樂啊
 thereone：ATX电视台yyds
 550211：太jb逆天了
 elaina21031230：哈哈哈哈不行了要笑死了
 5246：逆天
 lk568892749：这集逆天程度爆炸，我宣布如果女仆不整活，这部番就是本周逆天第一名
 bllchen：温泉那段笑得完全停不下来
 看了这集后确实更喜欢伊莉雅了，但天狗面具不是自带的就有点失望了
 644987：作为臭男生,这种梗不管看几次都还是感觉有趣
 妈的,一直翘着太犯规了,太乐了
 
 竟然是二人原画
 kgs_sama：啊！！！！！！！为啥是伪伪娘
 tokiyomi：我就坐等本片成為名作之壁，真泥馬經典復刻
 alvin_aries：这番告诉我们：三集定律已经成为过去。。
 linxuan：好热血的bgm…
 温泉抽奖，相见天狗，男主继续心想事成。
 刷到截图的时候没想到neng这么生草
 682781：前半部分很无趣 后半部分太搞笑了
 drekingbwm：父亲要男娃 真就名作之壁啊
 freezingzone：牛逼！
 546189：伊利亚 薛定谔的胸，能变小大
 shouno：从头笑到尾
 zxr：我好低俗...但是白毛的天狗鼻子巨根真是笑得我要死了啊啊啊啊啊啊
 409899：男主就不好奇伊利亚为什么能一直硬那么久？为什么进来男浴室会硬？为什么给他擦背时会顶到自己背？男主实在是太没防备了，这样很容易被撅啊
  >>423836->409899：太对了，我也在这么想
 734349：为什么白毛不是男的。
 吐了。毫无个性了。
 这动画还在搞个人回。累不累。
 本来还挺期待的。
 q1q1gg：这片福利都那么用心，全员露点在这个时代太难得了
 巨根伪娘和伪伪娘也是老梗了，但是依旧有趣
 344995：我就不该在公共场合打开这个讨论串的
 590865：这集很不错啊，看得很开心
 323185：这集比上集乐，有节目效果
 baka_bread：忍了三集终于出手了Passione，无敌，上次这么乐也是露天温泉回，好像是女友成双，再再上次已经忘记了，李依李真是神发挥，顺便ED也很好听
  >>584621->baka_bread：女友成双那回整大活的也是李依李
 aerbioer：最后报性别的时候，除了男主爱生也一脸平静，有鬼呀
  >>ynyyn->aerbioer：细节啊
  >>nostop->aerbioer：我靠.你不说还真没注意
  >>682038->aerbioer：对的，甚至和男主一样一脸期待和肯定，我还以为男主提前跟爱生说了这事
 729020：不过确实兔子挡了某种程度上比不挡还要涩就是了
  >>423836->729020：正确的
 567097：这集太乐了，当初看动图的时候还不知道她是女孩子，甚至产生了一些不好的想法，主要是童颜巨X有点嗯嗯嗯
  >>wuxuan->567097：这位更是重量级
 maodlife：可惜伊莉雅是个不带把的女儿身
 collice：和中国人打乒乓球的下场就是爆衣
 同一集出现巨根加巨乳实在是太厉害了
 randog：现在轮到男生组攀比与自卑了
 500757：逆天
 588237：好活，跟看整活二创一样乐
 215213：乐
 black_tea2333：在澡堂也一直bochi，要是真的怕不是男主才是被撅的那个
 出现了乒乓球和中国人我就有预感，果不其然
 wxwzhou：万没想到，我还就是喜欢这些东西。哥们就喜欢俗的
 jkiiuy43215：逆天单集,简直乐到不行.
 skyline_r：逆天
 375248：可恶，谁组的兔子
 132517：没想到这个画女硬说男的角色还真的是女人
 264986：和谐版看完了才知道有无修，又看了一遍
 15476：我就知道是女扮男装，这胸平时得怎么裹啊
 而且这露的也太多了吧，真不愧是里番上岸公司
 dgshor：乐
 687297：逆天
 522886：这片子太能藏主线了，到现在都吃不准后续的发展
 732581：太逆天了
 691517：笑嘻了哈哈哈哈，天狗面具MVP
 465833：逆天
 701454：我大受震撼
 469019：慕名而来
 
 我愿称之为教育新观众什么叫旧时代宅文化的文艺复兴之作
 716256：???
 246935：“你顶到我了”
 620055：逆天，低俗，但是乐
 
 老版你体型是不是不太对
 这就是跟中国人打乒乓球的下场吗
 救命，没眼看
 笑死我对你有什么好处
 ldz14：所以这个天狗面具的尺寸是啥
 363437：这是我看过最乐的温泉回，太逆天了
 bakasira315：WーTーFー
 慕名來見傳說中的神回，不枉此行。
 455244：说好的伪娘呢，这巨根啧啧啧。
 435344：稍微有点可惜。和上一集连起来看似乎是搞个人回的套路，总感觉能猜到后续剧情了。
 692714：太逆天了
 295606：我的很大，你忍一下
 535978：笑裂了，神中神
 634110：乐疯了
 517966：最后踩到肥皂还以为男主要被撅了看来我的思维也变逆天了
 bearpool：老师的乒乓这么强，因为是中国人
 
 温泉回的角度很乐，但是从主线的角度看就很平庸
 l365714384：藏好深啊（意味深）
 568523：給男主看自卑了
 vicpatrick0903：怪不得这集有字幕组强调了atx源......
 416045：笑不活了
 tsugumii：按传统这不是应该第七集出的内容吗
 怪不得是ATX，男主看自卑了也太搞笑了
 ipcjs：说好的巨根萌妹呐？失望！
 frad：我头顶问号？？
 579278：高桥丈夫分镜，两人原画也太厉害了，快给笑死了
 524668：太下流了，乐死我了
 432510：怎么不是男孩子了
 theduke：笑岔气了差点，太搞了
 以及居然还特别实用！这束胸技术也是残暴
 男主这后宫一看真没一个平板，阿美莉卡都是只手可握美乳可怕
 最后果然还玩了一出真遇到天狗
 男浴室这场男人之间的较量真的笑得快从椅子上掉下来了
 这种无神经骚扰可爱仆娘的感觉真是太爽了，你的屁股拍起来有点舒服哦
 高桥李依这毛妹属实有点东西，有亿点可爱
 我的其实也不小啊~看男主那个一脸震惊的表情，配上那个猛男和声的音效
 还有桑拿房那个差点要烤熟的天狗面具，根本停不下来
 还有前面乒乓扣杀命中蛋蛋哈哈哈
 神の搞笑里技！
 看这打码，意思还有无修咯~
 zffon：太乐了，竟然还有露点部分
 突然get到假小子的乐子点，男主自卑的.jpg
 563469：笑死我了，竟然拿天狗面具挡住下面
 613626：すげーんだよ　でけーんだ！
 321275：神中神太自由太欢乐了
 mtmfs：AT-X源只有720p，悲
 409467：中国人乒乓球也不会把人打到爆衣啊
 全裸女性天狗你们也不怀疑下
 女老板居然直接返老还童了
 idong_jun：我超，这集真是太乐了
 ayumicham：太搞笑了救命
 tascota：乐死我了
 红毛和白毛居然都不是平板，看不出来
 feizaoo：艹  丸子头会功夫乒乓球很强，老师的这刻板印象拉满了
 43847：最后白毛嗯~的声音真可爱
 646217：太草了
 zhu3chengxin：巨根（bushi）这天狗面具的用法真的无敌
 morninghut：逆天
 cc76061108：有无修是好文明
 595981：逆天的一集，太她妈搞了
 jh1：最屌的一集
 aopkuge：经典按自己的想法活下去
 1035078：吊，lyl配的真好
 hdssnn：哎呀太可惜了，这集多多少少之前被剧透了一点，体验没那么乐了

第5集
 ws123y：更期待下一集。这一集不如上一集逆天。
 不过我也明白像上一集那样的逆天程度很难再现了
 496016：love hotel大战特工
 逆天值比上集稍低 但是挡不住老师真香啊
  >>freezingzone->496016：HOTEL BICHIKU → Hotel KUCHIBI（*头）
  >>chrisddt -> 凌度空间：HOTELBICHIKU→HotelKUCHIBI（*头）chikubi
 441455：XX棒震头太乐了
  >>726565->441455：润滑液电击更搞
 596163：结尾顺便埋了一个模特夜不归宿的伏笔，大概真的是魔法少女吧
  >>637494->596163：记得有一个魔法少女变身就是穿婚纱的
 644987：力度不如上集,但老师很色,好！！！
 
 还是看得蛮开心的
 15168：才发现这番居然是晚间档
 一转动作片，虽然还是很典，但意外的好看，果然只能用节奏好来蒙混概括了。
 kfc终结者山德士大佐、情人旅馆的旋转床，应该还有不少梗。
 卡林开门的时候有一个摸领口的动作，所以晚上出门是做了什么需要脱换衣服的事情吧？
 《没有蛋…！鸡…鸡也…》，下一话标题依然逆天
 等一个ed老师全图
 shiraki：电磁发劲是吧，什么鬼哭街终结者之肯德基的复仇
 甚至特意找来了玄田哲章
 
 急，想看下一集怎么玩
 laiby：不愧是老师又涩又能干
 zht2000zzy：打戏意外的能看，跟情趣用品过不去了属于是
 这动画前面有多搞笑，说正经台词的时候就有多尴尬，每集都得尴尬个几分钟，有点担心后面的主线了。
 437757：太怪了
 459574：差点回转dead
  >>wuxuan->459574：一下子给我心理阴影吓出来了
 687297：不仅抽象，而且意义不明
 323185：没那么逆天，不过玩终结者肯德基爷爷的梗还挺有趣，老师也色
 732860：只能说还不错一般般这一集很典
 614454：酒店，捆绑，旋转床，后宫强者追逐事件
  >>xxsteamg->614454：草 看到这真没绷住
  >>719216->614454：我也想到这个了，不过是在那个老头被铁丝缠住，旋转床开始转的时候想到的
  >>boogiepop->614454：问一下 第二个截图是什么游戏吗
  >>boogiepop -> loptr：问一下 第二个截图是什么游戏吗
  >>614454 -> 水西泽：是这个混账游戏
  >>719216 -> 水西泽：CHAOS;CHILD
 677914：拔作岛是吧
 nightdetective：好多电影梗，还有震动棒爆头——拔作岛是吧(*^◯^*)
 604126：什么爆米花片
 voychek1024：蓝毛，灭火器，事沙耶香
 455244：煽情部分有些尴尬。
 akb49：呜呜呜，这集平稳落地了
 
 
 但是我好爱金元寿子配音的黑丝巨乳大长腿美少女老师啊，明明是第一眼就爱上了，但是期待已久的个人回就这么完了，我好难受啊！
 虽然知道不可能最终走老师结局，但是果然希望她能获得幸福啊！
 呜呜呜
 lberg3：味太冲不过我喜欢
 务必出老师和肯德基上校的本子，巨乳旗袍黑丝大姐姐sihasiha
 金元寿子太强了
 天亮了，英俊的男孩身上一件衣服都没有还涂满了润滑油
 下一集应该就是模特回
  >>lberg3 -> 锚定：恶臭这叫纯度高doge
 tokiyomi：豈可修，最喜歡的老師終究也只能走一次個人回，還順便埋了模特線的伏筆
 話說你這打鬥是不是跟拔作島學的
 aoesun：逆天程度比上集稍低，煽情部分处理的不太好，总的来说还是挺乐的
 zxc4563982：开头老师倒下去的时候有神秘电子音，结合后边的T-800跟老师一身神秘装备
 这老师怕不是冲未来穿越回来的终结者
 david_tang：这集没上集好，但依旧很乐
 583774：搞色情还是你在行啊，虽然整回都挺意义不明，但是耐不住他逆天啊。情感爆发做的有点点拉，其他还行。
 62325：这集和第三集差不多，在典中典的剧情里塞黄段子，不过因为喜欢老师的人设，观感还是可以。但尬的地方还是有点压不住，感觉主线很难有多好。
 zhegutian：希望最后不是玩人格分裂那套，但那样也好，五人合一，想要什么样的都能满足。
 701454：亚当重锤？不敌我润滑油战士哒！
 kita_ikuyo：两个男人，用按摩棒、润滑油、避孕套，进行激烈的流汗运动
 -
 老师主场不让老师卖肉，全让男主卖基情，无趣
 -
 紫毛真的无论遇到什么事都一脸淡定
 fzn01：活都给你整完了！草
 691517：润滑油战士
 ultrarobotman：不是在开车就是在开车的路上
 729399：KFC上校？前面挺乐，中间剧情有点老套，反派稍微有点弱，打杂兵跟割草一样，最后有一段画面是萝卜兔子对着空床说“再不起床就干了”没看明白。
 642028：感觉没那么典了（悲）还是我看少了?
 560676：junjun这声线好贱啊
 这莫名其妙的剧情味道真是太冲了（
 下集好像更离谱
 454641：老师下手真狠啊，能打的大姐姐好喜欢用按摩棒补刀很草男主C得不得了啊，领悟了金蝉脱壳，这集攻略能力和行动力全部拉满，简直我辈楷模
 senjougahara_42：用震动棒而不是15英寸假条子打人应该是身为动画作品最后的底线了吧老师特写好美
 419460：老师
 miyoshi_harekaz：灭火器救场，是爽哥
 lk568892749：这番真是越来越逆天了
 434311：ED 插画 露指手套出来那一下 也太太太太涩了吧
 637021：一上来就是龟甲缚+口球，这就叫专业
 m2pac：润滑油战士+特工美少女在情趣酒店大战kfc亚当重锤没上集顶但是依旧逆天，乐死
 barcelona：这集不行，典但是不乐，按摩棒和润滑油的戏份要有上集天狗面具那么大就好了
 690237：不够上一话逆天，天狗面有望成为最逆天单话
 athrun1120：突然赛博朋克了
 286852：上集太乐了，这集没办法，只能卖色了，但是没办法，上集太乐了，所以没办法……
 swordy：逆天程度下降，但是这个捆绑，我不好说
 bakasira315：很有種galgame進入個人線後劇情風格突變的典感
 409899：果体龟甲缚，口球，全身涂满黏糊糊的液体，但是男的。
 nksnc：哇，梦华表姐好帅呀！
 551665：这集太逆天了
 maple_5233：我的老师是动感超人（
 elaina21031230：没上一话逆天了，但活还是带劲
 bllchen：谁想看男主被塞口球龟甲缚啊
 情趣用品搏斗太草了吃我按摩棒终结技
 第一喜欢的梦华老师回比上集弱还是挺可惜的
 tameiki_kun：全程ぶっ飛んでる的单集很久没见了
 ぬきたし动画化的话找passione保证没错
 collice：只有我想知道撕掉的裙子为什么能复原吗
 620055：这场面，不忍直视
 salzivelm：老师好涩 好喜欢老师
 172158：满身润滑油的男主全裸迎来朝阳，在后宫番里难以想象的自由
 shineyin：最喜欢白梦华老师
 linxuan：太尬了，不够乐
 perfectime：逆天
 546189：机械飞升赛博朋克大战电棍润滑油战士
 241707：想要老师的大图
 386238：美女就英雄，好经典的诶
 732267：这番这么典，说实话不出本子天理难容，禁漫娘快上架本子啊
 hibiki916：这集普普通通，不过老师真的涩
 finalfantasyfan：拼了一张白梦华老师醉酒图
 weiyuan：老师好涩，好喜欢
 582198：拔作岛是吧
 rainlowing：感觉和红毛线差不多无聊，要素很多但是其实我对玩具啥的不感兴趣
 这社真不做里番吗（
 randog：所谓俗到极致就是新
 435344：没怎么整活，每个人的背景也串不上。后期要么来个爆点，要么就图一乐。PS：子弹动能都能吃下的身体，灭火器砸会有效吗。
 danzong：老师真的好了
 虽然我已经比老师还老了
 588237：棒子和润滑油是真行啊，好活
 552333：男主好典的发言啊，虽然没有上一集逆天
 lazar：逆天
 black_tea2333：应该没有比这个更加离谱的个人线了吧
 122280：H SCENE不够就男主来凑是吧
 733611：逆天，这一集可不正常，相较于第四集观感下降一截
 564528：这集感觉不行啊
 剧情有点恶臭
 而且这老师这人设背景  这不是在黑？  可能是我敏感了
 q1q1gg：老师战斗力好高
 按摩棒杀人事件
 682781：这集没啥意思 不过梦华确实是画的最好看的了
 593837：亚当重锤（不是
 l365714384：润滑油通电打败的改造人，没绷住
 568523：樂子玩法你是真一個都不缺啊
 tsugumii：逆天
 15476：老师到底是什么人啊
 frad：所以是玩VR游戏玩睡着了？233 是T-800吗？
 xiaoxiaobbs：开始支线攻略后就乐的停不下来啊哈哈哈啊哈
 268081：纳米战斗服草。
 qq2867941669：什么超展开
 liyuu0109：我以为这是老师为了攻略男主演的戏，没想到是真的
 theduke：只能说白梦华老师是日本人对天朝的根深蒂固的褒义刻板印象集合？
 旗袍、中国功夫、学霸、乒乓球~
 这一集画风骤变成超级特攻大战邪恶组织.jpg
 boss这咋看我以为是什么兄贵肯德基老爷爷，这躲床上把男主拐跑，在情趣酒店伏击，把男主绑了个SM套，你小子是妄图用吊桥效应来成全这对新人的嘛
 这看着全是痛下杀手真杀了，梦华老师和肯德基上校的战斗居然还做的非常有模有样
 给的按摩棒和润滑油一开始以为是黄段子，搞半天居然是战斗的关键伏笔！太生草了
 但是按照普遍有大的来的猜测，这也不一定是真实发生的？
 每个女主回忆杀全是男主小时候的片段，这点非常令人在意
 563469：突然变成战斗动画（
 321275：什么超浓缩动作大片虽然乐度不够，但是在典上还是贯彻到底了
 qiu7951：bpart太典了好歹想前半整活下啊
 409467：这大佐一看就是从天网那过来的，T800的形象太经典了，连BGM都像
 mdc0710：金元寿子演技好强
 595981：老师的个人回是什么东东啊，好诡异啊，画风突变啊
 oldcb：老师好瑟。
 aopkuge：“以前怎么样都无所谓了”
 未曾设想的装备组合
 hdssnn：至理名言

第6集
 644987：太逆天了
 江郎才尽的不是监督和脚本
 是观众江郎才尽了
 
 怎么偏偏只有黄毛的ED彩图这么建全
 我的天,黄毛真是萌萌哒
 733611：这个标题？？？大活再临？
 15168：魔法少女回终于还是来了。
 戴着拉珠的相模冈本deluxe套套qb、sod单向玻璃车、补魔、全缩写对话、爽完之后开始对x交少女说教的大叔、m字腿波、清零蛋归还。梗有点密集，总之是治标还是治本的避孕路线之争吧
 爱生应该是看到里面了。
 这大概是是个不断轮回的实验世界？1从之前给出的信息几乎可以确定角色们所在非现实世界。2op出现了山手线。3yoshino的穿着像是医生或者研究人员。4表记写的各国loverin，应该是每一只兔子对应一个角色，这一话男主没按套路激发魔法少女的力量是意外而且对他们有利的结果。
  >>733563->15168：就那个紫色描边不就告诉你不是现实世界了
  回忆，还有一些场景没有描边的就是现实
 437757：这qb的形象也太淫秽了
 
 我超，magic mirror！
 
 ！？闹钟是boss！？
 还有妹子！？
 
 nudist~ beach~
 NUUUUUUDIST! BEEEEEEACH!
 
 个人线就差眼镜娘的了，大的该来了吧
  >>739427->437757：眼镜娘不是第一个么？
 342933：果然是qb
 laiby：qb都出来了
 某种意义上也是种神番了
 有肉，而且还知道不能能脱丝袜
 459574：草qb
 xxsteamg：一上来就没绷住什么jjboom
 247197：这种艺术对人类来说还为时尚早...整篇都是梗
 526086：逆天
  >>539024->526086：你的头像也很逆天。。。虹夏（
 443837：太过于逆天的一集，梗太多了，qb设定叶也离谱。
 基本可以确定男主的那个兔子有问题了，多半和这个设计家有关系，挺期待后续跟进
 704034：我超我超，我已经想不出用什么词来形容了，但看得好爽！
 kyle11：圆神！
 551665：逆天
 323185：蛮逆天的，一些床上用品梗，还有可能是av梗？
 moke3803：看完第四集：woc太tm逆天了，我宣布这集是2022年最佳逆天单集
 看完第五集：哎，果然第四集就是你的极限了，很难超越了啊
 看完第六集：ohmotherfucker，我承认我看第五集时候声有点大
  >>753473->moke3803：太逆天了，连罪恶之源的qb都出来了
 692714：典的集大成者
 他甚至创新超越了
 太太太太太太太太逆天了
  >>692714->692714：https://zhuanlan.zhihu.com/p/24819883
  魔镜号巴士的梗
 687297：开幕是一个致敬血界战线第七集的红外线鸡鸡图
 然后是由情趣玩具组成的黄段子版丘比
 然后是媛神
 最后eva经典复刻
 记忆碎片终于收集完成，但是这番在展开自己的主线前就已经给观众创烂了
  >>687297->687297：不过这种经典性无能男主，我还真喜欢把他鸡鸡炸了算了
 677914：逆天，感觉剧本有种废萌写法的感觉。一堆刻板印象和刻板黄色笑话。但是够乐啊
 690237：第5话的时候我觉得这番已经黔驴技穷了，没想到第六话又给我的大脑创的粉碎
 shiraki：太他妈逆天了，说不出话来
 屌爆了（物理）
 
 下集是不让穿泳装的泳装回么
 
 话说最后这个氛围，别到时候一转发刀啊，比如几位女主都被篡改记忆而且本体关在实验室之类的
 aoesun：太逆天了，不过魔法少女的细节前面也埋过伏笔，现在每个女主的个人回结束了，不知道下集还能有什么花活
 437657：逆天
 zhenyu1537：逆天
 654669：蛋！还在！
 258300：笑死我了
 maple_5233：逆天大草
 mikikinoko：最逆天的一集
 theerika：除了逆天想不到别的词形容
 ynyyn：一号女主爱生最先登场，和隐藏女主看着也有几分像，这一集还神秘红眼，唯一的名字全汉字、日本人，先押她了。
 ssj：看得我裆部一紧……这几个都攻略完了，接下来是不是该推进主线了？
 459520：逆天//这不丢个N2助助兴
 721720：虽然大家都说这集很逆天，但看到男主说的那句“在你遇到真爱前，我希望你能保留好第一次”让我对这番的评价上升了一个档次，在当今这个时代很少有文艺作品会传达这种思想了，这集过后我对这番的评价就是除了乐子以外还很有教育意义
  >>690237->721720：这不是恋爱喜剧普遍都会搞的桥段吗
  >>721720 -> 英雄高天原：但是我印象中没有哪部番剧能说出这种台词，如果有的话可以推荐一下
  >>690237 -> 木之本樱：只能说这个是这番里典元素的一个，纯良男主攻略肉食系女角色的标准配置，10年前左右的后宫动画里相当典的桥段，只是现在后宫动画不流行了你可能没怎么看到。
  >>721720 -> 英雄高天原：你和我说的可能都不是同一个东西，我指的是这种通过台词传达出女生要自爱，不要随便给出第一次的这种传统思想，我认为这是很有教育意义的。你是不是理解成性无能男主找各种情节拒绝强势女主了？如果单拉这个情节来说确实很稀松平常，但你难道不看台词的？台词才是一部剧的灵魂啊，十年前的后宫番我又不是没看过，能直白在台词中传达出这种传统思想的我印象中确实没有，如果你看过的话可以发出来让我也长长见识。
  >>727382->721720：我觉得这句台词也是很典了，我之前也看见过这句台词，虽然忘了是哪个番了
  >>721720 -> 柑橘味波子汽水：估计你是记混了，我后宫番也看了不少，后宫番里男主拒绝的套路要不就是被打断，要不就是迷迷糊糊说不清楚，或者觉得太快了、再多了解了解这种没营养的废话，反正就是各种典中典的亚撒西。但像这部番这种站在对方角度为其考虑并且希望对方珍惜第一次的我确实没见过。如果真有的话你可以说一下，我也去观摩观摩
  >>727382 -> 木之本樱：估计你是记混了，我后宫番也看了不少，后宫番里男主拒绝的套路要不就是被打断，要不就是迷迷糊糊说不清楚，或者觉得太快了、再多了解了解这种没营养的废话，反正就是各种典中典的亚撒西。但像这部番这种站在对方角度...不是在后宫番里面看到的，是正经胃药恋爱番看到的
  >>721720 -> 柑橘味波子汽水：不是在后宫番里面看到的，是正经胃药恋爱番看到的恋爱番？那倒是有可能，我倒是记得在一些恋爱番中看到过：我想对你更负责，所以巴拉巴拉之类的的台词，但我觉得和这个男主说的还是有些区别。前者更像是因为双方有感情基础，因为爱惜对方，所以站在对方的角度为其考虑。但这番不同，这番本身就是典的叠加，男主目前和五女看起来也没啥感情基础，遇到这种情况有无数种方法可以应对，随便从以前的后宫番中抄点台词或者安排外力打断就可以了，但他没有，我认为男主的这句台词更像是编剧个人加了点私货进去了，但我还比较喜欢这种私货的。你说的那个恋爱番如果想起名字了可以推荐一下，我还挺想看看的
  >>690237 -> 木之本樱：恋爱番？那倒是有可能，我倒是记得在一些恋爱番中看到过：我想对你更负责，所以巴拉巴拉之类的的台词，但我觉得和这个男主说的还是有些区别。前者更像是因为双方有感情基础，因为爱惜对方，所以站在对方的角度为其考...再比如搞笑动画半田君传说，两个肉食系女准备对主角出手，结果主角和野猫对话说要珍惜自己，两个女生以为是在和自己说话然后就改吃素了。就已经典到搞笑漫画都拿来当搞笑梗了
  >>721720 -> 英雄高天原：再比如搞笑动画半田君传说，两个肉食系女准备对主角出手，结果主角和野猫对话说要珍惜自己，两个女生以为是在和自己说话然后就改吃素了。就已经典到搞笑漫画都拿来当搞笑梗了在哪集？我看看去
  >>690237 -> 木之本樱：在哪集？我看看去第五话
  >>721720 -> 英雄高天原：第五话你说的那段我看了，说实话和这个完全不一样，先不提半田君里那段话属于误解系，如果要强行解读的话表达出的意思就是让女孩要珍惜自己，不要太随便。但这番男主的意思则是，要珍惜第一次，不要因为草率的决定后悔。也许你感觉没什么差别，但其实差距很大的，首先男主这句话是站在对方角度为对方考虑，其次男主这句话除了让女生自爱以外还有另一个重点就是珍惜第一次，不要因为年轻不懂事的行为而后悔。这里给了我一种国内传统保守观念的感觉，至少在我印象中几乎没有哪部动漫的台词会这么直白的去宣扬这种观念，尤其是现在这个时代
  >>607271 -> 木之本樱：一直嫌登陆账号太麻烦了，看到你这条消息特地登陆上来回复。落第骑士英雄谭的男主，在第九集13分钟左右，说出堂堂正正的时候，我简直快要以此为人生格言了（倒也不至于
  >>775080 -> 木之本樱：你和我说的可能都不是同一个东西，我指的是这种通过台词传达出女生要自爱，不要随便给出第一次的这种传统思想，我认为这是很有教育意义的。你是不是理解成性无能男主找各种情节拒绝强势女主了？如果单拉这个情节来说...终于遇到看台词脚本的人了，很多人都说十一集拉了觉得肉麻俗套，但是十一集后半部分的台本太强了，尤其是卡琳18分40到19分35秒那段，毫不夸张的说这是我近三年乃至近十年也有可能是出生开始看到的最好的告别台词，音监和分镜的给力也是很大因素，这是其他载体无法超越动画发挥的地方
  >>775080->721720：我玩gal类游戏和看番有九年了，这部剧让我头一次有了想和人交流的欲望，我是完结后才和人谈的，只看一部分的人说这番低俗，看完的人说后面太土，我想和人聊一些台本分镜音乐基本都没什么人在乎
 186779：札布直呼内行
  >>671257->186779：什么致敬血界战线
 lberg3：弩级战队plus
 话说在透明房子里doi太对xp了
  >>637021->lberg3：魔装学园✖弩级战队
 734506：年度好活，相模冈本杜蕾斯的QB+魔法少女，MM车补魔，实在逆天。
 david_tang：逆天，但是真的乐
 下集泳装回
 resona：什么傻屌拔作剧情
 足够逆天离谱 跟看sox一样
 笑疯了
 barcelona：av车就离谱
 583774：确实很逆天，但活整得挺好，真·纯爱战神！黄毛的cv配的太好了。
 386238：笑梗不笑人，朝哥真男人
 nexjok：这活整得有点密了
 bujue：低俗到一定程度就很高级了
 halyul：年度好活
 nightdetective：我宣布此集为逆天神回
 530735：黄段子组成的一级，乐死了
 zzzsleep24h：大俗即大雅
 ayy：真qb来演真淫兽是吧
  >>athrun1120->ayy：翅膀应该是那个  前列腺按摩器   
  
  还有头顶好像是有条缝的 整个就是个飞机杯吧
  >>692103 -> A.one：翅膀应该是那个  前列腺按摩器   
  >>zffon->ayy：太逆天了
 rainlowing：开幕雷击
 （看完）我错了，原来是从头雷击到尾，把我整个人雷得酥酥麻麻
 swordy：什么究极逆天好活，笑疯了
 691517：这集真的从头逆天到尾，究极逆天
 546444：太逆天了，真正的周指活
 sumi_bou：绝了
 580468：我深受震撼 这才叫业界之光
 694695：超越了典的叠加，成为新的典
 692103：淫秽要素拉满
 zht2000zzy：最后的女生叫yoshino，男主基友叫yoshio，是不是暗示什么
 gangboard：可恶，处男怪人要被套套的魔法少女消灭啦
 senjougahara_42：卧槽拉珠，卧槽圆虽然不在一条赛道，但感觉这番越来越和隔壁秋叶原并驾齐驱了
 kita_ikuyo：黄毛脱衣不脱黑丝好评，黑丝裤袜太有AV感觉了，男主脱光差评，谁要看男人全裸啊
 我愿称这个作品是【低俗段子的百科全书】
 -
 紫毛搞不好是机器人
 -
 不要期待什么惊天展开，这个监督出名搞低俗卖肉嘻嘻哈哈后宫剧，比起神展开他更愿意卖福利
 ukenn：槽点过多 太乐了吧～
 419460：卧槽，逆大天
 560676：妈呀这集已经把我大脑创没了
 sqliuchang：什么缝合怪，也太乐了吧
 454641：草特意把英美里请来配Yin兽，这只只是长得逆天没有背刺啊，制作让英美里说什么糟糕的口癖啦AV里特有的素人企划大巴可还行，黄毛太懂了脱啥不脱黑丝高野好纯情，觉醒了真不错
 589795：我明白了！原创不应该都向小圆看齐
 以后逆天赛道的标杆就是恋爱flops了！恋门
 collice：sod是吧
 dmm是吧
 圆神是吧
 
 这什么极限压枪，没脱裤袜真好评
 akb49：这集我的印象居然不是黄段子的乐而是有点浪漫，和第四集那种纯粹低俗笑点方向又不一样
 
 真的挺有感觉的，少年男少女如何明白喜欢这种纯粹的感情是什么
 
 也是好评
 pianer：这畜生谁设计的，太尼玛初生了
 sxx：不脱裤袜真的太懂了
 perfectime：tama aru !
 282060：治q诉讼不可避
 l365714384：终于要迈入主线了？怎么好像有个人还没走线呢，是谁呢？
  >>546444->l365714384：紫毛个人线就是第二集的后半集吧，可能是核心人物前期不急着展开
 568523：共通线短，个人线也短，留6集走te
 286852：世界都要毁灭了诶……
 不过，美少女真好看。
 裤袜美少女好色的，就蛮可惜的，没有那种隔着玻璃窗面对面的镜头。
 ws123y：太逆天了卧槽
 616439：太逆天了
 729399：太酷了，魔镜号那里给我笑裂了，最后整的也不错还挺燃，期待后续主线展开
 athrun1120：屌炸回
 
 淫兽 SOD  MM号  DMM  要素过多  TDL有点危险啊  
 
 最后那个是老妈？
 565798：我看了个什么
 her：要素拉满了，QB头上还有马燕，啊这
 595851：逆大天
 xhibiki：太逆天了笑个不停
 miyoshi_harekaz：2022年度逆天动画评选的有力得主，我承认你还有活，还有很多活
 517966：评价为烂活
 elaina21031230：草 太逆天了
 各种h段子
 ldz14：看完只能缓缓打出一个？
 a4436：感觉这剧情和玩黄油一样无厘头哈哈哈
 panacea：这集简直是另一种程度的逆天
 308058：竟然还有早见沙织的咆哮梗。搞这么多缩写就是为了这个吗？
  >>726565->308058：请问在哪一段啊 居然没发现
  >>588171 -> daan：车里黄毛对话里全是缩写那一段
 726565：太逆天了这几集
 av车里面的分数条明显是超级变变变
 没有人发现吗
 qsceszadss：究极的魔法少女——DMM，笑死了。
 最后那几只吉祥物的声优大家听出来了吗？
 我还真听到了悠木碧的声音hhh
 416624：这换蛋特效是伊克西翁传说梗吧而且都是福山润XD
 732688：太逆天了，太好笑了，发现自己懂那么多都不知道说什么了
 q1q1gg：绝了，虽然很健全但是全程都是不健全梗，太逆天了
 620055：魔法少女
 受不了了，太逆天了这剧情，没眼看
 看这结尾后面还有活？
 hibiki916：这番的逆天程度从不会让我失望
 另外做的时候不脱裤袜好评
 684350：这种艺术对人类来说为时尚早
 vicpatrick0903：我第一眼就觉得最后大招那个翅膀怎么那么奇怪....在看了一遍法杖懂了
 淫兽确实挺讲究的，可以第一眼看不出那么多，看的还是少了点联想不够
  >>nakedbaby->vicpatrick0903：法杖圖案太寫實了（
 590406：绷不住了，太尼玛逆天了
 bakasira315：論整活還是這番厲害
 個人回結束？接下來該主線了吧
 這風俗一樣的下集預告，繼續整活
 481719：太离谱了，槽点太多了
 linxuan：剧情过于认真+get不到梗，导致全程面无表情，像是在看正剧。该进大女主线了？还是大女主还没出来，隐藏着？
 alvin_aries：从头黄到尾，但竟然没露点。。
  >>688902->alvin_aries：原来，老宅爱看漏点
  >>alvin_aries -> K-ON!：关键这片能露的早已露光了啊
 701454：我直接盖棺定论，这就是年度级献给老宅们的最佳礼物
 232189：魔法少女好啊
 没想到我能看懂这集里面的这么多梗，果然还是糟糕物看太多了
 588171：黄毛本来觉得人设一般，没想到黑丝hso
 573817：逆天
 546189：日本AV业界梗合集全程笑到底，真的难蹦
 世界观进一步展开，迈入主线
 zhegutian：我一整话看完竟然都没注意到这淫兽的逆天形象，只能说其他方面也都太逆天了，注意力已经没法集中了
 732267：怎么说呢，这一集是av梗的集大成者，大家可以去补一下知识盲区了，要是这一集你全都看懂了，那就是个不折不扣的老司机
 588237：看完这一集，y秽知识增加了
 superkop：连摄影车都有？
 500757：逆天更上一层楼
 435344：一堆梗，制作组还是很上心的。下一集应该要进主线了。从兔子对话来看他们是高维空间，男主所在的是低维空间。看起来似乎是海猫或寒蝉的那种世界。
 582198：比第五集更加逆天，我他妈直接从第一秒开始就被创
 zinn：太乐了 ball taker
 601060：我还以为第四集是最逆天的了，没想到
 247167：感觉这几集女主们被攻略后的视角是结尾这女角色小时候和男主在一起的时候的视角
 tokiyomi：ＱＢ＋雙馬尾＋弩級＋各種死去的記憶在呼喚我，這番的逆天程度實乃業界楷模
 puson_pp：有一种十年前的美
 baka_bread：神仙剧本脚本，甚至旧传统海边回都逃不掉，自古七八福利回
 iconce：可惜缺一个经典泳池，不过那地方主人本来就不太乐意被当梗了
 575898：什么j b玩意？cao，居然还真是个j b玩意
 687892：请让我狠狠注入tdl能量
 455244：AV拍摄进行中。
 yinmaoxiong：这集的OP直接没了而且原本在OP部分会放的staff表后面也没补回来？
 665551：看傻了这也太逆天了
 wuxuan：出生啊
 kgs_sama：《魔法少女小圆之ero重制超浓缩happy end版》
 太牛逼了
 笑了一集
 deoignoto：逆天
 434311：太牛了 逆天 看傻了
 634110：太逆天了
 randog：Ball Taker
 heiliandao：信息密度太大了 逆天到头痛
 527054：大的要来了
 tsugumii：下集主线了吧，好久没笑得这么开心了
 danzong：要素过多
 601684：DMM和TDL都是什么意思
 15476：我人傻了，这什么逆天啊，我看了个啥啊
 Marika唱ED的声线感觉黄毛不太一样(
 707084：整活太多不想说。
 
 更期待世界的真相，缸中脑的付费游戏？（整天结尾提示加钟付费，好像付费游戏一样）还是某种虚拟测试？（最好的OP隐藏眼镜女终于出现了）
 238073：艹，淫兽吐槽得太好了，满嘴爹味，什么“更珍惜自己”，说得好像天生高贵似的，谁吃亏还不知道呢
 ipcjs：什么缝合怪
 522886：这集是成人版
 406430：太可怕了
 black_tea2333：不知道怎么描述我看完之后的感受
 frad：典中典
 313144：太草了
 523035：太多梗了
 黑丝太棒了太顶了
 579278：逆天
 simple312：不要致敬一些奇怪的东西啊神似里番厂商Milky片头
 734988：这集真的逆天，太多梗了
 qq2867941669：这集的梗过于密集了导致剧情看起来非常荒诞，总之很乐
 730558：全是情书，你们这动画是情书批发商吗
 682038：卡琳还懂得关照更偏爱穿着衣服做那个的一类人，我真的哭死。
 
 加藤英美里又来配与魔法少女签订契约的使者啦
 
 一眼就认出了超级变变变的计数表
 432510：有些高效
 theduke：自古对波左边输！反派你怎么就是不懂呢
 Ball Taker!数字达到69！你可以叫我SOD！这就是传说在的DMM天使形态！MM号！
 过于逆天，但凡你看得懂这些字母缩写，这些名词
 啊啊对不需要注解就TM完全认识的我感到绝望辣~所以那个刻入DNA的游泳池不顺势来一发？
 这小奇特长得还真妖精，形象TM绝了，还特么有gang珠当尾巴？？？
 毕竟真做了就违反本片的表番定位力~这要更爱惜自己和后面所谓真正喜欢变娇羞
 只能说典典典，好好好，来来来
 上一集梦华老师的突入谍战动作片的超展开还能觉得可以理解正常正常
 你这魔法少女也忒离谱了，所以也不装了是吧幕后黑手这就蹦出来了，OP里面的眼镜女研究员也正式登场，说吧你和爱生什么关系！
 除了正宫爱生外的女主全员个人回都闪回了一遍，是时候开始真正的一出好戏了？
 zffon：太逆天了，BT、SOD、淫兽QB、剪蛋器、69、魔镜号、魔法少女小圆 neta、魔卡少女小樱 neta、EVA neta，逆天，逆天，真的逆天
 563469：特工之后又是魔法少女，越来越搞不懂之后会怎么样了（
 321275：大俗即大雅，典到极致就是潮是这样的
 533788：大受震撼
 94364：“莫非这就是传说中的大叔事后劝从良」”
 
 笑拉了
 adachi9：梗太多了啊喂
 409467：黄段子梗太多了，没有一定资历的老色批都无法完全看懂，反正挺乐的
 黄毛之前的喜欢可能是基于程序之类的，但过了这回应该是真心喜欢的
 612438：业界笑话+1+1
 660831：真逆天啊
 sanaemio：过于逆天
 [来自Bangumi for android] 获取
 bellaris：最屌爆的一集
 689620：逆天
 136721：超昂天使
 mdc0710：这集更是重量级
 595981：又是逆天的一集
 895480：怪兽出现的运镜是不是捏他了艾克斯剧场版啊
 akioi0525：你们到底做不做啊，我求你们了快做吧😭
 723895：令人目不暇接的顶级好活，毫无创作瓶颈，直到最近的拔作岛终于有了继承者
 1035078：岂可修，好多梗get不到
 穿着衣服做是赛高哒
 hdssnn：缩写最多的一集
 mrshendidi：看到目前为止第四集也是唯一有露点的，感觉最佳单集非4莫属了/原创番越往后越容易烂

第7集
 ayy：第七话经典泳装回
 546444：快点端上来吧
 15168：会不会是预告欺诈，其实要上天//
 前半确实有泳装，还有nude，特别是男主每周一裸，不过少一个人大家还有说有笑就有点渗人了，后半更是直球。
 所以这里是名叫爱的少女的世界，男主和兔子达成交易才得以进入的？
 两次提到的三颗星牛郎、织女、天津四被称为夏季大三角天津四之名称，表示它是星官天津中的第4颗恒星。在中国神话故事中，牛郎（牛郎星）及织女（织女星）这一对分隔两地的恋人会在七夕这一天通过由喜鹊搭建的桥跨过银河来相会，而这座桥梁即被称为天津。在其他传说故事的版本中，天津被视为一位护送牛郎及织女相见的仙女。朝是牛郎，爱是织女，虚拟世界是天津？ 之后的走向多少会跟七夕传说有关吧
  >>737146->15168：第七集开头都是青梅以前的真实记忆，星星应该不是什么特别重要的线索，不过如果青梅化为了超级计算机的AI的话，没准这三个青梅记忆中的星星名字会成为她控制的卫星命名的代号
 735404：前几集结尾都是加时可以吗？第7集标题是要收加时费
 sumi_bou：坐等基友性转
 517966：占楼，再不整点新活可能要审美疲劳了
  >>517966->517966：看完了，只能说是大的要来了，再观望一下
 644987：这坚硬的分镜,反而更哈人了
 资源分配太猛了
 
 兔子是正宫了,基友救一下啊
 726565：没缓过来，下载了二刷
 一下子进了主线
 太阴间了，有玩旮旯那味了
 heybye：大的来了。
 这番茄切的（红），盘子碎的（白），咋这么哈人呢
 至于切肉那里直接就不演了，一滩子血，旁边直接放着切好的黄瓜（绿）和彩椒（黄）然后一刀把基友剁成两半
 shiraki：这已经算预告欺诈了吧，做菜那段略瘆人
 
 果然是预料之中的虚拟空间展开么，结尾呼应第一集开头，别告诉我又是loop系，下集世界重置之类的
 
 ED无人声可还行，ラブリン看得我也有点瘆，而且为什么真女主和ラブリン的中之人一个姓
 
 另外，男主床边那张海报前几话就总给镜头，也是谐音梗：TOKOJAWS→トコジョーズ=床上手。同时恶搞大白鲨（The Jaws）。
 然后一Google，真特么有个米国三级片的日语译名叫这个
  >>718803->shiraki：什么情况，不是还没有播吗？
  >>heybye -> 乱剪✘杂谈：生肉
  >>718803 -> heybye：生肉明白了，谢谢
  >>584621->shiraki：预告藏到昨天才发的，全是A part的镜头（没有爱生），已经是明示有大活了
 737527：最害怕的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 560676：霍，想过各种可能，但竟然是这种展开？？？
 437757：Just Aoi
 Aoi Aoi Aoi Aoi Aoi
 
 我超，无人ed，来个娜娜奇ed
 
 我信你啊，Passione
 kita_ikuyo：简单地用我老二的状态剧透一点
 微微勃起→完全勃起→非常兴奋→意犹未尽→微勃状态→瞬间吓软→完全收缩→贤者模式
  >>734240->kita_ikuyo：什么j8剧透
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>733937->kita_ikuyo：什么j8剧透
  >>716256->kita_ikuyo：你是懂老二和剧透的
  >>maodlife->kita_ikuyo：你是懂剧透的
  >>strawberry15 -> zzxcdr：草
 739241：最害怕的一集
 669768：还确实是禁止泳装的泳装回
 之前谁奶的空间站出来挨打
 
 Just Aoi
 723895：害怕
  >>723895->723895：我能笑一年
  >>723895->723895：当时还以为意义不明的分镜，又是剪刀，又是菜刀，又是血肉，又是真人现身，有多大的活，结果后来看就这？纯属为了恐怖而恐怖了，单纯为了悬疑感，并没有实际意义
 323185：这集的诡异的氛围做得挺不错的，ed直接没人了还行
  >>490006->323185：ED细节
 609974：圣光这一块让它玩明白了
 信息量超大的一集，突然注意到细节，op画面里面（当然这集没放op）有一处是其他四人分别伸手包围桌子上缩小的男主，缺失的那个正是眼镜娘，然后这集其他4人消失了……
 704034：前半段依旧是逆天整活，后半段信息量有点大啊，期待下一集的表现吧。
 kyle11：好哈人啊
 wuproem：这一话，Hello World？？
 459520：第0眼：island
 第一眼：寒蝉
 第二眼：summer pockets
 第三眼：SAO
 我在看一种很新的galgame
 733611：第七集目前氛围感最好的了似乎
 562468：最害怕的一集
 496016：？？？隔壁的千年樱来客串了吗？
 614454：又要开始了吗 这绝望的轮回
 有没有可能，这才是真正的匿名代码（
 247197：大的要来了大的要来了
 
 下一集开头，小哥要买苹果吗
 437657：这做菜太哈人了
 ryaoknw：这做菜场景配上bgm太mages味了，哈人
 aoesun：后半段有点哈人了，怒涛展开啊
 senjougahara_42：大的终于来了，并且确定很不错
 551665：大的终于来了，就看后面要如何展开了
 687297：前几集我就觉得角色描线的手法挺特别的，这集开头突然正常，基本暗示正片和前面是游戏了
 七八定律用半集就开完了impart，只能说足够快的节奏和足够逆天的桥段可以中和比较典的剧情
 大的终于来了，后半段直接做成恐怖片。还是有点可惜，我想看男主和爱生真的把另外四个给吃掉，那可太带劲了
  >>slanterns->687297：确实，其他地方都花里胡哨的，对比下 ep7 开头就看起来很素
 601060：后半段音画结合之下属实哈人，要展开了吗
 （所以吃的是究竟是什么肉）
 559571：和润屋一样都是虚拟小人吗
 526100：最哈人的一集，大的终于要来了
 334030：这才第7话啊，这展开我还以为是第10话了呢
 resona：全程我只能重复两个字 “卧槽”来表达我的感受
 kflylzzq：番茄代表阿米莉亚，白盘子代表伊莉娜，黄瓜代表梦华，黄辣椒代表卡琳，通讯器代表好雄，那么暗示的是这个没错吧……？
 前半欢快（?），后半一转压抑，不知道下一集该怎么圆啊。像是兔子、天狗、赛博机器人、魔法少女、神秘的女人之类的坑可是有些多的啊
 slanterns：各种细节上的暗示让人瘆得慌，比如切得像流血的番茄（我认为是有意的氛围细节）、紫毛挂电话附近的诡异背景音、碎裂的炭火
  >>slanterns->slanterns：虽然不一定和剧情有什么直接联系，但看到这总感觉毛骨悚然
  >>slanterns->slanterns：不演了，完全可以确定番茄就是故意画出这样的感觉的；以及这里切肉声音做成了“用力切下去一刀一顿好像在泄愤”的感觉，过于惊悚
  “弄到不少好肉”她要吃人啦！
  >>slanterns->slanterns：虚拟（游戏）世界这个大家 ep1 就猜到了，对比这话结尾 / ep1 开头的表现方式基本可以确定身处轮回？疑问：
  - 基友和兔子在这个世界里是什么身份
  - ep6 尾那个 seele 是什么用意
  看之后啦。
  >>slanterns->slanterns：虽然但是证件照真好看啊
  等下，喜欢香蕉？
  >>584621 -> slanterns：不演了，完全可以确定番茄就是故意画出这样的感觉的
  >>415987 -> slanterns：虽然但是证件照真好看啊
  >>slanterns -> cshenger：官网上的乱码怎样显示成日文啊？那天晚上不是乱码，第二天起来他们给改成乱码了，不知道是不是节目效果
 mathrookie0713：官网上新加的人物介绍原来是幽灵吗
  >>601060->mathrookie0713：特意去官网看了一下，才发现网页loading完后会显示disconnect!然后才显示内容，这是有什么含义吗
  >>slanterns -> .torrent：确实很可疑，记下来了
  >>707084 -> .torrent：不知道之前是不是这样，刚刚上去官网，进入首页房间显示是不断错位帧的，应该实锤这是虚拟世界了
  >>241707->mathrookie0713：怕不是临时工剧透，现在看全是乱码了
  >>707084 -> Jackal725：我看是节目效果，开始“搞事”了。
  >>ynyyn -> Jackal725：meta 氛围到到位了
  >>436461->mathrookie0713：最后那句话是两年前因病去世的意思吗
 shining：这集后半的氛围感不错啊，做菜时切的肉还以为是其他人的人肉呢
 david_tang：一转恐怖片了
 大的终于要来了，快端上来罢
 721720：太哈人了，不会是心跳文学部的展开吧？
 nullexist：黑长直可爱，我要去驱鬼狠狠地注入灵力
  >>386238->nullexist：什么驱魔师大战花子
 583774：剧情终于展开了，一些桥段设计的不错，就是分镜太寄了，樱花树下构造诡异感时怎么连一个正机位都不给呢（最经典的中景正机位，下一卡切一个嘴唇特写或者单眼特写该多好），配乐感觉有了，分镜对应的画面却演出意图不清晰。切菜那段倒是还行。
 62325：不错不错，虽然情节怎么样还很难说，这方面想玩出新的本来就难，但至少氛围是有了。
 zhenyu1537：展開過度流暢到甚至感覺有點不太自然，進主線氛圍直接天地倒轉了。長山的分鏡怎麼還是這樣，構圖挺有想法的，結果被基本功限制住了
 fzn01：幼小的心灵害怕了半天没缓过神
 barcelona：好家伙 终于来力
 707084：爱的官方角色说明肯定整活了，想着看看网页时光机有没存档（虽然预测不会存档吧……），结果这一页真有人存档了，是11月23日的存档链，那时的说明还正常的。
 laipz8201：该不会一人一个器官……吧……
 ryuusu：少了zumio（或者是umiso的爱生？）意味不明
 umiso查出来个積苧
 589795：观众们在讨论一般优秀动画时会着重强调演出、分镜、节奏、高潮点。
 这玩意厉害在一通逆天操作给人拉回到剧情本身来了。
  >>734076->589795：没在玩galgame，却感觉自己在玩galgame，氛围感太强了
 430958：最哈人的一集
 drzhou1996：很让人期待后面的展开。
 568523：触发关键词
 632215：最喜欢的一集
 491873：怎么还要等下集，gkd
 570289：紫毛眼镜娘有一种莫妮卡的既视感（快让我把她的角色文件删了）
 729399：挺瘆人的，这集看完还是不知道世界是什么样的
 laiby：终于开始了
 前半段日常还是福利拉满，后半就科幻起来了
 457750：牛的一集
 zzzsleep24h：真正的主线要开始了？
 elaina21031230：神回！大的终于来了，ed无人生还，只剩伴奏了。没有下一话我要死了
 634710：哈人
 567097：很期待，希望不要虎头蛇尾啊
 459574：破案了 aoi是灭却师 就是她偷了千本樱景严
 668118：最害怕的一集
 swordy：哈人，大的要来了
 694695：氛围感不错，有种心跳文学部的既视感。等待大的。
 258300：氛围营造到位了，就看最后对谜题的解答了。
 494369：前面每集观感都是“典中有活，后面还有大活，但怎么还没来”，这集真开始主线后反而让我有点没准备好的感觉。下集标题“虽然太快会被人讨厌 太慢也会遭人嫌哦！”可以指s○x，也可以指主线，着实是能和观众互动（欺骗？）的好番了。
 419460：来了来了大的要来了
 580468：意料之中的展开 意料之中的虚拟世界 但是意料之外的病娇这部也太乐了
 nightdetective：nb！galgame中的神转折桥段来啦！
 aihaozhe：这展开，感觉会烂尾
 637021：可怕的一集
 四人的消失，爱生的黑化，切菜时的流血感，到ed大家都消失了
 rainlowing：果然是剧情锁，后半的氛围和演出太哈人了
 Just Aoi Just Aoi Just Aoi
 691517：小时候看这集被吓哭了！！
 454641：前面超高水平搞笑，直接笑喷，梦华头发放下来新鲜好看，笑着笑着发现不对怎么少了一人，越到后面越可怕，氛围塑造这么强，疑惑，寂静，渗人爱生这一段好瑟啊，要被魅惑了
 nkagiasrai：什么Little busters、樱之诗（什么千年樱）、日在校园（菜刀那段莫名联想到）、Gal情书！
 前半总有些分镜和台词感觉是在暗示异常与眼镜妹不在，而中间给到眼镜妹背影和菜刀同框的那里真不错
 ED兔子吓人。
 ws123y：卧槽
 ssj：前面我也是过了一会才想起来少了爱生，结合这欢乐的氛围，突然意识到接下来肯定要搞事，后面果然……虽然也有不少人猜爱生切的是其他人的肉，但我更倾向于认为这里只是一种气氛渲染，不用多想（当然如果能被打脸那就更有意思了）。最后我更在意还是好基友，不知道他为啥要一直打电话，也不知道他状况如何……更加期待下集了
 286852：大的要来了哦，ed自己脑补声音了。
 果然泳装的话还是要脱裤袜的吧……
 634467：连泳装回都这么典吗
 432381：少歌精神续作，确信
 490006：乌贼娘就站在你旁边笑笑不说话
 athrun1120：才刚过半就摊牌了 后面能整那么多回么
 555152：感觉制作组在故意误导我们
 finalfantasyfan：大的要来了，大的怎么还不来。
 
 这集ED还没有歌词、角色们的身影也不见了，不会是被爱生拔网线了吧
 550211：最害怕的一集
 bakasira315：不得不說真的很有galgame進到TE線開始的感覺
  >>734076->bakasira315：对，熟悉的感觉一下就来了。
  虽然第一话就有预感要整这种活，但是前几集的个人线真的没啥代入感。这一话突然让我想起了很多好久之前的回忆（虽然前面几集也都是各种老梗，但确实没有这集这么强烈）。
 gonsenmad：还有爱生怎么看都是爱的伪装，还有一股病娇的暗示……
 sheep_realms：大的要来了，反正不是超神就是超鬼，坐等后续发展
 q1q1gg：依旧玩了很多梗，圣光+变态游戏+果体海滩+存在消失+病娇+卍解
 大的终于来了，ED有点意思
 meowsd：等bd了
 684350：他在玩一种很新的东西，第一集播的时候我是真没想到能完成这样，无论如何我都得说一声牛逼，终于“大的”要来了，说实话我已经从原本的期待“大的”变成了期待每一集能有多逆天，大的要来了，目测有意思，可能会在我们原有的猜想基础上玩花活，期待
 615258：等了那么久超展开终于来了，能怒涛到什么程度，完成度如何暂不好预测，要圆满地讲好一个精彩的故事还是太难了。 希望结束时打我脸
 weiyuan：GKD，迫不及待要看下一集了。这坑挖的吊胃口
 yuki_zinc：最吓人的一集
 xxsteamg：不会典中典之真女主父亲是研究员 进入虚拟世界唤醒之类的展开吧为什么我会想到chronobox
 而且第7集了 看怎么圆
 540376：原创番的惊喜
 437549：基友会不会也有问题
 283658：什么阴间演出啊
 linxuan：忘记了我a part的吐槽，让我缓缓
  >>linxuan->linxuan：我想说啥来着？啊，对，这开头，这集要讲回忆了？
  海边，对了，预告泳装来着。
  这黄毛，跟engage kiss里那个好像，好吵。
  嗯？车来了，嗯，怎么又给一个车的镜头，好长，想干嘛？嗯？撞飞了？开始超展开？
  竟然正常去玩，黄毛呢？啊，没事啊，卧槽，什么世界观，撞飞都没事。
  嗯，嗯，美少女真好。禁止泳衣？谁管它了，这个时候就应该一脚踢倒。一，二…卧槽，脱了！？
  害，男主蒙上眼啊。一群人脱完玩点什么？那不只有yp一个选择
  梦华nb，真的看到了啊。逆天，这番太逆天了，有意思。
  嗯？消失了？诶，这谁啊？爱生？啊，麻花辫，艹，忘了，这番五个角色开着（倒回去）嗯？前面只出现了四个？
  失忆了，房子还在吗。好好奇啊，另一半房子消失了吗？
  卧槽切菜好恐怖啊，大半夜的，你这是番茄？这肉出血也太多了，完了，越来越恐怖。
  吼，error，果然是电子世界啊
 tokiyomi：終於開始整大活了，我特麼直接怕爆，這詭異的氛圍做得是真的好
 ipcjs：怎么突然黑化了
 232189：切肉给我吓尿了
 701454：废萌一转猎奇，这老GAL味太对了。我入坑十二年大概就是为了看恋爱FLOPS吧期待后续大活。
  >>734076->701454：我懂了，我十年前被人骗着玩妹调入了acg的坑就是为了十年后看恋爱flops（
 collice：过于典于是成就了船新的典
 zhegutian：连反转都这么典，能不能来点独创性啊这年头
 546189：有点哈人，刚开始时 猜想爱是虚拟世界的女主，男主沉迷于此并出事故，需要现实的妹子进游戏帮助，但看爱的简介。。反过来了？
 548720：演出有点拉了
 rancho：哈人啊
 kgs_sama：大的要来了
 435344：这话算是进入主线了。相比前几话给线索，这话基本是证实了观众的猜想。但反过来说，这话没有给出多少信息。基友与爱是对立的立场，虚拟世界被证实，ed只剩下兔子，爱香是正宫地位，大致是这么四点。ed前的画面是系统的‘error’，那大概下一集回到真实世界。考虑到其他四个人物已经铺垫了不少，之后大概就是在现实世界找到这几个人发展关系，可能从每个人的身世背景来描述，以与男主相遇来切入。
 （另一种不靠谱的猜测是基友或兔子是真实世界中的正宫在虚拟世界中的投影，后几集参考5pb和N+。但无论如何兔子和基友应该是破局的关键。）
 637494：开头爱生没出场就知道不对劲，果然……
 另外为什么镜头给刀具特写啊喂
 ynyyn：等的就是这一话，终于等来了。回到了“元 gal 游戏，现以动画形式呈现”的主线。虽然能预期到这集要抖的东西，但是能不能做好表达到位还不好说。结果这答卷交得可以的，很不错。
 ED 直接大胆甩 off-vocal 这我没预料到。从 1, 2, 3, 4 到 5，常见；从 12345 到 0，可遇不可求的绝笔。
 miyoshi_harekaz：虽然有预感接下来的展开会不一样
 但这abparty反差实在太大了
 要来了要来了要来了
 最害怕的一集
 hibiki916：太哈人了 大的终于来了
 500757：最害怕的一集
 mkyume：什么寒蝉
 405942：大的终于来了，不然一开始也不会追这片了
 309529：开头：画风怎么不一样
 一转 是不是少个人
 多次高速车辆特写 这是要撞人啊 大的就这？
 撞飞 无事继续 （我日？
 到海边 哥咱少个人啊
 裸体沙滩牌子 不是真脱啊？
 男主被各种捆 全裸鬼抓人 再结合前面几集多次玩梗 他妈的监督下班玩的挺花啊
 一转一直在一起 （来了来了
 回头消失 
 门口出现 （来了来了（（兴奋
 砍瓜切菜碎电话（妈耶
 一转本体出现 世界崩溃
 以上是本级心路历程
 感觉基友来电话是个重要的点 看看下集怎么编了
 327934：突然主线
 bllchen：从基友被创飞那就觉得不对劲了然后爱生也不见了
 不是，到底是谁想看男主被捆绑play啊
 前半搞笑片后半恐怖片
 577860：wtffffffff
 694011：对味了对味了，这爱妥妥就是摘了眼镜松了麻花辫的爱生嘛
 565798：出题完了(大概)，等解密
 15476：看了一会儿才发现人怎么没了结果ED就剩下了兔子还行，整活就整大的是吧
 老师这是什么光学迷彩啥都能变
 randog：你就不能先和眼前人做了再想别的女人！？
 625707：关键回数
 apart好诡异啊，不过嗯归嗯（司马了彩虹）
 bpart麻痹物理刀啊，重い
 四眼摘眼镜披头发多好看啊 
 ed怎么没人唱了？都似了？
 联系前文五位女主应该或多或少在以前都和asahi有联系，然后都有其特殊性，等后面整活了
 哈哈和兔子度过余生了
 578046：这ed，懂了，兔子闹钟才是真女主（
 295606：大滴要來哩
 582198：氛围营造的太对味了，期待值狠狠的拉满了
 hydwwd：ED没人唱了草，我懂了，兔子的真实身份是作曲/编曲
 wtmsb：哈人，仔细一想，爱片假名不就是AI吗
 其他动画都是三集定律，到这第八集才开始超展开，有点担心是否剩足够的篇幅把故事讲完
  >>734076->wtmsb：从galgame全通个人线进te的剧情容量来看，真结局一般都不会太长，但是却需要把前边所有的伏笔都收回去，我还有点儿担心剩下的篇幅怎么填才能填满的同时保证节奏不乱……
 akiratakagi：什么寒蝉
 perfectime：不会觉得ED放个伴奏多高明吧
 black_tea2333：玩挺大
 基本上把过去的老梗都玩了一边，极致缝合怪
 peerless_hero：希望后续剧情能对得起期待
 frad：飞起来力，吓人
 715434：wc，看来不得不看了
 472300：AT-X，我对你很失望啊
 387467：期待后续发展
 qed：这是哪里买的肉，出幻量极大.....
 rock1995：一个是ATX有圣光，另一个是突如其来的5PB感。
  >>bearpool->rock1995：能期待BD去掉彩虹，但是阳光估计会保留
 527054：ed从单人演唱层层叠加为五人（呼应每集攻略的对象），本集直接放instrumental版（无人生还），制作组是懂运用CD的
 bearpool：一定能找到“爱”
 morhop：官网图换过一版了
  >>morhop->morhop：居然改了下顺序。对比同角色是
  https://loveflops.com/images/chara/ver2/a_004.png
  https://loveflops.com/images/chara/a_006.png
 fenghai：太哈人了
 579278：切菜部分的演出很喜欢
 283045：害怕
 wxwzhou：Bpart太哈人了
 danzong：看上去是大活，其实前几集基本能猜到一半吧，不知道后面还有什么活
 620055：这片还挺有东西的啊
 Apart刚想大呼逆天的了乐起来，中途氛围转换非常快，且不突兀，Bpart诡异的气氛借由镜头和音乐暗暗的表达出来，不显得刻意而且效果非常好
 大...大的要来了！
  >>620055->620055：玩起ed来了，等等，为什么是兔子（愣住）（思考）（后背发凉）
 l365714384：人都似了所以ED不说话是吧
 qq2867941669：和第一集梦里一样的结尾，然后关机的音效，甚至能让我产生几种男主接下来会怎么样的想象，无人物画像和人声的ed，我靠太酷了。前面男主的记忆一直不太清晰，包括前面几集，一直给我一种鞍部十郎的感觉，遇到不明了的地方，别人说什么就会被带过去忽略，结果最后还是想起来了，有点奇怪。
 strawberry15：就看下集表现是不是高开低走了，神tm夏季大三角
 theduke：哦哦哦牛逼嗷，主线开始整活了┗|｀O′|┛ 嗷~~
 这充满赛博科技感的logo，这就生怕你不知道是虚拟世界的色差干扰线
 无人生还哦不歌唱的ed，没有画面的预告
 利刃切割西红柿、切肉的红色飞溅的不详暗示，B-part阴间的气氛堪称烘托到了极致
 尤其人还沉浸在A-part这抖M男快乐酒池肉林，魂穿斩服少女反派裸体海滩的欢愉中还没缓过气
 身后突然闪现的少女，死去的记忆突然开始攻击我
 正宫爱生，到我的回合了，duel！巴哈姆特先清个全场，我要开始发起全面进攻辣！
 这手法真是简单耐用，即使知道会有大的要来，这种心理准备在这，但是就嬉皮笑脸地瓦解了你的内心防线，然后像是举重若轻地把你从水暖房一jio踹到室外的寒风凛冽中，像是盛夏酷暑难耐听着生动的女鬼物语忍不住冷汗直冒
 就看后面揭秘的正剧叙事能不能撑住本作的逼格了，还能不能维持住这种虽然典，但是就能震撼人心的究极好活，冲鸭恋爱FLOPS
 132517：wakuwaku！
 jjbao：基友被创飞的时候还没意识到不对劲但最后发现谁都不在了好像出大问题了（
 好想看沙滩上男主捆绑口球后被轮流榨干
 732347：本来以为是当日常搞笑番看的，没想到这集给个这么大的反转。这下子是无法预测的原创之舞台了，わかります。
 563469：感觉剧情要大进展了
 613626：基友也太惨了吧，工具人用完就丢
 552333：这一话厉害啊，剧情怒涛展开
 adachi9：[/mask]前段少了一个人，就感觉有问题Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ后面果然黑了[/mask]
 522886：海边的触手，乌贼娘就站在你旁边
 409467：基友都被创飞了人没了还不警惕？而且只是有块牌说是果体海滩但又没别人为什么都那么听话
 虚拟的体验终于结束了？不过那切肉的画面好瘆人，连ED都没人唱了
 666287：哈人
 tascota：哈人
 608679：来了，galgame很喜欢整的女主消失这套。
 mdc0710：神回，对味
 771885：害怕
 lanrtabe：我玩了几年 Gal 就是为了看这一集
 rarity：这集好怪啊，女角色不是都上赶着要诱惑男主的吗，还有一起洗澡的，怎么这集忽然矜持起来了
 595981：后半氛围诡异，信息量也大
 aopkuge：一转电波gal惊悚情节，不过倒是没想到是用这种方式来展开主线
 hdssnn：大的要来力
 1035078：吊
 mrshendidi：就是为了像第四集那样看看漏点，结果AAc版本这集也遮挡，后期爆点狗屎剧情真的还看下去吗？

第8集
 735404：猜一手后续，爱和爱生目前没融合，爱生这部分意识入侵现实，男主重回虚拟世界寻找爱，联手拯救世界，最后要男主选择留在虚拟世界还是重回现实
 但我不希望就这么简单
 737146：第八集有一些暗线问题被埋着
 以好乃和研究员的视角来看：五女主是以爱这个AI母体，经研究人员添加各自的初始性格，初始设定创造出来的(也就是说五女主并非是爱的五个时期，也不是单纯的五人合一)，五女主应该是相同的起步，创造五个人目的是为了广撒网，期望男主和其中的一个相恋，让AI学会人类的感情(结果男主表示我都喜欢，我全都要)，设定的那些桥段与op那些黑影也是为了帮助促成男主与五女主相恋(可能研究人员对恋爱的理解还止步于小黄油galgame，所以导致桥段过于经典和逆天)，第六集最后的圆桌讨论也是在说研究进度，然后第七集研究人员与这个世界的联系被切断。
 
 然后问题来了：1.爱生是一个很特殊的AI，至少在第三集及之后肯定很特殊。她了解男主的喜好，不需要男主花单集攻略，有一定的作弊能力，但这些都是以我们的视角才知道，好乃和五个国家代表不清楚的，好雄在第七集刚注意到爱生不在的时候就被剧情杀了，第八集也在问爱生做了什么，为什么其他四个AI中途被踢出这个世界了。
 
 2.五女主对男主回忆的记忆片段不是研究人员设定的，好乃和研究人员们也并不能完全观测到男主和女主的一切动作，更不要说心理活动。甚至有一种可能是五个AI在这个世界里接收到了与事件相对应的爱本人的记忆片段，才有了“心”，进化为有感情的AI，而研究人员误打误撞以为是与男主相恋才导致进化，也就是说这个实验只有男的是朝才能成功，从一开始就是AI的安排或者说是AI想要看到的，研究人员只是起了推动作用(细思极恐)。五女主和爱的关系甚至可能为母体与几个孩子，而并非是五合一，而爱生则更为特殊。有几种可能，比如日本方是内鬼，或者初始的爱生被替换了，或者爱生就是受到控制的爱，并且第八集末尾爱生入侵的动机暂时不明。
 
 3.最让人忽略的一点就是爱的老爸，好乃提到爱的老爸在三年前死前发表并独立研究出了超级AI，扫描了爱的大脑。但爱是两年前去世的，可能在病床上躺了一年，也就是说男主提着果篮跑去探望时撞见爱的老爸，可能是跟他的最后一面，而爱老爸的那个表情变化也很奇怪，绝望空洞，看见男主又感觉像是扯出了一个怜悯的表情(也可能是我过度解读了)
 像是茅场晶彦一样，把爱的意识上传到了虚拟空间，但目的真的就是简单的让女儿在虚拟世界里重新复活吗？既然是这样，爱的老爸为什么会比爱先去世一年，爱的老爸死因到底是什么，他会不会也像茅场晶彦一样同时扫描了自己的大脑上传到虚拟世界，然后自尽？这些都是没有提到的，第八集好乃口中爱的老爸仅仅是扫描了女儿的大脑，研究出了爱这个划时代的AI，直接导致了三年里因AI产生的科技水平迅速膨胀，如同刀剑神域里的the seed。
 
 4.又扯回到爱生侵入现实世界的目的，爱生第七集的目的很明显，希望男主能永远呆在虚拟世界，只爱她一个人。而爱出场后却反过来说男主与自己不可能永远在一起，希望男主别再来这个虚拟空间。
 那么爱生的身份，与踢开其他四女主并侵入现实世界的动机就很值得怀疑了，是否背后有人操控？还是爱生自己产生的意识脱离了爱的掌控。现实中的那些统一模板的AI都是由爱衍生，也就是说可能都是由爱控制的，那么爱生是否就是被控制的爱所幻化出来的人格？第七集眼镜碎裂会不会代表爱的自我意识突破了控制。
 爱生的目的究竟是为了男主，还是为了什么更大的阴谋，我已经不好继续往下想了
  >>546444->737146：感觉可能还是叙诡，因为这集里面地面依然有格子，可能还是虚拟世界。这集的设定是不是真正的世界观，我不好说
  >>737146 -> Avalon：只有马路上才有格子吧，我觉得应该是为了显示信息的。而其他的路上是很正常的地面，跟第一集的场景有很大的不同。而且这集的描线跟第七集开头一样都是黑色，写实的风格，跟虚拟空间做出了差异化。
  >>388121 -> 御庭摘希：+1
  >>546444 -> 御庭摘希：描边的差异化只能说明这个世界和上一个世界不一样，而前几集的虚拟世界中其实大部分场景也是没有格子的。以这番的尿性，如果这个格子是虚拟世界和现实世界共有的东西，它是不会在前几集反复强调反复暗示的，甚至说可以直接去掉，因为没有意义
  >>737146 -> Avalon：描边的差异化只能说明这个世界和上一个世界不一样，而前几集的虚拟世界中其实大部分场景也是没有格子的。以这番的尿性，如果这个格子是虚拟世界和现实世界共有的东西，它是不会在前几集反复强调反复暗示的，甚至说可...双重虚拟世界的话这集花半集交代现实世界的设定就是纯降智行为了，必然会烂尾，我觉得就通过一个画面否定整集还是有点太牵强了，更何况马路两边也没格子，只有中间有
 zhangzj030405：展开好看！
 gangboard：赛博女鬼＋预测五合一，什么赛博后宫纯爱番
 560676：woc本来以为这集没活了，c part给我搞出鸡皮疙瘩...
 真就是just aoi 啊？！！
 nkagiasrai：这集好正经 讲设定啥的
 天网是吧这AI遍布世界
 总觉得5个老婆还是有戏的 ED多温馨
 577548：先吐槽一句，这集看下来感觉到一股子浓浓的galgame味，并且就是一个过度篇。
 知道了开头是男主回到了现实世界，那这集的后续发展就基本全能猜到了，包括最后aoi黑了所有现实中的ai设备。这集的展开算是这种剧情下的必走之路，接下来就得看下一集编剧会怎么展开新的篇章了。是会让男主像桐老爷一样，也变成ai进去，从小陪其她的ai长大，然后就“幸福”的活在了虚拟世界里；还是会直接跟aoi对话，找回大家，最后跟桐人的女儿一样，有个单独的副本活在男主的手机里，或者跟Alice一样，有一个现实可活动的终端；或者是像刀剑的UW篇一样来个二合一。编剧啊，继续来点活啊，走出条新的路啊！
  >>539024->577548：+1，虽然如果是galgame算是体验很舒服的一章，但因为是动画所以该猜的都猜到了，反而有种“就这？”的感觉（
  >>388121 -> 赤座灯里：+1
  >>wuxuan -> 赤座灯里：毕竟动画一周一周播，很容易想出来
 739241：过渡回，还得看下集
 644987：泪目,这ED太好了
 586636：下一集就要进虚拟世界救老婆了吗
 mathrookie0713：草都是galgame里面的经典设定 难怪我有一种似曾相识感（话说AI这东西真的要被写烂了）
 laiby：主线，果然大家都猜到虚拟世界了
 其余女主一定真人，被下线而已
 15168：官方发了新的视觉图，还附了一段文字隣にはいない。
 でも、ずっと傍にいる。
 
 寄り添う少年と少女。
 二人が描いていた未来は……
  >>15168->15168：另外安本特别提了一下男主妈妈的声音是藤崎诗织
  >>584621->15168：后宫转纯爱的新姿势：你醒啦，你的老婆们都是AI哒
  >>462354->15168：长颈鹿呢，长颈鹿在哪里？
  >>wlx321->15168：翻译：
  不在旁边，
  但是，我永远在你身边。
  相互依偎的少年和少女，
  他们二人所描绘的未来。
 437757：怎么又有人把女儿给变成研究成果了啊！
 
 果然是ai
 所以是五国联合开发的galgame？
 萝莉老师的dlc，求求了
 
 还行，超展开没崩，并且还有大的
 我信你啊，Passione！
 
 细看了一遍op，后面要上太空！？
  >>723895->437757：上一个把女儿变研究成果的是什么来着，一时记不起来了，感觉有好几个
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>386238 -> akatale：上一个把女儿变研究成果的是什么来着，一时记不起来了，感觉有好几个
  >>577548->437757：在太空的感觉有可能是ai的主机，正好放在太空用于覆盖全球的设备
  >>734073 -> 堕天使夜羽：大哥哥（住嘴！
 shiraki：设定很意料之中，是Amadeus再加上SAO里的Yuna
 还得看后期展开怎么整活，这集等于又加了一堆角色进来
 
 费恩曼博士可还行
 
 话说中国代表没有把梦华老师设定成白毛是因为被保加利亚抢先了么（大雾）
  >>c3z5x6->shiraki：冲国人都爱白毛红瞳
  >>723895->shiraki：beatless五个ai塞进去也不是不行（）
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>725310 -> akatale：beatless五个ai塞进去也不是不行（）[来自Bangumiforandroid]获取黎明卿，狸明鲫(不确定)
 kyle11：这下我也两眼一黑了
 251645：怎么还冒出个夏川日葵（三人行的那个学生妹）
 翻了一些前面几集都没有找到什么有关联的线索
 我猜她是知道爱被复制成AI的隐情用来揭秘的人？（总不能是暗恋男主吧）
 
 然后我猜最后还要给博士洗白一下说不是博士害了女儿之类的？
  >>584621->251645：你放心，我觉得她就算不暗恋男主也会有人造假药的
  >>bearpool->251645：博士不黑啊，女儿本来就快死了，复制了一份女儿的脑而已
 539024：没人提那个女研究员是费曼嘛（
 723895：救老婆喽
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>723895->723895：6
  
  
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>723895->723895：异地登录
  
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>723895->723895：不也挺好吗
 narcixxux：tmd!!!!tmd!!!tmd!!!!什么幼驯染地狱，什么幼驯染地狱，全是幼驯染，全是幼驯染，全都死光光，全都死光光，我的眼睛都在充血，我的心都在狂跳，我的手都在发抖，你捅死我算了，井泽爱，你带我走吧！
  >>strawberry15->narcixxux：呃呃呃
 559571：手绘AI是吧
 
 
 这设定万神殿了，后面是不是还有AI打架，远程发射导弹毁灭服务器？
 323185：讲设定的过度回，后面应该还有东西
 swordy：意料之中的展开吧
 就过度回的质量来说还算不错，看哈后面能不能再整点那种令人眼前一黑的好活
 不过，还剩4+话的前提下，过渡回节奏确实算快，希望不要来Aoi为爱毁灭世界那种令人尬的头皮发麻的套路
 xueayi：卧槽下地紫野！
 584621：OP里的谜之萝莉感觉有点像另一位研究员？同班的某个女同学后期可能是关键角色？
 想回到后宫结局不太可能了吧除非男主赛博飞升
 459574：老婆是假的 那种事情不要啊
 
 这高田忧希的不会是真女主吧
 qianbujun：这下都灵线即视感了话说这下集预告，感觉已经写明了就是男主拯救世界呗，感觉反而不如前面的了。
 fzn01：乐起来了
 637021：为了制造waifu而献祭了wife，这种事情不要啊
 546444：2分26秒地面依然有格子
  >>283446->546444：可能就像hello world，这层仍然是假的，其实出事的是男主
  >>black_tea2333->546444：味觉都能模拟了还差这点贴图吗？虽然不排除还有一层的可能，但是估计这个不是制作组给出的线索
 671861：神回
 elaina21031230：信息量真的大，后面应该还有东西。总的来说可以，这动画演出是真不错
 454641：信息轰炸，全球来研究XP集合体，他们确实做到了，也太懂了老婆们消失什么的这种事情不要啊雪代姐扮的基友赞哦，解说享受
 729399：绷，这个头身比例真的没问题么
 这集介绍背景，讲清来龙去脉了，前面说是实验以为要落入俗套了，后面说爱是ai之源，感觉又回来了，还是这个味，ed神中神，期待后续剧情。
  >>411833->729399：萝莉老师，赞馁
 ayy：牛
 nksnc：合理，但并不意外
 62325：经典赛博女鬼，话说你们这比得真的是哪个ai更富有感情而不是更符合男主的xp吗？
 如果ed是真的，加上前面的闪回，说明另外四个也和女主是一样的，都被男主从小攻略，接下来大家一起阻止爱生的暴走，最终ai和人类和解，五后共治天下，男主成为新世界的卡密。
 
 主线方面本来也很难写出什么让人猜不到的展开，如果有那一定不是惊喜是惊吓，现在看起来还是挺靠谱的，还是有不少坑可以填的，后面也不会无聊。
  >>710441->62325：话说闪回不是因为四女主都是脱胎于爱这个第一代ai，所以附上了爱小时候的记忆吗
  >>675675->62325：这些ai底层都是女主
  >>62325 -> 玖星连者：所以我说是如果，不过看这个意思基本上还是五位一体了吧，主要是我觉得这样不够大团圆，所以想幻想下其他可能。
 david_123：虽说不少应该是可以猜到的，不过能有这种剧情展开还是很不错的
 481719：开始展开了，不典了。恋爱喜剧还有救吗
 qsceszadss：这集不行，从头到尾哐哐念设定，故事进展少的可怜。
 还有这个实验也是够无语的，随机挑选实验者就算了，还不是叫人来设施，而是把东西寄到人家里，服了。
 对实验可能出现的不利后果，也没有预案。实验对象都这样了都不管管人家的精神卫生，是人吗？
 419460：赶紧快进到下周吧
 zht2000zzy：有些人活着，她已经死了
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：说起来mo7mo8也是这种，前期典中典恋爱喜剧，中期让青梅竹马发疯给你一刀（物理）
 okomod：“会换ED的动画一定是神作”
 dcfhft：好，这集的活儿还是比较满意的
 finalfantasyfan：感觉后续会是“井泽爱AI暴走黑化，黑了全世界的机器想干点什么，然后男主在关键时刻和她话疗给她修正了”，之后可以几个分支：
 1.井泽爱自毁（删除人格数据），只把相关的AI技术继续留给人类，男主在悲痛中回归现实生活，然后被这集新出现的学生妹治愈。
 2.AI的黑化被修正，然后空降发明出便携式设备在家里和手机里随时随地和几位AI谈恋爱，继续欢乐的恋爱喜剧（只是没办法肉体交流了）
 3.男主机械飞升，进入网络空间开赛博后宫
  >>411833->finalfantasyfan：新的学生妹可以期待
  >>gotojun->finalfantasyfan：说到男主机械飞升就不得不想起来ATRI了
 rainlowing：不出意外的展开和男主如galgame般不出意外的自闭反应，整体来说还挺伤感的，ed也不错
 新的棕发妹子很令人在意啊
 不知道为什么ed后大屏幕亮起aoi让我想起蒜的真岛
 heybye：意料中的铺设定集。赛博世界的诡计用掉了，还剩四集，应该还有个更大的？
 另外果然还是不能简单的把ai和aoi等同于一个人。所以应该不是ai暴走，而是aoi过度进化暴走，萌生了占有欲，控制系统把其他四位给刀了。然后ai出于保护男主之类的原因，用自己原型机的力量把男主踢出了虚拟世界。然后到这集的开头。
  >>freezingzone->heybye：合理推断
  >>388121 -> 凌度空间：合理推断+1
 704034：说实话这个剧情展开比我想象的还要深一点，这下我更期待了，下一集快端上来吧！
 lazar：意料之中，情理之外
 david_tang：果然变成这种展开了吗
 后面不会要大战天网了吧
 422446：所以爱生和爱的关系、爱生想干什么就是下集关键了吧。会是简单黑化吗？是的话就挺普通的，后续也难免俗套，希望有别的活
 ssj：虚拟世界、AI后宫、青梅竹马死了这些我在刚开播的时候也猜中了，不过具体的世界观背景和设定、好基友的身份、爱生搞事这些确实没想到。这一集展开讲了现实世界，如果没有更多隐藏伏笔的话，大概就是男主大战爱生了，这里做不好就容易显得太平淡，当然我还是希望能够有更多无法预料的大活。
  >>akiratakagi->ssj：好基友的身份从名字上就能看出来了，yoshio→yoshino
 734506：其他4人不像是AI啊，有没有可能也和男主一样，真人进入虚拟世界（训练AI），然后整活整大了，被青梅AI强制下线了。
 634710：老师为什么不是右边那个幼女，
 aoesun：我只想看下一集
 541597：紫色线稿看着好不习惯，变成黑色舒服多了
 weber：这就是你画这么多集淫梦的借口？
 551665：意料之中的展开，看下一集能整什么活吧
 133757：第八集看完，1~6集的各种不合理、古老、经典glgame桥段，突然就非常合理了。想起之前一个galgame的作者留言，没有被爱的经验，写不好热恋，但有很多被拒绝的经验，理科男的刻板印象擦不掉了
 286852：乌索达！你骗人！我不信！她们都是真实存在的！她们是那么的真实，她们才不会骗我！呜呜呜呜呜
 589795：世界观逐渐明朗了，但是又很担心之后怎么继续维持甚至提高观感。
 不过一想到上周我也在担心，感觉好像就没那么担心了。
 491873：坏了，烂掉了。不过也正常
 m2pac：故事大体上是明了了，希望后面不要只是个，女主ai黑化男主进入虚拟世界用爱感动女主救下世界的俗套或者此类东西的其他结局，来点新东西最好了，新出现的女同学和女研究员同事感觉也都能利用起来啊实在没狠活的话，把这种玩烂的ai故事结局好好演绎一下，也能知足吧
  >>727382->m2pac：还没出的剧情谁能说得准
 athrun1120：讲了一整话设定...  挺典的了
 
 VR里时间流速是外面的100多倍  她要怎么跟上速度去扮演基友和男主对话
  >>a4436->athrun1120：高 速 咏 唱
  >>584621->athrun1120：好乃上一次出现是和一堆兔子（各国代表）开会，那个地方很明显也不是现实世界
  >>wtmsb->athrun1120：惊现业内大佬
  研究人员也在VR里吧
 zzzsleep24h：希望下集能给我一点小小的日本震撼。
 582198：老实说挺典的这展开，不过还行
 687297：我超，女儿融合家又多了一个，钢炼的塔克，深渊的黎明卿，水星的魔女，flops的科学家，真尼玛6
 感觉好稳啊，这剧情推的
 不过男主这崩溃的台词给我乐的，“这样就没办法…”没办法干啥也不说清楚，那默认为没办法开银趴
  >>687297->687297：这世界观不就是galgame的终极理想么
  >>397093->687297：也合理吧，本来就是青梅去世打击到自闭，好不容易逃避了现实又给拽了回来
  >>c3z5x6->687297：准确的说flops不像是合成家，应该是女儿分解家。
 607401：意料之中，ed的画面听耐人寻味的。
 一方面可以理解为，5个AI处于初期学习阶段，也就是幼年，男主去和她们当了朋友
 另一方面可以理解为，5个AI都是爱的记忆，用她们的形象代替了小时候的爱的形象
 tarlafic：这一集应该还是有叙事诡计的，两个跟本集的“现实世界”说法冲突的地方：
 开头起床的时候闹钟还在说话，提到四次加时，并且男主一如既往地无视了它；
 理论上男主是在这场测试里第一次进虚拟世界，但是上一集结尾男主跟 AI 爱明显不是第一次见面。
 
 本集这个世界可能类似于黑客帝国里的锡安，男主大概就是尼奥吧。
  >>tarlafic->tarlafic：男主记忆混乱这一点也是有利用空间的。真的是他在虚拟世界里待太久变傻了吗？又或者说其实他是在本能地抗拒这一个世界注入的虚假记忆？
 532866：原版ai和初版aoi感觉挺阳光的，aoi感觉是魔镜号红眼后觉醒暴走顶号了，更偏向于AI发展偏了吧
 aoi顶号ai的AI（绕口令
 kflylzzq：过度回，期待下一集的展开！
 这集新ed好听欸！
 283045：真就一股熟悉的那味,,, 不过这种套路我也白看不厌就是了
 tokiyomi：這集的內容過於意料之中，應該還沒上主菜
 我相信你可以拿出更大的來，加大劑量繼續衝啊喂
 ws123y：这么说，前面那些逆天剧情都是研究人员设计出来的？好牛逼呀，太逆天了，逆天到我感觉会不会有什么含义
 sweetrain：信息量很大的一集，不过也是意料之中，后续能不能不落窠臼全靠编剧了
 684350：这个展开真的很不错，就算虚拟世界这个设定刚开播我们就已经达成共识，但是当真正听他讲出世界观设定的时候仍然没有出戏的感觉，算是大成功了，希望接下来的四集再接再厉，谁又能说接下来四集没有大活呢？有一说一，这么说的话岂不是纯爱的胜利，本以为四个人，原来只是一个人，这集ED感觉还不错哦，不华丽但是能传递情感。那个保加利亚国我真的没绷住。
 bllchen：原来是名为现实的地狱啊
 这走向不会是朝将再次回到虚拟世界联合老婆们感化暴走的爱生吧？
 x4x：这话也很典，甚至8话里最典，典地很诡异。
 qq2867941669：这么看来前面那些荒诞又老套的桥段都变得合理起来
 733563：第八集上来奇怪的紫色描边就没了，这都没人看出来是世界线变了
 wxwzhou：才第八集，还有三分之一，看最后能整出什么大活。期待已经摆在这里了，千万不要过山车啊
 615258：还不错，如果没有更大的新展开/反转的话也足够了，能再有大活好活就是成功
 weiyuan：痛，太痛了。机械飞升！去二次元见老婆
 692714：这集过渡
 希望下集了来点新东西
 734077：“现实世界”也有格子，越来越看不懂了
 694695：继续典，看看还能怎么典
 barcelona：嗯……一般吧，属于前面都能猜到的设定下比较土的一种具体实现
 不过这也只能说明主线的活儿不太乐，后面争取继续来点乐活儿
 bakasira315：雖然是以AI不懂愛的形式這個原因才有女主群前幾集的行為，但其表現出來的卻讓我們這些觀眾覺得典中典，也是挺有意思的。
 
 應該還不是全部的真相，再看看還有什麼活可整，尤其原本女主群對男主的回憶是否只純粹是愛的記憶片段或另有原因。希望後續四集不會讓我失望。
  >>resona->bakasira315：可能机器学习的样本里塞了一堆gal 所以学习出来的都是典
  >>bearpool -> 德国骨科：研究员只有Gal里的恋爱经验啊（悲
 nightdetective：还阔以，信息展开都在预料之内。galgame的话，沉浸体验应当不会差，不过动画的话，再多一点活!
 620055：哈哈，意料之中的展开和伏笔回收
 不过文戏做的还行啊
 结尾的效果还是很可以的
 还有四集看看后面还能装点啥
 625707：男主怎么破防了，是不是二次元看多了
 设定，世界观，伏笔回收
 所以五个女主本质上是同一个人，不过aoi踢人这事就有点耐人寻味了（精分了？）
 ED可以，整体还行（虽然感觉好像哪里）
 再整点活吧
  >>737146->625707：男主的记忆进了虚拟世界之后是可以被随意篡改的，第一集的时候就基本把现实世界忘光了，只有看到熟悉的东西才会想起来，看过第七集更明显，以男主的视角去看，想不破防也挺难的，甚至好乃都不清楚这些。
  >>625707 -> 御庭摘希：其实我这句话偏玩笑性质的，兄弟不用这么认真
  >>737146 -> lolimoon：就是看到没人说这条信息，就来补充一下，男主跟好乃是有很多信息差的
  >>bearpool->625707：踢掉其他AI的是aoi，踢人的明明是爱
  >>625707 -> 五月蝇 从没有：结合前一句话，我这里的”人“其实指的是其他四个女主（ai），说的不准确请多谅解
 kgs_sama：情理之中，意料之外
 643348：这集展开比较容易猜 前面暗示的太明显了
 不过后面还有四集就很值得期待了
 mintorchid：好多致敬看来这集设定估计不少是假的
 peerless_hero：感觉吸取了《夏洛特》《成神之日》等动画的教训，把剧情转折提前了一点，应该不会草草收场了
 maple_5233：有没有大的就看下集了
 621515：来！还有那么几集，能端出什么？
 linyuheng：经典日式ai，黑箱啥玩意都能往里装233
 701454：更换ED是神来之笔，如果下集能把OP也换了（要的就是石头门0的风格）以“夺回”为主题，那就太棒了
 262923：AI IZAWA 这名字格式就是映射绊爱吧，绊爱当初也有轰动一时的分身事件
 rock1995：果然死掉的青梅竹马永远是很有杀伤力的东西
 ipcjs：所以上一集到底发生了啥？
 xbamp72：个人分析：博士写了个ai并用女儿的脑子跑起来了，但是死前把已经代码开源了。然后五国的程序员搞不懂某些代码的用处，只能照抄博士的，没想到抄做出来的ai多少带点AI的记忆，而霓虹那边的废物程序员直接ctrl v之后改了下贴图，于是做出来的AOI查重率98%
  >>linxuan->xbamp72：披肩改马尾？懂了，是羽川翼厨
  >>bearpool->xbamp72：光有框架没有用，重要的就是全脑复制的模型，所以最多改改参数
  >>458027->xbamp72：我怀疑博士也不知道代码是怎么跑起来的，所以赶紧机械飞升省得被找麻烦
 ynyyn：这剧本的"真相揭露"章也是很有视觉小说游戏味，meta 层依然在贯彻把 gal 剧本做成动画，很 6。虽能想到剧本方向，但是没料到落地路径。巧妙地自洽掉先前刻意的、迎合的内容（比如典中典俗套剧情，是 AI 写的哈，懂的都懂；编剧笑着脸脱身了）；不是"乱"写的，有备而来，赞一个。期待后面的展开、二次或三次揭露。（比如温泉回汤婆婆是谁在操作还很神秘）
 这片就算后面剧情拉了，故事 hold 不住了，也都无所谓了，因为已经超值了。
 linxuan：你们对实验对象一点监控和关怀都没有，出事也没人管
 老婆变纸片了，这得肉身去二次元
 537037：要變成驚悚片了嗎……？
 wtmsb：ever17，盗梦空间，石头门
 班友们对这部动画的评价逐渐离谱了起来（
 catech：有种ReLieF+sg0的感觉
 panacea：很不错 情理之中  看看后面怎么续
 foxandseal19：速速把白梦华老师的萝莉形态和变装DLC都吐出来
 zhenyu1537：劇情意料之中水平意料之外的一話，感謝
 691422：住手啊，这根本不是恋爱喜剧！
 526100：揭开了一些浅显的伏笔，剧情意料之中但观感不错，后面应该还有新活
 672519：神中神了，看得我都有点感动了
 kita：emmm这集让我把7分改成了8分
 先说第一点吧，设定是虚拟世界这个基本是大家心里都知道的答案，就看什么时候揭开了，但是现实世界是否真的是现实世界还有待商榷，片中2分多的画面仍然出现了格子，如果还有反转，可能就在一层套一层虚拟做文章了。
 第二点，抛开其他不谈，这一集做的就是很不错，氛围感做得真好，Bpart肉眼可见的悲伤氛围，观感尚可。
 如果走爱生暴走，男主话疗的经典剧情走向两集就差不多了，还有四集，看看还能给我整出什么乐子，包括OP还是以五位AI女主为主，说明这五个后面还有戏份。
 437657：恋爱喜剧呢，救一下啊后宫和青梅都没了我接受不了
 580468：这脚本有点麻子味儿
 collice：反正每一集的标题活还是够的
 bearpool：为什么美国宅男设计出来的是萝莉啊
  >>bearpool->bearpool：ED从孤独的小女孩到有了男主的陪伴这段真的泪目了。
  
  男主家里蹲了那么久，结果就被香蕉骗去做实验了……现实里青梅竹马死后阴郁的性格和AR里的性格差异还挺值得玩味地。
  >>422446->bearpool：不喜欢萝莉怎么会有FBI呢
  >>682781 -> Seraphinite：草
 q1q1gg：平稳的超展开，下一集能不能整大活基本可以确定这片上限了
 484174：和最近打完的 終わる世界とバースデイ 有点像，期待后续整活
 654669：梦境与现实产生的巨大落差让男主直接emo了……
 我明明是后宫番男主啊！明明有一堆美少女倒贴我啊！怎么可以这样！你一定在说谎我不信！其实这里才是梦境对不对！！
  >>546444->654669：可是男主现实里也有可爱的青梅竹马，青梅没了还有同班女同学惦记他
  >>wuxuan -> Avalon：别讲了，别讲了，再讲我就要破防了
 700023：这集太典了 对于很早就玩过relief的我来说这集所有设定都是在意料之中的 看的时候内心没什么波澜了
 guokey：记录一下自己的脑洞：
 可能从始至终井泽爱都是一个不存在的人，或者说是只存在于男主脑内幻想的一个人格，爱的“父亲”井泽幸太郎正是因为这样才会选择男主进行实验，其所有有关记忆都被操作过，也就是说爱这个人格是从男主脑内剖离的，AI是依靠男主的数据开发的，开发成功后就把男主扔了，让爱“死亡”，但井泽幸太郎也因为开发竭尽心力死去，只留下AI和技术，而后好乃在接触Petrushka计划后，机缘巧合之下发现实验对象男主及井泽幸太郎所作实验，于是顺应剧本继续进行下一步AI实验，8集男主也被她误导，而8集出现的女同学是男主初中同学，她是点出井泽爱现实中不存在的关键之人。
 
 脑洞有点大，这之后就想不出来怎么结尾了
 555152：希望还有反转
 500757：最赛博朋克的一集
 737527：第一集闹钟跳了一下三年前的9月12号还有男主的回到未来睡姿，感觉后面可能还会有时间穿越的活
 [来自Bangumi for android] 获取
 qq1049670708：卧槽，一集时间把之前的不合理变成合理了，太牛了，看完之后只有深深地震惊
 494369：萝莉老师能不能多来点
 458027：原来这就是galgame的最终形态吗，大师我悟了，男主甚至连gal戒断反应都这么真实
  >>734240->458027：狠狠的跟男主共情了
  [来自Bangumi for android] 获取
 maodlife：鉴定为：比成神之日好看
 ldz14：这个模式最早应该是这个？
  >>strawberry15->ldz14：草，不过上集有人说SAO但没人想起.hack我就说差一点，感觉这集就是石头门0+00年代传统泣系gal/2ch帖子（仰望半月的医院贴和草莓棉花糖那个也是青梅出事治疗），要我大概率还是落到ai老婆消失青梅回来或者是用男主记忆治疗青梅病（梦中梦），不过大概率后期没啥波动了，寄
  >>strawberry15->ldz14：话说这种逝去人的记忆00年代的感觉挺强，.hack和key的作品
  >>ldz14 -> 千年血战开播咯！：是的，我感觉这个片子就是各种缝，连爆点都是缝人家的，不好说之后接下几集还会有其他典中典情节
  >>strawberry15 -> Black Rose Khalīfah：我也有这种感觉...最开始几集就有人说是gal世界了
 l900035：这番不简单啊
 517966：我的评价是土到家了。。。感觉在看十几年前的作品
 524668：没有出人意料但是合理的展开，但是部分伏笔回收的意外不错，由于没有看任何的剧情分析，暂且还没有看到能提高上限的地方。还能有展开？
 529592：花了一集的时间讲了大部分设定，虽说有点干，不过配合bgm氛围还是很不错的。尤其是ED，将整个情绪推向高潮，这下每个女主都是aoi了，太纯爱了，太纯了
 732328：大河内你加把劲啊，整活都整不过人家后宫番了吗？？？（虽然看样子是纯爱了）
 simple312：萝莉DLC快端上来吧，要等不急了
 634110：竟然有新ed
 hibiki916：男主怎么搞的像是以前记忆都没了一样
 好家伙原来是表面后宫番实质纯爱番
 这集展开剧情没有逆天整活好不适应，看到ed最后ai占领大屏感觉后面要稳不住了。。。
 432510：典
 a582977826：上个时代的怀旧感反而增强了
 337323：这几个都不要了，我就要那个单马尾
 black_tea2333：我现在只想制作组给我整个大活，磕了药才能做出来的那种
 644645：这要怎么收尾啊
 583774：这集挺好看，虽然还是讲烂的的ai，但气氛上塑造的不错。
 jackysee：看完第八话我就想发这张图
 541824：这集算是把前面不太符合人物行为逻辑的坑给填了，虽然用的科幻点子在其他作品都很熟悉了，不过执行的还不错吧。
 682781：不出所料的揭秘篇 一切都很符合大家的预期呢 总体来说做的还行吧 期待下一集
 theduke：这莫非就是纸片人的末路嘛望天，倾斜45度角，在这阴雨天，不让人发现我眼角滑落的不是雨水.jpg
 感觉制作组在做一个格局上很新的玩意——终极GAL之纸片人的末路
 在一股悲伤大结局，出现了第二季的伏笔，此剧差不多该终的氛围里
 等下你tm居然还有四集！四集！天呐你还能整什么活啊喂
 目前一个隐隐约约的想法，结合ED来看利用克隆脑复制技术做成的人工AI子体们，梦华、艾丽西亚、卡琳、伊莉娜都有回忆到儿时朝的一幕，这正常来说不可能会有这么蜜汁多国联军的幼驯染组合，所以这些都是爱的记忆碎片？
 这些个体包括爱生，都是爱的某个平行世界发展出来的IF爱？爱生应该是爱最自然成长进化的路线？给出的人设是各国科学家研究宅文化的智慧结晶是吧，我能说你们德国佬TM居然搞魔法少女？？？WTF，元首哭泣
 作为解密话，非常好地把前面放飞自我，放浪形骸炸开的碎片都收拾好
 就是这种不听人说话还擅自在那边整什么搞笑桥段的研究员看得人拳头硬了.jpg
 就是又继续把人期待钓得老高，有黑客帝国、天降之物等“意识流”作在前，普通的设定轰炸可是唬不住宅宅们的，看这第二层甚至可能第三层的反转能否继续给人以惊喜
 以及给出的答案，在前面剧情二刷时候能否抽丝剥茧出些许蛛丝马迹
 新ed真的听得有点泪目。。。情绪真的被煽动了起来
 mrqken：味太对了，甚至ed2有就是galgame真女主线op2的味
 土是土了点，这种展开也是属于文艺复兴类别的了
 但看在还有4集活整，还是很期待
 wu547690740：这样后边要怎么演...给女主个身子？或者男主也进去，玩大团圆。
 希望能有更出人意料地发展。
 frad：给了一个大大的展开，甚至片尾曲后还在疯狂续
 22083：ED好听，就是miku唱得一般
 waifu这么多人用我都没看懂
 132517：好一出科幻后宫动画
 327934：神回
 691517：继意料之中的科幻展开后……大的要来了吗
 danzong：目前还算各种要素缝合的结果，不知道后面还有没有爆点
 563469：难怪之前那些女角色的行为那么古怪，原来都是ai啊
 455244：开始埋坑了……
 xiaofeng_orz：6666神中神神中神
 321275：解密开始了，不过由于有太多同类优秀作品珠玉在前，所以这个回到现实的部分反而没有让人觉得很惊喜，应该说是中规中矩
 409467：还好男主人品德行操守都是一流的，否则在虚拟世界兽性大发然后别人都看到得多尴尬
 连现实中的AI也暴走了？
 568523：一套大记忆恢复术脑子没坏掉
 ignite：这集抛设定得益于前边简单易得的伏笔居然非常干净，要素大杂烩但格外的好看
 522886：为什么梦华不是loli体那个
 520026：完蛋, 基友还真的性转了, 好可爱
 424880：又是一个莎朗艾普（但是我喜欢
 669918：数字生命？AI反叛？懂了！
 流浪地球2是给恋爱Flops的一封情书
 608679：galgame都是虚拟的，我把握不住。
 775080：中期节奏有点问题干巴巴的，如果插入些爱生视角会好很多
 aopkuge：都摊牌了怎么还搞逆天标题
 hdssnn：万万没想到五女主第一集表白竟然给圆回来了
 1035078：神回，对男主在现实世界的故事产生了点感动

第9集
 735404：伏笔没收完，还有好几个挺重要的，1集开头和7集结尾女主动作男主服装对不上显然不是同一次回溯，好乃说男主和几个AI女主一起度过了几个月时间也明显没包括1集开头回溯前的经历，8集所谓现实世界的男主家兔子说加时4次，前七集虚拟世界里兔子闹钟正好响了四次（分别是1357四集，且第5集老师回里闹钟响的时间并不是往常的7:00整，而是6:43提前了17分钟），现实世界地板也有蜂窝，所以这番应该还有大活没放出来
  >>734076->735404：这么说，这集最后说的下潜很可能并不是回到之前那个世界，而是去更深一层，如此反推，这里就不是现实世界，而是之前那个无厘头世界的深层，剧情开始前如果算第一层，前几集算第二层，现在是第三层进到第四层，那正好能对上兔子的加时。。。
 zhenyu1537：又花了一集過渡好浪費啊，看來這部就這樣了，最後收尾別太狼狽就算成功。就是沒能進一步展開再疊個五層真可惜
 倒是該誇誇音監跟配樂，這幾話的表現真不錯
 737146：直觉上这集应该会有什么大活，前两集基本把该展开的东西展开完了，这集应该会走一些出人意料的路线了。
 终于又能看到梦华sensei了
 rainlowing：平稳落地也不错
 这太赛博朋克了，这种一按卸载键全世界都要停摆的ai企业还是不要出现的好
 472300：过渡回
 462354：只看单集标题的话瞬间调戏到隔壁马娘那边去了
 cybernetics31：本质过渡回
 644987：好好好,能平稳落地就行
 546444：过渡回，以这番以往的节奏来说有点拖，如果以后都是这个节奏的话就来不及反转了，有点担心没活了
  >>546444->546444：生肉有些细节没注意，看了熟肉感觉信心又回来了，特别是最后预告兔子说的“第一阶段已完成”，很耐人寻味啊，不会这些环境真是训练男主的吧。不过这集观感确实差一些，信息量有点不足
 422446：4集的时候我觉得还有活，3集+定了进去的开头=无了，巅峰期已过
 441533：这集之前上限有8.5分水准，下限七分，大约是神作之璧的可能性，结果玩了一出四不像，燃系不燃，气氛作没气氛，泣系没去塑造真女主，悬疑也没悬疑，连续三集过度回，玩砸了吧，现在上限只有七点五分了，放gal里就属于废萌剧本有点想法想玩叙诡之类的神展开，结果没那实力知道吧，最后草草收完所有伏笔结局的可能性很大了。
 人物单薄的可怕，剧情和人物是互相支撑的，好剧情才能塑造印象深刻的人物，现在这个疯狂过度，人物的塑造就全是表面设定了，互动起来也完全没有感染力。
 唉，可惜了真女主的经典催泪作设定，还有女同学的定位其实很多藏得深的作品里也是可以当真女主的，但现在两个人都没有值得信服的细节和感染力的回忆杀，属实浪费了开局一手好牌。
  >>323185->441533：这番前期整活本身就会牺牲人物塑造，而且塑造人物是要有篇幅的，一些gal常用的手法是不太适合季番的。就前面一些活就不少人觉得乐了，不过这番后面要是后面没展开那确实不够劲
  >>725684->441533：上限有多高，下限就有多低，如果加入其他元素，做烂尾了下限就是5.5，如果还是按照目前这个剧情发展没有超展开的话就是7.0-7.5之间。不得不说这也是一种求稳的方式，只不过前面铺垫这么久就可惜了，没有让人眼前一亮的活。
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>456432->441533：目前是俗而不烂的感觉
 725684：要是没有什么反转就这样发展下去也不是不行，这样就显得没意思了，按照最简单的路线走，前面整那么多伏笔让大家猜来猜去得图个啥呢？难道这番最大的反转就是让观众以为有反转，实际我们没有。
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>734076->725684：说好了鸽但是没有鸽也是一种鸽是吧（
 15168：你的老婆们只剩模型了
 aoi暴走的原因是对朝的爱和嫉妒啊。
 余下三话，op的卫星算是回收了，能期待的越来越少又到了熟悉的平稳落地环节。
 奶一口朝和爱的老爸是一个人，在时间或世界上还有一层诡计。目前日历的伏笔没完全回收，这一话朝突然问爱想不想见故人有点奇怪，加上朝和爱爸有点像..
 下一话淫兽要回来了
 shiraki：原来flops是浮点运算的flops……
 
 低多边形可还行
 
 想到最近爆火的OpenAI ChatGPT，这样的未来是不是不远了……
 
 下集标题又这么逆天，赶紧来个大活罢，这话肉眼可见的疲软啊
 588171：坏了，好像没什么大的了，连续2话过渡回，后续估计又是带点色色的搞笑剧情，看起来没啥反转了？
 437757：我超，flops还真是浮点计算的flops啊
 
 link start!
 kyle11：这下剧情发展是真典了 看看能不能来点超展开打脸
 323185：过度回收部分伏笔，不过按这展开是要走平稳的发展？
 687297：前面样板戏过的那么快，怎么主线慢成这样
 这点信息量根本不够填一集
 677914：这就是资本主义的弊端（ 怎么通讯就一个解决方案，和前代一点也不兼容啊
 看看华为5g和高通兼容（
 459520：如果够典的话这话应该是费曼线的，可惜并没有
 701454：这个过渡回稍微有些拖了，男主的心理描写也不太好，希望下一集能高速展开吧（相信还有大活）。
 688902：熬夜等，有点失望
          过渡回，但是硬拖时间，磨磨唧唧的男主，意义颇为不明的回忆与对话。进主线早就可以随意挥霍过渡了是吗
          前面伏笔没有收完，又加了“卫星”“研究所计划”等新关键词，继续铺垫和深入结局一定不会收不住吧，一定不会好吧自己骗自己，这样拖着不像有反转的样子，伏笔收完＋平稳落地就大成功盖棺定律永不为奴
          op好听，但是连三集不放
          班友晚安
 wlx321：Flops原来是这个意思啊
 
 又是过渡回。
 
 平稳落地没问题，但似乎有些伏笔还没回收，后面应该还有大的。
 ssj：这集有点无聊，还是希望后面能看到更多想不到的展开
 laiby：等博士加入后宫
 ayy：本质过渡回，期待下一话。不管结局如何，此行也完全不亏。
 maple_5233：又没有OP
 tokiyomi：完了，沒活了。
 又是量子計算機，那種事情不要啊（每次原創看到這個都是要崩的前兆）
  >>akb49->tokiyomi：全员恶玉！
  >>peerless_hero->tokiyomi：成神之日的隐藏设定，当它被揭开时，整个剧情就崩塌了......
 heiliandao：没有之前无法预测的命运之舞台了，接下来的发展用皮鼓想都能想到，不会再有大活辣
 david_tang：过渡回有点墨迹，就看后面能不能整点大活了，没有的话估计得流于平庸了
 ipcjs：没活了（
 qq1049670708：和我猜测的基本没啥两样。。。
 62325：典不是问题，典是肯定的，就算真有什么反转也不过另一种典。主要是节奏和演出效果也不太行了，原因还是篇幅导致的人物单薄，想走偏王道的剧情积累是不足的，到头来还是季番gal改的注定结局，应该说能看几集好活已经不亏了。
  >>734076->62325：问题是这玩意儿不是gal改啊，真gal改弄成这样还能让人对原作有点儿兴趣，这玩意儿也起不到这个作用哦
 454641：挺稳的，现实世界就是现实风严肃没毛病，回到里面我不好说了，可以开启无厘头
 746549：预料之中的展开，但是这集音乐和氛围渲染都挺好的， 后面稳一点就好了
 shichimiyasaton：变得无聊起来了
 627926：感觉要没活了，这种事情不要啊
 希望被打脸
 catech：重新打开了倍速
 578046：还剩三集后面应该没啥设定上的活了，访谈里说的后面还有大活大概还是像前几集一样的逆天活吧
 570289：记得看一眼有没有登出键啊
 637021：这集确实节奏慢，想跳着看
 讲故事本来就要花很多篇幅，既然大约一半的集数都拿来整活了，那么剩下篇幅能讲完一个小故事，能平稳落地就行了。
 在篇幅有限的情况下既要又要就会大概率翻车。原创番的话有多少篇幅就讲多少故事。
 687703：这集有点水
 491873：这两集对不起前面整的活
 kita：经典二周目，平稳过渡回，但第10集有意思些啊
 691482：感觉平稳落地也不是不行
 x4x：兔子叫小爱爱啊，好可疑
 605247：估计要走王道路线了吧，虽然开始无聊不过也比烂尾好一点
 senjougahara_42：aoi的人设塑造真的感觉一般般
 459574：好家伙 女同学直接消失了
 419460：估计就是平稳落地了
 729399：这集烂，想不明白为什么这么拖，男主在犹豫些什么，看的有点急。
 
 现在这个剧情发展和第六集片尾的兔子圆桌议会对不上啊，那几个兔子什么出场，感觉最后大boss是费曼好乃，应该不会平稳落地的，拭目以待吧。
 seiran：才注意到眼镜娘研究员是下地紫野啊
 wu547690740：典中典的发展，但后边还三集，希望能整个大的。
 539024：废萌剧本galgame笑死
 209373：我们ai的事情，你们人类就是不懂啊
 athrun1120：确实没啥信息量 拯救世界还要考虑半天 毕竟还有3话呢
 heybye：ep7结尾爱刚让男主“再也别来这里了”，这集就一堆人让男主重返虚拟世界，明显不对劲吧
 就看下集重新进入虚拟世界有没有活了，再没有应该就真没了
 kflylzzq：依然是过度回，又补了一些设定（说实话有点水www）
 下集应该正式展开剧情了，求求情再来点整活吧（不过有那个qb一样的生物整活应该不会少……吧？等看预告再编辑一次！）
 bakasira315：依然典，基本上是大家都能猜到的路數，還得看回去虛擬世界後能整出甚麼活，畢竟三集能塞的內容還是不少的。
 582198：从各种桥段都很典，不过剩下三集还是可以的，制作组应该不会真就只有AI这个核心吧。
 238073：井泽全家都无了啊，太惨了吧
 jkiiuy43215：还有三集,看看是打算平稳落地还是再整些活了.
 327934：这季后面有点拖
 589795：让人有点担心怎么继续发展了，这集过渡也不是不行，但是在怒涛展开后你过渡一集就很吃后面的操作了，后面操作要只是收束到朝和爱的恋爱上面就寄了。
 不过还有三集，我还是愿意相信的。
 frad：作为可能是最后一话关于“现实”的，如果再铺点现实的情况的话可能会更好
 684350：确实过度回，我也不想对后续的展开下任何定论，保持期待，有一说一突然感觉这部番好喜欢在ed上下功夫啊，盲猜最后一集的ed有可能是现在的ed的“微调”版本
 607401：如果再不整点活的话接下来就要一集拖两集了。1011让爱生恢复，中间解开心结；12完结做完结后的日常，整点喜剧
 qsceszadss：没活了，希望打脸吧
 286852：要杀老婆了，这不得和全世界对着干？
 linyuheng：看到一点技术也不懂的外行在那扯什么ai和量子计算机，你们不觉得很幼稚吗
 ws123y：奶一口平稳落地。就剩三集了不信能奶死
 linxuan：开始无聊起来了,几个吐槽的点
 这机构所长这么不理智?
 正常事故处理怎么变成销毁证据了.全民使用的产品,你们还是瞒着被人开发的?
 您这AI确实很NB,不懂量子计算,也用浮点算力衡量?
 别最后唱歌解决问题
 akb49：别的都不谈，这集bgm运用真的挺好的，施放配合剧情很打动人
 peerless_hero：这动画唯一能整的大活可能就是最后一集宣布出第二季？
 但我自己都不信
 ynyyn：音响是真不错，一直帮铺着，切换也很自然。（尽力弥补脚本的贫瘠）
 经典世界系。这套设定让剧情拉到世界系轻轻松松，算是设定优势。
 典到降智乏味，也算是一种典？（这也在你的计划中么？）可能是自知后面会拉，于是先降低大家的期待。当然也有可能是在埋伏下一个爆点，虽然我不抱高期待就是了。有前面的内容我已经很满意了。
 elaina21031230：有点拖的过渡回，后面应该没啥大活了，希望能平稳落地吧
 finalfantasyfan：从现实世界进入数据数码世界，阻止因为爱而暴走的AI数码兽，靠羁绊来拯救伙伴和陷入危机的世界......有种数码宝贝TRI的既视感
 q1q1gg：虚拟世界线再开，既然回去了下集应该能整活了吧
 misaki_rikka：能不能时光回溯
 261647：未知的舞台真的要倒塌了吗
 wxwzhou：这不整活了嘛？那也太没意思了吧
 654669：上一集展开的太快，对比之下就显得这集很墨迹，信息量太少硬水时长，几乎全程倍速看完。主要内容几乎是一句话就能概括，博士和四位AI后宫劝男主回去拯救世界。但也算是平稳的过渡回吧，之后即使走这种风格平稳收尾也能接受，但还是希望能来点大活。
 collice：这才第九话
 后面还能演点啥
 551665：过渡回，看下一话整什么活吧
 hibiki916：真的是要没活了
 black_tea2333：进了主线反而感觉平淡了，或者是因为过渡
 miyoshi_harekaz：只能说还有能整活的空间，典到最后倒也未尝不是一件好事
 634110：有点寄了
 734076：不好说了，这集确实太平淡了，但是突然不典了何尝不是另一种典呢？
 最后几集看情况吧，反正第一个转折给我的惊喜已经够回本了。
 puson_pp：剧情越来越典了
 577860：王道恋爱喜剧不也挺好吗，最后的dive start绝对是在neta bsd吧
 560676：虽说这集很无聊，但感觉时间线绝对有问题啊....
 等下集。
 546189：小日子程序员偷懒随便改几个参数就拿来训练的后果
 563469：接下来就是去救爱生了
 danzong：我的制片人老婆来找我啦
 321275：经典男主走出阴影拯救所爱的青梅竹马顺便拯救世界回，您就是白银武吗
 243682：原来flops是浮点运算的flops +1
 
 这番的看点就是逆天和揭盖子（世界观），这俩活都整完了就已经没得玩了，看无聊收尾了。
 409467：怪了都啥事全说了，AI也找过来了让男主去拯救世界你还磨叽啥啊真是，有什么好犹豫的，街上的AI都故障了，还没觉得担子重？还要靠那点回忆杀才振作
 568523：手握生杀大权却没立即行动倒是可以理解，但若添些心理活动就不至于这么多人疑惑了
 ignite：过渡回有点无聊，后面还有好活吗？
 522886：博士一家全死了，这设定也太惨了
 15476：还真是FLOPS，这就是只会调参自己不开发算法的后果啊
 tascota：只剩下故事结局的看点了
 424880：遇事不决 rm -rf /* 哒
 595981：看这样子后面剧情也是这经典走向，只要不烂就勉强还行
 hdssnn：这粗模的胸前真是一马平川啊
 1035078：这个故事背景下男主这一去真就成两个世界的救世主了

第10集
 kita：没活嗯整，还是有点失望的，本来有冲击年度第一原创的潜力。
 143363：什么逆天标题
 735404：我还是先相信再质疑吧，之前说的几个伏笔还没揭开，而且三集时间也不算太短，如果10集开幕雷击，时间是够继续整出大活的
 737146：这集希望来点出人意料的展开，制作组可以开始放飞自我了
 437757：就这
 15168：连下回标题都整不出活来了是吧？伊莉雅回的天狗就这个啊？下一话要按每个ai之中爱与朝的记忆再定制3个死法吗，别了吧？
 ...这话其实跟前6话差不多吧，都是在水时长。主线内容不足以撑起一整季，前期靠整活，后期靠煽情来填充内容调节气氛
 nkagiasrai：应该可以平稳落地了
 老师为了操纵杆断后，虽然时停）
 是时候把妹子们都刀了不要哇
 这集也许是将妹子们与男主之间从AI/梦华的感情变成了真情实感。前几集的时候还在想着个人线的情感比较单薄，现在在后期可以将其他4位女主的感情充实一点了。
 战斗比较ppt最后两集加油哇
 546444：一眼丁真，鉴定为烂完了
 这集无论是节奏的把控还是剧情的逆天程度都整段垮掉，和前几集都不像是一个监督做出来的
 644987：好！
 就爱吃这种很土的离别戏码！
 天狗变身,下面没突起,不是很认可
 kflylzzq：展开是不是有些拖了……？
 主要是这断后断的，一点急迫感都没有（经典时停），莫名出戏啊
 
 嘛，等看完熟肉在做完整评价吧
 ——————————————
 heybye：不要慌，是技术性调整.jpg
 shiraki：oh no，是不是彻底没活了，连下一话标题都玩煽情了
 zhenyu1537：這集水平也不太行啊，前面樂後面又典了
 不過夢華老師
 578728：烂
 laiby：落入俗套
 下一集接着便当
 然后男主觉醒，都是我的翅膀
 最后创造新世界
 323185：虽然说得通，但变典了就不太行。
 kyle11：等等 好像真没活了
 677914：太典了 无力吐槽，怎么会选这么差的展开啊，太拉胯了。
 经典时停加亲的cg是吧（
 c3z5x6：后面视听的内容还行,就是有点冗余了,还能更竟连一点会好一点.
 qianbujun：感觉要平庸了
 相比前几集的质量简直是太可惜了啊
 kio：呜呜我的钟绿珠（这片子掀桌子就祛魅了，后面的展开果然就没意思了
 641415：这集也太典了，不过就是因为太典了，所以感觉后面还有反转，就是不知道两集的操作空间够不够把伏笔都回收了
  >>ws123y->641415：我觉得就这么稳下去也是不错的选择
  >>550564->641415：虽然典得厉害让人想到开局觉得还有反转，我也希望如此。但是在只剩2集的情况下9、10话的剧情并没有太多实质上的进展，开始变得很拖，这就意味着事实上可能真的没活了（悲）。
 209373：稳
 ws123y：我觉得可以开香槟了。都到这了，之后平稳收一下就可以了。
 senjougahara_42：不会没活到都需要写死美少女了吧
 690890：还2集，如果还要搞记忆回收就.....emmmm感觉可能无法平稳落地，讲真第10集打架和文戏节奏都挺怪
 david_tang：制作组没活了吧，又是这种典中典的离别戏码，看着很尬，战斗时停就更尬了。保持前面几集的逆天整活的话评价说不定还高一点，现在开始讲正经故事了反而就落入俗套了。
 ssj：算是意料之中，但是这几集的展开有点拖，希望最后能有个平稳落地吧
 kaori_nori：开始挨个处理记忆碎片了
 tokiyomi：你最好別辜負我期待啊，萬一你真沒活了我的期待值可是會反彈的
 wlx321：应该是没活了，平稳落地就行。
 panacea：感觉俗了啊
 459574：不会是轮流终极牺牲吧
 phyyuan：好典啊
 nightdetective：接下来应该是轮流死的情节了。
 freezingzone：还有2集，下集3个AI都会结束使命吧
 742887：烂了，这集看了跟没看一样，五分钟的内容硬是水了一集，看来这是没活了呀！！
 589795：有一说一，逆天搞多了，眼光变抽象了，他突然死个人偷袭我一下还是有点惊讶的。不过之后再死就没这效果了。
 虽说典，但是要真能就这样典的收尾也算是一个好看的动画了，我也不希望这动画集集高潮超神然后给后人研究，太容易暴露2022年的人类精神状态了。
 745692：换个角度来看，这尼玛不就是爱辛辛苦苦养的桃子被老师摘了吗？
 不懂就问，爱应该是可以看到的吧？
 elaina21031230：有点拖，后续应该也没活了，能平稳落地就好
 seiran：典中典之献祭女人环节, 记得有个游戏也是在突入核心区的时候不断献祭女人
 694695：怎么还是这么典，来点逆天好不好啊
 733611：前面整活，后期煽情，煽情能有用？反正我目前比较无感，有的也只是一点点同情
 aoesun：感觉本集差些火候
 419460：确实典轮流牺牲这个已经能预料到了
 559571：这些女主都像是一个个ChatGPT, 共情不起来啊
 x4x：感觉.没有大的了。
 637021：loverin，好雄，SOD都是好乃的马甲，可以随便换
 没想到好雄登场是为了被狗日和男上加男，整活之后马上切换马甲。
 723895：所以第六话最后那个圆桌和五个兔子到底是什么
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>593716->723895：五个国家？
 454641：在正经道上越走越远梦华这集好瑟
 zzzsleep24h：依言顶针，鉴定为时停。
 729399：还剩两集，整不出大的了吧，后半段虽然土、典，但我爱看
 athrun1120：还好带了套  果然无套太危险啦
 496016：大人的吻什么的不要啊
 linxuan：没有AI感,所以也没有AI获得了感情的激动感.
 话说一直强调不是爱的影响,你俩回忆起的却都是爱的记忆,233
 大批经典嘴炮有点无聊
 494369：老师这么快就下线了
 ochinchinsan：最一般的剧情就是轮流牺牲然后遇见爱拯救世界
 但是感觉还有反转，还有一些伏笔没收，比如之前看过男主两眼的女路人，程序里外时间不一致，但是博士和程序里的男主无障碍交流（应该不会是剧情失误吧）
 563469：连伊莉娜和阿米莉亚都变身了（
 546189：带套很重要
 finalfantasyfan：有种GAL后期没活了的感觉。虽然有点土但也确实好用，这种诀别还是挺煽情的，尤其是我最喜欢的梦华老师。
 dcfhft：拉了
 634710：变身挺乐的，白毛天狗真涩啊我舔
 还有一堆坑没回收，在这里硬凑一集水时长？别后面两集挨个击沉每人领一份便当，要想起不好的回忆了
 621515：这也刀？感觉也大体明白啥子走向了。不过还是抱着些期望看吧。
 heiliandao：感觉上剧情和工期都出问题了
 wu547690740：还两集，再看看吧。
 327934：后面有些俗套啊，便当不出意外，前面还可以
 miyoshi_harekaz：最终话献祭角色虽然典，但也要看怎么献祭
 这集的节奏就突出一个奇怪，基友莫名其妙的就一直被抓然后强制下线，另一边打的正欢这边突然没头没脑来一句“他们对我的情感是设计好的吗？”很唐突，真的很唐突啊
 而且老师这个下线剧情，只看剧情脉络的话，倒也还好。但你是前面唐突发问后的情节，就会觉得这个下线剧情很怪。而且合着老师为你们争取时间，你们就坐在门前等老师发带消失啊？
 除了剧情以外，打戏上也只能说呃呃呃，不过好歹算一般水准。我现在不求你后面整什么大活，平稳落地就算成功了
  >>775080->miyoshi_harekaz：第十集的演出监督是惯犯了一月的斋藤忍者回也和他有关，之前的作品也有人喷过
 690290：本来挺好的一部番，自从回到现实就变得稀碎了
 bakasira315：前半還挺樂，後面又回去了エロゲ式的煽情催淚路線，看起來是要走平穩落地路線結尾，如果下集走向還是一女主一犧牲場景+回憶殺的話，只能說稍稍可惜但也不算差吧，挺懷舊的
 fzn01：呜呜呜，我的梦华老师啊
 550211：大人的吻
 607401：自打主线开始就跟八股文一样
 q1q1gg：老师怎么退场了，要整经典的挨个退场留着主角打boss吗
 286852：草，什么比克大魔王。
 博士好会骚话哟。
 不是，老师和魔法少女就算了，怎么天狗和魔导师也来了？
 yohi：上来就刀我最喜欢的角色
 ldz14：没活了，或者说从开始就没有
 664415：这集怎么看起来像约战一样？这样下去应该整不出什么活了
 172158：个人认为属于烂活，就算复活也要思考重置或者复制的AI是不是同一个人的伦理问题了..
 679328：25年前用“后宫献祭流”或许还有效果，类似于痞子的《Eva真心为你》，但25年后还用这个套路的话，就未免有些庸俗了。
 687297：整活一如既往地逆天
 不过后续情节也太典了，大人的吻，不断前进不断延伸的道路，经典殿后送人头
 不过只剩下两集了，三个妹子难道一集送完吗
 ynyyn：最后这段文戏，反复看了几遍... 这集对比前面很拉，但是这段文戏一出，就稍微变得有味道了一些，至少能让人感受到，脚本有它所看重的情感内核，并且在认真地为其构造自洽和氛围。可能这就是一个大大咧咧口无遮拦的人突然认真动情起来的魔力和可爱之处吧。
 后面应该是照此落地了。我想这一话的剧情展开和收尾模式，应该或多或少微缩反映了全作 12 话剧情的建构和分配吧~。
 490006：PPT战斗，没钱了是吧
 558345：这是15年前的galgame吗
 rainlowing：有一种怀旧的喜悦，我还是比较吃这套煽情
 579278：怪了起来，这时候这么浓重地为一个AI安排退场戏是为了让观众共情AI从而好进行结局的处理？反正是没有说服我的
 551665：不!我最爱的白梦华老师!
 bllchen：这牺牲感觉就完全没有必要，你们一起走又会怎么样？
 最喜欢的角色以最差的处理方式退场...
  >>418019->bllchen：因为进去就出不来了，不关门一起走的话还是会被追，所以要有人关门后破坏开关。
 544844：个人觉得不错  希望务必出游戏  想走老师线 呜呜
 564963：这番不存在平稳落地的，天上地下二则，目前已经没有操作空间了所以结论很明显
 613626：梦华老师~~~~~~
 kgs_sama：为什么非要有活呢，静下心来听故事不好吗
 collice：比克大魔王吐蛋
 734076：有点儿太典了，对这番来说，反而觉得很正常。
 毫无紧迫感的对白真有种硬看galgame剧本的感觉。
 ipcjs：还是恋爱喜剧好看的（
 baka_bread：生怕大家不知道，甚至挑明自己是世界系
 500757：有点俗了，只想快进结束
 238073：烂，那句“ただおんなのこに守られてるわけにはいかないだろう”一出来就让人呕吐
 694011：讲道理你一个人都能换掉对面一群，那过去那边和大伙一起把对面无伤收拾掉不是轻轻松松吗？
 671117：希望整个好活：下一集把所有都一次性献祭掉，硬拖沓滥煽情没意思，然后12集来个谁都想不到的承接（比如参考一下hello world套娃世界）。
 照这片前期的操作，不至于结尾还不整个大活吧？
 552333：你这也太典了吧，感觉翻转的力度不够大啊
 luoboqaq：不会最后说AI之前研究的时候有备份，但没有记忆然后重新攻略到达HE吧
 xiaofeng_orz：梦华sensei
 peerless_hero：后面千万不要搞轻而易举就把死去的AI复活的桥段，那样太对不起观众的眼泪了。
 被《妖精的尾巴》伤过有感！
 132517：在我看来剧情明明就是在正正经经地讲故事，这集梦华的下线甚至有些催泪；而来到bangumi，发现这里的人魔怔了似的好像只在意还有活没活，你们这些人多少是有点病态了。只能说这动画的单集留言的环境不怎么好
 615258：不太行，如果就这样落于俗套四平八稳结尾的话恋爱flops就算是一部折了腿的黑马
 620055：哈，走向还挺典的，看来是打算平稳落地了。有点小乐子，但不多。
 frad：终于要强行退场了吗555，如果最后两人可以回到现实该多好。
 682781：其实还是挺烂的 同为整活番 估计是不如隔壁秋叶原了
 432510：怎么白毛和红毛也有超能力了
 原本设定上的美少女真滴喜欢上我咯
 都退场一位了，其他三位危
 danzong：挺典的
 但是老师真的很棒
 rock1995：放具裸尸在床上……
 698029：前面太逆天，弄的现在这结尾实在难共情...只感觉很典
 565798：额
 adachi9：味道有点冲了_(:з」∠)_别急
 243682：bpart最后忍不住笑了，你这也太……
 409467：居然全员都能变身了？合着之前的记忆都是爱的然后让AI想起来了某一段，好乃的战斗力不行啊，还不如之前变基友可能还能打一下，飞天淫兽还被捉住太丢人了
 虽然老师留下牺牲为大家争取时间向男主表白比较套路，虽然最后可能会复活，但还是有些打动，我还是太单纯了
 568523：？奇幻战斗？
 ignite：只有我觉得去掉老师光留梦华大喊有点怪吗
 类似于一个爸妈不好喊吃饭的小名这种感觉
 525019：土土土土土土土土 烂烂烂烂烂烂烂烂
 wtmsb：玩尬的是吧zsbdzsbd
 后几集不会都是这种玩意吧
 349112：这集之前观感还是七分，强行煽情。始于俗套最终还是会落于俗套么。
 622645：鉴定为典，煽情做的太一般了，剧情越来越俗套，还把妹子刀了，感觉不如多整点活。
 522886：内容不够，人数来凑是吧
 我最爱的梦华就这么没了，太过分了
 520026：傻逼吧, 剧情不够就死妹子
 tascota：强行死了一个，令人感叹
 43847：虽然挺典的 但还是泪目啊
 595981：强行煽情不可取，估计后面也没啥好活了
 qiu7951：看完内心毫无波动，典中典
 hdssnn：我就知道
 1035078：强行剧情杀，但还是泪目
 男主最后叫梦华感情再深一点就更好了

第11集
 ws123y：看下周怎么搞完结。本周可以打八分
 690890：这集标题更是重量级，要刀几个啊
 wlx321：这集应该把剩下的三个都刀完，最终回再一起复活。
 644987：配乐真是太猛了
 不多说,香槟已开
 733611：标题.......难绷
 onebyten：标题不整活了，危
 ochinchinsan：我能想到最烂的结局就是牺牲完所有ai，那个看两眼男主的女路人和男主在一起了，美其名曰男主正视现实走出过去摆脱虚拟世界得到成长
 希望女路人的伏笔不要这样收
  >>671117->ochinchinsan：什么アルドノア・ゼロ既视感
 745692：这一集献祭三个女主，男主和爱生对话，然后下一集直接解决问题，和爱进行告白，基本上没啥悬念了。
 作为原创而言虽然后期平淡了点，但带来的乐子还真不少，只要后续不整烂活平稳落地就行，典一点倒是无所谓。
 15168：典球大战。这话最好笑的是看到个“美小赢，中大赢”的弹幕
  >>c3z5x6->15168：艹,你这么一说还真是.
  >>ipcjs->15168：赢麻了
  >>danzong->15168：艹，反想了十几秒才反应过来
 nkagiasrai：必要的补完个人线的塑造、感情。。
 黄白的断后接回忆杀再最后接自白 还不错啊 这集应该修正还不错吧
 顺便下集标题再次开始逆（小）天
 不过最后没有爱生呢。。还以为通常会在这时候给爱生镜头然后才结束的 藏！
 671861：典，不过观感不错，氛围到位了
 739241：这集观感比上集好
 heybye：一集三个人！嗯，比上集好看
 437757：就这？
 ssj：？这就团灭了，不带这么虐的
 427082：典，太典了。盲猜最后ai都有备份，最后he。
 shiraki：收下罢，这就是我们最后的波纹！
 
 整体一言难尽……很赶，上集用了半集送走梦华，这集一下送走仨。
 而且就剩一集了，不知道让实验室后辈再登场有什么意义。之前露了个脸的高田忧希难道还能有戏份？
 
 最后一集是不是告白然后爱释然去投胎了，最后用自己的数据恢复了五个AI？
 要是那样的话就太土了
 
 唯一令人欣慰的是下集标题又整活了，也算给人一点点期待
 maple_5233：无法理解这个自杀逻辑，和梦华一样非常强行
 323185：没什么活不过按现在可能会相对平稳收尾？别搞成烂活
 582198：剧情一般，但情绪顶起来了，本作在情绪渲染方面可以说手到擒来了
 459574：所以女路人伏笔要如何回收？
 539024：看到第12话标题我就知道稳了
 david_tang：没活了，就看最后一集了
 621515：看看，又献祭，能支楞起来不
 734240：下集收的不好我可真要刀了！
 [来自Bangumi for android] 获取
 zhenyu1537：靠演出撐起來了啊，看走向最後居然疑似至少不會爛尾，淚目
 xbamp72：对ep10和ep11的评价是
 没活可以咬打火机
 catech：满满的希望之花感
 671117：太老套了。逻辑其实有问题，反正你关不关门，断不断后，新的一关里总有新的敌人，而且反正都是解决不掉，不如一起逃，又不是被彻底将军，没有到必须献祭的地步。就是为了献祭而献祭，为了结局单独和爱决斗而献祭呗？
 不过感情渲染确实还可以，还是会眼睛一酸
 elaina21031230：还不错，至少情感到位了
 dcfhft：我是来看你整这些的？退钱
 bakasira315：雖然很老土，但渲染得滿讓人感動的
 567097：大段大段的告白有点拖，为啥明明她们都似了而我却还感觉跟过家家一样啊
 zzzsleep24h：路人女：看看最终谁是赢家，谁是输家
 要是这样我只能评价为典，典中典
 566614：一整集的煽情，虽说是典中典但氛围烘托出来了，只不过节奏有点拖沓。
 另外三人这集的牺牲实在有点迷惑，为什么不一起到下一个门去？有点强行牺牲的感觉。 
 最后艾米莉亚的独白可能预示着结局？
 723895：和秋叶原一样，是成神还是成神之日就看最后一话了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>775080->723895：时隔三月，大部分人还是觉得成神了吧，脚本音监分镜雄起了把十二集的爆发性演出拉起来了
 baiqianniansuan：前半没什么主要信息，节奏有点拖。后半的告白环节虽然很典，但整体氛围营造得很好，我个人很吃这一套所以觉得没什么问题。以目前的剧情走向来看，第十二集的剧情多半也可以预测了，都到这里了很难烂尾。
 这个季度让我很惊喜的一部原创动漫。
 589795：大概明白最后的路线了，大概率不会有什么出人意料的结尾了，估计会在表达方式上面下功夫吧。
 694695：搁着入栈出栈呢，最后一集的标题也是重量级
 tokiyomi：知道獻祭行為很感人，然而進行獻祭的前提過於愚蠢，完全不覺得那是必須自我犧牲的場合，導致在我看來獻祭行為反倒成了強行煽情。
 而劇情方面也同上集一般在預料之內，很普通的美少女遊戲真結局，所以我的情緒並沒被調動。
 跟女僕戰爭一樣，看最後一集怎麼做吧。現況我估計兩部都不會給好評就是
 258300：这集的氛围营造还是不错的。
 225153：太典了，典的太过分，所以煽情煽不动我
 577860：剧情意料之中的典，但是质量还是超出预期了
 frad：这个时候搞强行退场实属不好啊，除了全部木大，一点新的希望，新的线索都没有给。这“平稳落地”的俯角有点大啊
 athrun1120：止まるんじゃねぇぞ...
 
 小时候Event真多
 496016：虽然很典，但是3连发还是有点受不住
 就看最后能整啥活了
 mm1145141919810：只有老师kiss到了（满足
 laiby：典中典
 我就想看结局五合一还是一分五
 hibiki916：这一个一个送。。。属实没活了
 fenghai：真实没活了
 286852：你要俗套我可不管，但你把老婆都给整没了，最后还让老婆一个个教我做人，让我好好活在无可取代的现实世界，让我远离二次元，我就要跟你拼命！
 akb49：上一次看到有角色排队送死的动画是哪部来着?
 zxr：她们为什么不能跟男主走啊...?
 kio：不说这个掀桌子之后极速下降的故事趣味性，你就算是要整个给人家妹子全刀了的安排，好歹在个人回里好好塑造一下吧，给人家毛子妹子安排个从未出现过的诸葛孔明，还和魔法少女一起领便当，美国妹也是，天降设定真的要不得。
  >>black_tea2333->kio：那个不是诸葛孔明，是天狗，不是没出现过
  >>kio -> Black_tea：我当时也考虑过，但我真没见过拿着羽毛扇的天狗，e5那个面具也没出现
 729399：这番真的彻头彻尾的典，前面典是好活，后面典就纯烂了，希望给个he吧
 551665：这集真的太典了，好老套的展开。看下集标题挺逆天的，希望能好点吧
 barcelona：典而不乐是为烂
 peerless_hero：这年头看原创动画都怕了，只要别学《成神之日》《全员恶玉》整烂活，一切结局都可以接受！
 583774：一些小细节处理的不好，但这集整体气氛上还不错。
 454641：？金元没回忆是吧现在就很尴尬，你说真没了感觉像吃了翔，你说全员活那一个个离别干啥呢
  >>775080->454641：回忆在第十集，不过第十集的节奏是十二集里最烂的
 setsuna_：美小赢，中大赢
 579278：太典了，不过最后一幕的演出还可以
 rainlowing：用了好多闪回，不太喜欢...
 这集就很能表现出galgame这种文字为主的载体相较于动画在用台本抒情上的优势了
 xiaofeng_orz：多少俗了些就剩一集了，不知道怎么收尾，希望别炸
 mkyume：太典了，没什么意思
 62325：所以非要设定成五个人是一个人是会这样的，怎么收尾都会有遗憾。
 734076：最后怕不是game结局，连中间所谓的“现实世界”都是游戏剧情的一部分。
 swordy：你说这不是gal改我不信的啊。
 真的找回了当年推Gal的那种感觉，进True End线的那种展开和推进。
 就事论事而言，本作音乐和作画真的顶中顶，属实是本季最大惊喜了
 collice：整活的时候典是可以的
 
 正经剧情的时候典可不是什么好事
 563469：啊，伙伴们一个个都离开了
 432510：典 四人组全灭
 到这里对结局很考验了，最后怎么去面对爱呢，明显是想说其他四人懂了什么是爱情，和爱已经不同了。要是男主最后一集再和爱好，你让其他四人怎么办？
 在我这最理想的设计就是看泛式的时候他提出来的，四人组就只是AI不断地从零学习爱情，从一开始的直球到后来正常点了。
 q1q1gg：开头直接确认老师GG了，直接让心存幻想的观众放弃幻想，然后给以观众典到极致的剧情。
 不得不说，即使是典，质量做到极致后观感还是很棒的。
 682781：我要发出和秋叶原一样的疑问 就剩一集了能完美收官吗？很难的啦
 684740：下集标题:好歹穿上内裤吧。。。
 我要看看下集有多逆天
 ynyyn：人太多，都按规格安排，局开太大，内容撑不起结构（就像是一个论点硬分成三四五份，每份都要来个导入和小结），变成了无情的写作机器。导致达不到效果。我个人反倒觉得梦华老师回不错。
 aqo：师傅别念了
 a582977826：意料之中的展开，还蛮失望的。感觉就像waifu说要正视现实，不要沉迷黄油一样，有点头疼
 mikusa：怎么就全领盒饭了啊
 620055：一些场景还是有点意思，但是剧情本身尤其对于人物的对话模式和走向设计真是一眼望到底的典和俗，有些影响观感。
 主要看最后一集好不好。
 danzong：老师赢麻了
 adachi9：典中典了属实＼(`Δ’)／
 409467：剩下的AI也凉完了
 linxuan：如果不是我在吃饭的话，或许情绪能更好一点
 展开之后也如经典般普通起来了
 666287：太典了，没乐起来
 606618：典肯定是典的，本来就是来看典的，但是典起来这么土嗨属实没前面有意思
 laipz8201：明明桥段完全没有意外，但音乐、画面和配音综合下还是调动起情绪了，让人不知道该说好还是不好……
 总之就是挺厉害的。
 349112：不觉得这动画严肃时候的bgm跟《The Carol of the Old Ones》很像么
 520026：这集全刀完, 下集全复活, HAPPY ENDING 是吧?
 akwarium：像在看告别晚会……
 tascota：太典了，为什么我没开倍速？
 maodlife：无聊的我都开倍速播放了，上一次开倍速看动画还是2019年……
 595981：还真尼玛4个全刀了，刀了还请结尾不要原地复活，整集都在强硬的煽情，搞得我不伤心甚至想笑
 hdssnn：这就是牺牲了四个妹子所到达的终局吗，让我看看吧
 怎么只有老师亲到了
 1035078：黄白毛文戏部分氛围营造的真好，加上男主恰到好处的叫喊这下真泪目了

第12集
 739241：这集标题的意思是不是爱生的胖次绕地球一圈以后回来了
  >>644987->739241：我直接10分
  >>671117->739241：还得是您
  >>freezingzone->739241：首尾点题了吧，第一集aoi就是胖次怼脸上了
 437757：纯爱
 nightdetective：要再现第一集的内裤告白场景嘛？
 737146：本季最最关键的一集，应该要来最大转折了。这番上限能到多少就看这一集了，以结构来看结局应该是happy end。
 不过比较担心这最后一集会像夏洛特结尾一样塞了一堆剧情疯狂赶进度破坏观感，不过还是很期待制作组的表现
 677914：emm，不抱期待，感觉后面的超展开都没有多好。
 finalfantasyfan：让我看看结局到底是哪一种
 ·全员复活赛博后宫，继续在各种终端上和小人谈情说爱恋爱喜剧。
 ·全员歇菜男主接受现实回归生活，卧室桌上必须还得摆一张大家的合影，最后男主出门，镜头停在照片上。
  >>671117->finalfantasyfan：有没有可能是意识下载，人造躯壳，赛博降神，直接现实后宫
  >>747779->finalfantasyfan：我直接星之梦结局，多年后天堂见
  >>737527 -> Chtholly：哈哈哈预言家
  >>aoesun -> Chtholly：预言家
  >>m2pac -> Chtholly：你是懂恋爱FLOPS的
  >>wlx321 -> Chtholly：预言家
  >>596884 -> Chtholly：还得是你
  >>residual -> Chtholly：大预言家
  >>500757 -> Chtholly：你是懂赛博朋克的
  >>566614 -> Chtholly：大师
  >>strawberry15 -> Chtholly：?
  >>danzong -> Chtholly：请到主席台上来
  >>520026 -> Chtholly：还得是您
  >>461430 -> Chtholly：响啊，很响啊
 566614：至少是HE是吧，合家欢。
 
 就是对着前面那几集在分析伏笔什么的我像个小丑。
 suouarisu：我所关注的无法预测的命运之舞台的最后一部终于要落下帷幕，要么全死be、要么全活ge、要么深埋伏笔逆天反转青史留名，让我如此期待的你究竟是哪一种呢？
 15168：行吧，无惊无喜但有一点感动。
 好乃和生方在一起了吗
 671861：平稳落地，好！
 644987：后宫转纯爱,再转后宫
 
 插入ED3,配上两人相处点点滴滴的画面,直接泪目
 青梅竹马互相告白,不得不给10了
 nkagiasrai：爱画得稍微有些不稳的样子
 在插入歌中间还加了其他几个童年场景的花絮，不错  
 虽然肉身可能有些突兀(不知道有没有看漏的部分)，不过这集的情感是到位了，平稳了，这部原创还挺满足的
 745666：不论如何，he平稳落地，满足了
 laiby：至少落地了
 723895：什么summer pockets
 559571：送走初恋，拥抱后宫
 687297：最后拿一个初恋换了五个后宫
 323185：也算平稳落地吧，可惜一些分析都没中
 qianbujun：原来标题说的是男主后半感觉太普通了，写的还不如trinoline的展开，可惜了前面那么生草的铺垫。
 wenzhlove：至少平稳落地了，没有什么神展开，但是还是很happy的
 aoesun：挺微妙的结局，没看懂爱必须消失的理由，本应被删除数据的四个反而完好的复活了，不知道是什么科技的身体也很突然。其实番剧后半为了抒情给了太多的回忆画面，虽然观感都还不错，但压缩了最后结局的时间，如果能再好好编排一下剧情，应该有余力能做一个比现在这个更能说得过去的好结局。说了这么多现在这个小团圆结局也还可以，算是平稳落地吧。
 671117：woc我是预言家#8-3
 不过很典啦，猜到也在预料之中。
 话说五个ai都能来到现实，爱为什么不能啊，我就不信没有爱完全意识的备份
  >>m2pac->671117：爱说了她本就不应该继续存在下去，再者ai意识下载实体顶多也就是个ai机器人，人的意识搞下来变成机器人该引发伦理问题了
  >>727382->671117：爱已经是现实中死亡的人了，所以不能再“复活”她了吧
 david_tang：人造人老婆可还行
 醒醒，你的老婆要充电，还会漏电
  >>727382->david_tang：用的是生物燃料电池，吃饭就能充电了
 akb49：男主和虚拟青梅竹马在元宇宙里相会然后互相了结心意
 
 问题是这样为啥那个超级计算机就坠落地球了？是公司搞得还是爱自己放弃存在了？
 
 然后镜头就转到了几年后。中间发生啥也不解释了？
 shiraki：一言难尽，这结尾基本猜中个八九不离十。
 赛博幽灵，达成告白的遗愿之后没有了牵挂，投胎去了，留下的数据恢复了四个AI。男主放下过去的阴影，重新站起来面对明天。
 虽说这片从开始就是要典，但连结局都这么王道，真是有点浪费了前面那么多整活。
 
 全片只出现过简单结构的机器人，结果突然出现超时代的黑科技义体可还行。是不是可以直接接终结者甚至黑客帝国剧本了（Animatrix第二集）？
 
 最后还不忘塞一些恶趣味，比如费恩曼博士的震动棒
 hal9000com：伏笔没有超过考察班的想象，兔子和香蕉还真就是制作组的恶趣味。不过算是没有烂尾就是了。爱最后还是决定放手，给了男主独享的机器人后宫吧。
 senjougahara_42：啊？我石头门呢？我回到未来呢？救一下啊这和青梅竹马的离去和解然后获得五个娃娃的结局实在有些
 a4436：平稳落地！
 tokiyomi：嘛，普普通通的結局，總比女僕戰爭好些
 459574：大Passione又一次凭作画失误戏耍各路小细节分析高手
 605247：结局不是很合理，但是很合适。大家对于这番也就是看个乐呵，看到这集都懂没啥活了，放一个大家都看的开心的合家欢结局也挺不错的
 701454：最后一集小情侣的回忆与诀别写得真好，感动
 454641：结尾居然能起来，厉害了和爱的回忆做得真好，感情的爆发挺厉害的，miku演技真不错好家伙爱这么小就懂了，这俩也正式告别没遗憾了，带点小悲伤但互相喜欢真的很浪漫后宫回来这波是重点全被转移了，顺势给个HE还是挺舒服的
 wlx321：有点小感动，平稳落地挺好的。
 setsuna_：be一转后宫属实难绷
 327934：最后一集水准回归，前面的回忆杀和be挺感人的，不过前面青梅竹马后面开后宫有些唐突
 637021：把纸片人老婆做成了机器人，虽说圆了回来成恋爱喜剧，我还是觉得不够好。
 机器人老婆不可能和人有一样的生理结构吧，能生娃吗。男主不就被套牢了吗。
 除非是植入AI记忆的人造人，比如御坂妹妹那样的。
 想了下还有一种可能性，类似李疯子那样的变革者，意识存在云端，肉体只是容器，肉体坏了可以换一具继续上。
 tetupoi：唉 前面爱那段好刀呀
 hibiki916：机器人后宫都来了
 这集确实不错，也算平稳落地
 freezingzone：好乃你拿什么东西按摩的肩膀
  >>fl_yure->freezingzone：话说这个才是原本用法吧
  >>516673->freezingzone：那东西本来就是按摩棒
 panacea：怎么说呢 平稳落地也算追的不亏啦 
 建议下次让脚本来看bgmer分析评论 这样反转更多啦
 最后一集的情绪真渲染到位来的 挺经典又挺感人
 419460：算是平稳落地了
 727382：看完这集后劲真大
 732517：最喜欢那只兔子怎么办，出不出手办公仔什么的
  >>freezingzone->732517：必定出的，还自带语音功能“延長、大丈夫そう？”
 409584：这结局跟beatless结局一样，蕾总变成普通机器人回归。
 733563：平稳落地
 fl_yure：恋爱喜剧，救回来了！看之前总是感觉会进入和路人妹子的下策结局，看完感觉这个结局已经是超出预想的要好了。
 全程又典又逆天，高频率整活像钢丝跳舞，但最终还是相当平稳地落地。
 七月有《契约之吻》，十月有《恋爱FLOPS》，这种“典中典”式“恋爱喜剧”追下来的乐子感还是好啊~
 722098：后半期男主回到现实以后到结尾都是依托答辩
 kita：真的很可惜，本来可以做的很好的，前面那么多人搁那猜你的伏笔咋用结果一个也没用，结尾越正常越显得第7集越小丑，倒不如从前到尾维持住前期风格可能最终呈现的效果更好。
  >>kgs_sama->kita：前面的伏笔已经在第11集全部回收完了，第12集回收了爱与5个女主之间关联的伏笔
 703490：结尾要是男主为了女主一起成为AI永远在一起
 那将绝杀              ……如果有gal就好了
 442099：完结了
 有整活, 有反转, 好
 其他的都有点俗套, 烂
 563469：终于完成了约定，一起看到了樱花，可喜可贺啊
 577860：平稳落地
 286852：很怪的好吧，上集你让老婆们挨个教我做人，告诉我远离二次元，她们都是虚拟的，我应该回到现实继续生活，这集你特么又搞了五个人造人跑来现实里安慰我，我草，很怪的好吧？你到底想要让我怎样啊？
  >>432510->286852：是纸片人来到现世了
  >>606195->286852：买手办啊（即答
  >>ipcjs->286852：确实。。。
 432510：插入歌的时候有些感动但是当时想想前面五个女孩跟你待了这么久，死了，你对他们就只有教会了你怎么爱别人，难以接受。没想到最后还送回来了
 708484：我还是喜欢爱啊 最后变成她们又回来了我有点搞不懂
 athrun1120：折腾半天也就是送走幼馴染
 
 还是后宫结局 无法想象之后咋整 这几个人也不会长吧
 luoboqaq：就我一个人在意这ai到底出什么问题了吗爱生看着也挺正常的没坏掉，最后还是把卫星炸了
 collice：平稳落地
 还行
 690290：乐了，结尾人造人感觉可以直接开牛肉身了
 321275：平稳落地了就是好事这年头想整大好活结果搞成大烂活的太多了，珍惜真的能平稳落地的每一部作品吧
 596884：非常普通的结局，突然变得非常普通的故事
 544844：可以了  刀完发后宫  好评
 bakasira315：好典好土的GALGAME式TE，但我不討厭
 mintorchid：哪有人发现不了自己没穿衣服的
 只有青梅受伤的世界
 bllchen：好家伙全员复活？还修炼出肉身？好评！
 peerless_hero：上一个企图描写人工智能的恋爱原创动画《成神之日》因为后期没收住沦为了笑谈，本作很好的吸取了教训，算是圆满收官了！
 q1q1gg：galgame感最强的一集，氛围典到位了
 440736：这集的台词总是有一种令人在意的加速感
 615258：4个打包，1个自行送上门的AI哪里能领
 520679：我更好奇真的存在这种从小一起长大的男女还能互相喜欢吗
 strawberry15：感觉全篇走向都能猜到，但是不知道为什么能看下去，可能是有点对早年gal改的怀念了吧
 634335：见识了什么是纯爱后宫结局
 682781：算是平稳落地吧 及格水准还是没问题的
 frad：平稳落地力~还行，整活古早gal动画
 black_tea2333：完美复制人体的精密机械实现难度不比只能AI低吧，这公司是转型做机器人了吗？
 589795：落了俗套了，也不能算差吧，但也没之前那么好就是了
 409899：一换五是吧，不亏。
 wu547690740：我也想来一个
 551665：大团圆结局，好
 aasp2：所以愛到底得的什么病？脑瘤？科技这么发达了，不说治疗脑瘤，连提前发现都做不到吗？实在不行，冷冻睡眠啊，强行寿命论是吧。
 
 愛作为已经死去的人，双亲也已都不在人世，葬礼估计也办过了，选择就此消失可以理解。但这个消失的应该终归只是从愛生之中觉醒的愛的意识。真正的作为次世代AI之母的，由她爸开发的AI愛到底在哪里？说起来男主房里的兔子AI小愛愛也是她爸开发的？兔子头上的是和愛生同一款式的领结？从回忆里看，这个兔子AI在他们还是小孩的时候就存在了。她爸上传愛的意识的镜头也没直接给出来过。倒是愛在病床上的时候，兔子AI一直在边上守着。这是不是也可以解释她爸为什么没有上传自己的意识？当然你也可以说她爸只研究了一个雏形，从愛生之中觉醒的愛才是AI愛第一次完整出现。
 
 ps:本来觉得男主探病送一堆香蕉好傻，后来看到有人说男主可能以为愛是缺钾才晕倒的，觉得也有道理，然后想起人物介绍，两个人都喜欢吃香蕉。
  >>kgs_sama->aasp2：脑瘤只要一旦出现症状基本救不了，没出现症状也不会去检查，体检不检测脑瘤
 432475：虽然有很多，意识上传算死了还是活着，ai有身体为什么最开始不给爱造一个等等问题
 但勉强算平稳落地。
 报菜名环节原谅我笑了出来
 546189：什么刀剑神域
 ynyyn：拉了拉了，这结尾方式摇摆不定，终究没有按照自己说的“要失去就是要失去、好好面对现实珍惜每一天”的嘴遁来办事 。故意讲道理的时候装挺帅，真自己动笔还是上桃子剧情。
 qq1049670708：其实最后还是bad end
 258300：要是出galgame的话，好乃和日葵一定是隐藏可攻略角色吧
 mkyume：前半部分还觉得我受不了这种的，最后直接整无语了，继续开后宫是吧
 468678：什么爱丽丝辛赛西斯萨蒂
 707084：以为大活，结果还是传统HE。
 523746：所以男主和5个机器人过起了没羞没臊的生活
 eairpeter：在看SAO之前看到这个搞法的话应该还是能被惊一下的。。。
 386238：我以为会是五合一成究极AI井泽爱，然后跟AI爱再续前缘。
 579278：最后一集的演出还是不错的
 589303：对最后两集，文本的庸促堆砌告别了庸碌戏耍后的角色们，昙花一现的其实也只是被短时间虚假诱导出来的廉价感受，放弃影像打磨的虚无脚本就算让你目不暇接不入大脑也依旧难以下咽
 180861：ep10 11跟厕纸一样的剧情和演出，好在最后一集平稳落地了，虽然剧情俗套了点，但感情渲染得还是很好的，用一集就把男主和爱的牵绊讲清了。如果是galgame，观感应该还会更好，番剧篇幅所限主线推进那段太赶观感太差了。7分还是有的
 bearpool：女主希望男主能继续前进，但是AI们想要和男主在一起啊
 a582977826：算是理所当然的结局，一定要说就是本体幼驯染反而没“复活”有点出乎意料。但如果这是处于幼驯染自身“意志”的话，倒是符合幼驯染的角色设定
 409467：其它AI都复活了唯独幼驯染抢救不来
 不知道家人看到孩子突然被五个AI妹子包围是什么感觉
 732347：虽然前几集发刀部分做得不大行，但是这个结尾可以的，抒情部分做得相当棒，最终结局也很满意，平稳落地。但是之前那个出现过几次，像有伏笔的路人女呢，是不是没交代啊。
 [来自Bangumi for android] 获取
 linxuan：恩，不能拿我对现实科技的理解套动画tmd你都出来了，怎么就是不应该出现的存在了？复现啊！
 机器人后宫会被判重婚罪吗？
 话说，这项技术普及开的话岂不是把老婆分享出去？博爱
  >>652234->linxuan：可以直接无缝衔接美少女万华镜三的世界观了
 danzong：爱生的性格完全就是靠爱来补完的，这点比起其他人对男主来说是加分，但是对观众来说是减分
 没有花活反而平稳落地了，后宫团聚真好啊
 话说和五个ai谈恋爱应该不算开后宫吧
 525019：抱着解构主义的心态看，结果反倒落入了俗套，虽然还行但是多少有点失望。
 yumeow：结局还行，大团圆解决逻辑上差点事但是感情上还挺到位的。
 
 以及这集和爱的回忆杀太甜了啊，小朋友的恋爱真好啊真好啊  而且忽然意识到爱集青梅和天降属性于一体
 
 机器人是吧  人口出生率直接跌到零警告
 132517：就我觉得爱生和爱的戏份太少了吗？尤其是前几集步入主线进入结尾后，爱生的戏份远少于另外4个老婆，而角色定位也不如爱了。。简直就是最工具的女一号
 而爱作为一个天降形的角色，人设虽然立起来了但受限于篇幅，也是说有就有、说完就完；给我的感觉也是挺工具的。。可爱程度还是远不如另外4个老婆
 riddma：只有我觉得爱真的好像千反田吗，太好奇了
 感觉爱是六个人里人设最好的，其他的都有些典，或者说AI的恐怖谷感觉还是在。
 ipcjs：那么AI娃娃要哪里买呐？
 laipz8201：非常好的青梅感情线，虽然受限于动画时长，但我的大脑已经把它当成gal补完了。
 主线结束后给个HE也是好评。
 不过作画不是很稳的样子，靠BD？
 729020：爱让我意难平啊，明明那么多愿望没有实现。。。真不觉得是he啊，从一开始就注定是be了，看着一幕幕美好回忆真的好痛苦。
 292894：选题可以 描写太垮了。最后也是意难平
 522886：只能说平稳落地吧，剧情太单薄了
 15476：平稳落地，青梅竹马送你五个机器人老婆忘记她走进新生活
 tascota：机器人老婆真好啊真好啊
 atu78963254：後面六集平穩落地，有些單調和無趣了，開頭前面六集顯然更好
 680719：不如和路人妹子走到最后她好戳我
 662480：啊，本来觉得还蛮喜欢这样结局的，结果结尾的快递让我绷不住了。
 wtmsb：这什么逆天结局，后宫转BG转后宫
 超展开前还担心篇幅不够，回过头来看还不如第8集完结来得震撼。后面纯属画蛇添足
 608679：感觉不如……让新岛夕来写
 其实结尾不那么简单直白可能观感反而更好。
 你可以留点小细节，来暗示她们几个回来了。
 半开放结局感觉会更有韵味。
 mdc0710：非常久岛鸥
 jsgfshakak：开impact咯
 595981：跟青梅的抒情戏是真不错，回忆一插上杀伤力挺大，不像前面4个强行煽情简直就是一坨，结局不出所料原地复活HE
 qiu7951：回到现实为止很有gal的氛围，喜欢。各种回忆杀也很戳我，但TM结局就是一坨屎
 aopkuge：青梅在短篇幅内渲染的效果还算可以
 最后想要HE还是得靠高科技，倒也算点题了
 515925：最后直接把AI实体化确实没想到 我还以为是从此就走出来了或者把男主也变成AI。。
 总体来说还是不错的片
 natu：第一集就挺逆天的
 hdssnn：完结撒花！
 
 「那个桥段」我看过很多，但像本作那么有活的我再没见过第二个
 1035078：朝与爱之间的回忆还是很让人动容带着那份回忆继续前进挺好的
 这下后宫成真了
