第1集
 imlonelywalker：第13話～第24話の配信・放送情報は下記となります。
 
 2022年秋Netflixにて全世界独占先行配信
 2022年テレビ放送開始予定
 
 凉了凉了
 611597：秋天见。
 672542：秋天见
 mp4spig：怎么隔这么久？
  >>611597->mp4spig：盲猜工期问题。
 w2jmoe：拖到秋天才播，不性福... =   =！
 667674：好看好看
 abracadabra：这开头我还以为我少看一集。
 OP不换我没想到，
 警员故意解说是吧。
 690237：第一时间赶来观看，开幕雷击老八徐伦
 xsling：分割这么久怎么都不舍得换个op
 688687：B站的打码技术总是高的我难以想象，动的画面都能改，是一帧帧改的吗
  >>690237->688687：而且还有4话没和谐好
  >>542516->688687：制作方改的吧
 senren_banka：监狱伙食真好
 elinor0331：开头没看懂，艾梅斯为什么受伤倒在地上。
 261002：完全不记得艾梅斯怎么受的伤，上一话在干嘛
 原来是插叙，那没事了
  >>freezingzone->261002：我也以为我漏看了哪集，回去翻了12集的最后才放心
 xdcedar：我全都忘光了
 265925：吃着饭看着这第一集又是屎又是蛆又是各种血腥伤口的可太香了
 539996：这期预算砍半了是吧  op都不带换的
 569266：前面讲的啥啊都不记得了
 rombent：这警察发型怪恶心的
 hutu0913：在哪儿看啊？想看清晰的未删减版
 cch11934：不是网飞独占么，为什么B站也放了
  >>545453->cch11934：网飞环大陆独占
 jan30chen：看不见的亡灵，但是可以交互现实……这不是虚吗
 skybluedolphin：上来就这么变态嘛，，好像part1也是哦
 干了兄弟们...
 居然OP都没换诶
 可以 老重口了
 死去的尸体开始攻击我？
 425984：OP差分画面
 从朝左的监狱栅栏变成了朝右的承太郎背影
 bllchen：FF：为啥又是我
 athrun1120：狱警是不是乔鲁诺粉丝
 
 FF就负责喷血
 52462：还得是JO家的拳头,拳拳到肉
 698709：片头曲都补换一个?
 light_44：吃得真好啊
 455244：傀儡？
 488886：开头徐伦不是被关进特殊牢房了吗？怎么过了个OP立马就跟没事人一样被放出来了？我少看了一段？
 eyecandy：这监狱有这么大的鲑鱼块吃，伙食也太好了
 llllllllqpwo：隐身鳄鱼很强吗……居然把erms打成这样
 685916：一如既往的炫酷，有种时髦感。
 
 既然隐身僵尸都有的话，长得像猫娘的天使或者修真仙人在这世界观里也不是不能出现。
 169308：FF开枪好帅
 ackton：开头艾梅斯不知为何倒下，徐伦在旁边也受伤。徐伦身边总是发生事故，这次是监狱墓地里有一女子离奇死亡，虽然不能证明徐伦是犯人，但狱警还是把她关进了最高级禁闭室，这里环境恶劣，但徐伦并不在意，只是忍着，减少精力体力消耗，牢记最终目标，要借此机会变得更强大。回顾神父与迪奥的对话，神父无论如何都要上天堂。ff感觉大家都排斥自己，表示勉强别人是不对的，要获得别人的认同就该改变自己，于是她开始做和平时相反的事，平时喝咖啡，现在喝红茶，左手吃米饭等等。徐伦的枪伤暂时用浮游生物填充，不过最终治愈还是要靠徐伦自己。吃饭时ff被人插队，她于是找来更多人插在自己前面，引起了后面人的不满，造成多人冲突，ff和徐伦因此排的靠前了。艾梅斯近期一直在跟踪一男子，包括之前蛙雨时，徐伦从奎斯那要到情报，6年前报纸上记载一女子/格洛丽亚尸体在河里被发现，她疑似卷入帮派斗争，该女子就是艾梅斯的姐姐。徐伦指出艾梅斯是故意犯罪进监狱，目的就是向杀了自己姐姐的黑帮成员马科斯复仇，艾梅斯不让徐伦多管自己的事。艾梅斯母亲死得早，姐姐相当于她妈妈，格洛丽亚关心家人，帮父亲经营餐馆，但艾梅斯此时比较叛逆，不想留在家里和姐姐继承餐厅，而是想着考田径得到奖学金上大学。晚上艾梅斯跑了，格洛丽亚追出去，无意撞见马科斯杀人，她躲在墙后，但艾梅斯在桥上也看到了这一幕，跑的时候被看到，马科斯盯上了她，格洛丽亚为保护艾梅斯报警，结果被马科斯杀了，最终因缺乏证据，马科斯只被判五年，艾梅斯气愤不已。回到现在，艾梅斯用能力复制管道把马科斯关进管道里，马科斯并不记得艾梅斯，艾梅斯说后来父亲生病，餐馆关门，自己失去了一切，要让马科斯死在污水管里体验当初格洛丽亚的痛苦。艾梅斯把马科斯关在管道里放水，结果听到他在里面念咒语，接着身边发生异常，马科斯做的小鸟标本倒了，有疑似鸟的透明物体接近艾梅斯，艾梅斯手指被切断，脖子被攻击，艾梅斯复制衣服包住鸟，揍它。没了动静，艾梅斯不知马科斯是否死了，接着发现鳄鱼标本倒了，有隐形鳄鱼在接近，艾梅斯挑起抓住高处的管道躲避攻击，她认为马科斯的能力是驱动隐形的尸体，他想破坏管道逃出来。这时徐伦ff来了，艾梅斯立刻警告，但ff的腿还是被鳄鱼咬断了。石之自由拳击，不知哪来的红色颜料，鳄鱼显形，攻向徐伦。
 sakiko_：看着都疼

第2集
 690237：提头来见！
 259355：爱撸没事那几拳好像游戏王的经典场景“多罗萌死他卡多”
 abracadabra：你真敬业啊，大家都听不到声音你还硬要解说给我们听。
 我还在想要怎么解掉这个替身，原来是把碟子打出来了。
 667674：FF好几把帅 音画配合得太棒了
 就叫她婊子吧
 太惊悚了吧这集 直接吃人了
 所谓的“复仇”，是为了和自己的命运做个了断！
 艾梅斯的觉悟！！太摔了
 545453：第二个死后发动的替身，替身能力越来越玄幻了
 465833：感觉现在是替身能力厉害但面板垃圾的一比啊
 xchxd22：荒木突然看了丧失电影吧。。
 rombent：赤蛮奇
 night_man：这集还行
 jiujiusb：替身挺酷的，还要念咒
 jan30chen：最后这手反复撕贴胶布是我没想到的，像是悠悠球
 xdcedar：太帅了我直接热血沸腾！！
 skybluedolphin：DIO爷还能留下骨头？
 下饭
 为什么墓地在这种鬼地方
 可以 分头行动
 太帅了 KISS最后这几拳 演出也很棒
 ygy21：艾梅斯这一战挺帅啊
 454641：大姐头这战打得精彩啊，田村配得好拼，人格魅力层层出
 bllchen：所谓的复仇是为了和自己的命运做个了断太帅了
 faremier：真帅啊
 240194：大姐头太帅了
 424880：这集真是精彩
 misaki_rikka：把分身的脑子吃进肚子里了再回来真是太猎奇了
 kukomylove：好燃，艾梅斯太帅了
 xl234158854：Kiss的绝杀分镜太棒了，甚至还有音效的说。第一话开头竟然是倒叙差点以为忘光一季www
 455244：这部是FF兼任医生了。
 
 石之海第一个高光时刻，太帅了。
 488886：喜欢艾美斯关于复仇的觉悟。徐哥挂机充当解说员
 josh：姐姐拥抱看哭了
 wtmsb：从第四部开始每部都有一个治疗角色
 481274：打的爽啊
 llllllllqpwo：原来FF是奶啊
 神父好伤啊，重要的后勤人员突然被切死了
 169308：看哭了
 ackton：开头又是前情提要，前三分半钟都没有新信息量，想到刚补完的他和她的故事，我有种不祥的感觉，后续的制作还能跟得上吗。
 徐伦被隐形鳄鱼攻击，她迅速后退靠墙，在整个地板上布置线来感应鳄鱼位置，艾梅斯让她走，说这是自己一个人的问题，徐伦则说马科斯与白蛇有关，需要读取他的记忆获取情报，现在这也是我的问题了。艾梅斯说马科斯马上就会被淹死，替身能力就会失效。徐伦感应不到鳄鱼的位置，没想到鳄鱼从墙上发起攻击，毕竟是幽灵/尸体，不需要一定在地面上移动，徐伦的肩膀被咬，艾梅斯跳下帮忙说你的对手是我，ff说有仇的不止你们，它吃了我的脚，也是我的敌人，ff故意伸出手被咬，这意味着她的手伸进鳄鱼肚子了，她开枪击杀鳄鱼。ff帮二人治疗，把肉和手指粘合回去。艾梅斯认为敌人的能力是制造操纵看不见的尸体/僵尸，这僵尸会主动追求血肉。接着几人发现水管被打开，旁边有手印，意味着马科斯逃了，徐伦怀疑他自己已经变成看不见的尸体了。马科斯的目的是去礼拜堂找骨头，现在他只想放松一下，缓解被污水灌满喉咙的感觉，他找上一个妓女，没想到对方根本不理自己，之后马科斯想注射毒品却发现体内冒污水，意识到自己已经被污水淹死了，现在活动的是自己的幽灵/僵尸，马科斯在墓地杀死妓女，开吃，他不是渴，是想吃脑子了。徐伦艾梅斯追过来发现地上的尸体，马科斯关门，二人被困，徐伦立刻展开立体的线感知周围环境，发现了隐形目标进行攻击，用线绑住对方狂揍，但受伤的却是地上的妓女尸体，二人意识到徐伦抓住的隐形尸体是妓女的，是诱饵。徐伦被击倒，再次释放线感知环境，艾梅斯还是说这是自己一个人的复仇，徐伦指出我们没有闲情雅致说这些了，马科斯利用墓地里的尸体制造了一堆隐形敌人。徐伦认为现在应先撤退，艾梅斯则说现在最重要的是复仇，马科斯也因被污水淹死在管道里而疯狂想着向自己复仇，想咬死我，亲自来咬死我的一定是他本体。艾梅斯无法忘记姐姐，她是做好觉悟来复仇的，复仇就是为了与自己的命运做了断。眼前数个隐形敌人袭来，艾梅斯全身被攻击，不过最终有人在咬自己的头，她确认这就是马科斯，马科斯咬的是艾梅斯复制出来的头，艾梅斯攻击却没打到东西，马科斯把头拆下来单独行动，他表示无关紧要的目击也是格洛丽亚做得不对，就是因此自己才落到这个田地，吃尽苦头。马科斯撕下艾梅斯头上的贴纸，艾梅斯头部合并受伤，马科斯准备终结艾梅斯，但这就是艾梅斯等的时机，艾梅斯被马科斯咬下的头部也从其体内跑了出来与本体合并，艾梅斯由此确认马科斯的位置，打了过去。马科斯想躲，但艾梅斯已经在他头上贴了贴纸，她通过撕下贴纸使马科斯向自己飞来，这样反复，艾梅斯疯狂殴打马科斯，说这些都是格洛丽亚的份。艾梅斯打死马科斯，光盘出现，隐形尸体都消失。最后格洛丽亚的幻影/灵魂拥抱了艾梅斯离开，艾梅斯流泪倒下。徐伦呼叫ff治疗。ed后，回到13集开头，徐伦因墓地妓女死亡事件被关禁闭，她通过光盘知道了自己该做什么。
 603171：这一话做的真好啊
 wxwzhou：这集可打得太爽了，极致的以暴制暴
 689324：这话看爽了
 sakiko_：血腥的战斗，体现觉悟
 752914：打完爆装备没绷住

第3集
 abracadabra：拜托，那是我大乔的遗骨好吗。
  >>667674->abracadabra：哈哈哈哈
  >>481719->abracadabra：这么说来，如果能唤醒替身也应该是大乔
 kyontyan：“你瞅啥！”
 “瞅你咋滴！”
 545453：生气了吗？生气了呦
 465833：这能力不就是“无聊，我要看到血流成河”吗？
 fzn01：燃起来了
 185791：看一半怎么转到刃牙片场了
  >>273934->185791：同样感觉很像刃牙
 rombent：“最弱的替身是什么？”
 “没有强弱之分。”
 
 “老东西，你的替身最没用啦！”
  >>273934->rombent：哈哈哈，可能那时候还没见过二乔，见了后感叹原来这才是最没用的替身
 tanimodori：什么吃鸡
 719474：[生存者]的能力确实棘手啊，而且发动好隐蔽
 xdcedar：神父一脸紧张地找骨头的样子真是太喜感了哈哈哈
 安娜苏太潮男了，他怎么这么潮 他甚至在自己的腹和胸上印着脚印
 ygy21：感觉dio画风变了，表情好柔和啊，这就是跟好朋友闲聊状态下的dio么。安娜苏好帅，这一头粉发很难不让人想起迪亚波罗
 finalfantasyfan：狱警的纯度提升了
 450109：槽点好多啊
 乔鲁诺不当秧歌star了，从良做狱警了这是。
 这安娜苏和迪亚波罗好像啊，衣服发色唇红。除了头上没发霉，不能说完全一致，只能说一模一样。突然大喊一句帝王是kono迪亚波罗哒都毫无违和感。
 还以为另一个狱警必输，毕竟是路人脸，没想到居然反杀了。
 dio每次说替身没有强弱之分，我总能想起“欧依博雷尬，ki撒嘛诺四蛋多尬一起办娜码求罗依坐”
 话说FF有必要求人吗，她不是浮游生物吗？
 
 这个幸存者看起来不是只有使人愤怒的能力，好像这个替身使者是有很强的斗争心，所以增加了别人的好争心？
 326266：安娜苏，美人
 skybluedolphin：这为啥还会留下一块捏，，而且说起来DIO的遗骨 其实是大乔的吧
 条件反射老家伙
 ？什么中年jo鲁诺 因为无法承受黑帮开销只得解散转行当狱警
 这一拳 生气了吗
 话说徐伦也在水里 还被高压水枪喷了 为啥没受影响 因为是替身使者？
 1VN 要靠队友救场了吧
 265925：我看的翻译没翻出来，最后警卫说的fight club其实就是搏击俱乐部，算是致敬吧
 bllchen：这能力好燃啊，能把人都给燃烧掉的那种
 536633：“老东西，你的替身最弱了”
 athrun1120：为什么是性癖
 
 朱军我喜欢战争
 455244：感觉安娜苏有机会啊。
 
 打起来！打起来！
 488886：什么小学生打架
 skeleton：我同意这门亲事！
 josh：最喜欢看荒木胡扯剧中小故事
 609391：这叫最弱吗？
 后来的DIO：原来这才是最没用的替身...
 kutsukiaoi：最弱替身不是隐者之紫我很难赞同
 老东西，你的替身最没用啦
 llllllllqpwo：明明分解狂和FF很般配的，居然喜欢徐伦吗
 说起最弱替身的名场面以及领导组织，DIO当时是靠隐瞒世界的能力威慑下属和敌人的，怎么承太郎用了几十年，停止时间的操作弄得尽人皆知了。你这活该被杀啊
 685916：这替身碉堡了呀！在有水的地方来多少人都白给，不过只能偷袭或者打配合。
 solokonzert：是你！福葛白兰度！
 一个人拥有多个灵魂会怎样？当然是变成wild能切换多个persona啊，怎么你没爆过头捏过眼镜吗神父？
 ackton：白蛇问马科斯如果一个人有几万个灵魂，他会怎样，马科斯不知道，白蛇让马科斯试着通过迪奥仅剩的一块骨头把他复活，马科斯操作后，骨头消失了，白蛇和神父的手掌上却开了个洞。马科斯不知怎么回事，自己控制不住，这一块骨头竟然能自己活动，能感觉到它在附近。白蛇由此认为上天堂的力量是真实存在的，他决定让骨头去做它想做的事，自己在后面跟着观察，配合承太郎的记忆弄清真相，现在这骨头在禁闭室，可能被谁捡到了。这就是安波里欧读取马科斯光盘所知道的记忆，徐伦是为了骨头故意去禁闭室的，但白蛇也会尽快处理掉徐伦，所以她在那里很危险，ff决定去救她，但安波里欧也没办法，身边虽然还有个替身使者安娜苏，但他从不帮忙。安娜苏从小不管看到什么都想分解，21岁时某天看到女友和别的男人上床，直接把二人解体了，因此入狱。平时都是天气预报压制他，不然不知他会做什么。ff想用武力强行要求安娜苏支援自己，帮自己去禁闭室，没想到安娜苏主动答应了，他说自己很中意徐伦，如果自己成功保护了徐伦，那就要和她结婚，这就是自己的条件，而ff需要为我们的婚姻祝福。安娜苏使用替身的时间差能力踢了铁门，狱警闻声赶来开门时，替身从铁门被踢处踢腿击倒了狱警。神父曾问过迪奥最弱的替身是什么，迪奥说是生存者，之前有六人登山被困，中途留宿小屋，其中一人说房主身上臭，这个主人是替身使者，他什么也没做，只是脑内微微发怒，怒气的电信号传到地面，再通过湿润的地面传向六人，这替身的能力仅仅就是传输这微弱的信号，但那六人因此发怒，激活了战斗力量互相打了起来，最后全部死亡。迪奥说这能力不分敌我，所以难以运用，神父把这能力要了过来，迪奥答应，想也许这能力有时会用到。徐伦在禁闭室艰难活着，晚上狱警开门告诉她该冲澡了，徐伦看到手电筒的光吓得躲起来，两狱警中一人赌对了，徐伦趁机用线搜索骨头，如果拿到骨头，白蛇就会来，自己就能夺回父亲的记忆光盘。狱警用水枪向徐伦冲水，水流的到处都是，关阀时，一狱警不小心把水浇到同事身上，引起些许怒气，二人互相锤起来，随后拼尽全力死斗，直到一人到下，徐伦发现异常，这是替身攻击。神父送了四个替身使者去禁闭楼，准备让这四人杀了徐伦。狱警渴望战斗，把禁闭室里所有犯人放了出来，开始大乱斗。

第4集
 690237：这一话的战斗好扯
 abracadabra：你这让我看天花板我也想不到是陨石要来了啊。
 徐伦你都被锁喉了，呼吸困难就别大声解说了吧，改成内心独白要好一点。
 kyontyan：刘秀同款替身
 545453：徐伦又是被裸绞又是被十字固又是被陨石打后脑结果都屁事没有，难道说石之自由的真正能力是？MMA宗师！！
 rombent：WWE回
 667674：肉眼可见的穷
 ayumicham：陨石都能控制那么准，脑洞太大了吧
 545620：这集战斗真的无趣
 j1g5aw：陨石这个能力真扯，前面两次攻击怎么看都不像是从天花板上来的吧。
 539996：有史以来最无聊的一场战斗
 zyc：看困了
 611597：徐伦每次打起来都是破破烂烂的，看着真疼。
 tanimodori：人肉ECC校正
 719474：徐伦会武术，谁也挡不住
 此时，安娜苏还在赶来的路上
 xdcedar：这集徒手搏斗真的很帅，徐伦的招数又强又美甚至很有想象力，怎么楼上都觉得无聊..
 看守的替身在看到天花板上的洞就猜到了
 但是荒木教你怎么抵御关节技是真的想不到 姐姐最后也是酷啊
 ygy21：这一季后半段打架的屎尿屁程度直线上升，各种恶心
 270422：他们在干吗，我已经看得一脸懵逼了
 finalfantasyfan：行星波动的战斗确实无聊，漫画里也是这样，不过好在动画把视觉效果弄得很暴力，看着全身哪儿哪儿都疼
 454641：徐伦这几个体术姿势摆得好端正啊拼是蛮拼的，但感觉守卫要猛好多啊，被激怒就一发不可收拾，皮糙肉厚进攻性极强，途中慢慢发现自己能力并运用
 jan30chen：总之就是很痛很暴力，心疼啊，感觉每一战都是惨胜
 一开始我还以为是什么反甲类型的替身，还是我想象力不够
 skybluedolphin：经典时听解说 这嘴动的也太喜感
 开局断手怎么玩
 少解说 多战斗
 神tm召唤陨石
 感觉很多时候狱警都直接能把徐伦头还是四肢什么的折断
 我超这穿耳膜扯脸皮拔指甲 实在guro
 bllchen：拔指甲也太疼了吧
 吃我陨石靴啦！
 jabberwocky：比起徐伦，看守才特么是血厚得称得上BOSS级别了吧。前面跟守卫互殴，然后又吃了石之海那么多发伤害，甚至腿脚各种受伤，最后还能一脸逼样说我放你水……所以你不嗝屁谁嗝屁。至于替身，感觉就是荒木老妖为了贴合替身名而塞的能力，天降陨石也太刘秀了
 268035：燃！！
 athrun1120：都是轻伤
 476184：扯得有点过分了，上一发陨石连墙都打穿了，下一发你说往靴子里塞石子能挡下一半伤害？靴子都是现抢的更不要说你哪来的时间塞石头子了。。
  >>kukomylove->476184：前一季下青蛙雨的时候都能在电光火石之间用活青蛙编制防护网。感觉已经是非人操作了，也许这就是继承自白金之星的精密高速操作吧
 kukomylove：轨道炮。。。。。这轨道炮去打柱之男都是秒杀好吧
 
 那个撕扯指甲盖的画面实在是让人起鸡皮疙瘩了
 xl234158854：替身的奇妙用法
 455244：解决替身的方法有点离谱，之前也是。
 488886：既然陨石的最终目标是狱警，那么陨石的弹道应该很好预测吧，为啥会躲不开？
 还有徐哥真是肉啊，人均锁血挂
 588814：这个陨石飞靴好扯，表现的也一般
 326266：这集敌人替身设计就已经很瞎扯了，没想到最终解决方法竟然是什么飞火流星靴子（。
 用丝线钻耳道的时候不说破坏大脑，把看守两眼睛弄瞎不好吗，硬是让徐伦白白多挨了那么几道伤
 josh：这段战斗确实不好看，就徐论不知道啥时候会那么功夫，这点倒是很帅，还有名台词仰望星空
 688687：这陨石就被一个靴子挡住了？
 而且那种速度真的来得及用靴子把陨石转向打狱警吗
 maromi：狱警肉身又不强，快点把他打死不就行了，天降陨石搞得好像自带必中效果，躲都没法躲，扯的可以。
 kutsukiaoi：这才第一个人就打得残血了，后面怎么打
 难道是及时赶到的FF奶力超强，还是说能呼吸回血
 209290：我真是太喜欢天降陨石这个能力了，当年斑召唤陨石两颗也是，大概能震撼我50年。
 llllllllqpwo：你把靴子抡到空中做一个防空碰撞不是更合理吗。从矮个的肩膀甩到高个的脸上，最起码让徐伦正面拍地上啊，少女好腰力
 685916：拳拳到肉打得好爽，就是陨石飞靴不太行，这招的原理难道是接化发？接的时候还不用眼睛看，您也是万中无一的绝世高手？
 
 街头格斗+替身战+功夫，有没有搞头？
 wxd22222：前两次被天上掉下来的陨石砸了都察觉不到吗？最后的破局方法也强行
 ackton：徐伦准备找骨头，想着无论谁拦着自己，都要杀了他，徐伦察觉到自己的异常情感。狱警伍斯伍德攻击徐伦，他能看出别人的强点，看到徐伦的线就是她的最强力量。伍斯伍德表现出超人运动能力，徐伦发现他的肌肉简直在发光，不过受伤的地方则显得暗淡。徐伦想着要尽快击败狱警，压制了他，眼看要一拳终结时，徐伦胳膊不知怎么受伤了，伤口很深，她不知这攻击是怎么进行的，意识到狱警也是替身使者，但看不到具体的替身。徐伦缝合伤口，继续开打，用线束缚狱警双臂，用披风盖住他的脸，开始拳击，结果不知怎么自己大腿又受伤了，狱警趁机反击锁住徐伦，徐伦难以挣脱，她发现天花板玻璃上有两个洞，感觉这就是敌人的攻击方式，下一轮攻击就要从天而降了。狱警的专业就是束缚犯人，徐伦只能用狠招，用线穿透狱警鼓膜一直延伸到眼睛鼻子，徐伦撕扯他的脸使其力气减弱。安娜苏和ff秘密向禁闭楼进发，安娜苏继续强调结婚目标。徐伦这边勉强躲过狱警的陨石攻击，腰部受伤，狱警的能力是吸引陨石，陨石会砸向他，但在碰到他之前就会烧毁，徐伦之前的伤就是被陨石砸导致的。徐伦再次被锁住，她用线拔狱警的脚趾甲，连着皮肤一起撕下来，徐伦挣脱，拳击陨石，手受伤。陨石永远无法碰到狱警。徐伦勉强站起，狱警看出她已无力再战，表现的很放松，这时徐伦注意到旁边有人发现了骨头，把它拿走了。徐伦面对攻击退后靠墙，狱警预测到这点，陨石就是朝着墙来的，徐伦被冲击到，狱警一腿踢翻徐伦，徐伦倒下，她想一个囚犯看着眼前的墙，另一个囚犯透过铁窗仰望星空，骨头就在那里，为了接近白蛇我什么都会做，我要变得比所有人都强，我当然选择仰望星空，直到和父亲重逢，我都会注视着星光。徐伦用线缠住狱警的靴子，狱警把她踢开，眼看陨石已经砸向徐伦，狱警没发现自己的鞋被她脱下来了，徐伦在靴子里装碎砖，放在背后当盾牌挡住了陨石的直击，顺势借力把靴子甩向狱警，陨石本体消失了，但靴子依然砸向狱警，狱警脸上受到重击同时着火，石之自由最后头槌，终结了伍斯伍德。石之自由化作丝线回到徐伦体内，徐伦跪着指向背上的星星，说胜负已分。
 811807：前情提要，然后进入op，这集概括的话就是跟看守打然后打赢了，打的是真瘆人，尤其是拔指甲那段。死亡锁喉弱点是袭击蛋蛋没绷住。ff不懂结婚是什么意思，笑。替身攻击是朝自身落下陨石。短时间内脱靴子甚至塞满碎砖，而且没有任何征兆，不愧是你啊荒木。打赢后跪喊“分出胜负了”直接尬住。ed。
 603171：有点牵强了，陨石连墙体都能砸烂，靴子不得当场爆炸，首当其冲的应该是徐伦自己吧
 636587：果然不会画多人乱斗
 sakiko_：战斗太惨烈了
 752914：声优配得太糟糕了，全都在喊
 wyzc1：这一集作画好tm崩

第5集
 690237：看完特来吐槽，这几话真是神棍到了极点
 xsling：开脑瓢喽
 abracadabra：又是巽又是庚又是凶的，
 也提到了是东方的风水，为什么到龙的时候不读ryu要读dragon啊，明明是东方龙而不是西方龙。
  >>270664->abracadabra：当然是因为替身neta的曲子是The Dragon's Dream
  >>abracadabra -> Yuki_N：虽然我知道，但还是觉得怪怪的。
 kyontyan：JOJO之死神来了
 569814：草 开瓢了可还行
 clippers：替身战透露情报还通敌，您就是最弱替身吧
  >>307642->clippers：人家中立啦
  >>clippers -> 我真不想注册aa：中立这个属性就足够坑了……
 cfox：才发现漫画的圆形特写分镜也做出来了，开心就好
 龙之梦的设计有点铁球和D4C Love Train的影子，一个是将个人能力训练至极致的结果，一个是特定方位内被动无敌
 fff_pluto：1、明明FF奶徐伦一口费不了几秒，却让FF说“治疗你之前，我应该先打倒眼前这个人（老头）”。
 （1）他后面明晃晃还站着个人呢
 （2）本来可以3v3，万一在治疗徐伦之前你就挂了，变成 1.3 VS 2.x，更不划算。
 
 2、为了方便编排剧情，硬是让徐伦、安娜苏、2名杀手在场边干站着不出手。
 主角队这边安娜苏的说辞是在一边观察比贸然出手安全，那两个杀手难不成也是同样的借口
 
 3、老头这个查方位的替身适用于单挑，被围攻应该就处理不过来了。
 
 4、双方都提醒过无数遍“方位”“方位”，FF非但没有频繁走位，还老站在原地不动当木桩（又不是需要站在原地不动才能发动攻击），无语了
  >>450109->fff_pluto：我感觉应该不是只适用于单挑，因为他自己可以站在吉位，连子弹都能躲开。所以我觉得群殴实际上没用，让最肉的先上去试技能确实是比较合理的。不然不知道技能的情况下，要是先让徐上，徐伦被先攻击了，感觉必死无疑。
  >>fff_pluto -> 可爱の死人：立即治疗徐伦，然后多个人频繁位移围殴的同时让龙之梦信息超载处理不过来不是更好？
  >>450109 -> 常夜：FF不是说过她是在同伴的伤口中填入自己身体的一部分来实施应急处理，可以覆盖住伤口或是止血。并不能让徐伦恢复战力。还需要削弱FF自己的战斗力。
 hasagenin：二五仔替身啊
 randog：什么死神来了
 442784：真的迷
 667674：经典的强行jojo式单挑 离谱的一集
 开头经典搞笑桥段哈哈
 night_man：这替身说话挺有意思的
 methylkiss：安娜苏解说风水，仿佛埃尔梅罗二世。（考哥.jpg）
 rombent：日语是尿疗法 英文又是urine
 611597：有创意的战斗被说成是迷惑，经典的桥段被说成是老套，这就是第二微博吗，爱了爱了。
 545620：这集太差了
 tanimodori：什么1A5E丁真替身
  >>450109->tanimodori：看过场是1A5无，除了持续力，剩下直接全部没有，比E还拉胯
 719474：荒木不会画团战hhh
 徐伦疑惑，可爱捏
 死也不动f.f
 脑洞大开f.f
 xdcedar：这替身面板甚至是一条线bgm38 尿疗法甚至是真实存在的..
 feng shui 还行..这龙突然开始推荐逢凶化吉的道具真是笑死我了哈哈哈
 好家伙真给开颅了，会治疗的总是受最重的伤b38
 sgt_pepper：尿疗法我真的绷不住了
 “风水不应该是大家都懂的吗？”
 425984：中立顶嘴，拯救空巢老年人
 finalfantasyfan：龙之梦虽然神棍但还是挺有趣的
 270422：感觉比上集还要离谱
 bllchen：有人格并且自称中立的替身，这季的替身还真是一个比一个有趣啊
 安娜苏一开口就表白
 这脑壳开得太生草了
 454641：是死神来了，最后这一削好像的这替身很有意思啊，龙还萌萌的，俩爷爷辈声优
 skybluedolphin：维持健康的秘诀是八小时半的睡眠，，以及照尿疗法每天早上喝一杯尿，，什么玩意
 这是 水属性大战，，结果还是会溺水呢
 当场表白 Jo伦歪头
 拿着中国龙的造型喊多啦贡
 什么怪替身w 还挺有意思的
 也太神棍了 这开瓢
 只是这季是真的穷啊
 jabberwocky：维持八小时半睡眠没错，尿疗法倒是不敢苟同。
 话说老妖能常驻年轻肯定也研究过不少养生方法，所以中国风水这些东西肯定也去查阅过资料。就是风水这玩意，我一中国人都觉得很玄学，用作替身那自然看起来就更神棍了。
 52462：....这脑袋开口有点小美..
 455244：“开脑洞”
 488886：这集更是一本正经地胡说八道，风水都来了
 徐伦重伤、安娜苏要观察对手的情报不出手可以理解，对面的杀手咋也搁那看上戏了？
 682781：好无聊…
 ly1024153402：不是……为什么浮游生物会溺水啊？
 josh：还以为在看刃牙，原来之前徐伦打功夫是因为这几段都是和东方元素有关，不过这战斗也确实不好看。
 688687：哈哈哈哈
 有意思
 中立替身 欺负和你打的人都不会风水是吧
 481274：动物之友
 kutsukiaoi：因果律打击是吧
 llllllllqpwo：FF居然是人，好失望！那思路应该是这样的：浮游生物是消耗水的性能元件，而人肉是蓄水池，性能和续航需要达成平衡。
 685916：风水暗杀术！
 类似于扎小人呗，不知为什么扎了小人真人会跟着受伤害，问就是诅咒，问就是魔法，问就是风水，再问就是量子力学。
 ackton：徐伦找骨头，发现战斗已经结束了，犯人们肚子里被灌满水倒在地上，还剩下两人，徐伦知道这是替身使者，除此之外还有个让人生气互相搏斗的替身使者躲在暗处。一老头走向徐伦，他看出徐伦的强大，知道她在刚才的战斗中进一步成长了。老头贤三已经78岁了，他直接坦白那些犯人都是自己把他们淹死的，此时ff赶到，她与贤三开始战斗，安娜苏走到徐伦身旁，表示我们应该先看看ff的战斗，判断敌人的替身能力，接着直接向徐伦告白，徐伦不解。贤三一拳打进ff嘴里，攻击颈椎与肾脏相连的神经，刺激其分泌呼吸系统润滑液，肺里没有空气的情况下，几滴液体就能让人感觉窒息，ff因此倒下，但她立刻戳破喉咙自救，随后射击贤三，贤三躲过攻击。安娜苏告诉徐伦贤三年轻时创立邪教，被警察和FBI调查，最后带着信徒来房子里放火自杀，所有人都死了，但贤三幸运活了下来，被判两百多年刑期。贤三看出ff体内有其他物质在流动。贤三的替身是个绿色的龙，ff攻击它，龙说攻击我没有意义，我是中立的，你打不到我，只有那老头才能攻击。贤三冲过来把隔壁伸进龙嘴，胳膊直接断了，但那胳膊却像导弹一样飞向ff背后，ff勉强防住，之后一犯人的头被门夹到，他的眼镜飞起扎中了ff，简直不敢相信。安娜苏看出来了，贤三的能力是利用风水，龙可以指示出杀人方位，贤三顺着龙指出的方向攻击，ff就必定会被攻击到，同时贤三还能找到对自己有利的方位躲过对方攻击。龙是中立的，它认为风水应该让所有人知道，说了不少话，所以安娜苏才看出问题的。龙告诉ff你的头现在是最危险的方向，贤三也朝这里攻来，想再次让ff窒息，但ff直接咬住了贤三的手。贤三把ff往龙那踢，ff的胳膊碰到龙，胳膊飞出去打了一下死亡的犯人，龙说这里有凶位，你现在该做的是减少损失。犯人被打，苍蝇废弃，鸟啄苍蝇，被吸到天花板风扇里，风扇因之前的陨石攻击已经变得不稳了，ff准备躲避坠落的风扇，但真正的危险并不是风扇，而是其上掉下的零件，零件像回旋镖一样飞行，砸中ff后脑，ff头盖骨被掀起。
 603171：连续几个好无聊的替身
 yonjar：开盒
 752914：无语，全员这么有武德1v1
 586995：好几次了，明明周围人都给出了正确的提示，打架的人跟聋了一样听不到提示，让你动，非要站在那被打。一次两次可以接受，每次这样是不是太强行降智了

第6集
 690237：太生草了
 kyontyan：贝拉米同款弹簧腿
 abracadabra：后半段突然变逗比了，音乐也是。
 一直强调龙中立，我还以为会利用龙来干掉他呢。
 545453：竟有这样的替身如此嘴本体，太损了
 clippers：最后攻向徐伦的时候不在安全方位以内，所以能被安娜苏阴了吧……
 
 这个替身给出的预测虽然准但给的信息太少 你按凶的方位去攻击，虽然一定能攻击到，但究竟是会以什么样的方式，多强的程度去攻击，以及对手被攻击后会不会反击这些都不知道，最后也只能靠本体的战斗经验来应付……
 mp4spig：怎么都这么能抗
 太鬼畜了
 667674：这两集真是够离谱和生草
 安娜苏帅啊
 xchxd22：这有点直死魔眼的味道了。
 j1g5aw：逆天
 259355：FF的这个肉体是真的肉，脑壳被开瓢，身体被电椅电，都还没挂。
 cfox：从这开始就有技术/知识磨炼出替身的概念了
 rombent：德拉贡德瑞母
 kakinuma：这两集真是除了靠解说啥都讲不明白了
 545620：太无聊了 这两集jojo历史最烂
 tanimodori：lolicon野郎草
 这场打斗进入了玄学领域，我已经完全看不懂了
 719474：好生草
 xdcedar：你不要光顾着站在旁边解说hhh
 这，这就是倒霉的感觉吗
 笑死我了哈哈哈哈哈这弹簧腿
  >>322514->xdcedar：活脱脱的相声二人组
 nagame：ff的架势总有种李小龙的即视感
 sgt_pepper：这老头b格低但是够生草弹簧音效太好笑了
 ygy21：人肉弹簧腿好恶心啊，这一季屎尿屁情节太多了，果然监狱里就要整脏乱差的阴间玩意儿
 406416：ppt
 finalfantasyfan：上一集标题叫《燃えよ龍の夢》（燃烧吧龙之梦），源自于李小龙电影《龙争虎斗》的日本译名《燃えよドラゴン》（燃烧吧龙）;而这部电影的英语译名是「Enter the Dragon」，所以这集的英文标题就被翻译成了「Enter the F.F.」，日文版标题则是《燃えよフー・ファイターズ》(燃烧吧F.F.)。
 引用自六壁坂老师
 bllchen：当初接受不了jojo的原因
 这电椅的激活方式比召唤陨石还要离谱
 从FF被绑在电椅上到KENZO的弹簧腿完全笑得停不下来
 龙之梦最后还不忘推荐一波
 454641：我不要看龙之梦走，它太好玩了
 skybluedolphin：幸灾乐祸的屑龙
 这一套水管定向激活也太搞了 如果有幸运值的话已经跌破天际了罢
 真的 这每一步都太沙雕了
 其实浮肿尸体这么多 随便打爆一具都会有水吧
 这也能活
 什么鬼弹簧脚
 即使是龙之梦也要jojo立
 骚话苏
 咱能把龙之梦收了嘛 可爱捏
 最后jo太郎美颜
 jabberwocky：太鬼畜了……家人来了都不敢看这话，各种意义的“扯蛋”
 424880：好疼啊 看着好疼啊。。
 athrun1120：电椅这段太乐
 52462：这都没被电死吗...而且这龙也太内鬼了...
 kukomylove：脑瘫的看戏讲解
 紧张的绝命终结站
 爆笑的弹簧老头乐
 xl234158854：打斗抓住了玄学的精髓，场外吐槽反而比场内整活更有意思，已经满脑子在喊橘前辈了
 455244：玄学战斗。
 
 艹，把自己弹死了。
 216493：龙之梦要是没退场就好了。按理说kenzo没死的话，替身也还活着吧，其实可以选择跟着ff
 326266：双方都是不死身呢（
 277873：龙之梦这两话真的烂 漫画当时看的时候分镜太抽象了觉得没什么 动画详细解释了之后觉得更烂了
 688687：kenzou攻击人的时候不在自己的安全方位
 所以那个时候反击就能弄死他是吧
 kanzoso：看到第六部，第一次一边快进一边看，真的太难看了这两话。
 481274：真有想象力啊
 llllllllqpwo：有几只就能复活，难道没到处留种吗
 参考前面踢门一脚，把替身提前潜伏在徐伦体内，意思是不是已经揩了半天油了
 685916：这替身就是把幸运值拉满，或是降到最低，看似无敌，但要攻击别人就得走出幸运的位置，二人以上打配合或者实力碾压是能干掉他的。关灯、封烟或者放幻术，只要让他看不到位置也能打赢他。
 
 f'f'f的手枪真的就是手枪而已啊？之前不是还有控制人的能力吗？在没水的地方战斗只是个肉盾而已呢。
 169308：太草了，连FF要被电死时我都笑了
 ackton：ff头盖骨被掀开不要紧，关键是她快没水了，ff趁贤三不注意，射击终于命中了他，贤三决定再也不离开安全方位。ff想到办法，用水制造镜子，用错误的方位骗贤三。贤三回忆当年被万人崇敬的时光，进监狱后却被所有人蔑视，现在要重新找回荣光，他进攻ff。ff向消防水管跑去，安娜苏站着不动，告诉徐伦约定中自己只是保护你的，而且ff也是让我这么做的。ff跑到水管，但龙也在那里，ff的胳膊碰到龙，她是故意这么做舍弃胳膊方便进入水管的，ff钻进水管打开了水，但水管弹开，自己被自己的胳膊打到楼下，一滴水也没得到，更倒霉的是地下就是电椅，ff被电椅绑带缠住，水管误触开关，电椅倒计时启动，ff想得到楼梯上滴下来的水，但风水方位是绝对的，她攻击贤三，贤三的项链珠子掉在地上，ff踩到滑倒，摔在电椅上，贤三补上一脚，电椅处刑开始。贤三认为自己赢了，但龙提醒他ff已经拿到水了，就是你身上的汗，而她又用汗制造镜子，也就是说贤三看到的方位完全不对啊。ff抓住贤三，准备和他同归于尽。二人都倒下了。徐伦不顾安娜苏的话，直接冲下来，安娜苏说ff/浮游生物已经被完全电死了，你在干什么，徐伦说那龙还在，浮游生物更怕电，贤三还没被电死，ff就松手了。徐伦攻击奄奄一息的贤三，贤三躲到安全方位，徐伦的目的就是找到安全方位，此时贤三背后的水里的浮游生物就还活着，她用线把这些水滴在ff身上，浮游生物成功幸存。徐伦的线碰到龙，贤三一脚踢进徐伦嘴里，认为自己赢了，结果他发现自己飞起来了，贤三问龙我的致命一击应该命中了啊，安娜苏靠近，贤三问龙安全方位，贤三发现龙离自己远了，龙则说是你在远离我啊。贤三这才发现自己的脚被安娜苏分解改造过了，变成弹簧了，他刚才攻击徐伦时，安娜苏的替身就已经藏在徐伦体内了。贤三无法控制的跳跃，进而无法按龙指出的方位攻防。徐伦感叹安娜苏的能力，安娜苏希望徐伦更多注意自已。贤三最后掉进铁桶里，再起不能。ff复活。ed后，徐伦继续找骨头，承太郎这边在接受治疗。
 powdersnow：安娜苏的作用后面越来越像林肯法球
 sakiko_：好像在看什么b级片一样
 yonjar：?啊
 752914：越来越cult

第7集
 abracadabra：这囚犯们是真的倒霉啊，先是互殴，又是溺水，然后变成植物。
 545453：Jolyne, 堂堂生草中！！
 clippers：是你吗，胖重？
 fzn01：斯奎拉
 396073：怎么到处都是二五仔型的替身
 327934：剧情有些扯淡啊，还让替身一道走
 667674：掉san
 安娜苏这替身有点牛逼啊 看漫画的时候都没什么印像
 马友友太恶心了
 开始好看起来了
 j1g5aw：神父派来的四个替身都是什么活宝
  >>tanimodori->j1g5aw：全员二五仔
 rombent：纳垢花园
 tanimodori：徐伦别搁哪惦记那骨头了，什么伊卡洛斯
 失 控 机 仆
 719474：手臂上这个突然出现“徐伦”意义不明啊！
 hhh安娜苏这个心机boy
 惊现reoreoreoreo
 这都是些什么25仔替身啊
 xdcedar：想扶住Jolyne却被躲过去那里真是笑死我了
 nagiiiii：是不是胖重
 375248：感觉应该这集换片头的
 ygy21：san值狂掉，太恶心了，生存者的替身使者的造型甚至比这些尸体树还恶心，荒木老贼真心恶趣味啊
 finalfantasyfan：马友友从监狱看守那里偷的漫画书是岸边露伴画的《粉黑少年》，露伴老师从1995年一直连载到2011年可还行
 ourfather：古奇的囚服还挺色的，露肩肚脐和大腿外侧，让美少女来穿肯定很棒
 bllchen：又嗅又舔又摸，安娜苏还真是不放过任何机会啊
 FF真的太难了
 267769：生存者就尼玛的工具人。。。
 
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 skybluedolphin：唐突煽情
 安娜苏你正常点
 未曾设想的rerorero...
 嗅嗅
 果然没那么好心呢 虽然也算歪打正着，，以及真就OB了一整局呗这个罗马战士
 能折腾的就使劲被折腾 好惨一FF
 536633：这两人没发现FF不见了吗
  >>kukomylove->536633：因为说好了阿纳苏带徐伦跑路，FF回去干掉D&G啊
 454641：?山口胜平好认啊，你咋又来了这植物也太掉San了，喜欢浪川喊替身名
 athrun1120：サバイバー原来是下野　FF又躺枪了
 52462：好舔
 kukomylove：为什么要叫马友友
 682781：这饭吃不下去啦！
 josh：马友友可还行。
 688687：手臂上出现一个徐伦 又加设定是吧
 kutsukiaoi：宏糖这酱油打的
 后悔吃东西的时候看了，这不是我想要的电子榨菜
 llllllllqpwo：最后这个替身太肉了，三人打一通没效果
 这绿孩子晚上怎么办？改成长蘑菇吗？
 685916：那个会使人愤怒的替身果然很没用啊，看样子对替身使者影响不大。
 169308：荒木老师好恶趣味
 ackton：承太郎保持僧人的姿势，但没有记忆，只是沉睡，身体情况正常，肌肉因为不存在生存目的而下降。医生试着碰承太郎的头，白金之星自动反应，胳膊本能的打过来，打碎了玻璃瓶，手臂上被划伤，显出徐伦字样。另一边ff治疗了徐伦，徐伦胳膊上也出现了徐伦的字样，她感觉到这是自己与父亲心意相通了，伤从他那传过来了。徐伦理解了父亲有很多东西需要守护，不在自己身边也是不希望自己和妈妈被牵扯进类似现在发生的事中，徐伦理解了父亲。安娜苏偷偷让ff绊倒徐伦，自己再接住她，希望ff按约定帮二人结婚。ff只好绊倒徐伦，徐伦因此看到了拿骨头的小个子，用线抓住他，没想到对方胳膊的皮直接掉了，跑了，三人追上去，发现这人开始变异，脸上长出植物，眼睛开花。接着大家发现地上所有犯人都变成植物了。这也许是骨头的替身能力，似乎是想培育生成什么东西。安娜苏发现徐伦脸上也长出花苞了，明白了触摸骨头的人身上都会长出植物。徐伦此时发现了骨头，跑进阳光里去捡，身上的植物迅速生长，安娜苏用替身潜入徐伦体内，从内部拔掉了这些植物。安娜苏不确定这些植物是不是肉体本身变得，尝了一下徐伦脸上的花，确认这不是肉，是真的植物，他说无论如何自己都会想办法。安娜苏让徐伦躲进阴影，避免植物生长，徐伦主动要去拿骨头，毕竟自己已经中招了。徐伦接着发现地上长出一个球，球里有小孩，其背上有星星，这是所有人变成植物后，根联系起来长出的果实，骨头大概就在这果实里，白蛇想知道后续会发生什么，所以才留在监狱里。徐伦捡起这果实走，三人准备撤退。安娜苏发现一求救的犯人古奇，他摸了一下古奇，让他走了，安娜苏的目标是三人安全从东面撤退。古奇像僵尸一样走路，禁闭楼里仅剩的另一个替身使者问他在干什么，没想到摸了一下古奇自己的胳膊就被他爆出的肋骨夹住了，原来刚才安娜苏已经把古奇的肋骨改造成捕兽夹了。这替身使者疼的叫妈妈，古奇继续前进，因肋骨爆出倒下，他的替身就是让人互相斗殴的生存者。徐伦身上的植物枯萎，看来这是暂时的效果，突然旁边出现个绿色的替身，吃了徐伦带着的果实，安娜苏发现这替身体内很臭。绿色替身像仆人一样服侍徐伦，告诉她自己的本体D&G因为手臂受伤已经无力战斗了。警报响了，徐伦安娜苏暂时逃向湿地，留ff去解决替身本体。这替身教安娜苏开船，让二人逃跑，表现的像个完美仆人，ff这边只能想着让徐伦盯好这个替身，盯着它时它就是个好仆人，但如果没注意的话，就会被攻击，此时ff的下巴因这替身的攻击已经没了。
 sakiko_：掉san
 752914：越来越cult
 wyzc1：rerorerorerorerorero
 785368：这几个新替身都是什么鬼，怒海潜将太好用了

第8集
 cotton_candyz：质数来啦
 abracadabra：混蛋，那是我大乔的遗骨，
 都长出胎记来了。
 545453：搞笑动漫哈哈哈哈哈
 569814：20220901 也是质数！
 667674：数质数 法式湿吻 突如其来的哈利路亚 经典场面
 动画这两集给安娜苏弄的好强啊 看漫画都没有这感觉 这几集好看起来了
 randog：看了一下时间，这个点知道boss身份的话应该是活不下去了
 273803：绿色婴儿如果长大后会变成什么样
 rombent：看着可真疼
 719474：完了，f.f危
 zyc：马友友，当初看漫画时还不认识马友友
 611597：音乐播放器草
 xdcedar：一拳锤爆这个调情男！哈哈哈哈哈
 好搞笑的反击方式哈哈哈哈，这就是降智打击嘛（
 不要啊 FF，你不会命丧于此吧
 375248：这替身好瘆人，到处打洞受不了了
 550211：突然播放音乐好生草
 finalfantasyfan：感觉关智一给Part2的神父配音时把声线压的比Part1更低了，出戏违和感没那么强了。
 whiteknight：所以为什么叫马友友？
 bllchen：FF不会连和徐伦道别的机会都没有吧
 porepoem：小关的神父好帅啊
 skybluedolphin：神tm 玄学障眼法
 安娜苏 你懂个锤子啊！上勾拳！
 这个扭头 不是贝西 胜似贝西
 人体打孔福利
 ...这玩意有脑子还能思考？明明头被打爆了这么多次？
 已经跟不上荒木的脑回路了
 居然真身上了 FF 危
 jabberwocky：放碟子然后开始演奏哈利路亚实在是太草了……
 268035：这情节，似曾相识，FF不要啊
 nkagiasrai：这集有些许地方难免让人心急jojo系列有时停对话的功能么）
 FF怕是要没了
 athrun1120：交响情人梦   
 
 直接打爆就完事了
 52462：马友友是不是有点过分了..
 xl234158854：为什么神父能做到一边数质数一边推理啊
 326266：安娜苏好靠谱一男的
 josh：青蛙真恶心死
 kanzoso：FF这基本等于退场了吧，估计死了留下点线索。
 481274：我超，呱
 llllllllqpwo：再往后就没有奶妈了！连续战斗设计难度大提升
 169308：哈雷路亚太草了
 ackton：ff是被绿色替身的口水攻击的，她认为现在应优先消灭敌人本体。徐伦三人把船停下躲在树丛里，躲避狱警追击，替身马友友乱动造成湖面涟漪引起了狱警注意，马友友随后用叶子伪装，把船掩盖起来。狱警没看到三人，接着收到通知回禁闭楼，于是掉头，结果他们船上的螺旋桨把徐伦三人的伪装吹飞了，狱警让二人投降，马友友趁机用蚊子叮徐伦。安娜苏把马友友扔出去消灭狱警一艘船，接着自己用替身干掉另一艘船上的狱警，上他们的船回监狱。回程马友友吹口哨，安娜苏却让徐伦不要吹了，徐伦试着解释，接着发现自己发不出声音了，安娜苏见徐伦表现慌乱，徐伦想说自己说不出话了，指着舌头，安娜苏还以为她在索吻，被揍。徐伦看出马友友是趁对象疏忽时自动发起攻击的远程替身，她于是故意背对马友友，又遮住安娜苏的眼睛，等着它攻击，以此判断其能力。徐伦在身上覆盖线，感应到蚊子后抓住蚊子，她本以为这就是马友友的攻击方式，结果眼睛上还是被攻击出洞了，马友友也不演了，直接坦白，安娜苏与其开打，身上中招。安娜苏让马友友把身上东西都拿出来。马友友说你们已经被锁定了，不消灭你们我的攻击不会停。徐伦看出马友友疑似通过口水攻击，可能口水和湖水混合，船螺旋桨把水溅起到身上形成攻击，徐伦认为应该减速停船，安娜苏却让它加速，马友友照做，但发现自己身体不对劲，不知怎么行为举止都变的像青蛙了，安娜苏不在意马友友怎么攻击，只要把蛙脑和它的追踪器连接就行了，现在马友友已经无法执行任务，而是变成青蛙了。马友友原计划是塑料摩擦螺旋桨制造静电，口水和溅起的水滴混合进行攻击。禁闭室这边，狱警抬走D&G治疗，ff试着暗杀，但发现神父躲在附近。神父很开心，认为dio的骨头正试着做什么，要从D&G那问出他看到了什么，神父往旁边再起不能的古奇身上插光盘播放弥赛亚庆祝自己即将得到天堂。ff化身医疗人员准备在救护车上杀了D&G，这一幕被神父看到，他指令古奇阻止ff开枪，随后向ff走来，ff明白了白蛇的本体就是神父。
 752914：安娜苏哈哈哈哈哈
 wyzc1：纯动画党，感觉FF要领便当了，普奇神父是白蛇这个情报感觉不能暴露的这么早啊，JO伦肯定会调查FF的死因，然后查到白蛇
 785368：123木头人

第9集
 abracadabra：想法很果断，但肯定没杀掉。
 cfox：说起来这战还是我玩超阈限空间的原因
 mp4spig：三体有一段和这个很像
 667674：只要想起徐伦我就充满勇气
 安娜苏帅
 randog：奇行种巨人
 hutu0913：看到一半不敢看了，ff你不会有事儿吧！！
 516673：FF！
 tanimodori：寄
 719474：不愧是安娜苏开打前先给敌方上个“无敌的替身”buff
 xdcedar：不——FF——！难受啊..
 这是什么相对论..这声音变化好评..
 突然出现芝诺悖论
 rombent：所有神父手下还有个替身使者只能用来烧开水是吧
  >>322514->rombent：神父的真正能力是让生活便利（太懒了
 613626：FF————————————
 skybluedolphin：回忆...看来是走马灯了
 FF——————惨烈..
 追乌龟是吧
 OS:原来是一家人
 267769：西撒！！！！！！
 不好意思，喊错了！！
 
 F-F！！！！！！！！
 [来自Bangumi for android] 获取
 jabberwocky：有了配音感觉更凄惨了……决战前先面BOSS的基本都活不到大结局，花京院也是这样。婴儿这个替身很有意思，比前面的一堆神棍舒服多了。
 athrun1120：微分的物理模型吗
 698709：芝诺饽论，牛逼牛逼。
 488886：这一部的替身能力真的越来越神棍
 secretchief：这一部的奶妈没了
 216493：这种空间系的能力好像比时间系的还强
 josh：完全忘了F-F是这样死了。这集不错
 kanzoso：只要能力是神父给的，基本就是白给。
 270518：第一次数学危机
 481274：开始扯淡
 llllllllqpwo：成为敌人？怕不是你的情敌吧
 缩小是夜间能力吗，这不和室友撞车了么，一个是黑名单一个是白名单
 685916：ff的能力是神父给的，按理说能随时解开吧，即使不能，神父死了ff肯定也没了，它才是所有小弟中最不能背叛的，根本就没有胜算。
 169308：马的为啥米把FF弄死了
 ackton：ff不怕肉体消失，更怕智能消失，它之前在农场的记忆都很机械，没有印象，但自从遇到徐伦，每天的记忆都很鲜活愉快，ff明白了所谓活着就是创造回忆，回忆就是人类的力量，回忆能给细胞勇气，这是以前的ff没有的感觉。神父问ff是要先消灭自己还是消灭D&G，ff迟疑了一下，白蛇已经赶来，阻止了ff杀死D&G，并取出其光盘，但ff做出了觉悟，它直接自杀，浮游生物转进D&G体内，再次自杀，带着D&G的光盘跑到救护车驾驶室。D&G死亡，马友友消失，徐伦船靠岸时，马友友吃进肚里的果实里的绿色婴儿掉进湖里。ff的本体暴露在外，没有水只能坚持30秒，它想着要告知徐伦白蛇的本体是神父，白蛇与ff肉搏，把它打下了车，ff上下身分离无法移动，神父问ff之前在禁闭室看到了什么，白蛇问ff对那有什么感受，这无法从记忆光盘中读出。ff告诉二人还是先担心诞生出来的东西会不会被解决掉吧，徐伦身边那人察觉到危险隐患就会立刻排除。白蛇说那东西无法被消灭，只有得知承太郎的记忆才能支配它。ff开始假装思考，神父看出它在拖延时间，ff的下半身才是司令塔，下半身趁白蛇不注意跑去打开旁边的水龙头，随着水浇到身上，ff复活。但神父说你的头脑在哪不是由你自己决定的，而是由我决定的。神父把一光盘插进留在身旁的ff上半身里，这替身光盘的能力是把凉水变成开水，ff身上的水变成了沸水，浮游生物无法承受高温，被烫死。徐伦二人发现了绿色婴儿在地上爬，徐伦追过去，婴儿朝她扔石头，安娜苏叫停徐伦，这时她才发现自己变小了，随后安娜苏向婴儿前进，他眼里婴儿没有变化，但向前滚动的石头变小，从在原地不动的徐伦看起来，婴儿没变，只有安娜苏变小。二人后退的话体型又恢复正常。安娜苏想到芝诺悖论，越靠近婴儿，体型就会越小，永远碰不到它。徐伦坚持继续追击婴儿，安娜苏被她这份专注力打动了，更想让徐伦爱上自己了。安娜苏朝婴儿扔玻璃瓶，婴儿感兴趣摸了一下。徐伦试着用替身抓住婴儿，又试着从叶子上跳下垂直登陆婴儿身上，结果发现线的那端出现婴儿的替身。替身靠近徐伦，徐伦怎么也掉不到地面，替身越来越大，抓住了徐伦，想让她不断缩小直接归零，好在安娜苏用能力潜入敌人体内把徐伦从敌人手中取了出来，二人掉在石头上，安娜苏说这婴儿迟早是你的敌人。婴儿开始思考，它把石头往二人所在位置扔，石头远离婴儿后变成了大石头，二人艰难躲避逃跑。安娜苏知道二人无论如何也碰不到那婴儿，所以跑进了玻璃瓶，让敌人来追自己，婴儿替身也追进了瓶子被关在里面，安娜苏又用替身潜进玻璃瓶把瓶口掰了过来，二人得以逃脱，而婴儿的替身被困瓶中。但婴儿一踢瓶子，瓶子压住了安娜苏，徐伦为了救他打碎了瓶子，危急时刻婴儿看到了徐伦背后的星形胎记，触碰徐伦使二人恢复正常，随后爬在徐伦身上，它对这胎记很感兴趣，安娜苏发现婴儿背后也有同样胎记，婴儿亲近徐伦，似乎之前就认识她，但安娜苏觉得这婴儿肯定是敌人，只从它身上感到无限黑暗，一定要杀了它。
 270324：阿喀琉斯追不上乌龟
 wxwzhou：荒木老贼，娘的，重要配角就让你这样用是吧，FF！！！
 a4436：FF呀咩路
 736292：F————F———————｡ﾟ(ﾟ´Д｀)ﾟ｡
 wyzc1：FF!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

第10集
 abracadabra：吟唱经典台词。
 545453：关智一的配音还是没中田让治的浑厚啊，念密语那一段还是中田的有感觉
 527701：幽浮（FF）：你无须担心，徐伦！我的人生已经有意义了
 fultx：前面下雨那段做得真好，应该是part2这么多集以来第一次让我觉得动画发挥得不错
 mp4spig：FF挂这么早的吗，忘了
 ydc123：白蛇为什么能假扮天气预报，他的能力不是打碟吗？
  >>mp4spig->ydc123：白蛇能幻化啊，我也记不清哪提得了，就记得有这回事，说错了不负责
  >>finalfantasyfan->ydc123：白蛇的迷惑能力非常多，碟子是万能的，插碟不仅可以下达指令还能制造幻象，还有那个开局只用过一次的做梦能力
 327934：FF便当的莫名其妙的，为什么就能救活安那苏然后自己死去
  >>667674->327934：两个都濒死了吧应该是
  >>719474->327934：确实有点莫名其妙，ff的光碟是被神父拿走了吗？不然ff不会轻易狗带的啊，我都以为只要有水她就是不死的了
  >>finalfantasyfan -> 旋转的雪月花：其实就是FF被白蛇秒成致命伤之后已经开始慢慢消逝了（它一天受了三次致命伤也是惨），安娜苏让自己的一点点血液淌过去想让FF借着血液进入到自己的肉体，但FF被血液滋润之后用剩下的那一点点蜉蝣生物修补了安娜苏的伤势，所以是FF把自己耗没了。
  >>yuushiki->327934：确实有点乱，我认为应该是
  1.FF碟被拿了，安娜苏快死了，但是有碟就能保持意识
  2.现在爹碟插在正在死去的安娜苏体内，安娜苏的办法是让FF拿爹碟复活，这样可以救FF也不会让爹碟消失，但是应该爹碟就在FF体内拿不出来了；
  3.FF应该是没拿爹碟，拿了爹碟安娜苏就死了，但是FF还是靠着自身的“智慧”救活了安娜苏，当然浮游生物朝生暮死，所以没碟还是得死。
 667674：最期待的一集，发挥还行
 黄金云的悲壮感还是值得信任的
 这段看漫画的时候没有被剧透，看到ff死真快哭了
 randog：我最惊奇的事情是第六部竟然还有这种近身欧拉欧拉的肉搏战
 vivy：FF
 kakinuma：这就是勇气的赞歌吗
 719474：这俩家伙（神父和dio）为什么聊天聊着聊着聊到床上去了啊！dio还不穿上衣！
 白蛇还能幻化！
 徐伦开始开发自己的能力了，肉体变成丝线，还能变成其他的东西！无敌的能力
 徐伦的欧拉不如她老父亲的给力啊，打了这么多拳，神父甚至没有“布噶~”
 F.F!!!
 xdcedar：怎么这么基
 天气预报救救FF吧！这部里的帅哥们都好可靠啊，真让人有安全感
 我刚说完他们很可靠，安娜苏就吃醋了 卧槽竟然！！！
 指甲里伸出十字架提高距离也太异想天开了吧
 完了，FF真的无了，我哭得好大声
 259355：本来感觉FF是里面战斗力最强的替身, 早点和天气预报双排, 一边起雾一边下雨FF躲在雾里狙头, 无限HP无限MP相当于无限火力, 神父来了都得跪.
  >>322514->259355：是的呀，不是无限分裂繁殖么，怎么不整多一点
  >>459574->259355：草 还真是
 q3502221：太牛逼了，这个情节设计。一开始觉得FF真是太小强了，这都能复活从神父手里跑掉，上集我都以为死翘翘两次了。然后神父这个翻盘反杀确实把我看呆了，最后以为安娜苏要没了，想着这个角色就出场这些时间，但这个便当竟不会太违和且角色性很有意思，而且想要把血给FF续命的操作也很高光，但没想到最后还有个反转，果然还是出场时间更长且flag插满的FF领便当了，虽然感觉很惋惜，但这样两个角色的都算是发挥到最大作用了。包括安娜苏知道这件事之后会大大提升自己的强度吧。
 rombent：这两集看下来即使没看过原作漫画的观众也能知道为什么神父是前七部里最没魅力的反派了
  >>ayumicham->rombent：神父反派得太标准了
  >>307642->rombent：草，第八部反派更没魅力是吧
 zyc：只有这集感觉节奏是舒适的
 finalfantasyfan：动画版保留了上天堂的密语，而jojo全明星大乱斗的重制版却把密语机制给删除了，令人感叹......
 613626：FF-------
 634110：天气预报的能力也太逆天了
 689407：总感觉ff的便当挺怪的……前面刚用水复生，后面就挂了，能力也应该没有被神父夺走啊……怎么就没了呢？没看懂。
  >>kukomylove->689407：致命攻击的时候碟被神父拿走了
 314225：这一集演出拉满了，还可以吧。
 skybluedolphin：基情满满
 大乔骨头变成的生命体
 ？这上集故意给个最后一个FF消亡的镜头 太baby了
 半场开香槟是吧
 为啥抱上了 还是当着安娜苏的面
 可以 上当了
 还能复活dio爷？嚯
 太baby了
 转瞬即逝的FF
 这个对讲机...
 athrun1120：浮游生物获得了黄金精神
 52462：天气预报废物啊
 698709：牛逼啊，这个反转。可是白蛇还可以易容的吗？这个之前没有铺垫吧。
 okabe：神父和迪奥真的没有一腿吗
 kukomylove：神父！！！！狗贼！！！！！！！
 misaki_rikka：这也太惨烈了
 xl234158854：荒木老师的灵魂哲学F.F.大概是塑造得最好的替身了罢。区区一只STAND的说
 682781：FF倒的好早啊
 216493：看漫画的时候对FF印象不是特别深，这里还是挺悲壮的
 518362：看着我，徐伦
 这就是我的「灵魂」，我的「智能」
 josh：这集是目前这季最好了，刚说见到天气预报真是安心，谁知道下一个场景ff才真是死了
 481274：终究还是走了
 llllllllqpwo：神父好尴尬，标题把你吹的那么满，结果这集是FF杀青高光
 安那苏应该是识破担当，但这里被醋了没能思考
 685916：删除了回复
 ackton：迪奥和神父在床上对话，迪奥说神父的白蛇可以赋予灵魂形体并保存，问神父为什么不袭击我，你知道我的弱点，随时都可以取走我的光盘。神父说我没想过，我喜欢可以让我获得成长的人，你是王中之王，我会一直追随你，会像爱神一样爱你。迪奥直接让神父触碰自己的光盘，神父没有反应，迪奥说抱歉，我的行为对你来说是侮辱吧，我从来没想过竟然会遇到你这样只要对话就能让我安心的人类，我真害怕失去你。迪奥送神父自己的一块骨头表达歉意，说无论你在哪里，我都会给你力量。ff这边被开水烫死，她与天气预报正用对讲机联络，天气预报发现没有回应，认为ff已经没法回应了，果断直接下雨，ff得以靠雨水复活，带着光盘走了，她同时用石头敲击摩斯密码，告诉天气预报白蛇是神父。神父又开始数质数冷静，表示徐伦还不知道自己的身份，一切都还在掌握中。ff爬着前进，遇到天气预报。徐伦与安娜苏对话，安娜苏说从徐伦身上看到监狱内外都没看到过的希望。婴儿吃东西睡着了，像是活着的植物。ff和天气预报与徐伦二人汇合，徐伦得知白蛇真身是神父。ff帮徐伦治疗，徐伦与天气预报拥抱，确认对方之前受的伤都好了。安娜苏吃醋，让ff分开二人。安娜苏随后表示现在应该除掉这婴儿，它不是人类，不该存在，比动物都不如，ff感觉他在说自己，有些生气。安娜苏问天气预报理解吗，天气预报说不理解，现在该死的是你，随后直接穿心安娜苏，另一只手打爆ff的头取出其光盘，接着攻击徐伦，徐伦勉强防御了一下。这时天气预报现出真身，原来他是白蛇伪装的。新月之夜，神父认为这正是适合唤醒迪奥并为自己所用的天国之时，犯下重罪的36名以上的灵魂，从中诞生的新生的存在就是这个绿色婴儿。神父准备补刀徐伦，徐伦用线反过来束缚住神父，线化为手铐，把二人铐在一起，徐伦要夺回承太郎ff的光盘，并杀了神父。徐伦说手铐是为了让人屈服，神父指出你这样和我连在一起，只会导致你的光盘被我取出。二人开始决斗，徐伦揍神父，神父试着拔出徐伦的光盘，徐伦靠直觉战斗，压制了神父，神父于是把承太郎的记忆光盘扔到安娜苏身上，说光盘会被濒死的安娜苏一起带走，眼看光盘开始消失，徐伦最终只得放开手铐，冲向光盘，神父得以逃脱，他走向婴儿按承太郎记忆里的方法，念咒语，取出自己手中的骨头给婴儿吃，婴儿一口下去，神父胳膊骨肉分离，他激动地说能和你的世界一起踏上旅途了，哈利路亚，迪奥。神父被拖进地里。安娜苏快死了，徐伦试着找人求救，安娜苏用仅存的一点意识，使血液向ff方向流动，准备把自己的一切交给ff，让ff进入自己的身体，代替自己的意识，取出承太郎的光盘，只有你这个浮游生物能做到这点了，快点遵守约定啊，给我活下去。血液触碰到了ff的残骸，徐伦发现ff的灵魂从安娜苏身上飘走了，ff告诉徐伦光盘已经取出来了，它最害怕的是连说再见的思考能力都被剥夺，不过在最后自己还能思考，ff让徐伦告诉安娜苏你的身体还属于你自己，我用你的知性和生命为你填补了伤口。ff向徐伦告别，说这就是我的灵魂，我的知性，我曾经活过。徐伦说会帮ff取回光盘，但ff说那活过来的会是另一个ff而不是自己，这个会说再见的才是真正的我，最后能和你说再见太好了，你能取回光盘太好了。ff的灵魂飞向空中消散。天气预报在对讲机里呼叫ff没有应答。
 powdersnow：卑鄙的神父，FF变成了黄金之魂
 a4436：无敌了荒木，一个角色让我难受两次
 FF呀咩路
 736292：怎么让我喊两遍啊/(ㄒoㄒ)/~~F————F————————
 752914：神父搁这恢复钱包备份呢
 wyzc1：F____F!!!!!!!

第11集
 kyontyan：Memento记忆碎片
 abracadabra：胎记都偷？
 545453：扣类哇，降智攻击！
 clippers：替身战就是信息战，恶魔枷锁直接把获得新信息的渠道ban了，不靠别人根本赢不了。天气预报应该是发现了这一点于是乖乖待在牢房里不出来的吧……
 667674：非常精彩的一次替身战啊 动画表现还行
 randog：近在眼前却无法破局的感受真是令人绝望
 xchxd22：这是嗑药模拟器还是老年痴呆模拟器
 307475：这是传说中的lock场
 tanimodori：强制猪脑过载
 如果纸带只有三格长，这甚至打不过图灵机
 xdcedar：这集妙啊！绝妙！
 rombent：看大门的替身
 ayumicham：阿尔兹海默症模拟器
 zffon：如果我的整个人生就算一件事，那是不是替身就不起作用了w(ﾟДﾟ)w
 ygy21：这个替身的能力好强，用好了比很多物理攻击系的替身强
  >>322514->ygy21：强制白痴化
 skybluedolphin：明明是大乔的骨头 却和大乔的意志没啥关系了，，看dio爷前面提一嘴超越时间的替身 还想着大乔会不会以某种形式有戏份呢
 这不是记忆碎片嘛
 草 有点意思
 尽管喝吧
 好家伙 这怎么打
 whiteknight：这集有点意思了
 porepoem：老年痴呆
 536633：这要怎么破局啊
 jabberwocky：这替身中了之后只有一个人就是死局啊。某种意义上很BUG，不仅让你损失战斗力，连日常节奏都会乱套上厕所忘记带纸
 zyc：人设不错
 athrun1120：擦身笑死 还被强制吃了G...这有点难打
 52462：好像无敌了- -
 kukomylove：记忆碎片梗，这替身能力太强了
 misaki_rikka：这个太帅了！这个替身真的让人很绝望
 488886：对“一件事”的定义到底是什么，感觉像是在玩文字游戏
 hc：这个替身能力已经是BOSS级了吧
 216493：三句话，骗走女人一辈子
 454641：这规则真是好玩，气氛不错，充满疑惑
 josh：太强了这替身，安波里奥好惨，黄金精神！
 688687：替身好强，这怎么打
 用了直接忽悠对面我们是一伙儿的，然后捅他一刀
 然后赶紧说三件事，再重复忽悠对面捅刀
 胎记咋没了
 173431：神父新发型真丑
 609391：越来越规则化了
 llllllllqpwo：这可真是，开始玩硬剧情了！
 ackton：迪奥认为自己替身前进的方向就是人类前进的方向，需要值得信赖的朋友（神父），需要36个重罪犯人的灵魂（禁闭楼里的），需要14条密语（神父上集读的），迪奥把密语刻在替身身上，需要舍弃替身的勇气，自己的替身将化作腐朽吸收36个罪人的灵魂，然后孕育出新生命，新生命（绿婴儿）对朋友的密语做出反应，朋友信赖着我，而我将成为朋友，最后需要前往指定经纬度的地点，等待下一次新月到来，那就是天国之时。神父脖子上也有了星形图案，他离开监狱准备前往指定地点等着时机到来。现在监狱里是最高警戒状态，徐伦被一个人关禁闭，安波里欧告诉徐伦神父走了，没带婴儿，徐伦准备越狱，把父亲光盘交给史比特瓦根财团，她读过父亲记忆后也知道父亲为什么要封印迪奥的替身了，如果是父亲不会让神父逃走，我必须得封印那家伙得到的东西。徐伦准备带安波里欧一起越狱，安波里欧告诉她现在没人能帮忙，没法逃跑，有某种东西阻止人越狱。徐伦还是坚持要越狱，这时来了个替身使者，她直接展示出替身恶魔枷锁，告诉徐伦自己叫缪缪，让徐伦不要越狱，照做的话我就不阻止你送出光盘，徐伦当场越狱，用替身试着攻击对方，缪缪警告不要碰铁门，你越想越狱离死越近。徐伦发现敌方替身在铁栅栏里，挥拳，接着发现自己回到了原来的监狱。徐伦发现自己身上写着不少字，提示自己要做什么，拿起笔，新发生的事只能记住三件，打倒本体缪缪，和安波里欧见面等等。徐伦回忆，记不清细节，问奎斯怎么回事，接着意识到自己可能已经问过很多次了，奎斯已经准备好了打印文本，让徐伦自己看，徐伦被诊断为记忆受损，新发生的事只能记住三件，第四件事会覆盖之前记住的信息，这是两天前的事。徐伦意识到这是不让自己越狱的替身攻击。徐伦出门遇到缪缪，从奎斯那得知其外形特征后就又忘了自己为什么回来原本监狱了。安波里欧告诉病房里艾梅斯近期事件，艾梅斯倒下一杯水，想着要为ff复仇。徐伦吃饭忘带餐券，回去房间后又忘记要干什么，吃了奎斯的饭，奎斯拿徐伦的餐券拿饭，缪缪过来和徐伦一起吃饭，往徐伦饭里放蟑螂，接着又放了三种调料，徐伦就忘了饭里有蟑螂了，开吃。缪缪故意打翻咖啡，接着帮徐伦擦身体，把她身上记录的字给擦了，只留下一句只能记住三件事。恶魔枷锁的能力就是，当有人企图越狱碰到铁栏杆上的它时，就会只能记住三件事，做什么都是徒劳，最终放弃越狱，成为废人。徐伦疯狂想能打破现状的是什么，想到了要和安波里欧见面，她用替身的线在身上写下这句话。徐伦决定只记这两件事，其他的全部舍弃，留一个记忆空间，目的是越狱。安波里欧这边想离开幽灵房间见徐伦，有要传达的事，但他一向门口走，就会碰到地上打翻的水，打翻的水碰到插头漏电，安波里欧触电倒下，他想着要拔插头，这水是自己打翻的，会漏电，当想到要去见徐伦时，就忘记了前面的信息，再次触电，这样循环。但这插头连接的是记录有缪缪信息的电脑，插头确实不该被拔下来。
 powdersnow：还有这种精神攻击
 sakiko_：安波利欧是靠这种方式把自己困住让徐纶来找他，这样就不会造成任何信息损失
 752914：这集好看，记忆碎片
 重要的事情，不能忘记的事情，誰だ、誰だ！你的名字是？
 wyzc1：无限轮回了
 1038407：整个jo六最喜欢的点子

第12集
 690237：这就完了，高潮前断章
 abracadabra：西八的不知道又要等多少个月。
 再来12集能完吗？
 最后连个下期预告片都不给一下，真小气。
 下期该换OP了，为什么这集OP不加音效啊。
 kyontyan：寸止
 545453：太扯了，怎么能这么扯，荒木惯有的设定不严谨
 xsling：战力真是膨胀到天上去了，主任这关也解得莫名其妙的
 fultx：恶魔枷锁这段绝对有问题，不管是这能力的表现方法还是破解方法都是，我以前一直以为是漫画分镜太混乱了才导致我没看懂，看了动画之后发现真的就是单纯荒木在莫名其妙乱口胡。虽然之前就多少有点这个毛病，但至少还都属于那种即使不严谨也好歹还算是在理解范围内的，而六部应该就是从这段开始后整个替身战都开始变得让人连思考都懒得思考了。
  >>683172->fultx：是有口胡，但其实接受他的解释就也还行，，毕竟只要荒木想，两拳就可以结束战斗，，，所谓的3个新情报太模糊了，来了4个人只能记得后3个的存在，第一个人不管进行什么行动都没算是新情报，大体这就是他的口胡，解决方法什么的看个乐就行，毕竟严格来说这个能力过于无敌了，只要边打架边给对面源源不断的新情报，对面甚至忘记你是敌人，，，真要有逻辑的战斗还得看境界触发者
  >>690237->fultx：整个设定都是单纯口胡的，有时所谓的三件事就是单纯的三个什么东西，有时候所谓的三件事又可以是比较概念化的，只能记住三件事和后边原本的人消失简直是货不对板羊头狗肉
  >>finalfantasyfan -> 英雄高天原：是啊，尤其是后边把徐伦看见三名看守算作了三件事，但按照人的记忆来说，分别看见了一号、二号、三号之后，你的记忆就该变成1+2+3，看见三名看守这事就该变成新一件事了。
 clippers：“三件新事”的解释权在荒木手里……具体该如何发挥就很随意了
 
 看倒影躲子弹那里，我猜荒木认为三发子弹属于三样不同的东西，而它们的倒影则都是倒影，可看作同样的东西……
 
 真要严谨起来，徐伦看到缪缪进入安波里欧房间算不算一件事？开枪前的解说算不算一件事？举起枪算不算一件事？开枪算不算一件事？那徐伦早在缪缪开枪时就该愣住了……
 
 不过至少荒木不断重复举例描写“三件事——思考停止”，压迫感是够的。解决方案上来说很简单，“居然还允许我学三件新事？太多了，一件就够。” 正如安娜苏提到的“专注力”，徐伦破局只需要缪缪的身份一个情报就够了。至于二进制画图什么的，能让观众惊讶那么一瞬，目的就达到了。
 
 荒木敢于在故事当中挑战各式新设定，始终能给观众新鲜感，bug多点忍忍也行，反正一个篇章不行还可以期待后续。part3啥时候才能出呢……怕不是要明年。替身战不想看漫画，分镜没有动画清楚。
  >>683172->clippers：话说part3要是12集怕不是到不了结局，这可太能搞心态了，多少人其实是在等第七代动画化，，这么拖下去还得等4，5年，，
  >>clippers -> 老空调：看了一眼改编进度，目前改编了100话左右，还剩58话左右，紧凑一点到结局应该不难。而且网飞先行不需要考虑电视台档期问题，part3加个一两集也不是事儿。bangumi part3的条目给的是14集的篇幅，不知道是不是准信。
  >>667674 -> Clippers：看了一眼改编进度，目前改编了100话左右，还剩58话左右，紧凑一点到结局应该不难。而且网飞先行不需要考虑电视台档期问题，part3加个一两集也不是事儿。bangumi part3的条目给的是14集的篇...好像第七部版权没有买
  >>clippers -> 李永强：好像第七部版权没有买啥意思？动画化的权利应该在集英社与荒木的手里
  >>667674 -> Clippers：啥意思？动画化的权利应该在集英社与荒木的手里大卫没有买 但是前面都是大卫做的
 w2jmoe：Miu Miu！... = /// =
 327934：这设定很随便
 283658：这放送方式也太操蛋了，等续集放的时候，前面的又忘得差不多了
  >>kakinuma->283658：直到ff噶了我才想起来她是谁
 667674：波因哥欧因哥画风漫画哈哈哈哈
 有点扯，但是还是很精彩
 正反派两视角断章，下一part不知道要等到猴年马月了。。。
 randog：喜欢那首充满希望的theme
 vivy：好帅的DIO
  >>mp4spig->vivy：和第三部嗨到不行的DIO简直不是一个画风
  >>vivy -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：确实
  >>432357->vivy：粉丝滤镜是这样的
 719474：还有part3？？
 463761：草 这样解的...而且又要等明年
 352424：很烦，大家都被这种放送方式搞得心态难受了，传统的周播分割放送还有盼头呢
  >>719474->352424：确实啊！！！
 xdcedar：完了我也没看懂那个漫画的笑点..
 因为是二进制所以只算两件事什么的，这脑洞也不是一般人能想得到的
  >>ydc123->xdcedar：没看懂+1。原来二进制是这个意思，我还以为是把那张纸当成一件事
  >>xdcedar -> ydc：读零是一件事，读一是一件事，只要记得这两件事就能理解万物了，荒木大概是这么想的
  >>322514 -> Cedar：我差点以为她准备成为人肉计算机来扩大思考范围，寻思着这也太离谱了，结果只是生成图像
  >>skybluedolphin->xdcedar：笑点是区别对待的反差吧 威严满满的蜘蛛老大和濒死的蜘蛛老大 嗯，，
 691517：第二部分的作画整体还是在吃漫画老本，再加上几个设定比较抽象的替身，观感有所下滑。期待第3part能有更精彩的演出吧，给旧世界画上一个圆满的句号。Made in Heaven！！
 plsn：我靠又没了，下一季什么时候出来啊
 527054：距离新月还有6天（一年）
 rombent：确实 四格漫画都看不了
 另外究竟是哪个作品开的头 把一季动画拆成两部分 这直接拆成三部分了
 nullexist：本集真的是把我不喜欢JOJO的原因体现的淋漓尽致
 ygy21：我以为怎么反制这魔鬼枷锁呢，没想到就是直接欧拉，那为啥不一开始就欧拉，是因为操作距离短吗？一贯的不严谨
 328065：只能记住3件事是怎么计算出二进制图的
  >>450109->328065：应该是把线当成内存了，本来只能记住三件事的cpu，计算的结果都变成了线。
 634110：这断的地方网飞你罪大恶极
 skybluedolphin：久违的漫画兄弟
 能力越来越花了
 或许是本季最有意思的替身
 结果就这样？高高拿起轻轻放下
 6天（大嘘）
 Made in Heaven
 whiteknight：二进制可太草了，然后解决得也有点莫名其妙
 536633：原本以为是靠二进制来记忆 没想到只是画张图出来
 athrun1120：数字理论有点勉强  读不了四格漫画太草
 
 还以为6部一直都在监狱里 出去不带上天气预报能打么
 
 所以浪川到底挂了没  而且是不是都忘了交代老爹的光盘到底怎么样了
 52462：搞毛 还有后续,敢不敢一次性完结...
 okabe：时间要开始加速了
 missminmay：离谱的能力，根本无解，我只要身上穿个T恤，上面印着a=b,b=c,c=d，这样永远都无法让对方记住重要的事
 488886：一个人也算一件事？一颗子弹也算一件事？这两集对于“一件事情”的定义前后出现了多次变化，那我能不能说一个数字也算一件事
 hc：bug太多
 又要再等几个月了
 216493：确实挺扯的，但这场战斗是我除了boss战外印象最深的
 444516：超市卖的无精蛋应该是孵不出小鸡的吧……认真就输了
 josh：这替身虽然很有意思，但解的并不好，当初看漫画倒是没觉得问题那么严重。
 688687：好口胡的能力 管不管用全靠作者说 作者想咋样咋样就是对的
 解决方法居然是靠01画一张图
 为啥会给徐伦二进制没说
 徐伦为啥一眼能知道01代表啥也没啥 就硬解释
 maromi：嗯就硬扯
 481274：什么玩意，什么石之海计算机？欧拉缪缪的时候狱警在干嘛？咋控制的缪缪替身？
 428068：https://www.zhihu.com/question/551831388/answer/2673015379
 llllllllqpwo：晕了，怎么都在说不严谨，我感觉设计得挺讲究的啊？
 685916：战力低还不停的贴脸嘲讽，要知道承太郎和他的女儿遇事不决就会把所有人欧拉一遍。
 可能这样解局太没意思了，所以加了点戏，但还是不够精彩。
 wxd22222：还叫狱警来，哪怕拍一下手跺一下脚再咳嗽一声也凑够三件事清零对方记忆了吧
 ackton：徐伦和安波里欧还是记忆失常，徐伦看不懂电影，看不懂四格漫画，看手上的记录才知道要去见安波里欧，在走廊里发现有人/缪缪偷瞄自己，发现自己手上写着有人偷瞄就揍他，于是果断追击。徐伦追着追着就跟丢了，接着迷路，被狱警盯上，以为是自己在被追。眼看徐伦在拐角处要被追上了，她把自己化成线躲在某狱警背后逃过一劫。安波里欧这边一直想着要把缪缪的照片打印出来给徐伦。缪缪派三个以上的狱警追徐伦，徐伦只能记住三个，第四人就算看到也不会被记住，缪缪就这么跟着徐伦，发现她走进了安波里欧所在秘密房间。徐伦一进屋就被电，接着与安波里欧交流，二人交流很费劲，说着说着就忘了，这时徐伦看到电脑上缪缪的照片，她是狱警主任。缪缪从外面探进半个身体，发现自己的照片被记录了，开枪，徐伦拦住三发子弹，她没意识到的第四发击中安波里欧并毁了其身后的电脑。随后缪缪向徐伦开数枪，认为徐伦只能挡住其中三个，但徐伦通过看地面上水的反射一次性看到了所有子弹，全部挡住，她还在手上写下给安波里欧复仇。缪缪选择逃跑，这样徐伦就会忘了自己，徐伦用线连着缪缪，准备追出去，她告诉安波里欧有时需要冒险才能前进，对我来说就是现在，徐伦追上缪缪。安波里欧看到手上的记录，发现自己要计算什么东西。徐伦打缪缪，缪缪叫狱警，徐伦看到狱警就又忘了自己要干什么，缪缪就在身旁，但徐伦察觉不到她。这时安波里欧从房间里钻出来，给了徐伦一串数字，这就是他用电脑上纸上写的公式计算手上记录的数字得到的结果，是一串二进制数，安波里欧说徐伦一定能打印出来，因为徐伦就是记忆打印机，徐伦用替身的线按这张纸上的数字1和0织网，最后形成一幅图像，即缪缪的脸，徐伦得以重新认知缪缪，缪缪还想着让狱警开枪，结果徐伦直接欧拉击倒了她。徐伦和安波里欧恢复正常，徐伦准备越狱，问安波里欧要走吗，安波里欧终于下定决心，也想看看外面的世界，选择一起走。徐伦扔下三颗子弹，眼前的所有狱警都被三颗子弹吸引注意，忘了自己是来干什么的，徐伦拖着缪缪和安波里欧直接从狱警身边走了出去，原来缪缪的替身对这些狱警也生效了，徐伦就靠她的能力来越狱了。之后徐伦二人带上艾梅斯一起出发。神父这边身体不适，有人关心他，神父碰到对方的手发现对方手表指针飞转，买的鸡蛋也孵化成小鸡了。神父感觉自己体内有东西在暴走，一种有希望的力量，他继续前往指定地点，肯尼迪航天中心，还有6天新月。
 powdersnow：看到脸那一瞬变成二进制，再变成可想起来的，扯啊这个替身太难解
 417147：二进制是两件事也太离谱好笑了哈哈哈哈哈哈
 还有感受到不是追番不能同时和朋友吐槽的悲痛感
 sakiko_：最恶心的一次替身战，逆天的敌人，极其没逻辑的运作方式，无力的感受
 752914：不太符合人类数觉，实物数量小于5的话，人眼都能一次分辨，应该算做一个事件，，所以看不到第四个子弹\警官是扯淡，机械降神
 wyzc1：感觉这一部分的战斗没做好。。。
