第1集
 aoidiva：本质女子茶话会（混入了一个♂）
 有点穷的脱线搞笑动画
 cx1007834794：剧情有改编。改编方针其实没错，多少是懂点原作的；单纯成品太像是第二天交稿凌晨赶出来的了而已。
 
 确实不只是差钱的问题，改编水平也不行。但如果真的有钱会请到这么没水平的团队吗？本质还是钱没到位。凌晨两点垃圾档+主页都做不明白的动画公司，夫复何求？
 kyle11：看佐仓吐槽还挺有意思的
 leins：还是很难做出1/4拍的节奏感
 ahonok：好穷，第一集就这么穷的吗
 734240：开司要是有读心能力那不赢麻了
 682038：感觉得到演出想在原作搞笑情节的基础上做出更加神经质的效果。顺带一提，动画中的部分音效真是令人耳目一旧
 
 奈酱的贵族大小姐声线好像没怎么听到过
 487347：用modem拨号上网的声音当外星机械的音效，这是真当观众都已经不知道modem了吗
 nightdetective：感觉，一般尚可，可以追下去。
 reisenrisen：楼上说的好，耳目一旧
 目前算个无功无过吧，但看这样子好像也挺难更进一步？
 animeing：感觉旁白一个开心或者不开心就出来把全员突突了
  >>danzong->animeing：鹤见是吧
 634710：奈酱演技不错，切咪偶尔能听到璃奈音不过也挺好的
 719629：画面一般，不大精细；且帧略少，动感不强。音乐和声优的表现都还可以。
 节奏把控比较平庸。虽是大差不差地演了原作的内容，但在动画音效和声优演技的加持下，也并没有达到超越原作漫画的效果。尤其是厕所溅血的那段情节，把承受人的反应做得太轻了，减少了冲击力，甚至没有原作来的好笑。
 不过中间有几段动画原创的小演出倒是还可以，比如中途插放假ED什么的。明明是这个季度看到的第二个假ED了，却还是有被它骗到w
 （话说，这个女装大佬的人设好戳我xp啊。
 这种女装外表下纯男生性格的人设，天然就带一种反差萌的魅力。在一群不靠谱的JK中显得意外的靠得住，正经起来还挺帅的。如果换成一个假小子人设或者男装的普通男学生人设，反而就不那么有萌点了。感觉原作者挺会的www
 729399：烂但是好
 687892：朴素但还挺有趣
 593837：所以村里派出的忍者为啥不先去把校长杀了
 580468：乐死我了 佐仓的吐槽役太乐了
 huyoouzi：sa-----fe!
 dcfhft：原来屁憋着不放真的会从口鼻中释放出来
 472796：酷姐姐型的男孩子，我DNA混乱了，但是我喜欢
 elaina21031230：好穷，但是也挺有意思的
 551665：话说关根的超能力不是只对同性有用吗，外星人不能算同性吧
 481470：各种地方都不错，就是节奏稀烂
 560676：一般...人设这么有趣但是互动好无聊啊...演出也是很尽力但是效果不行的那种...不知道是受限于原作还是自身水平问题，本来还挺期待的...再看几集吧
 529592：制作还行，搞笑度差了一点。不过这种情景喜剧挺吃脚本的，做得好的话说不定有顶点水平，再看两集观望一下吧。
 605247：比我想的好玩一点
 tokiyomi：原來外星人也有性別之分，沒用的知識增加了
 1193：现在流行混搭了么~
 684350：还挺乐的，确实挺穷的，但感觉漫画的段子能撑起来笑点
 535978：居然真有人能答错地球的形状这种问题吗，笑死
  >>132517->535978：忍者是当着玩故意答错的...
 437757：佐仓你开心就好
 sivikia：有点尬…笑点有点刻意…
 感觉在这季可能没有什么竞争的能力…
 667674：蛮乐的 就是比较穷 旁白这吐槽有点辉夜那意思
 286852：感觉，不如游戏三人娘搞笑，元素太多了，而且搞笑的部分也太依靠设定了，看看后续。
 677914：一般，不够搞笑。设定不错
 411833：佐仓的吐槽役，女子落即使感
 607474：草 为什么你的屁会从头上放出来啊
 ws123y：观感还不错，希望保持
 597794：超喜歡 有夠草
 520026：挺乐的, 反差人设好喜欢
 a3284729638：穷，开头那个大鱼吃小鱼音效没绷住
 由于原作是四格漫画，感觉能表现出来的有趣受制作制约，这就差不多是上限了，挺好玩的
 降低预期，只希望不要浪费设定，好好讲故事就满足了
 652129：吐槽役有点尬，配的太欢脱了。
 大佐全程都是一个腔调啊。
 7分，第一集看上去还行。
 682781：朴素 不过能看
 542110：为何中间那段会给我一种在看什么综艺节目上的即兴小品的感觉
 583774：本质漫才番，虽然对话为主但观感比7月阿斯诺特里亚好看太多。外星人可爱！​
 sgt_pepper：感觉可以很有趣的设定，为什么效果这么尬
 av814867167：四只蚂蟥流绿色汁水两分钟，有被恶心到，爬了
 670828：好家伙，佐仓这真的太顶了。但我老觉得说的应该是「咱是个普通的初中生」才对
 来事能溅到脸上那好像确实可能会贫血晕倒…这包袱还能搁这儿三番四抖的
 273934：虽然很贫穷但是很好笑
 superkop：第一集还挺有意思的
 oreoolymlee：不太行，比阿斯诺特里亚聊天无论节奏感还是段子本身都差远了，真不是什么差不差钱的问题。开场就把底全都揭了（分段感太强、内心戏太多），还煞有介事地安排一个大塚芳忠的旁白，演出你没事吧，不过可能原作就是这样吧……
 athrun1120：现实 夸张现实 科幻 魔幻 四种题材都有了  梗密度还挺高的
 171264：太对味了，超无厘头超乐
 finalfantasyfan：不讲道理的无厘头搞笑，感觉还不赖，但距离同类型的佳作还有一段距离。
 hibiki916：我还以为是什么青春的小烦恼小秘密，怎么是这种展开啊草
 laiby：究极搞笑番只可惜这季神番太多了排不上号
 556797：一般啊
 454641：笑点单个不是很强但胜在频繁，还挺有趣俩虹咲CV啊，讲真配得都很赞，千惠美表音听出小鹿的感觉里音有诸星或者三上的感觉佐仓吐槽赞，潘惠美配男孩子女装也赞
 lilyblessing：所以女装子的姐姐男装去了男校吗？嘶……
 skybluedolphin：这开场介绍也太直球
 这汗有什么特别标出的必要嘛
 这姐姐也太勇
 这au revoir
 坏了 我成外星人了
 好多汽笛
 还行吧 过渡习惯后挺好的 参考去年吸血鬼 相信一手低开高走
 550211：佐仓又是吐槽役啊
 723994：是喜欢的搞笑番
 bakasira315：超窮的
 620055：本季度又一部令人感到可惜的作品
 唯一大问题是制作肉眼可见的贫瘠
 预算看来的确是很吃紧了
 不过演出和声优表现都还算到位
 笑果也抖的像模像样
 就能看，还挺乐呵的
 观感还挺微妙
 imbaherby：听佐仓吐槽还是挺开心的
 mtmfs：好尬
 520679：佐仓久违的又成为了吐槽役
 yumeow：和想象中不太一样的风格  不过也还不错，我挺吃这种风格的
 
 神tm拨号上网  这就是外星科技吗
 rainlowing：好多便宜但非常喜感的音效
 怎么感觉像漫才番，一个静止镜头需要声优说很多台词，cv表现还挺好，反而是演出和段子的节奏太烂了
 本季度nacherry代餐
 her：放屁是盐酸这突然戳中笑点了
 seven_degrees：笑死 都是杰尼斯的错
 头上触手漏尿放屁有点恶心啊
 女装弟弟好可爱
 132517：为什么放屁前会漏尿，，，
 collice：为什么op只有两个人的泳装
 还有一个是男人
 mintorchid：好简陋的演出
 frad：怎么说呢，用了很多“通用”的搞笑桥段，有点“干”了
 q1q1gg：节奏好怪
 danzong：梗密度比起上个季度的顶点也不算差
 佐仓好乐
 cokemine：旁白声音像月曜日夜未央的旁白
 sunnyday41200：看到评分偏低还以为很无聊，实际一看还是挺有意思的...可能是我作为看过虹团的本来就带着一股CV梗视角在看以及原作情节确实有趣吧...四月某男女相声搞笑番也是靠虹团相关CV梗看下去的，没这层滤镜可能确实不太行
 穷倒也不是特别穷，为数不多的战斗场景做得其实还行，其他时段就靠大量大头贴撑着了，不过对于这种名不见经传的小社也没有办法吧...好在CV发挥还是给力的，佐仓配的吐槽役关根很有意思
 最大的亮点应该是设定，特别是翼的姐姐，为了追星潜入男校我觉得这都能再拍一部番了
 感觉相比画面“经费”，更大的问题还是在于演出。一是转场缺乏衔接，这种小段剧情组合成一集的搞笑番一般都会在段落转场时做些衔接，但是这部完全没有，结果就是前后关系让人看得一头雾水甚至容易搞混剧情；二是太平铺直叙了，而且缺乏轻重，三人在洗手间前讨论月经的名场面明明能做得更有意思结果就一笔带过了，属实可惜
 行吧，就这样，本着CV梗和设定就追了，再看看
 theduke：漫长的20分钟，作为一个搞笑片来说完全对不上电波，觉得不好笑看着像是坐牢那可真是太遗憾了。
 四个人的秘密设定你他喵稍微藏一下再靠着各种日常露馅制造笑点给暴露不行嘛
 一定得明牌看得人波澜不惊，就像是对一个不怕挠痒的人使劲挠咯吱窝
 基本靠佐仓一惊一乍和声优各种装傻充愣来当笑点
 这是月经哦，拉shi也用触角的嘛这种比较俗的算是比较好笑的？？？
 再加上这PPT级制作，实在让人缺乏看下去的冲动。
 linxuan：大小姐不是男的不是很满意
 只对同性有效的超能力，你见过男的不就该意识到对方是哪一类了吗
 看来看点是佐仓的吐槽
 15168：跟上一季的顶点有点像
 409467：看来忍者的战斗力是最高，轻易秒外星人大佐
 姐姐怎么混男校的？想看
 同性就不能读心，这就很尴尬
 43847：看大家都在说穷 这第一集画面看的还行啊
 718703：对不起，月经那里没绷住
 cc76061108：OP空气演奏突然脱力全员倒下的想法不错
 看名字还以为是斗智斗勇的番，没想到是欢乐向，三个Part都很有意思，笑点密集
 890738：1:298.257222101，我了个地心大地坐标系的扁率啊。
 rhmbwt_wu：制作一般但还算有趣
 吐槽役佐仓

第2集
 ananke：惊了 石膏 你没看到女装大佬真的可惜了
  >>j1g5aw->ananke：石膏又一次错过 Japanese shaman girl
  >>kumonotsuki->ananke：石膏哪位
  >>ananke -> 云野月：石膏哪位石膏
 569814：Marvelous! Japanese Ninja!
 barcelona：触角梗总感觉有点惊悚
 nightdetective：折磨伪娘is 达咩⊙▽⊙
 j1g5aw：占卜那段是原创吗？
 551665：这集比上一集有意思啊。感觉最后姐姐卖礼物那里好过分
 459574：WHAT THE HELL IS GOING ON
 634710：有原作的底子在剧情不会差吧。但是演出总感觉差点味道......
 姐姐看漫画的时候就不喜欢，卖礼物也太过分了
 ssj：石膏！是你吗石膏！
 reisenrisen：占卜的小姐姐挺可爱，
 怎么总感觉千代一直脸红，是不是用力过猛了
 670828：穷，好穷
 没想到本集主要迫害对象是他…男孩子在家要注意保护好自己（
 athrun1120：如何激怒专业人士
 682038：观感比上一话略好
 
 千代在文化祭上也算是展现了一波文化输出
 327934：节奏问题好大啊
 286852：虽然笑点挺多，但效果上不是很好，或许要比隔壁过嘎嘎好笑那么一点点点点吧。
 女忍者在这里面确实还算蛮色的一个。
 比较想看姐姐男校的戏。
 samuraibebop：应该属于佐仓的吐槽职能被旁白分走太多。这集观感更好主要还是原作底子好，节奏比上集要差。
 481470：怎么说呢，我是想说做得好的，但是演出真的好一般啊
 593716：这个姐姐真的有点过分了诶 但是本集比上一集的观感好多了
 734240：观感没上集好，可以学隔壁波奇酱放飞演出吗？
 535978：做俯卧撑那里，笑死
 laiby：伪娘真惨
 lk568892749：虽说还算有趣，感觉没想象中有趣，大概是分镜和画风的问题？
 454641：察觉到了千代的瑟气不愧是忍者要求巨高啊，抖S都出来了是由加奈好耶，这集的笑点贡献者喂喂翼你这不是被看到男装了
 5246：虽然还是很穷，但是观感比上一话好一些
 719629：比上集节奏好一点，更好笑了w
 这姐姐是什么大魔王，卖弟弟东西好过分啊
 609391：日，这姐，超过我的忍受范围了，最后那嘴角的笑容瞬间消失
 132517：总觉得千代画得特别精致？
 682781：比较差的演出 太致命了
 senjougahara_42：这集Apart挺有趣的，可b就又像ep1一样有点无聊了，而且旁白也好出戏男娘真的好可爱，姐姐也好可爱
 723994：所以最后是被姐姐卖掉了吗
 595851：这姐卖掉朋友给弟弟的礼物多少有点过分，什么反派
 a582977826：这姐太缺德了
 skyline_r：hso
 bakasira315：不要裝逼
 shouno：很明显的一个状态就是制作组确实没啥经费，从这集忍者和外教老师进来那里就能看出来，本来需要一个演出来抖一下包袱的，结果就很穷地ppt带过去了，笑还是挺好笑的，但本来上限能在稍微高一点的
 700964：有伪娘和关根轮流吐槽 还要再加个旁白进来，互相之间还不会互动 呃
 rainlowing：忍者穿小号的女仆装hso
 老师进忍者屋那段还挺好笑的
 skybluedolphin：Apart真是看完就忘了 还不如第一集 但Bpart忍者桥段又蛮有意思的
 what the hell is going on
 这就要抒情嘛
 这姐也太屑
 kufuuchino：做俯卧撑太梗，立花都嫌弃
 collice：莫名其妙的职业精神
 165527：姐姐太屑了，死一死吧
 sunnyday41200：我倒感觉不如第一集，可能是设定抖出来后的新鲜感过了吧...
 A part的盛夏装剧情略意义不明，看到三人合力让刚哥雌堕那里还挺兴奋的然后镜头一转就...没了？算命婆倒还有点意思，不过我一直在想关根要是读了算命婆的心那岂不是能猜出刚哥是男的了...算了不要在意这些细节
 B part开头千代做得那套衣服尤其是给她自己穿的那套漂亮地很呐，为啥文化祭上没用呢...对刚哥的魔鬼训练倒是挺乐的，论用你的兴趣挑战别人的专业会发生什么震惊外教老师一整年的片段明明能搞的更有意思，例如安排一个族人突然来索命然后被千代击退外教还以为是表演直呼牛逼什么的...啊啊也是对这种演出都大量靠PPT和大头贴的小社也不能要求太多了
 怪不得刚哥的姐姐是OP里的反派位还是笑得最嚣张那个，最后反手卖掉别人给自己弟弟送的赔礼属实屑得和隔壁的店长有得一拼了
 589303：扫了一下那个二维码，是官网
 560676：还是很怪的观感...
 linxuan：这种题材总之就是离谱得不会发现了
 zffon：火影通灵术客串
 620055：这番怎么这么有梗
 275400：中间突然来一张中村凉介式的细居美惠子的harmony......
 这是连续四格动画咩......虽然想说切得略生硬，但想了想脑子里好像有看过这类动画的记忆.....
 409467：占卜师受到了惊吓，不过你都能看到未来了难道看不出伪娘的性别吗？
 这女忍等级高啊，分身术火遁通灵术都会，不过道具居然被屑姐姐卖了，想看姐姐吃瘪的剧情
 685916：姐姐好屑，好喜欢看她，每次出场必有人被迫害(反正不是我）。
 rhmbwt_wu：日本忍者，震撼人心

第3集
 171264：F4 ，nice
 ssj：EVA梗大草
 samuraibebop：这集演出不错，节奏也好了些，单场戏尤其时间回溯那段的节奏控制还是有问题但比上一集好不少。这集旁白回到了该有的位置，由角色吐槽观感就是更好，虽然吐槽量少了点。
 670828：关根（佐仓）迫害回好啊，这声线这表情动作、内心OS，除了感觉关根好像没啥运动细胞，简直越谷夏海代餐（
 不行了笑死，这走投无路土下座也老夏海了
 nightdetective：笑死，不要为了这种事情逆转时间啊
 hibiki916：这副作用也太狠了吧，怪不得是D级超能力
 621515：也就大佐付出的最少，别人好歹一个买了礼物，一个也不计代价送了，大佐，就一个用过的橡皮檫忽悠过去，是否有点...
  >>myhmsxc->621515：这里面只有翼是真的记住了生日，至于你说的关根不计代价送了，跟能力的大小有关罢了；如果换过来说，大佐使用洗脑需要付出很大代价，关根使用能力无代价，你肯定转而觉得关根是否有点，，，了。总结一句话，这俩人一个本事高，糊弄的轻松；一个本事差，付出代价糊弄，但归根结底都是想糊弄过去。这个时候又得夸一夸翼了，小伙子确实有心了
  >>myhmsxc->621515：不过话又说回来，你们看乐子番还带脑子吗，我都是提前把脑子放一边的
  >>myhmsxc -> 漠少昕辰：这里面只有翼是真的记住了生日，至于你说的关根不计代价送了，跟能力的大小有关罢了；如果换过来说，大佐使用洗脑需要付出很大代价，关根使用能力无代价，你肯定转而觉得关根是否有点，，，了。总结一句话，这俩人一...当然，如果你愿意细想的话，其实我上面的假设是有问题的；因为剧中关根确实不计代价的送了，但是如果换成我的假设，那大佐不一定愿意不计代价的去送。这个时候就要参考这一集的上半部分了，大佐为了维护关根的尊严，把人类又是变成猪，又是变成青蛙，又是变成矿石的，这么麻烦是因为什么呢？大佐完全可以时光倒流后不提肚子饿的事，这件事也就过去了，但他还是做了，说明大佐是很在乎朋友的。综上，这四个人的友情还是很牢固的，忘记生日也只是一个桥段而已，不要细想，不要细想~~~
  >>289704 -> 漠少昕辰：这里面只有翼是真的记住了生日，至于你说的关根不计代价送了，跟能力的大小有关罢了；如果换过来说，大佐使用洗脑需要付出很大代价，关根使用能力无代价，你肯定转而觉得关根是否有点，，，了。总结一句话，这俩人一...没看过漫画 翼和千代是cp吗
  >>621515 -> 漠少昕辰：当然，如果你愿意细想的话，其实我上面的假设是有问题的；因为剧中关根确实不计代价的送了，但是如果换成我的假设，那大佐不一定愿意不计代价的去送。这个时候就要参考这一集的上半部分了，大佐为了维护关根的尊严，...其实她想送肯定送的出东西..所以不能细想是对的。。。
  >>myhmsxc -> wlk：没看过漫画 翼和千代是cp吗我也没看过啊，，，说这么多就是推测一下罢了，大概是看完动画闲的
  >>wtmsb -> wlk：没看过漫画 翼和千代是cp吗不存在固定cp，每个人都有自己的主线剧情
  >>472796->621515：主要是大佐不理解人类为什么要送礼物吧，在她的认知里只要和小伙伴和和睦睦不起争执就好，她不在乎通过什么手段，毕竟角色要有成长的空间
 273934：笑死我啦！
 481719：Apart关根太惨了，没人在意。Bpart意外的生日惊喜只能是八仙过海各显神通了，哈哈哈哈
 687892：好玩
 351572：这集的小翼好漂亮（
 496016：大佐好歹送个宇宙特产嘛
 ldz14：apart笑死
 guichen：残念系美少女，大概就是这个味吧
 501728：关根摘下眼镜就是大美女哦
 551665：这集还挺有意思的
 elaina21031230：笑点很足啊
 597794：你誰啊
 286852：我已经知道你会变胖，但她可是个英盲啊！
 542382：越来越喜欢关根了，迫害关根摩多摩多
 535978：太痛了，笑死
 437757：没辙了，要不咱俩一起土下座？
 454641：特写都好好看芳忠叔很可爱
 459574：这话好笑
 laiby：笑死我了
 654669：连猪都看不上你，笑死
 gangboard：居然对猪千代起信誉了...甚至比常态还好看...我真的是
 bakasira315：那個這個
 我覺得
 関根戴著眼鏡比較好看
 aoesun：包袱都不怎么有趣啊
 skybluedolphin：大家拼命挽尊可还行 什么年代的词了
 110？
 可别看不起稀缺价值啊
 不愧是大佐呢
 那个 大佐觉得跨物种也没关系么，，果然被吐槽了
 上个耳环这么多的还是温莉吧
 怎么还藏着这种异能
 挺有意思的 除了拿变胖来作为笑点比较微妙
 kaysiness：摘下眼鏡畫風突變
 327934：感觉就不好笑，制作差
 collice：仔细想想这片迫害的有点严重啊
 外星人屎尿屁
 超能力土妹子被外协各种婊飞
 danzong：关根是真的可爱
 superkop：neta EVA
 sunnyday41200：怎么说呢，大佐和关根为了让友谊的小船不翻也太拼了吧
 A part为了给关根挽尊大佐玩挺大，但是时间回溯再来猪青蛙矿石三联暴击反而起了反作用（没办法人千代天生丽质是个人都看得出来）不过有一说一A part的笑点有些太无厘头了，及其夸张的时间回溯和变身（大佐你是只在乎关根的感受吗）不知道从哪里冒出来的男学生和货车...这些情节本身就会冲淡一部分笑点了，加上演出实在贫瘠，所以只能尬笑了
 B part回忆杀那段挺有意思，不过也只是挺有意思，关根居然没读出千代要取校长人头就离谱，我还以为是她救了校长一命呢（虽然千代貌似也没真下手）
 C part生日礼物算是最自然的一段，这时就看出来了刚哥是真能处（A part直男发言不论）大佐送的也太敷衍了，关根倒是付出很多，我好像知道你胸为什么会大了
 总的来说感觉还是一般般，可能是这集展现的笑点我没get到的缘故吧...我个人的话还是更喜欢第一集大佐拷问另外三人那段，不论是展现人物性格还是笑点都做得挺好
 zffon：生日part get不到笑点(￣_,￣ )
 15168：只有章鱼烧老板受伤的时间线
 千代还是短发好看
 被时间之主搞大了肚子还行
 620055：Apart比较乐，关根有点惨啊还要自己打圆场
 Bpart就比较奇怪
 409467：为了关根的面子，大佐时光倒流、物种转化、更换外星食材，忍者差点把三搭讪男做掉，她们真的我哭死不过女生其实不喜欢胸部丰满吗？所以伪娘安慰无效
 为了口罩熊就变成叛忍是否有点......
 超能力的副作用是变肥，对女生来说
 719462：意外撞到了这个条目—https://chii.in/subject/11684
 跟那封面上的猪好像啊
 rhmbwt_wu：不懂眼镜娘的好的人有难了
 这eva梗除了经典司令还带上了副司令和ed
 这超能力的代价笑死我了

第4集
 kyle11：性转泳装好涩
 neko_aria：明显泳装那部分不论是配音还是画风都偏女性化了，所以让人感觉变色了
 597794：我去 你誰
 670828：OP画面里有胸的谜团终于解开了
 569814：槽点太多无从吐起所以最后小刚是nopan了吗
 nightdetective：小翼的ts物语
 459574：这都没暴露
 606195：这集给我的感觉就是包袱没抖利索。比前三话差一点。
 samuraibebop：变性前都很迷惑啊，为什么会吵架讲得很不清楚。不过这集有假药大放送，好中好
 363437：回收op，话说，似乎这四人还真就小刚最适合娶回家
 deoignoto：要雌堕了
 687892：草
 reisenrisen：小翼这个charm没得说，以后多来点
 laiby：伪娘实惨，好不容易变真娘
 megui：想起 Happiness 的 OVA，渡良濑准变成女生
 athrun1120：路人姐姐是金朋...
 
 男的话100%セクハラ  所以那个泳装照(虽然脸上是没痣)并不是千代么
 693223：雌堕的小翼好涩，这下不得不冲了
 286852：本季度第二个异性混异性浴池回，但没隔壁好笑。
 551665：小翼雌堕后还挺可爱
 712059：宁愿真空也要拿到面罩熊，是真朋友啊
 kuohaohao：熟悉的泳池
 481719：没有泳装福利啊。
 hibiki916：大佐真的。。哭死
 隔壁来个装根的这里来个没根的
 mintorchid：秘密暴露的紧张感使得好看了一些不如说其他的秘密又有眼镜打掩护又有洗脑又是脸上有血都不吐槽什么的，完全不会暴露
 609391：刚，发现了自己心中的雌
 437757：上一话的下集预告，我还以为是姐姐终于出场了，竟然……
 171264：大佐别问了！我太TM空虚了呜呜呜呜呜哇
 542516：喜欢小刚的姐姐
 659122：目前笑得最开心的一集
 583774：演出实在是太破碎了。。。
 454641：雌堕好啊
 bool：6'39'' 灵魂拷问
 yuki_zinc：雌堕好啊
 634710：人生可是只有一次，这样不会很可悲吗
 472796：大佐保持现状辛辣12集的话，这番在我这儿就是8分以上水平
 bakasira315：總覺得各個橋段之間割裂感好強
 collice：好大的牺牲
 tokiyomi：不愧是唯物論者
 542382：下面一凉一凉
 535978：小翼好涩哦
 skybluedolphin：四人各有槽点
 创口贴？让我康康！
 问题没了 那个也没了呢
 伪娘变真娘了 比基尼，，还蛮有料
 还得看大佐
 真空上阵呢 但是为啥之后不穿回去(其实很享受吧！
 wtmsb：雌堕好啊zsbdzsbd
 rainlowing：雌堕好啊 但是不涩
 danzong：现在看到这种性转就想到那个ts病毒的本
 472300：后面都没有性转了吗
 sunnyday41200：开播以来个人觉得最好看的一集，笑点都比较自然没有强凑的感觉，性转，雌堕，大佐的各种离谱技能，角色设定都发挥了出来而且很有看点
 不得不说雌堕后的刚哥...啊不，翼妹真是涩爆了，难以想象性转前是会拿着AV女优的照片和同学说你看这人和你好像的直男...
 大佐的灵魂拷问看得我...偏偏我在看番前才挊过一次，你这样说显得我很可悲
 绝对唯物论者，革命统一宇宙，远视主义大佐（大嘘）
 帮千代要口罩熊那段，大佐和刚哥太拼了，结合上集关根不惜变肥使用超能力，千代真的是被每一个朋友爱着的啊，太幸福了
 希望以后多来点刚哥变翼妹，我爱看
 linxuan：理想型是姐姐吗？务必ts做姐姐女朋友！
 620055：雌堕了哈哈哈
 frad：笑死，可能是全泳池里不是女的但是穿的最少的
 409467：大佐那么厉害就是没法修理飞船离开？
 伪娘差点就永远当女生了，最赚的是女忍，旧伤全好
 43847：就伪娘穿的最少
 rhmbwt_wu：都雌堕了还变回去了

第5集
 kyle11：可恶 我还以为又能看到性转泳装
 neko_aria：本来还觉得大佐人挺好，结果用假钞。。
 459574：我肯定没旁白更好看
  >>670828->459574：换关根来吐槽多好呀
 634710：大佐你
 171264：安全了，指230en的钱
 535978：千代好可爱啊
 athrun1120：全程就这么穿  怪不得下水的镜头没他
 286852：你是真的不知道观众想要看的是什么吗？
 551665：想看刚哥的泳装
 elaina21031230：没伪娘的泳装
 laiby：伪娘的泳装在上集啊各位
 senjougahara_42：血jb无聊的一集
 679328：有一说一，金元寿子在本集中的声线很好听啊
 bakasira315：這番是真的窮
 wxwzhou：大佐的假钞水印居然没有用上洗脑
 hibiki916：好穷啊（双关
 670828：越来越明显地穷了……但意外地，感觉人脸都没太崩
 collice：大喊一声痴汉不就完事儿了
 734240：贪钱?永恒的笑话
 [来自Bangumi for android] 获取
 jjbao：原来千代是笨蛋美人的设定吗而且作为忍者体育居然不是5放水了吧
 reisenrisen：感觉有点零碎了，
 ayumicham：我发现我的笑点好低
 sunnyday41200：这集不太行，除了肉眼可见的贫穷制作之外，上一集之前那种偏尬的硬凑笑点的情节设计又回来了，完全不像上一集那样自然流畅，要是没有旁白吐槽我都要尬的扣脚了...
 A part的误会情节太典了而且没啥意思...千代真的桥洞底下盖小被倒是很值得吐槽，我很好奇她的生活费哪里来的，虽然“家徒四壁”但是那堆护理品也不便宜啊；还有转场时成绩表上千代体育只有3点？您这是放了个太平洋么？之前被您魔鬼训练到PTSD的刚哥都有5点啊
 B part也很怪，没有刚哥的泳装看就算了，被人搭讪重拳出击赔礼道歉的情节也尬的不行，按理来说这不就是大佐一个洗脑的事至于么？估计就是为了引出千代动不动自尽和刚哥被迫假哭这几个笑点而设置的，虽然这几个笑点也不好笑就是了...
 整集看下来最好笑的居然是路人妹子把刚哥叫“美少年”后面又回来再补刀与关根看电视时电视里播报大猩猩到处扔答辩把动物园变成地狱绘图的描述...
 大佐是真的心怀革命，她捏的假币明明可以以假乱真，但是非要印个伟大领袖上去
 skybluedolphin：教育革命100
 挺烂的 尤其bpart 笑点煽情生硬程度+++
 620055：这集的笑点在营造之前大多可以猜到，说明功夫有待改进
 275400：hi酱这个路人角色还挺像hi酱的一个造型，不知道是不是就照着画的
 409467：假钞都能用出去，收银员不太行啊
 523035：太贫穷了，静止画面有点影响观感我还以为我电脑出问题了
 685916：这集不好笑，泳衣也不好看，还不如换装之前的夏装连衣裙可爱(/ω＼)
 murloceno：明明是那俩男的搭讪乱摸别人手在先，凭什么要主角们心甘情愿的道歉啊！
 rhmbwt_wu：果然洗脑所有人还是有点麻烦吗，这假钞不好用啊

第6集
 273934：高性价比动画
 kyle11：出现了！和旁白对话
 593716：这集是真的乐啊！笑死我了
 nightdetective：很乐很舒服。
 adamxl07：崩坏边缘
 634710：关根棒读
 712059：关根的眼镜不会脏的吗？！！！！
 632215：太有意思了
 elaina21031230：好乐
 688902：一集比一集穷
 437757：羊肉串
 senjougahara_42：坏了，大家咋都看得这么开心，这集我咋感觉铁无聊啊旁白快爬
 samuraibebop：太草了，僵硬地演出反倒增添了小品感，以及各种联系三次元更草的内容，友利奈绪偷家，切咪又输
 sxx：材料费为0还能吃上肉！
  >>741795->sxx：请问你今天要来点鼠鼠吗？
 597794：有夠草
 laiby：本来以为会有睡衣派对的
 286852：你们也是今天到别人去？
 363437：还不错
 670828：这周的少女都流行去家里是吧，手工的摇滚的各有秘密的，三队人马了啊
 没对比没伤害，比起另外两队串门小分队的目的地，关根家里可是真干净。家徒四壁（×，不用画了（√
 话说为什么是他最怕黑最怕老鼠呀……哦也对，好像除了他都不太正常。那么迫害再多来点罢
 wheel_wy1123：救命这bpart 草
 454641：这集好玩啊千代是又能攻又能诱受，哇顶不住了最后一段行云流水误解成闭环，每个人来一下笑果很强
 l365714384：大佐！！！
 hibiki916：bpart有意思
 moulo：草 吃老鼠那一段真的笑得想死 但最后那个组织人微笑是怎么回事 别告诉我这种番也要进主线啊！
 collice：上集忍者的安全屋呢
  >>danzong->collice：被水淹了
 535978：大佐好温柔，台风天打伞还给加防御力场，一开始我还以为是关根加的
 翼是四个人里女子力最高的可还行
 千代可爱，喜欢
 tanyu：鼠鼠就这么没了
 555152：还是挺搞笑的，确实高性价比
 reficul：后半段的手里剑，说实话一整段都没个笑点啊
 tokiyomi：淦，前面出現「寵物」，後面出現肉，還真的是同一個東西啊
 wtmsb：鼠鼠——————zsbdzsbd
 ayumicham：眼镜不只是本体还是封印道具
 132517：如果没有这旁白会更好看
 skybluedolphin：露宿野外？上集的地下堡垒？
 ？你这邀请方式 是否 关根不要！
 血的颜色不对呢有没有哪个国产也搞个类似的梗来 感觉会超级有乐子
 Bpart挺好的 但apart这种唐突煽情，，也是念了几集了
 620055：一刀
 sunnyday41200：这集不错，笑点都挺有意思的
 A part 章鱼烧趴的部分其实编排的有些乱，看完就记得刚子的反复去世了……后面的千代关根合宿怎么那么暧昧啊？看到钻被窝又是腿部特写我还以为要夹脚了，哎，都到这份上了为什么不更劲爆一点
 千代把鼠鼠嘎了做早餐，硬核狠人啊
 B part 玩挺大，大佐真就差点似了啊……最后居然真的用整蛊说法掩盖过去了，只是大佐对地球人的习俗又有了新的误解……
 刚子喜提四人组中最像女孩子称号不过仔细想想好像就他一个是算得上正常人的
 409467：可怜的大佐要不是外星体质都凉了，连哀悼文化都弄错了
 685916：第六集才解释第二集摘了眼镜导致那个钟掉下来是因为超能力暴走，当时还以为是什么失败的喜剧效果呢，反正看这种番之前早已把脑子放一边了～(￣▽￣～)~
 cc76061108：鼠鼠我啊
 有美少女贴贴
 大佐越带越偏
 rhmbwt_wu：吃到了肉，老鼠也没了，双喜临门啊
 不过真吃了宠物的场景，想起了全金校园篇的校工

第7集
 688902：收容所？无所谓，大佐会出手
 barcelona：赌博默示录……
 273934：《消失的关根》
 好多neta呀
 459574：这集好多梗
 大佐 我的朋友
 662480：大佐真是值得交的朋友啊/因失去奖学金而发出悲鸣的关根好可爱
 ssj：这集要素过多
 411878：大佐呜呜呜 没想到看这番能看泪目
 4个人真是太好了真是刚刚好呜呜呜
 elaina21031230：不戴眼镜的关根真好看
 634710：这集梗好密集
 大佐，我的大佐
 496016：大佐这人真能处啊
 712059：大佐我的超人
 580468：乐死我了 赌博默示录那脸一出来我笑抽了
 551665：这集好多neta，有意思啊。大佐真是个好人，大佐和关根这对我磕了
 xtellaris：看出了致敬孔明偶像、E.T.、赌博默示录还有JOJO
 这集没那么多致敬其实也挺不错（就是后面打牌的部分有点衔接不上前面，感觉像是研究所剧情不够20分钟，所有凑了一段打牌
 reisenrisen：七分钟左右cue的是派对浪客诸葛孔明？
 ‖研究所回和面包回的过渡也太……不，根本就没有过渡
 ‖这个面包回实在是无厘头，立花这是在干啥呢
 597794：捏好多
 athrun1120：孔明 二乔 开司w
 5246：这一话捏他好多
 std4453：利根川大佐草
 laiby：好多梗啊
 437757：paripi孔明已经可以成为梗了吗
 
 我的心已被立花夺走，这不比成神之日催泪
 
 这么还有二乔梗
  >>670828->437757：2202年看到比成催
 ws123y：大佐，我的超人！
 reficul：Apart和Bpart之间毫无转场？播放的时候中间是插了广告嘛？
 
 另外大佐突然就开始烤肉土下座了，有点看不懂，没必要为了玩梗而玩梗
 neko_aria：我也想和大佐交朋友！
 454641：这集大佐好可爱，懵懵懂懂把关根救出来她真的不会撒谎，关根几乎都明说了，好尊好尊
 sgt_pepper：前后两part反差也太大了
 472796：边哭边脱衣服还行没想的误解居然是关键
 165527：屑姐姐看得我血压大，因为关根又受难了
 670828：关　根　阳　了
 这研究所人均会读心，什么三体世界模拟器
 经纪人诸葛孔明
 上校啊，话说这种时候开伞一般不都是用自己的旗吗，还是说…上校的旗就是这个图案
 菠萝包
 555152：大佐那一卡画的很不错啊
 collice：孔明你怎么也来了
 654669：大佐这人能处，有事他是真上啊！
 hibiki916：好多neta
 出什么事还是得看大佐，这个家不能没有大佐
 moulo：草草 怎么这么多neta
 535978：关根不戴眼镜不是会超能力失控吗，怎么一直摘着。还有就是外星人的话题，就那么混过去了？
 虽然大佐有事是真的上，不过很容易用错力，笑死
 l365714384：立花属于梦中情人了（）
 这集玩梗好密集啊
 cx1007834794：神回！
 skyline_r：所以绕来绕去还是佐仓开后宫吗
 samuraibebop：神回了
 734240：小杰：石头剪刀布，首先是拳！
 [来自Bangumi for android] 获取
 132517：还以为是唐突主线，幸好
 tokiyomi：想不到吧，派對孔明竟也成了動畫玩梗的對象
 danzong：孔明这么新的梗都已经被玩了吗？
 bllchen：满满的全是梗啊
 15168：梗含量高了，不过这话我最喜欢的还是女孩子之间的友情
 729399：活太密了，就是研究所这段和后面太割裂了
 620055：研究所这个桥段要严肃不严肃要娱乐不娱乐要新意没新意
 这梗！
 撑过了12秒，你好强
 skybluedolphin：嗯，，我少看了一集？
 虽然很想吐槽节奏快感情处理粗糙 但大佐现身那段还是有被戳到
 你给陆达哟——
 这转场也太硬
 可以 但隔壁圣经来做会更好
 依旧鸡肋
 chirin：3小時500円 再加500円就可以薯条放题
 好便宜
 xiaowufeixia：不小心看了下漫画这话怎么这么多黄段子 动画改得还挺健全的
 hiromi5：这集好玩，挺好笑的...
 frad：哇，说实话这话的收尾方式有点意想不到
 409467：大佐她真的我哭死其实对我这样的死宅而言研究所的生活似乎还不坏
 其实伪娘只要和忍者还是大佐商量下姐姐早就被教做人了吧
 nori521：大佐有事真的上
 sunnyday41200：赌博默示录和JOJO梗尚还正常，派对浪客孔明都能被玩梗属实没想到，真.你们在玩一种很新的梗
 大佐出现在关根的研究所的时候居然有些感动，回头看看，关根B part 输掉了面包是大佐给了个藏货，刚哥和千代被洗掉的记忆是大佐弄回来的，之前众人的愿望也是大佐帮忙实现的，章鱼烧、口罩熊玩偶，之前的事件几乎都有大佐的身影……她真的，我哭死
 相比A part，B part 的抢面包显得像凑数的，以至于不得不靠大量玩梗填充笑点，但是在我看来效果还不如A part 的跨服聊天……另外章节之间缺乏衔接也是老毛病了，习惯就好
 从OP来看四人各对应一个“反派”，目前除了大佐那边的外星人之外都出场了。对比之下，相比更像被迫害役的半藏和实质大龄社畜剩男的所长，好像刚哥的姐姐更符合反派定义一些，从头到尾出场几次是一件人事都没做啊
 no1xsyzy：3:57 肯定是neta，根据拳击，估计为明日之丈的neta，画风也大致对得上
 6:51 应该是派对浪客诸葛孔明
 13:17 E.T.
 15:12 JOJO
 17:05 赌博默示录
 
 大佐有点推进剧情的工具人了，不过大佐的关系的刻画也算笔墨不少。
 原来片头最后所有人倒下是大佐搞的鬼
 685916：睡了一个，牵手一个，百合后宫吗？还差一个伪娘了……（伪娘不能算百合吧？）
 
 姐姐迫害伪娘是设定也是笑点之一啊，不然也不能男扮女装来这学校上学凑齐四个角色上演日常喜剧了。
 cc76061108：大佐真的，我哭死
 
 大佐铃声都那么硬核
 刚哥她姐还是那么屑
 原来OP倒下是大佐唱歌
 asd060527：赌博默示录
 rhmbwt_wu：派对浪客诸葛孔明，jojo，赌博默示录
 所长想对外星人下手竟然是为了涨工资好相亲，这目的也太实诚了吧

第8集
 343821：终于等到这一话！半藏弟弟可爱www
 414967：半藏真可爱
 690166：可惜了，本来小翼姐弟这段可以讲一整集的，我觉得够有意思（还能看到关根另外一面）结果就这样过去了
 elaina21031230：这集好玩
 j1g5aw：姐姐的脸是不是画崩了。。。
 597794：草
 165527：关根牺牲的太多了
 半藏原来是弟弟啊
 286852：你们这怎么还贵圈乱起来了。
 姐弟换回来的时候居然没有读心。
 437757：好茶啊，翼哥，好茶
 喜当妈
 大佐你为什么会有这种联谊知识？
 
 和大佐约会怕不是要进局子的
 大佐竟是认真的？
 
 好池啊，翼哥，好池
 
 不好啊，剧情和角色都有点崩了
 199671：姐姐来了为什么你没有读心啊关根！！！
 l365714384：照相机也会说话？
 laiby：姐姐多出场一下迫害伪娘啊
 487347：什么半泽直藏，什么加倍奉还，我差点一口水喷出来
 551665：这集还挺好玩的
 athrun1120：弟弟半泽直树
 neko_aria：这集肉眼可见的有点崩了啊，尤其是眼睛
 ldz14：为什么刚联谊过却说是初次见面
 583774：笑的停不下来（不过这集姐姐有几个绘柄崩的好厉害啊）
 454641：千代以前好飒，为了救朋友而使劲献媚的翼把雌拿捏得死死的，他很伟大
 496016：刚哥彻底雌堕了啊
 忍者弟弟还是投了吧
 419460：乐
 455611：男版小翼 好帅 prpr
 collice：我的弟弟不是我
 tokiyomi：翼真的好慘啊，建議穿越到音符社片場
 609391：半藏，半泽直藏
 hibiki916：刚哥真帅啊
 不得不说各种误解做得真不错，太乐了
 621515：开头的翼也太...还以为是姐姐，结果是本人，这可，真的就很b38了
 a3284729638：为什么不读心了啊
 670828：合着就换回来一天是吧，tomodachi大于一切
 羞答答的关根
 这，，有了孩子就放弃个人幸福先给找爹的行为是否有点……而且怎么又一言不合土下座了
 哦原来机理是，弟弟穿上可爱的衣服＝帅哥＋可爱的东西
 
 越来越深切地觉得这番的笑点都好地狱啊，这看一集需要敲多少下电子木鱼才能抵回来（
 712059：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这集爆笑（草）
 171264：笑死了
 703248：这集的剧情是在搞什么飞机啊
 samuraibebop：这集有意思，但很多有意思的东西没有展开
 132517：大佐居然是真恋爱&失恋。。
 606195：这集N站好评率90.8。要我说也确实是近几话最有趣的一话
 535978：这咖啡真带劲
 15168：这两对姐弟
 bllchen：翼他真的好温柔啊
 skybluedolphin：嗯，，你是不是多少该铺垫几下
 给他们一点小小的女拳震撼
 又寸止了 换人的后续呢 才有意思起来就切P了 混够时长就撤是吧
 可爱的人儿快退下！其实是弟控嘛
 确实乐 但也确实粗糙
 620055：噗，还是很乐，但是作画崩的好惨
 hiromi5：太好玩了，这话...
 wtmsb：艹，这章鱼不会真的是用两人的遗传基因做出来的吧这下喜当妈了
 等等，上校是不是吸了不止一个男生。。。
 409467：翼哥他真的我哭死，你怎么这么会撩啊
 不过正常学校的人际关系已经被毁了只能又去上女校，惨姐姐你罪大恶极
 千代这么护着弟弟，难怪功力这么高深
 sunnyday41200：彻底发挥设定作用的一话，各种误解乐死我了
 在大佐面前真的不能随便许愿，她听了真会帮你实现的…有愿望大佐实现，有事大佐上，有毒大佐喝…外星人这个设定也太方便了但是为什么堂堂外星老兵会真的想和地球人谈恋爱啊？
 关根差点喜当妈，被迫化身危险分子+痴女，堂堂学霸优等生社会性死亡，她只是个吐槽役不应该背负这么多
 刚哥更是惨得没边了，保护朋友社死营业被误解，（不得不说委屈巴巴的刚哥超可爱的）跟姐姐换回来结果两边人际关系都搞砸了…不过要是没这层特殊身份，刚哥和半藏没准能成为很好的朋友…
 千代这边被迫害的反而是弟弟半藏了，半泽直藏xswl就小时候这啥都让千代扛了的训练打不过是正常的，但是就追杀姐姐遇到的关于她朋友的各种奇事够他大脑短路几百回了吧……
 作画已经开始绷不住了，但是剧情确实有趣，这些问题反而显得没那么重要了
 cx1007834794：这集水平很高啊。
 475702：这集算是目前为止8话里看得最开心的一话了
 refalsita：相席食堂
 43847：小半藏和他姐长得好像
 no1xsyzy：加倍奉还草
 大佐逐渐工具人化，剧情的剩余问题都用外星人来解决吧（
 346635：才发现半藏的造型和她姐完全是反过来的，小时候扎马尾的可爱少年长大后是短发池面帅哥，小时候的短发暴力女长大后是黑长直大和抚子
 685916：作者对姐弟有什么执念吗？两对双胞胎姐弟了……
 屑姐姐的剧情多来点呀！按理说上了一天学应该被读心出一些东西来了，却把镜头切到两个弟弟那里去了，不穿女装的伪娘谁要看啊喂！
 aozakielthan：这一话相当不错，总算是有点搞笑番的样子了
 rhmbwt_wu：联谊那段笑死了

第9集
 nightdetective：刚哥女子力一直那么高。
 712059：没想到男纸片人也能有这么油的，我刚刚吃饱，想吐
 kyoani：杏鲍菇像男人可太生草了
 fy939：6
 tokiyomi：好想看剛哥穿越到音符社呀，剛哥是如此地合適
 athrun1120：压力太大 作画崩坏
 
 金朋无双了
 linxuan：大概算变嫁/第四?
 437757：没想到还能再见到有胸的翼
 先让兄弟爽爽
 
 真的有吐泻会吗
 
 草，翼哥已经完全雌化了
 
 卧槽，石川界人、齐藤壮马、福山润
 
 预告里的大佐美如画
 hibiki916：第一想法居然是直接找人做而不是打个胶先，是否难度有点高
 286852：还是没看到吃吧撒的理想型。
  >>xssgm->286852：不是有一cut有吗
 laiby：作画崩坏笑尿，伪娘变伪郎
 ws123y：逆天
 freezingzone：这是对“作画崩坏”的最操蛋的解释
 551665：刚子越来越可爱了啊
 669380：作画崩坏草
 bakasira315：大佐牛逼
 collice：这蘑菇还以为是隔壁黑皮healer的
 132517：因为压力太大作画崩坏了太搞了
 472796：懂了，齐藤壮马原是男版佐仓（）
 670828：第九回　关根汉化领男主剧本，蘑菇作妖现众人XP
 171264：压力太大 作画崩坏笑死了！
 samuraibebop：乐，这集好玩
 535978：好喜欢千代啊，可爱
 a3284729638：这集挺好玩，刚子绝佳女子化中
 bllchen：还以为这次翼真要雌坠了没想到蘑菇幻化成大姐姐了
 chirin：ヨシ！不应该是flag吗
 skybluedolphin：性转回居然能做的毫无波澜，，
 恋せよ乙女たち～
 danzong：什么side B
 734988：什么沙耶之歌，笑死
 620055：你那作画崩坏是压力太大导致的吗我都不好意思戳破你
 frad：笑死，感情这孢子是变量替换对吧。“如果头上有孢子，则替换孢子的变量为：帅哥“
 409467：难道性转了居然塞个吐泻会这么无趣的剧情
 翼哥都男装上阵了姬友们还看不出
 597794：草
 wtmsb：换男声优好评zsbdzsbd
 sunnyday41200：大佐有事她真上，问题是大部分事也是她自己惹出来的
 外星人表达友情的方式过于硬核，动不动就改变世界线……关根性转后想做的第一件事也太逆天了，虽然对面是刚子还是可以用的版本的话我也想…
 从刚子的阐述来看这个世界应该是全员性转了，老实说我还挺想看看女半藏，大龄剩女所长和金发美女布莱恩老师的……可惜这方面的东西没怎么展开，而是玩了一个谐音“读书会”的“吐潟会”的冷笑话，我也没看出来这兜裆布长跑是在捏他什么…性转世界的剧情设定可以整的很有趣，就这样过了挺可惜的
 但是男版主角团加上B part 的福山润，这集男CV阵容真是豪华啊，所以你们前几集画面为什么会那么穷的
 B part外星蘑菇篇比A part有趣一些，这蘑菇上半身和下半身完全不像一个次元的B样子也很搞笑番；只是，我有点没搞懂这货到底是要繁殖还是要吃人？还是像螳螂一样为了补充繁殖营养而吃人？（我不太相信这动画的设定能这么硬核）还有拟态对象，搞了半天原来是繁殖机率最高者而非“理想型”，老实说我刚看到千代眼里是个典型的红字本黄毛的时候真的大跌眼镜
 不过回头想想繁殖机率说二次元一点就是出本机率，也就是说千代是很容易被黄毛诱拐的类型……？
 刚哥陷入情网的样子那简直就是少女怀春，怪不得个个都夸他女子力高，这雌堕得已经不可挽回了啊
 “因为压力过大而作画崩坏”这动画的整活和旁白吐槽属实灵性
 685916：伪娘雌堕了也不改x癖好赞！
 为何忍者看到的幻象是轻浮搭讪男？黄段子？因为讨厌男生的设定，所以只有遇上里番剧情才最有可能产生后代？
 cc76061108：差点就先让姐妹，啊不，兄弟爽一爽了
 关根理想型自我中心强硬男
 刚哥理想型金色短发温柔女
 千代理想型黄毛
 bush_neko：想起hokto的蘑菇广告
 rhmbwt_wu：性转草，巨乳翼
 怎么还好黄毛这口的

第10集
 688902：最后两集不能多来点经费吗
 oky：这样一看刚是真的惨，自己在不断帮姐姐提高口碑，而姐姐一直在降刚的口碑，
 尤其是后面Bpart的设定用途不明，去别墅，结果别墅被卖了，
 去关根的养身所，被发现是男的，是为了想让翼以刚的身份和大家相处吗
 但是结果是大家对刚的好感度不升反降、
 难道只是为了从3个人的嘴里说出那个假的翼多好多好吗。
 那也太悲伤了，在本人的面前
  >>j1g5aw->oky：漫画里好感降得更多，还是立花大佐劝其他两个多鼓励小刚。
  >>oky -> Jigsaw：其他3个人的友情我觉得是真的，比如关根和大佐【第7集】，关根和千代【第6集】，千代和大佐【第1集】，刚以翼的身份保护大家，而她们的距离却完全没有变近，第8集和姐姐互换，结果居然没有暴露甚至没有怀疑，让我怀疑3个人对刚的友谊到底是不是真的。还有开始刚为了保护3人故意变茶的误会还没解开，就为了第9集大家对”翼“恋爱脑误会的笑点，有点顾此失彼，加上这一集。。。关根知道其他两个人的秘密，而刚却是谁都不知道反而被孤立的感觉，其实这集可以让大佐发现的。这样处理让刚不会游离在团体之外。
  >>shineyin -> okamiyu：其他3个人的友情我觉得是真的，比如关根和大佐【第7集】，关根和千代【第6集】，千代和大佐【第1集】，刚以翼的身份保护大家，而她们的距离却完全没有变近，第8集和姐姐互换，结果居然没有暴露甚至没有怀疑，让...没人能理解刚的苦衷，关根也无能为力...
 634710：大佐换发型真可爱
 dcfhft：难受了，不要再折磨小刚了，捅破这层窗户纸吧
 621515：大佐那个发型是真的可爱欸
 a582977826：大佐的游园形态让我想喊老婆
 wlx321：长头发的立花是真的可爱
 tokiyomi：其實我覺得剛哥的好感度是足夠的，只要坦承說出事實應該沒問題
  >>670828->tokiyomi：大佐应该没问题，但这集看起来剩下两个似乎有恐男症。关乎性别的问题，成见很多时候可能远比友情更根深蒂固吧
 437757：大佐好美，剧情好残念……
 551665：大佐散发真的可爱
 286852：迟早要玩脱的好吧，不如开后宫。
 641415：有点心疼小刚
 662480：要走主线也肯定是刚子，因为其他三人的主线走起来完全就变成别的漫画了吧。
 696670：就我觉得游乐园 散发大佐 和 男装小刚 很有缘之空人设既视感嘛hhh
 569814：看得我也非常精分
 ws123y：刚哥好惨呀
 677914：感觉刚怪惨的，bpart（
 collice：刚哥太惨了
 bakasira315：B part想走純搞笑反而這樣虐剛哥，觀感不太佳，覺得至少讓大佐察覺一下剛哥身份比較好。
 459574：卧槽大佐散发 美女你是谁
 elaina21031230：大佐换了个发型真可爱 最后的绕口令有意思
 laiby：这剧从第一集就迫害刚哥
 athrun1120：反复横刺
 487347：大佐把头发放下来真好看啊
 linxuan：a part 巨量棒读
 刚哥，要坚强啊
 165527：好奇后边怎么发展，去瞟了眼原作漫画，十分钟后我放弃了：什么邪神画风，完全看不懂。
 171264：rikka可爱，但是这后半段开心也真的疼，太疼了。
 kyoani：刚哥我好喜欢你啊
 kaysiness：大佐這就像換了個人一樣，確實很可愛
 zhaoziming：这集换了常服的大佐赛高
 puson_pp：你们这关系越来越乱了
 670828：散发大佐，哇，美女你谁
 这到底是什么星人！是怎么做到听了一遍就记住的啊
 关根梳的这个发型好像珂朵莉
 刚哥终于对自己的女子气质有清醒认识了，这一波姐妹们当面爆夸可爱温柔体贴贤惠，有点儿倒错呀
 穷到ED前面一段的BGM也用ED，Hi Say Hello反复听
  >>542110->670828：ED开始不重放一遍直接接下去放就好了，鉴定为制作组插ED能力不如泛八爷(bushi)
 613626：散发大佐太可爱了，而且性格maji天使
 freezingzone：刚哥实惨，大佐の游园型态太可爱了
 132517：本集解锁了两种大佐的新发型
 454641：这是邪教CP吗，感觉好好磕大佐真是兼具可爱和池爆后半刚可太痛了，能不能安排一个好好说出，他真的很善良很稳重的朋友，还可男可女
 senjougahara_42：Apart大佐常服真好看，但Bpart什么逼玩意？
 matuta：刚哥属实活成圈外人
 reficul：散发大佐简直变了一个人，无敌可爱，而且大佐超级仗义，有事她真上
 
 刚在旅馆这里非要承认自己是男的吗，不能用其他方式忽悠过去么，总感觉对刚哥女扮男装这部分的处理不是很好
  >>shineyin->reficul：没法狡辩啊 旅馆大爷大妈都是超能力者 没看大爷一眼就认出刚是男人了吗
  >>reficul -> 银涵：我是指作者设计这个情节处理不好，非让刚哥在这里露馅
 580468：大佐太可爱了！！
 ldz14：广告吗
 hibiki916：大佐真的可爱，4个人真好啊，大佐求你把刚哥变成女生吧
 qike321：本来挺开心的搞笑漫画，为什么突然搞认真桥段了，就很心疼小刚
 609391：刚哥太惨了
 allegray：散发大佐真好看
 skybluedolphin：这回怎么男装看的出来了
 gal游乐园约会即视感 尤其配上这廉价的背景
 立花这个打扮老让我出戏紬妈妈 如果再把发饰换换
 这也算非法获利吗 组织也太严格
 这个双马尾，，反而很微妙地没那么像女孩子了
 最熟悉的陌生人
 还以为会直接占了ED 结果放两遍 完全没法再插些嘛
 620055：这集作画还说得过去
 坏了，开始心疼小刚了，活成圈外人
 hiromi5：maya，大佐太可爱了罢
 samuraibebop：奈酱完全失败
 chirin：爱情旅馆改成疗养院了
 690166：立花这集真的可爱（among us乱入）
 刚好惨
 这集感觉厨力十足
 bllchen：明明是搞笑番刚却那么惨
 409467：不就是武士鬼魂吗？外星大佐在怕啥呀是不
 可怜的翼哥男装差点就被千代杀掉了至少姬友的友谊还是很暖的
 fy_zhang：散发大佐太可爱了
 zffon：散发大佐太好看了
 弟弟好惨
 395935：散发大佐可爱捏
 cx1007834794：拒绝幼态审美，从你他她做起。
 535978：大佐好漂亮啊小翼和千代的双马尾也好可爱
 523035：游乐园造型的大佐成熟了好多更有女性魅力了
 sunnyday41200：A part 散发大佐又可爱又漂亮，一眼就让我沦陷了…这才是真正的有成熟女性魅力的萝莉角色啊
 除此之外游乐园剧情只能说比较中规中矩，刚哥以真实身份和立花一起玩，总是带着种异样的隔阂感…没想到的是这种隔阂感在B part还被大幅放大了，当然这里先不谈这个
 落魄武士样的外星人是什么鬼……立花一激动声线都忘了夹了，本音配萝莉脸真是莫名生草
 B part就有些沉重了，虽然按理来说一部搞笑番整这种情节多少不太好，但是考虑到刚哥在四人中看似最不起眼实际上最现实问题最大的隐藏身份，这种话题也不可能一直藏着掖着。刚哥的悲剧在这集体现的淋漓尽致，在男校的原身份已经被毁了，在女校赚的口碑全是给姐姐的，因为性别问题一直不能和朋友真诚相待，回归原身份面对的却是朋友们异样的目光……特别是三人称赞刚哥平时扮演的“翼”多么多么好的时候，越是赞美，对于刚哥来说就越是受打击，这种无形之中拉开的距离感真的太伤人了，我是刚哥我都得哭了
 所以说性别是友情最难跨越的鸿沟啊……讽刺的是大佐甚至连物种都不同呢
 虽然这集除了回忆中的半秒画面之外完全没有登场，但是还是越看越让人觉得刚哥的姐姐真的是出生啊，摊上这么个姐姐刚哥你上辈子是造了什么孽…
 346635：“可是，小翼就在这里呀”
 685916：咋还沉重起来了呢？那么多集一直都是日常，最后想上点深度可以，想推进一些主线也行，但是必须兼顾搞笑啊！能力不足还不如百合卖萌到底，反正从第一集开始就没期待这番能讲出什么好故事来，只图个轻松愉快笑一笑。
 cc76061108：大佐真可爱
 
 双马尾x4┑(^∇^)┍，关根换个发型也是大美女
 426934：小刚明明是4个人中性格最好最温柔最细心的一个人，但是和其他人的友情却是虚假的，关根和千代知道真相肯定会疏远小刚，太惨了
 aozakielthan：这个虽然似乎公开了真实身份但还是更喜欢原本虚假的你的安排虽然有些不明所以且太沉重不适合搞笑番的节目效果，我还是挺关注的。
 rhmbwt_wu：刚好惨啊

第11集
 472300：只有11集吗
 wlx321：完结！
 没想到ed还可以回收
 688902：再见了，上校？
 a3284729638：op加了不少音效
  >>669380->a3284729638：原来不是只有我这样，放心了）
  >>zhiqiu123->a3284729638：谢谢你，差点就跳了
  >>675485->a3284729638：所以其中一集op加音效的习俗是哪里的啊
 606195：还行，就各种意义上还行，冲着声优来的，有意思是有意思的，制作是真的不行
 wenzhlove：完结了吗，我不能没有你们啊呜呜呜
 nightdetective：可以(〜￣▽￣)〜
 adamxl07：刚哥配音可以的
 296569：挺好看的其实
 437757：我超，音效op！
 竟是靠智商推理的
 
 不多说了，打个催泪tag
 我超，ed回收了！
 
 我还有那么一点期待是真完结了，果然还是reset了……
 结尾要是真完结就打9分
 senjougahara_42：藏了11集的ed还是有点吊的
 a4436：好屌的ed
 171264：结尾nice，ed竟然是能回收的！
 dcfhft：我去，烂完了！本以为秘密都互相揭开了，结果又给扯回去了
 barcelona：最终话还不错，整体也高于期望，虽然穷
 tokiyomi：什麼聰明珊瑚腦，原來千代約等於長得好看的派大星嗎
 總的來說還算不錯，挺歡樂的
 496016：呜呜呜大佐我的超人
 459574：还能这样回收ed
 15168：For 4 Forever
 609391：那刚的变声......不对，有无敌的大佐，最后不会真要彻底性转了吧
  >>167075->609391：姐弟变姐妹 手动狗头
 634710：其实更希望是彻底完结一些，不过这样也好
 collice：op加了音效好特么吵啊
 734076：果然11集就是最终话了，我还说咋这么像完结了呢，过来一看还真是最后一话
 linxuan：不准备结束就不要有这样的桥段啊，反复折腾
 286852：还算有点意思的喜剧吧，虽然在同类以jk为卖点的喜剧里搞笑程度略微不足。
 734240：陪我度过39度高烧
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>670828->734240：早日康复啊！！
 551665：完结了吗？ed回收还挺妙的
 620055：很俗的结尾，但是ed居然有回收，好评
 skybluedolphin：完结周的OPED是流行带乱七八糟音效么w
 迟来的第二性征
 具备诶一起的千代小姐已经看穿一切！
 你搁这惊讶什么啊 看到飞碟都不咋样看到女装就叫出声 咱忍者的职业精神呢
 ，，怎么看也只和千代的跳跃能力有关吧
 好切
 一个归零的概念 有没有可能之后来个永无止境的考试周w
 完结撒花
 609844：大佐，一个真·万金油角色，但凡大佐的万能性差一点，这结局都圆不回来
 kgs_sama：op居然带上了音效，pop子与pip美1最后一集（
 最后的结局大概是少校让一切正常化了，所有人一生被改写了，好像也是不咋常见的结局
 从天上落下来的时候还在笑很草（
 总的来说超出预期
 554027：作为一开始就没抱有期待的贫穷番，给了超出预期的乐趣，最后还有令人惊喜的ed回收，可以说把有限的经费全部用到了刀刃上，贫穷制作的典范
 613626：b part做的是啥啊....你这回心转意，把之前做了那么久的铺垫一瞬间推翻，这翻转戏剧性简直不要强
 670828：诶，OP这是加了些什么奇怪的音效…但是好好笑www，感情之前看的一直是残废版
 继上一集ED完了放ED之后，这一集OP完了放OP
 大佐告别的场景好像回到了第一话开头时的校门内教学楼正前
 「普通跳跃」，你这技能是找埼玉老师命名的吗
 立花这个JK服配大佐帽这啥呀这是
 ED回收的漂亮，之前一直在疑惑这个表针倒转啥意思，但居然不是回到入学的时候
 总之在经费肉眼可见不足的情况下，制作组确实是有心了
 athrun1120：结果爆了谎的只有翼和大佐
 
 大佐这招太强了 可以无限续下一季
 hiromi5：ed那儿还挺惊艳，可以的...
 laiby：只有11集太遗憾了
 所以刚哥又双叒叕吃亏了
 454641：为什么不让我尊，互相坦白正要极大舒适尊死呢，来了个重返，这种事情不要啊不过最后一集都挺欢乐的
 273934：中规中矩的结尾
 542110：感觉千代。。。。有一种大脑缺失的美
 chirin：哆啦A梦大佐
 xtellaris：上校，咱就是说你能时间回溯的话，怎么不在上次UFO坏掉的时候回溯呢
  >>662480->xtellaris：可能要通过友情的力量才能完成时间回溯（笑）
 409467：千代智力提高立马发现姬友们的秘密了，大佐也来帮我升级下可好？我想上哈佛
 不过这日子不会一直持续下去的，大佐还有战争要打，翼的变声期也要到了，总不能一直回档啊
 bllchen：OP放了快三遍了
 wtmsb：这结尾怕不是陷入轮回了
 583774：这玩ed还挺有意思的。
 535978：智力加太多了完结撒花，意外的很好看
 sunnyday41200：完结了…虽然是挺俗套的轮回剧情，到最后也是各自自爆爆了个寂寞，不过考虑到原作是尚在连载中的漫画，彻底把剧情断掉也不太好…
 老实说虽然制作水准一如既往的不上不下，但是制作组的小心思还是让我感觉得到他们是真的喜欢着这部作品和这四个女孩（？）带着什么B音效的OP，还有大佐回溯时间与ED的无缝衔接，看到四人齐唱的时候还真有些小感动
 不过说是自爆其实也就刚哥自爆了，然而他自爆了其他人却还是啥都没说（虽然也是因为没时间说），结果到头来就刚哥全程蒙古人到最后刚哥还是最格格不入的那个，所以说性别真的是比物种更深的鸿沟啊
 和很多人一样，我一开始对这番也没有什么特别的期待，名不见经传的制作公司，看着就充满噱头的人物设定，还有笑点贫乏转场生硬的前几集，都不免让人觉得这不过是一靠设定噱头招观众的便宜动画……但是真的看完后，除了确实是便宜动画这点之外，其他的看法都被推翻了。奇妙的设定有被真正的运用上并贯穿始终（虽然遇事不决上大佐这点有些运用过头了），搞笑的桥段也是确实搞笑，而四人之间的友情甚至让人觉得她们（？）在维护友谊的小船这点上是不是太拼了…
 老实说，要是这番制作质量好一些，前几集的剧情编排流畅一些，真的是能成为我的十月周指活的…可惜就这鸦雀无声的反响大概率是不会有第二季了
 685916：高潮一波然后时间回溯，又能出下一季……
 还行吧，有一半多的时间挺欢乐的。
 cc76061108：不够看啊不够看
 bush_neko：只是烫到嘴……嗯？我咋记得你章鱼趴脸都烤熟了
 426934：最后小刚鼓起勇气向大家表明自己的身份还是白说了，最后依然会因为变声期离开女校，和好朋友们说再见，实属最惨的一个
 839276：结尾时光倒流的设计太失败了，前面情节与矛盾的发展全部宣告无效，本来觉得千代因为智商提高而识别出秘密安排的挺好的，这样四人互相坦白后继续做好朋友的happyend就完事了，大佐的同志在搜索到大佐后告诉她战争已经结束不就行了，了却了大佐的心愿，然后大佐甚至可以安排刚的性别，不挺好的嘛，结果不算数，哎
  >>839276->839276：本来搞笑番不推进矛盾也没啥事，就写写日常就完事了，结果后面几集都在铺垫，结尾整这出…难受啊
 rhmbwt_wu：音效op
 这个配合ed的时光倒流画面设计不错，但剧情设计只能说可以理解吧，毕竟还有原作吧
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：这集还有小鹿奈绪的龙套
