第1集
 415373：那个巧克力的题不就是大航海时代4HD猜硬币。漫画二十多券也就亲亲嘴，这回……话说星空不是高中代课教师吗，危险的信号
  >>460918->415373：太久没看我总觉得他俩都是20多岁的人了，说是高中生年龄的时候还挺震惊的
 fy939：好涩 舔腿可还行 有舔到大腿根部吗
 405942：脱完第二只袜子之后呢？怎么没了啊
 689815：prpr
 670828：这个过了几年年龄倍数变了的题，大哥你不是列解方程（组）而是用枚举法吗……从某种角度上讲，确实适合去写程序。还有大哥你说第二题比第一题简单……哦也对，因为不用穷举了
 小要脑补的这一堆装扮里头还混进去一个福星小子拉姆同款，紧跟时事是吧
 原来角色扮演的要点在于「不是xx却穿着xx的衣服」，学习了。这是不是和「汝着品如衣，汝骚甚」同一个机理啊
 经费依旧不十分充足的样子
 collice：开场竞猜的人有水莲寺璐珈
 我居然还记得管家有这人
 heybye：想看小司cos拉姆然后政委在旁边配音
 593837：太色了，不愧是ova
 409467：什么人才一边敲键盘还能分心答题
 都舔腿了真的没接下来？
 733611：ova果然福利多多
 q1q1gg：你们俩果然已经发生了什么吧
 danzong：什么leetcode刷题
 ldz14：玩法不错，收藏了
 erjietangyingxu：听淳皇说话就膈应
 rock1995：显然在强调胸
 43847：某路人水莲寺电视里一闪而过
