第1集
 fzn01：过渡回，还挺伤感的
 xtellaris：红发女人和费沙父子是什么关系，我震惊了
 701454：父子共享，小妈文学。
 不过鲁伯特确实聪明，不愧是人类黑狐之子。
 另外罗严塔尔的那句“与他正面对决啊”，人太聪明了在某些时候或许也是一种负担？
 tokisakishigure：杨威利：？？？
 athrun1120：宮野：計画通り
 216493：父慈子孝
 kukomylove：小皇帝什么毛病，躁狂症吗
 264146：开头的紧急会见做的可真好啊，神态的细节都做了。
 
 帝国的攻势真的一波接一波呀，才刚在伊泽尔伦走廊大败一场又重新借道打一回。
 mizudiwood：小皇子发疯这是什么伏笔
 父子丼还行
 592541：草，看来梅之后就得去撑这些费拉不堪的帝国正统了
 rhmbwt_wu：梅尔卡兹真是惨，又来一群虫豸
 没想到费赞这父子俩竟然是同道中人

第2集
 262955：只因为皇帝才七岁，很多人就停止思考了啊。
 如果是个十七八岁的美少女，估计他们还会更加狂热。笑死了
  >>mythology->262955：我也想吐槽这个 先寇布太懂了
  >>701454->262955：笑容的代价诚不欺我，公主偶像出道，全民狂热粉丝
  >>danzong -> 苡月：艹，还有人记得笑容的代价
  >>450220 -> 00：+1
 247978：好家伙，你们开会就是公款喝酒啊
 stuart_lee：杨提督的台词设计的是一如既往的好啊
 ygy21：这文戏看着是真舒服啊，金句频出。杨看见特留尼西特就生理厌恶。先寇布和波布兰那个两次偶遇有什么深意吗，不就是单纯在女性家过夜后出门的偶遇吗
  >>akaisuisei->ygy21：俩人都是海王，互相换了个门啊
  >>ygy21 -> 番组×幡具√：我仔细看了下，好像没换门吧
  >>ydc123 -> 激动战士矮达：关于先寇布和波布兰这两人，有好几则逸闻为众所周知，其中一则是这样的。
 akaisuisei：之前是先寇布在左，波布兰在右，两天后反过来了啊
 216493：感谢楼上的解释，看的时候没懂
 athrun1120：那个走出门 想到一个著名的LL円光的本子
 tokisakishigure：所谓自由到底是什么呢？
 perfectime：投敌吧兄弟们
 264146：总有种感觉，帝国是要两翼齐飞？佯攻一下伊泽尔伦，然后借道费沙，正面考验一下梅尔卡兹什么的。
 
 这么一想费沙领以及同盟的议长还有正统政府的首相都不是完全无能，只不过到底谁算的最深呢......
 mizudiwood：同盟那帮蠢货，唉
 sh45621300：换门都做得这么细致演出吗
 rhmbwt_wu：前面那段日常真的不错，非常温馨啊
 尤里安瞪老杨喝酒那段让我想起我小时候也是这么盯我爹抽烟的
 “只因为皇帝才七岁，很多人就停止思考了啊。如果是个十七八岁的美少女，估计他们还会更加狂热。”这段吐槽也太犀利了
 
 同盟接下被绑来的皇帝让我想起拜占庭最后那段时间了，试图支持买买提二世的兄弟当苏丹，结果被以这个借口打了。不过拜拜那是实在没办法算是最后一搏了，同盟的情况显然比拜占庭好太多了完全没必要啊

第3集
 262955：老杨的战绩真是给了这帮小丑犯蠢的空间
 hirondelle：罗贝尔这段话真是注定了他后面的悲剧。而荷旺也还是老样子，说起来一套一套，其实屁事都不干。
  >>xtellaris->hirondelle：看来这个老议员是作者的工具人，另外《论黑幕防剧透屁用没有》
 ultrarobotman：杨就是器量不够啊，不过本来也就是一路被推上来。。。悲剧从来都是注定好的
  >>483471->ultrarobotman：不是器量，也不是才能，他就是不想去做，本质原因是因为田中在那个年代见到了太多理想者的腐化，所以他才安排莱皇早点死
 perfectime：那个服务员声音挺好听的 
 这还不独裁等着过年
 我他妈惊了个大呆呀 我就说怎么42集评论对不上 原来是真没看过呀 这NC-RAWS真是个NC呀 不搬上一集是何意啊
  >>xtellaris->perfectime：可能上游确实有什么问题
  毕竟是无偿，也不要张口开骂啦
  >>perfectime -> xtellaris：可能上游确实有什么问题
  >>ipcjs->perfectime：您觉得别人搬的不好，就自己去搬，好吗？
  >>xtellaris -> cheerio：这个组无偿恶心人有一手的 在一个中国网站搬没有Chinese的多国语言 不知道是何用意有的源官方字幕就没有中文，甚至之前b站发力东南亚的时候，有的番剧b-global也没有中字；有的组会给没有中字的源嫁接上b站中字，但不是他们的义务啊。
  >>perfectime -> xtellaris：有的源官方字幕就没有中文，甚至之前b站发力东南亚的时候，有的番剧b-global也没有中字；有的组会给没有中字的源嫁接上b站中字，但不是他们的义务啊。
  >>538543 -> cheerio：我的意思是不如不搬那你不看不就得了，干嘛对搬运动漫的字幕组指指点点
  >>perfectime -> 太纯了：那你不看不就得了，干嘛对搬运动漫的字幕组指指点点那你不看不就得了 干嘛对我指指点点
  >>461060 -> cheerio：那你不看不就得了 干嘛对我指指点点[这个组无偿恶心人有一手的 在一个中国网站搬没有Chinese的多国语言 不知道是何用意]
  >>perfectime -> 五十米深蓝：[这个组无偿恶心人有一手的 在一个中国网站搬没有Chinese的多国语言 不知道是何用意]
  >>elf -> cheerio：老子下一个每周都下的同个源每次下之前都要研究一遍是吧 我有正版会员不想看罢了 你应该是把要饭要明白了呀 不然这NC组也不会是你爹吧就应该自己研究啊？又不是没有规律可循 伸手要饭人家还得把饭喂到你嘴边 把全世界当你爹了也得拿出点当儿子的样子吧 中文网站搬外文翻译怎么了 中国人就不能熟练掌握多种外语互相译着看？
  >>perfectime -> 臨：就应该自己研究啊？又不是没有规律可循 伸手要饭人家还得把饭喂到你嘴边 把全世界当你爹了也得拿出点当儿子的样子吧 中文网站搬外文翻译怎么了 中国人就不能熟练掌握多种外语互相译着看？我研究你麻痹呢呢 不知道谁在认爹呢 真哄堂大孝了
  >>538543 -> cheerio：我研究你麻痹呢呢 不知道谁在认爹呢 真哄堂大孝了那你这个蛮抽象的，看了一千五百多部动画连这点基础东西都没研究明白，我的评价是，行动力不如一根
  >>perfectime -> 太纯了：那你这个蛮抽象的，看了一千五百多部动画连这点基础东西都没研究明白，我的评价是，行动力不如一根确实呢
 mythology：……恰如……
 xtellaris：日语里“军属”有随军雇员的意思吗，版权翻译感觉怪怪的；我去看看原作
  >>hirondelle->xtellaris：日语字典中“军属”指是“隶属军队，但不是军籍”的人，一般有文员、技术人员、服务人员等等。所以翻成随军雇员我觉得没什么问题。
  >>xtellaris -> hirondelle：原来如此，感谢解答
 tokisakishigure：难搞哦
 ipcjs：又上了一集政治课
 701454：DNT里的路人刻画太成功了(戏份，人设)，气氛到位。鱼汤，淡则无味，重则败口。最好的专制无非是把人民从最坏的沼泽地捞出来罢了。
 fzn01：这集文戏真是不错
 ygy21：那两个政治家吃饭聊的话题真的很有意思，金句频出，腐败的民主和清廉的独裁你要哪个，还有成为独裁者的必要的性格特点，这文戏看得太舒服了
 danzong：原作这里对我来说最有意思的倒不是两个政治家的对话金句，而是民选政治下对民众心理的刻画，众生百相十分真实了
 218571：后续两位政客作为“清醒人”的讨论，作品一边借着年轻的一方的口说出了观众所想，以及告诉观众正确的看待事件的视角【顺带打了现在大美利坚的脸】
 ；一边借着年老的一方用带了点“上帝视角”的分析，分析了历史上的军事独裁者需要的素质，又分析了杨这一个人虽然懂的都懂，但是没有从政的打算。
 
 接着老政客看似分析当时杨的表现，实际也在讽刺这类“蠢猪”政治家，和那些已经出卖内心不当人的政治家。【关注国际形势的你已经脑子里已经有很多画面了】
 在讨论“腐败的民主”和“清廉的独裁”哪个更好时，我仿佛看到了田中老爷子在说：“这里我先搁笔，我需要留一些给你自己去思考”。
 
 这是我的一点个人见解，其实制度二者没有谁好谁坏，都是适应时代适应国情的，没有最好的制度，只有最适合的制度。
 莱茵的独裁能撑起来是因为他是莱茵，换一个人可能会带着帝国毁灭；
 同盟选择民主也是因为当时帝国的独裁对立面是民主，民主腐败了也是因为没有建立自查和防止腐败的政府内相互监督的制度，同时还有不当人的政客一起导致的。
 
 杨在这个背景下，有能力也有兵力，他具有有当屠龙者的资质，但是老爷子给他的设定是门儿清的理想主义者，严格的法律和制度的保护者，他身上这层矛盾我认为是他这个人物一大魅力点所在。
  >>483471->218571：别说美帝了，看看现在帝俄……
 216493：所以杨威利一直劝尤利安不要参军吧
 athrun1120：侧面描写过于真实  所以说键政是刚需
 483471：新改编出来的菲姐和杨的糖
 kukomylove：人间真实，我选【可控腐败的民主】和【给与一定监督的独裁】。
 
 领导人不管是选上去的还是篡位还是暴力夺取的，这个人只要是代表民众的根本利益的就好。上台的方式只是程序，关键是上台的考察方式。问题就是大部分人都是傻逼，一人一票考察不出这种人，暗箱也很难说能考察出这种人。
 
 
 自由行星同盟33分vs48分，这是觉得自己还有余力是吗？等到15-20分vs55分的时候军部也许就会再次分裂，有投降派和停战派了。
  >>xchxd22->kukomylove：实际情况是大伙发现选上台的是个只会拉裤兜的老登，然后换一个人发现还是只会拉裤兜的老登。因为参选的人里面早就把年轻人都筛走了。
  >>xchxd22->kukomylove：民主的腐败，注定会随着超发货币在某一天烂到外面。而受监督的独裁，注定会在某一天将监督拔除。这是国家兴衰的规律。
 crosssli：别选了，真的以为自己可以选吗
 只有腐败的民主和腐败的独裁
 375248：加了那么多民众态度可以说很用心了
 264146：果然都蛮好评民众众生相的，另外政客段的我也觉得蛮有意思的，但哪怕看到比较有良知的感觉也就是精神洁癖而已，这个政体真的都是同罪同谋
 321275：这一集文戏的改编和原创可谓是新版的一大亮点了，制作组是用心的，希望新版就这样保持着自己的新风格出完啊
 mizudiwood：真的是无可救药了，这时候好恨不是爽文
 josh：前面终于能看到民众的剧情了。看久了两派争端，真是早该来点这些平民的了
 579278：看到了杨人情味的一面，不断变坏的现状和自己不想做的选择，虽然看似什么都懂但自己也会对自己过去的选择不断思考迷茫。
 rhmbwt_wu：前面的众生百态很有意思，把民众们各种观点都展示了一遍
 两人的对话算是把杨又剖析了一回，解释了他为什么不会是莱因哈特，但没想到杨居然因为尤里安被调去费赞而动了独裁的心思
 kazenokizi：断在很让人无语的地方

第4集
 mythology：我看了两遍 指明一下批站大陆版删了哪里
 两边15:05左右 波布兰说他的击坠数和女人数都达到了3位数的那一句
 明明前面的对话看似敏感得多 却偏偏删了这个迷之部分
  >>ydc123->mythology：居然如此神奇
  >>xtellaris->mythology：因为有些魔怔举报人更不能容忍一些所谓的低俗吧
 xtellaris：送别居然讲了一整集啊，这是flag吗，尤利安会不会要便当？
 废立皇帝，行伊霍故事，草
 杨居然还能挑选尤利安这个驻外武官的副手吗，所以说外交武官是属于军队系统的吗
  >>483471->xtellaris：不会，这是证明尤大维年纪轻轻却已经把杨的派系们团结度拉得极高的证明回合233
  >>xtellaris -> 小光：屋大维是吧
  >>xtellaris -> 小光：为了避免被无意中剧透，我决定直接读小说
  >>483471 -> xtellaris：特意结合人物名字的233
  >>xtellaris -> 小光：怎么说呢，比起老杨，莱因哈特更像凯撒一点
  >>hirondelle->xtellaris：我觉得马逊应该是相当于尤里安的副官吧？长官有任免副官的权利的，也就是尤里安有权选自己的副官，所以杨就帮他选了。
 ygy21：老父亲送别儿子外出闯荡然后回过神儿来倍感失落的既视感
 ipcjs：准时上课
 695549：老杨跟尤里安的戏真的怎么看怎么温馨
 尤里安，完全就是球形战士啊
 ak1ra：要不是我看过原著和老版 TV 动画, 这么郑重地离别还以为是 FLAG 集
 216493：没看过原作，我觉得不会把这个当成flag吧，就正常的道别
 308019：同盟这几百年白活了
 264146：过渡回？不过杨已经有点猜到帝国的后招了啊
 mizudiwood：尤里安真是个好孩子啊真好啊真好啊
 josh：离开讲一集啊，是后面再见不到了吗
 rhmbwt_wu：杨舰队的氛围是真的好啊
 果然尤里安才是杨的妈妈啊
 kazenokizi：尤利安，不愧是杨家的管家婆
