第1集
 ydc123：“如果我退出征服世界之路，又有谁能够统一宇宙，恢复和平的秩序呢？难道要把全人类的未来交给逆料难卜的自由行星同盟，或执迷于旧体制的反动份子？”
 “念自讨董卓，剿黄巾以来，除袁术、破吕布、灭袁绍、定刘表，遂平天下。身为宰相，人臣之贵已极，又复何望哉？如国家无孤一人，正不知几人称帝，几人称王。”
  >>priscilla->ydc123：“开明的独裁”
 695549：老罗你这个反骨是不是太突出了一点
 athrun1120：0岁女帝 这皇室子嗣还真少
  >>imlonelywalker->athrun1120：确实比较少，上代好像就着重写了两个伯爵夫人，本代是个幼子，下一代还得方便控制防止再次内乱，就选了个婴儿
 701454：换汤不换药，新瓶装旧酒。果然盖世太保这种东西无法彻底连根拔起吗
 ygy21：罗严塔尔还真就敢公开质疑莱皇，非常明显的flag了。另外一个小细节，难得奥贝尔施坦面对莱皇会露出一次惊讶的表情
 ak1ra：不是打着夺回皇帝的旗号嘛, 这时候废立皇帝做什么? 避免对方拿着皇帝做筹码嘛
  >>kukomylove->ak1ra：国不可一日无君
  
  参考唐玄宗故事
  南宋建国的口号也是迎回二圣，但也只存在于口号
 kukomylove：奥贝斯坦在全军会议上一言不发，结果开完会了站在莱皇边上吹耳边风，可以说是地位超然了
 tokisakishigure：莱皇可太强了
 216493：看标题以为是整个王朝给废了，心里还想这也太突然了吧
 海德里希是neta了纳粹那个吧，搜了下居然名字就叫莱因哈特
 264146：人民现在也对高登巴姆这个名头没什么兴趣了，都在想自己的权益、权利，并且也为此奋斗，多好呀。
 
 越想越觉得同盟这边真的是昏头，接纳流亡政权本身就是为了支持率，将错就错想要更进一步的当做扩大权力的机会却可能成为覆灭之举。（最好的情况，在伊泽尔伦走廊打个3~10年的战争，共死去数千万人，人民又能维持多久的战斗情绪呢，何况一开始就是分裂的）
 321275：说是未来星际战争，然而政治却一如旧日。腐败的民主会败于开明的独裁，被擦拭的璀璨一新的王冠终究也会被掩埋于尘埃之中，新的广场上，人们又开始议论纷纷，历史就是这样一曲无尽的华尔兹吗？旧调子变化几个音符，就成了新曲子
 blancrabbit：这个番只要一谈论政治，就会有一半b站弹幕发“这是能说的吗”，另一半发“漂亮国现状”，属实难蚌
 wuxuan：已经到了孺子婴的年代了（）
 rhmbwt_wu：莱因哈特也会拿出《汉书·霍光传》吗
  >>konaha->rhmbwt_wu：会，还会出动北府军投鞭断流把同盟送上天（）
  >>rhmbwt_wu -> 迷子：呜呜呜我的苻天王
 mizudiwood：事态已经越来越不可控了，该说是杨威利生错了立场吗

第2集
 695549：个人感觉是策谋篇以来最差的一集
 流水账的叙事，没有铺垫的展开，没有保持前面的文戏质量太可惜了，虽然是过渡回，但信息塞的这么多还是应该好好处理哇
 athrun1120：国家队大名单
 701454：饲养员早晨叫床，杨提督太可爱了
 kukomylove：难以想象在这个历史时刻确认自己名字会镌刻在历史里的人的心态是什么
 264146：尤里安还是在打一个蛮无力的战场的，效用也很难充分。梅尔卡兹的现况也让人难忍，但说不定很快要有舞台了。
 
 帝国这边星星真的太多了，那几个中将我是真的一点印象都没有
 321275：新的战争已经酝酿成熟，整个银河即将再次陷入狂风暴雨之中了
 rhmbwt_wu：费赞那个眼镜男果然是要父慈子孝啊
 后面是不是他和尤里安还会有对手戏？
 mizudiwood：尤里安情商真是高，但是这个时代……
 aiwzxh：一串串的名字，只记得住缪拉，因为就两个字

第3集
 701454：先寇布VS罗严塔尔确实做得不错，又帅又优雅
 fff_pluto：充分暴露原作硬伤之一的一集战斗设计太中古了
 科技到这地步了，先手攻击的先寇布不用枪，反而公平公正地打起了原始的击剑
  >>xtellaris->fff_pluto：舰桥那么宽敞，哪怕带个手雷也好啊
  >>fff_pluto -> xtellaris：啊对对，手雷更好使
  >>214389->fff_pluto：俩帅哥击剑、都是猛男、军装vs紧身衣，配古典乐。挺好的
  >>kazesey -> Dand_rio：就是为了服务广大帅哥爱好者 制作组的良苦用心大家懂了吗
 ydc123：银英还得看文戏
 perfectime：帅
 mythology：就 挺优雅的 虽然经不起推敲
 695549：相当原始的战斗  但凡带把枪历史就改变了
 期待剧情高潮
 ipcjs：直接去斩首，这也太莽了
 athrun1120：进舰桥逛一圈能无伤回来就足够打满分了
 kukomylove：疯狂击剑哈哈哈哈
 
 杨威利应该也有点担心尤利安吧，因为直到费沙才是主战场
 216493：居然还能看到白刃战，你们没有枪斗术的吗
 为啥莱因哈特要说伊谢尔伦走廊不说费沙走廊？怕走漏风声？
 264146：作为初手试探打的还是挺认真的嘛......先寇布要是做的狠一点不就玉碎大作战了
 327934：其实扔个炸弹给罗严，罗严就没了，没必要上去近战，剧情有些强行啊
 rhmbwt_wu：伊谢尔伦驻留舰队不败的方法就是从来不和打不过的人打，太真实了
 跳帮+拼刀确实帅，但真不能多想，我一开始就在纳闷为什么不带炸弹，后面撤退还扔了烟雾弹我就更绷不住了，有空间带烟没空间带雷是吧
 mizudiwood：直接上去跟大将单挑就离谱，虽然帅哥拼刀养眼
 kazenokizi：冷兵器对战好看但太荒谬了
 aiwzxh：帅哥打架就是好看
 fhantasm：特里古拉夫从液体金属里走出来的镜头也太帅了，不愧是同盟战舰的颜值担当

第4集
 imlonelywalker：米达麦亚进驻中央管制局的作画也太搞笑了吧
 hirondelle：最后莱因哈特漫步穿行与群星之间的场景真是太棒了。
 695549：大米原来这么矮（
 但凡同盟有一个大米这样的人才，老杨也没这么累了
 民心的皇帝，莱皇帅的
  >>695549->695549：还是没看懂老狐狸要干啥，引狼入室，然后跑了？
  这怎么掌控帝国经济命脉
  >>ydc123 -> Earendil_C：还是没看懂老狐狸要干啥，引狼入室，然后跑了？
  >>695549 -> ydc：就直接引用B站评论区吧：“费沙领主本来是同意帝国通过的，但是价格还没谈拢。莱皇在谈判期间收买了费沙驻帝国的大使，承诺占领费沙后让其当新的费沙领主。于是大使背叛了费沙领主。这个大使同时还是费沙在帝国的间...感谢解答，不知道是不是我看的不仔细，感觉完全没有看出大使背叛了费沙  我还以为是老狐狸示意的
  >>ydc123 -> Earendil_C：感谢解答，不知道是不是我看的不仔细，感觉完全没有看出大使背叛了费沙  我还以为是老狐狸示意的我觉得是老狐狸真实本领和装逼水平差距太大导致的，费沙装逼装的太认真了
  >>ydc123 -> Earendil_C：感谢解答，不知道是不是我看的不仔细，感觉完全没有看出大使背叛了费沙  我还以为是老狐狸示意的老狐狸有示意，但没想到这么快
  >>483471->695549：舰队级别的大部分死在大远征了
 kukomylove：没有任何军事大国背书的中立国就是笑话。。。
 432294：还是要锻炼好身体啊，尤里安和另一个军官跑起来和那个胖胖的文官就不一样
 701454：看到这一幕， “我的征途是星辰大海”，不禁脱口而出。
 过去的一个个星际战役的地点出现在屏幕中，常胜的天才怀着对红发挚友的约定，迈出了坚实有力的一步。皇帝万岁！
 athrun1120：眼镜装逼半天结果还是死于话多   傻了吧 爹有黑科技
 
 莱皇太秀了
 282060：无论你把他当做好坏，只有时间公平的流过
 216493：原来有光学迷彩啊
 tokisakishigure：爽欸！
 264146：好奇起莱因哈特的暗杀对策是个啥，看着好多幕都觉得心慌慌，不过也不排除其实也是一堆暗部都护着
 
 鲁伯特像个小丑，性格乖张的部分算他有演充分吧。
 
 费沙部分拿下的也很平稳，不禁让人怀疑同盟和帝国死磕伊泽尔伦走廊这么多年干嘛呢，马照跑舞照跳有点魔幻但又感觉可能（虽然要是全面战争的话，文化和经济都会遭重吧）
 ygy21：不管你将其当作吉兆还是凶兆，时间都公平的从每个人身边流过。这气氛营造的真不错，新的时代即将降临。ED动画最后一幕桌上摆着的成了手枪和同盟军贝雷帽，上一集我记得摆的是装吉尔菲艾斯头发的吊坠。
  >>rhmbwt_wu->ygy21：ed最后一幕一直在换的，帝国回就是有大公头发的吊坠，同盟回就是手枪和贝雷帽
 283359：费沙终于搬石头砸了自己脚，纯靠经济武器玩弄政治遭了反噬。
 262955：“我们的皇帝”吗？
  >>ipcjs->262955：大概就是拿破仑这种形象（
 327934：占领费沙还是太容易了，还以为会打个几集。
 wuxuan：后面有消息吗？
 rhmbwt_wu：父慈子孝果然来了啊，鲁伯特还是冲动了，老狐狸更老谋深算把他算进去了
 尤里安真强啊，这种情况下还能把能做的事都做了
 缪拉和米达麦亚站一起，就感觉到米达麦亚也太tm矮了吧
 士兵们这就凯撒万岁喊上了，倒也挺合理
 erjietangyingxu：我们的皇帝
 mizudiwood：红毛女居然是站爹的吗
 去夺取属于我二人的宇宙……唉
 missminmay：莱茵好帅啊
