第1集
 oky：第一集观感：太典了。
 勇者小队的鄙视链逐渐成型
 就是没有输出就没有人权，
 用盾的，奶人的，指挥的，驯兽的。
 
 你们鄙视我驯兽师没有输出，
 那我就去找那些神兽契约输出不就上来了吗
 那你一直以来在干什么。
 像盾勇，慢生活多少可以理解，
 这个驯兽师，在队伍那么长时间，
 连一个护身的魔兽都没有要队友保。
 只能侦察和运物资，实话有点混子。
  >>565146->oky：這就是"退隊流" 到後來的問題...
  
  一堆"退隊後走上人生巔峰"的，
  早期的"管後勤"被鄙視、搞維修被鄙視、又或者"上BUFF"被鄙視
  這些多少還有點邏輯
  但也有很多是退隊後突然"老子其實也做得到"
  ...不是那你TM倒是在隊時就解決啊?
  很多主角我都覺得他是在搞前隊友了
  甚至常常覺得他被踢不是活該嗎??
  
  (舉點反例-黑鳶聖者算是處理得比較好的：
  當奶媽但因為全隊人都學會回血技才被開除
  而反轉是奶媽的奶量和其他人數量級的落差
  以及揭曉了奶媽的主神確實有大病、把男主的職業設計歪了；也就是至少邏輯是通的)
  (又或是樓主提的慢生活或盾勇；前者是才華不足但經驗來湊，後者直接就是世界觀犯病，至少講個邏輯)
  >>natsusai -> 章鱼不会梦见海天使 ...：這就是"退隊流" 到後來的問題...
 459574：他这连一只驯服了的魔兽都没有，的确是混子
 342933：制作还挺稳的
 amane227：我野区全™被你招了我还怎么刷钱
 511224：普通厕纸
 522096：可爱惹 看制作应该挺不错 EMT还是行的
 719629：剧情普普通通，演出也都相对一般。走的大致路线是初始流，也许是为了方便观众代入，特意把男主角设计成仿佛有点缺乏常识的样子，也不知是好还是不好。
 画面虽然不怎么富裕，但女主角一直画得很萌，这能算是一个比较明确的优点了
 baka_bread：女主角镜头好多www原画每张都很好看啊，有点小俏皮的azumi酱也很不错
 superbob：感觉第一集节奏有点慢，按ED里面出现的角色全都收服的话，后面的EP估计是要起飞
 193812：这演出好蠢啊（躺
 432294：驯兽师应该可以像亚乌菈那样驱使魔兽啊，怎么会没攻击力呢？
 565349：典中点剧情 看喵娘算了
 kita_ikuyo：主角队的后宫太清纯，感觉一般般
 反而是前队友的紫毛很对我胃口
 虽然大概率整季度只有一个镜头，还是觉得紫毛最好看
  >>539024->kita_ikuyo：承认吧你就是抖M
 egert：驯兽师驯个猫娘也不是什么奇怪的事对吧
 randog：男主好丑，猫娘好可爱，我舔爆
 691564：最强种族之一求着人使役，感觉好怪
 laiby：之前被勇者开除的一个加入了魔王团建还把魔王给泡了，另一个干脆跑到边境隐居最后把勇者妹妹拐跑了
 讲道理只有猫娘能看，男主是真躺平，这居然还能捡到妹子
 顺便猫娘穿了安全裤
 athrun1120：辉夜太出戏  其实路哥也有点
 434053：上来就签卖身契，这倒贴的也太过分了吧
 elaina21031230：猫娘真可爱 ，但是剧情太典 追番的唯一动力就是可爱的猫娘
  >>huyoouzi->elaina21031230：下集：伙伴
 563469：奏好可爱
  >>huyoouzi->563469：少女，幸好你遇到了个圣母
 286852：一集就把标题给演完了，美少女还行吧，但太少了，也不有趣，有一点不行，怎么这男主从头到尾都一副手机侠的笑脸，我见多了天生凶神恶煞的设定，但没见过你这种全程面瘫笑……哦，想到了，是簸箕。
 677914：芝士猫猫，猫猫可爱捏。
 厕纸
 531475：现在勇者都退环境里，正经人谁当勇者
 abracadabra：勇者的两个同伴女性都很漂亮啊，怎么性格这么差啊。
 少女你这么没戒心的吗，签了契约应该是可以想让你干啥就干啥的吧
 不是很能明白为什么要签订契约啊，是有增强属性的BUFF吗？
 把她当成同伴组成冒险者小队是一样的吧？
  >>522096->abracadabra：勇者小队那两个需要好好调教一下呢
  >>abracadabra -> 撒丁岛：不至于，估计后面要洗白。
  >>522096 -> 提亚拉：不过踢男主挺合理的 混子一个
  >>abracadabra -> 撒丁岛：不好说，也许跟另一部类似，没他就做不好后勤什么的。
  >>522096 -> 提亚拉：想看红龙 那个很可爱捏
  >>abracadabra -> 撒丁岛：Me Too
 frad：看到我太乐了，包括但不限于：无厘头除籍，滑跪救人。
 ...以及男主的能力可以驯化女主对吧，还有“羁绊”好像是贬义词哦？
 fzn01：ed的妹子们可爱捏
 q1q1gg：虽然厕纸不能要求太高，但是这个倒贴和开挂怎么看怎么怪
 collice：还得会说话有名字才行吗
 那怪不得你之前一个能打的手下都没有
 613271：剧情典中典，没啥逻辑的经典厕纸。但是猫猫可爱捏。
 halyul：你们跟隔壁打一架吧
 686135：我就是来看会动的猫耳娘的，什么剧情，不熟
 535978：兽人也能被驯使吗，那部落的意义呢，猎人的动物伙伴里可没有绿皮兽人这个选项啊
 122280：我承认，我开追只是为了看会动的猫娘和龙娘
 136154：猫娘真可爱捏
 bool：这他喵的开局送喵喵还能主动诱惑我签契约的喵喵请来十个，谢谢，喵喵
 ayumicham：隔壁男主买个奴隶要打多久迷宫，你上来直接退队就能捡到，太离谱了吧
 zhegutian：我真的不是福瑞控
 a582977826：驯兽的···让队友帮忙抓几个强力兽战力不就上去了吗。半年都在摸鱼是吧，活该被开。
 35549：厕纸味
 theduke：总体而言这田园牧歌一般的风格，悠扬的配乐，卖萌可爱的兽娘
 可以称得上观感令人心旷神怡。
 近来大量多年前看过的轻改漫画，一个个动画化落地总给人一种吃瓜吐的籽都生根发芽结果的既视感。
 漫画当初就属于比较爽利愉快能看下去的，动画改编还是这味，摸鱼下饭消遣拿来听的名单喜+1
 奏的刻画非常惹人怜爱，各种特写一佰昏！
 还是想吐槽这种开除系异世界，设定个大爹硬说是累赘啧啧
 驭兽使，分分钟变魔兽、神兽使，你这驭兽娘还是6
 296569：紫毛是华哥耶 suki
 jabberwocky：方便开后宫的群体契约魔法很常见啊，我们全村都会，合着你这是主角联盟是吧。
 出来旅行然后光速白给的猫娘，这要是遇到勇者那种伪君子其实不是完蛋了好在遇到傻白甜男主。
 678920：虽然才第一集就能看出制作组诚意啊，知道剧情不好，画风不蹦大家就能忍着靠妹子坚持看完
 297208：爽文开头～
 
 男主没啥好说的，奏挺可爱的
 723895：我艹，什么标准开局，转生好歹还演一下，各种死法；退队流全是一个模板，看笑了。我吃的应该算少的，都既视感拉满。
 被驱逐出勇者队伍的白魔导师， 被S级冒险者捡到 ～这个白魔导师超规格～
 瞬间治疗却被视为无用而被流放的天才治疗师，以暗黑治疗师的身份幸福地生活着
 被队伍驱逐的治愈师，其实是最强的
 脱离了A级队伍的我，和从前的徒弟们前往迷宫深处。
 冲着cv来的，人设不错，但是典到无聊的剧情，还不如整成异世界穿越。被妹子救了，妹子还求你控制她，这到底是什么啊。
 最后那段迷之BGM做出婚礼的感觉了，还挺感动的（？

第2集
 laiby：有点平淡
 光看猫娘都救不回来……
 勇者队友果然一个比一个废物
 男主一下子从辅助变成主c了
 frad：怎么说呢，全片都能保持一种很生草的气氛。特别是dokidoki的那段内心独白，又是“能力反噬”，又是“忽然喜欢”。槽点多多与龙傲天共同构成本话“乐”气氛。
 
  ---以下是生草示例---
 草，竟然工会小姐不用你赔桌子？
 草，“你将以2人迎战对方30人”（骑马与砍杀.ver）。
 草，作为勇者小队，竟然职业基本特性都搞不清？
 草，男主你的家乡是不是叫夏威夷？
 5655：没啥营养。
 男主没有自我认识，其他所有人好像都还没熟悉自己的世界。
 只有猫耳娘脑子稍微在线。
 superbob：中途开始对话逻辑和节奏变得非常奇怪……这个部分如果压成半集的话应该好一点
 alneys：剧情不坐飞机的话怎么改到打败魔族那里
 459574：衬托好典
 607474：真的血压拉满，上集奏什么都不顾虑直接签契约也就算了，这集男主都不知道自己几斤几两赢的把握都没有也不问奏的想法就把同伴当赌注是真的离谱
  >>fy939->607474：的确 蛮离谱的
 oky：我不行了，为了吹男主不弱作者直接降低了这个职业的平均值，魔兽使同时使役1个魔兽为普通笑死我了。男主居然可以使役10几只nb啊行行行，还什么神经会坏掉的。你们魔兽使的门槛是真的低，
 后面的剧情是真的迷惑，两个后卫职业，抛开前卫去接私活，找的人还是她们瞧不上的魔兽使当前卫。
 ？？？？？？？？？
 魔兽使难道不是后卫职业吗？你们去找一个战士不行吗？你们瞧不上男主的职业，又找一个男主一样的职业来合作那你们赶走男主的意义在哪里，难道你们只是讨厌男主吗。
 
 那我就理解了，我也烦他。
 abracadabra：只给主人加Buff，使魔没有吗？那订个槌子契约啊，还要被控制。
 神官和法师颜值这么高，性格却这么差真的是可惜了。
 剧情真是典中典，倒贴来的太快了，莫名其妙。
 613271：剧情纯纯降智，鉴定为跳着看个猫娘就行了，猫猫可爱捏，剩下的都是yts
 522886：人设好看，也就靠人设撑着了
 654669：开头工会小混混抢人的方式居然是掰手腕？? 莫名被戳到笑点
 elaina21031230：典中典，剧情相当迷惑
 286852：怎么驯服了美少女还能让自己变强的，看你那手机侠的笑脸，我还真希望能看到你把美少女给输丢了呢。
 这些勇者原来还有戏份。
 bllchen：千万别惹冒险者公会前台招待
 randog：开幕雷击，赌上伙伴的力量较量是扳手腕
 不行了，我的脑子被这片强暴了，要不是猫娘还挺治愈的……
 男主总是说他的能力在故乡怎么怎么常见，我懂了，这片其实是《好比是最终迷宫前的少年到新手村生活一般的故事》
 535978：为了凸显男主的特殊性把一整个职业弄成小丑，驯兽师这个职业早就该灭绝了
 剧情太蠢了，不动脑子都能感受到了被侮辱的气息
 男主也别驯兽师了，改名叫奴隶主好了，奴隶，来我身边！
 342933：男主挺鲁莽的，面对没把握的胜负依然能把同伴作为赌注。若不是有外挂，猫娘就没了。
 liguohaocn：？？？，别人说几句，男主就把 同伴当 赌注了？ 怕不是男主打心底里就没尊重猫娘吧。嘴上一套背后一套，真尼玛恶心。
 还有，男主的代价是同伴，对方的代价是什么？没有吗？
 
 这是什么煞币剧情
 563469：奏太可爱了吧，光看她就够了
 719474：还有就是就算是现在的小白网文，也不会写这种以同伴为赌注去和人比拼的剧情，而且还没有把握，真当是你的所有物啊？啊，我忘了你是奴役而不是平等契约了
 这一集猫娘也是莫名dokidoki，不过要是把主角这个屁驭兽屎职业换成男魅魔，那剧情一下子就合理起来了~
 548606：这作者真的有脑子么？一言不合把”同伴“赌上和人比试力量。
 完全没把猫猫当作自己的同伴吧？这就以为是自己的所有物，拥有处分权了？
 对方和你赌，完全没有赌注是吧？你输了没猫，对方输了拍拍屁股走人？哦你知道自己不会输，因为是主角对吧？
 作为驯兽师，强行和猛男比掰手腕？你是不是还要和科比比篮球，和c罗踢踢球？专门用自己弱点和对面长处比是吧？
 once more，作者你真的有脑子么？
 
 PS：我谷歌了下，果然是なろう系的厕纸。
 481719：典中典，好厕纸，不用带脑子看就完事了
 fy939：太迷惑了，这逆天剧情
 collice：没有胜算也要上
 你是傻逼吧
 漫画直接翻页了没仔细看还好
 动画折腾这么久实在是
 zhegutian：什么低能厕纸。
 leins：漆黑之牙
 mintorchid：看完才发现我先看的#2但没有任何不理解的地方
 122280：接待小姐suki
 275400：华哥恶役，爽到
 165527：勇者小队是傻逼，雷因是“勇者村”来的不清楚常识的少年，所以还有啥疑问?
 jabberwocky：没前排保护就开不出魔法、转头威胁路人又吹自己能放1000种魔法+队友能开死苏的屑华哥。那么NB前面遇到盗贼团的时候怎么脚底抹油得那么快？含金量那么低的队伍也好意思叫勇者队？
 还有猫的所谓最强都点在卖萌上了么？
 461430：中关村村民向你分享了远程心灵控制技术。
 568523：还能搞能力共享，没信心让猫娘稳妥给他来两拳不就得了，这么nb的老婆不用当娇妻供着
 35549：蜜蜂都能控制。。。
 621515：我反而好奇你是怎么入勇者小队的了？
 297208：男主随随便便把猫娘做赌注真的好吗果然还是小孩子剧情，太随便了点
 
 这勇者队伍怎么这么废…为了衬托男主可以理解，搞的这么恶心就有点过了吧
 
 男主你之前真没有划水吗？哪怕没有直接输出，你这个间接输出也够高了
 998981：删除了回复
 723895：bgm上大分
 光速白给

第3集
 481719：太典了
 459574：美少女都画的好棒
 raccelerator：什么幼儿绘本一样的剧情
 laiby：剧情很烂，但是龙女很涩，跟猫猫不一样的风格的涩
 729399：不喜欢男主，过度亚萨西到有点dinner的程度了，剧情也有点拖，有些情节也太萌萌二次元了，但是龙娘可爱捏，太喜欢主动的女孩子了，修罗场我劝你多画。
 aoesun：真是让人提不起劲的剧情
 superbob：Rumirumi怎么到哪里都是龙娘了
 natsumerem：也太专门了
 522886：人设真的香，不过这剧情我是顶不住了
 frad：开场5分钟就是典治愈，只要看美少女就好了
 elaina21031230：又来一个...
 535978：猫猫经历过这么多还能光速和男主签契约，不好解释，只能归功于男主的主角光环了
 要继续看下去只能不纠结这个点了
 613271：剧情典中典，纯看个美少女
 abracadabra：最强也是分高下的吧，猫跟龙能打也太扯了。
 塔莉亚衣服好涩涩哦。
 她好可爱。我他妈上班。
 randog：可爱猫娘加色情龙娘真是太幸福了
 563469：虽然剧情不行，但奏和塔莉亚好看啊
 fy939：奴隶契约
 136154：经典亚萨西好人，可惜已经退环境了
 725808：挺好的不是嘛
 537037：和前兩話相比，戰鬥場景出乎意料地好。
 zhegutian：修正倒是挺好，妹子很可爱。但是这剧情简直就是阳痿男开后宫 —— 又菜又爱玩。
 122280：回收PV里的对打CUT了，是真的赞
 275400：刘美江没配前台是因为有龙娘了吗
 jabberwocky：光速白给×2
 两个美少女就在你身边还各种争风吃醋你这个年龄是怎么睡得着的？
 568523：抗毒这么拉，这最强的名号是真廉价
 678920：我认为的最强最起码也是龙那种，其他人不敢惹吧，猫娘回忆里面还有抓她的，最强种到底是啥啊，最强辅助么
 553713：对战片段莫名联想到《功夫》
 35549：啊这，这鸟在蹭哪里啊
 cc76061108：剧情是那种让人提不起劲的展开，但猫娘和龙娘是真香，制作组也懂，好钢都用在了刀刃上
 297208：最强的还挺多…
 
 提不起劲
 723895：难绷
 
 我要白给，耶稣也拦不住
 又一个公主链接

第4集
 459574：很老婆
 729399：后面攻略龙女的剧情有点太典，太土了
 laiby：挂开成这样，还需要驯兽何用
 而且男主完全没有主角该有的气质啊
 434053：男主能不能对女主用同化
 frad：很典。21:03这个盖被子给龙女面部这个镜头，光线和环境不匹配啊，上一秒是月光，下一秒就日光了这...
 randog：两个都是佩可莉姆级别的饭量吗
 龙娘睡衣真好啊
 abracadabra：塔莉亚真够可爱的，睡衣也很色气呢。
 其实我还挺讨厌这种展开的，勇者把人家甩了，别人现在也过得还不错，为什么硬要再找茬呢。
 fzn01：明明是勇者却是一股反派大boss的气息的屑
 bllchen：这么美好的一集结果晦气勇者还是出现了
 rivers17：记得去年也有一个类似剧情离开勇者小队开后宫的番，这是什么新型性癖吗
 563469：马上就要打勇者了，期待
 athrun1120：坐等吊打屑勇者
 lk568892749：最强种被哥布林偷袭打不过是否有点太掉价了？
 634335：华人作监修得不错
 275400：这么好的女孩哪里找
 jabberwocky：打个兽人都会差点翻车……所谓最强——
 最强，指饭量
 最强，指卖萌
 最强，指欧派
 最强，没有点到战力跟心态上。
 oky：一个井野的心转心之术被吹的。。。后面火影都懒得用，猪鹿蝶里面最拉的技能，作为强控命中率低，中了以后自己本体无防备，有打的中的机会，都能杀对面50次了。垃圾技能。
 568523：男主这天选驭兽师高阶兽种签的足够多的是不是就能兼职全职业了
 35549：快速攻略
 607046：不是哥们，你这么厉害都是你们村教的，然后你们村儿就这么寄了

第5集
 laiby：勇者太弱鸡了
 tanyu：这集不好看，
 原勇者镜头太多了战斗做的也不行，只有男主和俩女主在一起的时候是好看的
 335104：一对一 圈圈眼 宝可梦对战是吧b38
 459574：小丑
 543725：太厕纸了，廉价龙傲天，还不如前4集
 frad：吔屎啦，梁非凡！
 懂不懂暴打上司的爽点啊
 5655：勇者分队？
 fzn01：堂堂复仇
 av814867167：像个小孩爬你背上使尽挥身解数捶打踩跺，并不断问你爽吗？爽吗？
 448700：古贺葵的声音太让我出戏了。
 lilyblessing：这种前队伍番里暴打前任的反杀部分，可以说应该是最爽的那点部分弄成这样，绵软无力的厕纸。能不能都学学棍勇啊？观众想看啥搞不懂吗？
 lianyuai：这，竟然打了一集
 sistinafibe：人设真的不错,但是这剧情也太弱智了吧
 535978：找不清重点，太无聊了这集
 abracadabra：干嘛非要设定这种性格的勇者队伍啊，
 这能把魔王弄死那才是扯淡呢。
 可惜了两个妹子，那么漂亮性格却那么差劲。
 bllchen：最强种和勇者队队员竟然还要打那么多个回合，你们不会是假的吧
 教训成这样还真是一点都不爽不痛快啊
 729399：还是发糖吧，好烂的傲天
 superbob：复仇都复仇得不爽，作为厕纸的价值又降低了
 natsumerem：这都是刚出新手村的勇者吧。这怎么打得过魔王啊
 randog：我的大脑绝赞持续被侮辱
 但喵喵龙龙真可爱啊
 athrun1120：信长太乐  就差一句爸爸都没打过我
 548606：什么顶级流水账啊这集？
 没看过原作，但是给我感觉就是把三场高度相似的对决分别演了一遍，高度相似的恃强凌弱(?)让我有点摸不到头脑。
 还不如给我看猫猫卖萌
 563469：爽啊，我就喜欢这种剧情
 275400：什么半泽直树
 qq2867941669：天呐这集真的看得下去啊，烂中烂
 jabberwocky：那么菜的勇者队伍是怎么敢去讨伐魔王的？算了，上话最强种还被兽人的平A吓到呢，这个世界的战力都不值钱。
 倒是男的往死里打，女的留手不知道是原作就是如此还是动画的改编，没能爆炒屑华哥还是不够过瘾。
 唯一一点好的地方就是挂着亚撒西脸的男主没有在勇者劝回队的时候就变回弱鸡舔狗，而是果断的无视，被侮辱后也是果断打脸。就这点而言比其他退队流厕纸要强一点
 613626：两方b话太多了，拉仇恨很蛋疼，结果男主的寸止更恶心，既然你不攻击勇者队 那我只好攻击你了。烂好人真该死一死，自我满足 自我陶醉，装nm呢装？回合制战斗彰显自己有多厉害是吧？正常人跟勇者小队的区别在于正常人嘴不臭不自大不智障，你跟勇者小队的区别只在于你口德还行
 568523：无力吐槽，勇者队伍放狠话时间太长了，“驯兽师不配”这个观点垃圾话术换过来换过去嚼口香糖呢，憋到勇者队伍该吃瘪了龙娘猫娘还要隔三差五强调主角的亚撒西和自己身为最强种的强势，情绪就没攒满过哪怕一次，稍微有点调动还会被插科打诨强制清除，这集节奏真是屎到了极点
 678920：这勇者跟那种开局找男主茬的小混混区别在哪啊，长相么...
 35549：打的好客气啊

第6集
 729399：龙女的高跟鞋好戳我
 剧情太老套了，观感很差，太尬了
 516549：到底有多少最强种啊
 186779：看我左青龙右白虎
 459574：两个片场都是美海豹刘美江
 randog：虽然很俗，但是很好舔
 这片真的很适合做贴纸包
 laiby：精灵姐妹又要白给了
 龙女黑丝好
 563469：这精灵族长老也太无情了吧
  >>fy939->563469：不然呢，一个魔力免疫的怪，全族一起上也打不过，而且魔物的话根本不能信，就算开门了也一样不会把妹妹放了，他们自闭小镇也没什么人可以求助，人类已经交恶了，最强种不是想找就能找到的
 natsumerem：真给黄毛勇者打专属装备成长起来以后心性还是没改该怎么办啊
 不如直接杀掉重新召唤一个吧
 654669：剧情老套得都给我整笑了，但你别说这妹子画的是真可爱，q版表情多来点。
 盲猜下一集精灵妹子也要来一出自我攻略的内心戏
 以及我不止一次的在想，男主这个对动物的完全控制能否用在妹子们身上呢……
  >>fy939->654669：应该可以吧，从属关系，相当于奴隶
 zhegutian：再可爱的兽耳娘都拯救不了这勾八剧情的观感。但奈何兽耳娘她真是太可爱了。
 abracadabra：真是典到爆了。
 为什么不让塔妮雅变龙去天上看看呢。
 548606：囚禁金发精灵少女...嘶...不敢想了
 请问哪个粉色app能看到后续呢？！
 samipale：sora又把我救活了
 frad：为 什 么 就！ 人 设 很 好 看 啊
 568523：这 就 扑 拥 入 怀 了！？
 35549：emmm只看脸角色都挺不错的
 297208：剧情完全是副作用
 723895：经典精灵之森
 明明只是暗杀者，我的面板数值却比勇者还要强
 精灵幻想记
 还有个啥忘了
 连集数都差不多

第7集
 729399：勇者团队是真欠揍啊
 607474：魔王就只欺负人类不管别的是吧，还有你们这世界是不是除了人类都是最强种啊
 natsumerem：四舍五入就是亚勇者村出来的独苗了吧
 sjwzd：看到这突然有一种在看少儿动画的错觉
 randog：勇者滚远点，后宫在呼唤！
 samipale：sola酱跟luna酱就是能看下去的动力
 laiby：太厕纸了真就直接白给了
 abracadabra：猜一下这期动画的结局吧，
 估计是把勇者打败，决定挑战魔王了。
  >>693963->abracadabra：可以参考慢生活里面的贤者，最后只有勇者受伤的世界完成了，给一个葬礼或者别的墓碑，然后继续日常
 563469：男主有四个漂亮妹子不跟，还跟你们这个垃圾勇者队伍？
 athrun1120：看来这勇者要拉仇恨到完结了
 frad：越来越偏离标题了啊Kora！（以标题为中心的半径圆以内的故事啊吧啊吧...）
 283359：1、精灵姐妹花加入后宫团，2、现在的垃圾勇者队有啥可留恋的？3、男主似乎才是真勇者？
 568523：勇者队伍魔怔脑真是看够了，真nm煞閟
 678920：这些最强种受人类迫害，怎么不跟魔王组团灭了人类呢。这个世界观搞不懂啊
 35549：妹妹可爱点
 432475：子供向厕纸？
 297208：精灵双子可以的
 723895：经典夏威夷故乡，什么都有
 经典公主连结

第8集
 laiby：唯一能看的部分全部是圣光，差评
 563469：自从精灵两姐妹加入后日常越来越有趣了
  >>283359->563469：正是如此！
 athrun1120：驚きの白さ
 meowsd：然而就算没有圣光也没啥好看的
 randog：你就不能和松鼠互换一下灵魂，亲自去观察吗！？你算什么男人！？
 535978：圣光差评
 283359：可恨圣光的半吊子福利回！
 fy939：有无修版吗
 abracadabra：大久保瑠美配的塔妮雅是真的可爱。
 35549：没想到这里有福利，虽然是白的
 cc76061108：这圣光有点离谱
 297208：摸头是个技术活
 723895：艹，幻视嗨梨和鸥了
 “湖水冰凉很舒服的”
 听到尖叫跑过去看果体
 发现铁轨尽头的洞穴入口

第9集
 729399：烂，战斗太dinner了，后面几段说教我不忍直视
 laiby：除了勇者都没像样的反派
 kepler452b：还能ntr是吧
 607474：精灵球看了直摇头
 natsumerem：恶心完人后在解围，这就是围绕天之骄子展开的故事吗？留下一堆不安的种子怎么看的下去？
 abracadabra：战斗全是PPT啊，真是敷衍。
 没塔妮雅我是真不想看了。
 这期的结尾应该是打败勇者决定代替他去讨伐魔王了吧，
 看样子是要洗白米娜？拜托了洗白她吧，那么漂亮真是可惜了。
 556797：烂
 328818：…这个…emmmm…福山润你又在配什么奇怪的东西？没错吧？我没听错吧？是你吧？福山润
 563469：没想到男主也会否定甘茨的做法，有点意外
 fy939：你们知道啥了？
  >>fy939->fy939：这集太尬了
 athrun1120：牛头人被牛头人了
 frad：前面处理好快啊
 randog：龙妹好挺
 537037：同樣身為馴獸師，敵方只能馴服一隻惡面獠牙的魔獸，但男主角卻馴服了四個最強種族美少女。
 誰勝誰敗，不是顯而易見的嗎？
 35549：仅次于男主的驯兽师了属于是
 297208：姑且是后宫吧？为啥剧情这么子供向难绷
 723895：贝尔，你又打牛了
 306546：绝招居然是当面ntr

第10集
 165527：勇者恶堕了吧这
 laiby：勇者变反派了，感觉智商提高了一点点
 natsumerem：爽也没爽到哪里去 又被流水账了一集 看到最后还是那么恶心。
 反正下集就该被九尾狐救了吧
 459574：还真有点像福山
 abracadabra：真是无聊的要死，光天化日强抢民女，这是什么鬼剧情。
 chrisddt：这一集提醒了我这是一部厕纸
 537037：這部作品的壞人都這麼沒品味的嗎？
 frad：戒指放了一话后也没有推进啊，区区厕纸也想吊我胃口是吧
 fy939：太厕纸了
  >>fy939->fy939：新妹子居然是被透烂的性奴
 xzx：越来越蠢的发展。。。
 563469：还以为那个戒指是要给雷因戴，没想到是给有负面情绪的人（
 rein：好尬啊啊啊啊啊
 randog：可恶，女骑士这么好一人就因为不是最强种后宫画成这样
 678920：领主儿子挺不错的，在怎么渣，也比圣母强啊
 35549：九尾狐，，，
 297208：勇者这么掉价了

第11集
 689815：boss就直接是屠村的了？
 abracadabra：过于无聊，
 这期的结局居然不是干掉勇者，猜错了。
 superbob：使用封印了魔王干部的诅咒道具来复活敌人，现在的作品里勇者都这个逼格了么
 natsumerem：真是来什么有什么
 laiby：一点危机感都没有，只有后宫+1
 samipale：还好有妮娜支撑着我看下去
 563469：后宫又增加了（
 fy939：果然是奴隶使
 frad：这个戒指...这番不如改叫“一刀999动画化”吧
 35549：噗你们魔族都长好像啊
 621515：所以你一个勇者怎么还有召唤魔族的戒指？投敌了？效果抵抗果然是真神。
 609974：什么本子剧情啊
 297208：即死？no，是我的挂赢了

第12集
 584809：这招我熟啊，不就是赤秘技百机操演吗
 459574：居然还有一集 看起来完全是大结局
 493376：大家都有光明的未来，就只有勇者活像个小丑一样
 aoesun：怎么还有一集，疑似折磨还要继续
 729399：有点过于土了，中间蜘蛛侠那段还有点意思，支持我看下去的动力只有龙女了
 frad：”我只是一个随处可见的高中生罢了“
 abracadabra：还要被折磨一集啊，没塔妮雅真看不下去。
 laiby：只看妹子们都看不下去了
 男主好欠啊感觉
 athrun1120：怎么还有一话
 fy939：这也太tm厕纸了吧
 baka_bread：为什么还有一集啊
 bllchen：这竟然还不是最终话
 下集不会要说勇者那的两人要加入吧？
 563469：竟然被自己的小兵围殴而死，太憋屈了（
 egert：我已经覆盖了你的支配权
 35549：。。。小兵都能转换控制权的
 297208：我们驭兽使真是太强啦

第13集
 689815：怎么突然一个13集？
 rockmanx2：沒有勇者吃鱉 不夠意思
 459574：最后一集还能有新后宫，真有你的是你吗阿尼玛哥你连幽灵也能控
 275400：到了异世界还是避免不了娶老婆，买房子（悲）
 阿酱最后的骂倒
 人民是有记忆的
 （虽然也有马孔多在下雨的情况）
 165527：没有男主驯服不了的物种
 这勇者怎么还没有失去女神的加护，女神在摆烂吗？
 563469：男主这个驭兽使太厉害了，连幽灵也能驱使（
 abracadabra：十六夜咲夜是吧。
 fy939：厕纸 观感很差
 samipale：求求你不要最后一集狂崩
 athrun1120：群众的眼睛是雪亮的
 
 PAD长   最后这句 难道还有第二季
 bllchen：这幽灵女仆，她会说落语对吧？
  >>167075->bllchen：说一段 手动狗头
 461430：细嗦拷问
 natsumerem：强控可不是你这么随便用的啊
  >>natsumerem->natsumerem：而且这阵容真就不怕怨恨就固定住所了？看着结尾来说确实是很好写续集，但观感真的很不忍直视，这就是贵一点的厕纸吗（？）
 568523：妹子真是一个赛一个靓啊
 35549：买个房子又收人头了
 cc76061108：突然不动产RPG
 297208：这剧情还想出第二季吗真是感人
 
 幽灵这人设有点幻视咲夜了
