第1集
 koimxj：第一话就急展开，破坏了半个城市只用吊销驾照就可以了吗？
 温柔的世界
 278704：驾校考舞狮是吧
 246935：原来是标题
 337323：你也是石之海？
 gkun：大场面，大制作
 560676：太短啦——！！！
 呜呜呜驾照被吊销了大绝望事件！！！
 frad：我以为两个火箭会把车带飞
 panacea：统统拉走重考驾照
 249165：骚乱的bgm致敬cyriak
 590865：牢底坐穿
 569814：回 炉 重 造
 akb49：第一集就堂堂完结了?
 665292：鼠鼠回校
 a3284729638：不是单元剧了？
 621515：我怎么好像听到了一句中文的拉走。。。。。。。。。。。。。
 719629：这城市基建不行啊（笑
 555152：这一季竟然有剧情了
 677914：兄弟们在哪看的啊？dmhy？流媒体平台有吗
  >>729956->677914：https://bangumi.online/schedule
  >>677914 -> 此生最爱高木：哇，谢谢大佬。居然还有这种（
  >>677914 -> 此生最爱高木：如果只是想要漫画网站的话，我知道有两个
  >>677914 -> Randog：那啥的，那个站和本站（bangumi）没有任何关系哦哦（明白了
 729956：好家伙，城市都快没了，竟然只是吊销驾照，这世界也太民风淳朴了吧。还有，竟然吊销驾照就绝望了竟然还有驾校。
 randog：你这驾校，是不是有点像监狱……
 533780：第一集就这么恐怖给孩子吓着
 opensuse：可导一定连续（
 athrun1120：违章改造也不是车的锅吧
 digital661：学院篇，堂堂连载
 286852：这楼地基不牢吧。
 soranomethod：我超，戴甲为
 mizudiwood：车轮原来不会转啊
 216493：空手接火箭啊
 那还有个火箭呢？
 620055：第一集挺怪，人物表情像是大脑发育不完全
 ackton：继续补第二季，感觉剧情变复杂了。
 女司机鼠车把易拉罐推到垃圾桶旁，宅男给鼠车装上火箭助推，路过鼠车认出这是那救猫的魔法少女鼠车，追过来，宅男车跑，踩到女司机车推动的易拉罐滑倒，火箭助推启动撞到一鼠车，这鼠车撞到楼房，楼房像多米诺骨牌一样倒塌。警察把涉案人和车全抓了，吊销驾照，车拉走。来到驾校。

第2集
 gkun：喷。。。喷出来了……可怜的教练
 panacea：这集告诉我们 孩子在学校要尊重保持他们的个性 不要企图同一化管理
 729956：教练进入车车里之后那是啥啊
 不过这集还挺有教育意义的（不要用刻板的教育去禁锢孩子的个性）
  >>646217->729956：教練分不出顏色，上錯車了。
  前面剛開始三台是駕訓班的白色車，教練噴完漆後自己也分不出來。上錯車被震撼教育拉出來。
 533780：太怪了理解不能
 560676：意外的有引人深思的部分....
 但是教练被喷出来时还是笑死....
 akb49：恶俗不堪！
 athrun1120：迷
 719629：也许编剧的本意是想讲一个学会尊重差异的故事，但实际的效果更像是上层管理者被反动势力搞怕所以屈服了（不是
 这告诉我们对被管理者好一点，就不容易有反抗了，官才能做得牢。真是非常有教育意义呢w
 286852：微妙了，这段情节过于刻板，时长也有限。
 646217：可愛一滿臉
 621515：缩在一角的车车
 216493：车管所是吧
 所以都是非法改装车？
 人类在molcar面前完全没有对抗手段啊
 620055：放弃单元剧了？编剧这点水平完全不像是能够驾驭长剧情的，而且想象力也被限制了。
 就这集而言，剧情刻板，且主题表现得既不清楚又不能令人会心一笑。
 xdcedar：可爱鼠车车哭泣的样子也很可爱
 ackton：鼠车在驾校乱玩搞破坏，教练给鼠车上课定规矩，把鼠车全恢复出厂设置的外形，司机来看都惊了。教练也分不清这些车，上错车被扔了出来，最后只得恢复这些鼠车的原来外形。

第3集
 akb49：这一集讲的什么屌东西....
  >>panacea->akb49：食堂和家长送餐
 kyoani：学校食堂与被家长送餐的同学(bgm38)有点真实
 panacea：有点可爱
 woaibingguo：这不是我想看的车车..
 569814：呃……
 725808：车车们被关起来了
 122280：居然还能串回第一季第一集的剧情，有好主人就是不一样
 560676：这吃的真的好像翔....
 asreed：感觉新导演功力不够啊，面对这种几乎没有台词的剧，根本不能利用画面把故事讲明白
 athrun1120：虽然知道想讲啥  但还是迷
 729956：感觉新导演不大行啊，没第一季那味了，不过第一季的那段回忆还不错。
 347384：感觉越来越没意思了
 517211：没活可以咬打火机
 527090：没有上一季有趣
 286852：我想看它们拉屎……
 620055：这剧本...得了已经不想评论了
 ackton：教练教大家交规，以上季动画实例作为反面教材，一司机这才发现自己的车被抢劫犯劫持过，安慰鼠车。中饭教练给鼠车吃糊糊，只有那司机给自己的鼠车吃菜叶，鼠车都盯上了菜叶围着这司机，菜叶掉出来，大家吃，有个鼠车还是没抢过，教练生气大家不吃糊糊，不过也有鼠车不挑食。

第4集
 y_kino：逆天
 akb49：这集终于有点恢复到上一季度水平了
 ssj：这集CG高能
 729956：总算是有上一季那味儿了
 580647：这一集萌死我辣
 kasho：挺好的
 560676：变身片段真是一次比一次生草
 panacea：神回！我曹
 athrun1120：超作画
 randog：草，你也太会整活了，绝
 459574：乐
 286852：怎么还有魔法少女，巧合方面有点雷。
 bennyli：好活，有那味了
 a3284729638：这一集好看，不过有点强行感觉
 ackton：鼠车戴上眼镜进行模拟路考，有鼠车把电线当胡萝卜咬坏了，模拟世界开始崩坏，宅男司机游戏机玩魔法少女，游戏机碰到电线裸露处，魔法少女顺着电线进入鼠车路考世界，鼠车发现猫有危险，魔法少女把鼠车变成魔法鼠车救下了猫。之后魔法少女又回游戏机了。

第5集
 akb49：好家伙，这集表现方式上怎么这么恶俗?意思屎尿屁就是笑点?但别说，排队拉屎那块还有点搞笑的
 dcfhft：一坨史
 athrun1120：看标题就知道  果然略重口
 randog：好猎奇，反复吃了拉，拉了吃，吃了拉，拉了吃
 573817：这是个孩子看的么
 bearpool：最后把大家吓一跳的那个拉的是什么？
  >>3741->bearpool：电池？
 godling：这脑洞有意思
 yejingchen：???
 560676：啊，我没太懂...这集在干啥
  >>537037->560676：本意應該是在訓練「物品運送」。一開始有出現將病患送上車，結果下車後病患反而被摔落出擔架。所以他們要訓練成，上車後的物品，下車後仍能保持完整。
  只不過這回編劇所採用的表現……太過低俗了些
 asreed：太恶俗了，这一集，完全体会不到天竺鼠的可爱
 koei327：yue……不行。可爱也不行……
 286852：我草，真的看到它们拉屎了。
 sgt_pepper：原来DJ和treasure hunter还是正经的working molcar
 就是拉了吃吃了拉实在有点恶心…
 panacea：所以天竺鼠确实会这样吗
 bennyli：所以最后拉了个啥
 kyoani：……我是吃着饭看的这一集……
 612232：……我是吃着饭看的这一集……
 517966：这集真不行
 a3284729638：？？？？？？
 568523：看乐了
 xdcedar：看不懂你们在做什么，这导演是真的不太行
 ackton：一男生准备送女生情书，情书掉了被一鼠车吃了。教练训练不同用途的车，其中邮政车吃了信拉出来能还原成信，其它车有的行有的不行，在练习。男生终于找到自己的情书，正被鼠车练习，女教练正好收到了这情书，男生于是送花，没想到女生也准备了情书，两情相悦。

第6集
 akb49：什么破玩意，这一季都给烂完了
 asreed：感觉新导演无法表现出默剧的魅力，这一集最后那部分基本很难让我搞明白故事想说什么。。。不过表现还是比ep2、3好了些
 athrun1120：寿司...
 286852：你演我来猜。
 bearpool：不太行
 560676：这集...算了，就还能看吧。
 cfox：军舰寿司，想要
 lazar：无聊
 527090：接力赛那没看懂，看懂了又好无聊
 ackton：运动会，两鼠车吃草拔河，最后还是之前那鼠被抢了食物。推球比赛，教练被球撞倒。障碍接力赛，最后一步是鼠车穿豆腐皮前进，教练也加入拉拉队加油。最后两队同时到达。

第7集
 athrun1120：突然环保片
 randog：这都什么乱七八糟的……
 akb49：这集居然变得有意思了！好支持顶
 lazar：这集可以
 panacea：教育我们不要创造海洋垃圾
 bearpool：BGM的海洋版变调挺有意思的
 
 这季好像没有真人实写镜头了？
 sgt_pepper：环保主题（
 话说你们这海底隧道还有玻璃景观，也太棒了
 560676：这集还行
 527090：目前最有趣的一集吧
 cfox：追逐战还不错
 286852：啊？怎么天竺鼠这么大力？
 a3284729638：环保
 568523：独立成一个环保宣传短片还不错，但隧道这么脆我是没想到的
 xdcedar：这集不错哈，但感觉还是没有第一季那么有活力
 621515：原来是环保主题
 ackton：鼠车来海底观光隧道，教练告诉大家不要乱扔垃圾，玻璃外潜水员在水里捡垃圾，这时大鲨鱼袭来，潜水员上岸逃跑，鼠车隔着玻璃被鲨鱼追。鲨鱼吃了潜水员的垃圾袋，不舒服，倒下了，鼠车直接撞破玻璃营救，进入鲨鱼肚子里把它肚子里的垃圾处理了。岸上大家担心时，鲨鱼把帮忙的鼠车送上了岸告别。最后这鼠车肚子疼了。

第8集
 athrun1120：意思是富婆只想养个鼠车车 但不得不去学车？
 akb49：这集演的什么垃圾！
  >>564528->akb49：你脑子是不是魔怔了  抖m吗  狗比
  >>564528->akb49：atui
 sgt_pepper：为什么考车不过但又可以在路上直接捡一只车回家啊
 dcfhft：科目二是吧不过确实意义不明
 givemewings：這集也是噠咩噠咩
 bearpool：不太行，首先就没有之前天马行空的想象力，其次凭什么一个驾驶证都没过的人直接就把天竺鼠车车抱回新家了？如果中间有练车和胆小的鼠鼠努力的部分，这样省略太过意义不明。
 560676：所以和标题有什么关系（
 580647：怎么感觉我看不懂这集，还以为是我的问题，原来不是我一个人看不懂啊
 asreed：看不懂想要表达什么+1
 612232：意义不明
 286852：……我感觉，能把车开这么溜也挺厉害的。
 a3284729638：我也看不懂
 ackton：科目二，一男司机没合格，其鼠车跑了，看了学习视频里假人被撞飞，吓跑。另一边一女司机也挂科了，在外遇到那逃跑的鼠车，和自己的玩偶很像，女司机给它吃萝卜，双方亲密起来，最后这鼠车来了女司机家。

第9集
 athrun1120：月野兔
 537037：表現力不太行呀，看了第二次才看懂。
 被食物誘惑、隨便亂跑、躲隕石、迷路、氧氣瓶即將耗光、兔子引路平安回歸。
 560676：这集还行，胡萝卜好漂亮(♥∀♥)
 569814：所以是南柯一梦吗hhhhh
 panacea：天竺鼠月球车
 akb49：玉兔都来了
 asreed：有bug啊，最后一只载着两位宇航员的车车没有戴氧气罩
  >>a3284729638->asreed：被玉兔拿走了吧
 286852：地球故事编不下去了，换个月球编童话。
 bearpool：月球部分，三只争抢胡萝卜，胡萝卜换了个镜头就这么消失了？
  >>a3284729638->bearpool：可能是最后玉兔都顺走了？包括那个载着宇航员的车车的氧气罩
 a3284729638：挺有趣的故事
 3741：带着氧气罩吃不到胡萝卜委屈屈，可可爱爱！
 xdcedar：本来这集可以做得更好的，镜头语言真是一塌糊涂..
 ackton：鼠车上月球见兔子拔萝卜追了上去，陨石袭来，兔子掉了萝卜，鼠车得到萝卜却因宇航服没法吃，兔子把迷路的鼠车带来月球鼠车这，随后走了。画面一转，来到地面，有人在读月兔的故事，鼠车从梦中醒来，吃萝卜，这萝卜正是月球上那个。

第10集
 athrun1120：历战鼠车车
 573817：典
 akb49：恭喜出狱？
 panacea：这集啥意思
 chiyahoho：领养猫猫！
 perfectime：什么勾八剧情 就离谱
 givemewings：前面覺得 太慘了吧 長毛車車
 後面發現 太慘了吧 ペーター
 286852：什么买车？
 a3284729638：大耳朵车车？
 568523：被抛弃的天竺鼠重新体会到同伴的温暖
 3741：有点感动
 xdcedar：挺可爱的。第二季里比较好的一集，然而要是放第一季里恐怕是垫底的..
 ackton：来了个独眼长发鼠车，它看到驾校外一家人小孩想玩球时表现激动，原来它当初和一家人玩球，球被踢飞它去捡，摔了一跤，伤了眼睛，把球拿回来时主人已不见。后来它又看到之前来驾校的那家人，鼓起勇气和对方互动，被收养，有了新主人。

第11集
 athrun1120：迷之越狱感
 569814：社恐+不会并道这集还挺有意思的
 525039：科三现场
 akb49：这集意外的还不错
 bxx：我也是这样需要跟车流互动的时候每次都胆战心惊，不管是开车还是骑车还是走路。
 lazar：孤独天竺鼠
 bearpool：观感仿佛坐牢
 286852：走出自闭，是吗？
 3741：不要让我左转！太真实了
 cfox：真实
 xdcedar：看得出监督不会设计动作，不得不靠动画了
 ackton：鼠车从驾校出来转弯汇入主路，看着密集的车流挤不进去感到害怕，其它鼠车都成功了，就剩自己，随后它惊醒发现是梦，凌晨试着出门，被猫拦住了，不过猫还是让路成功让车出来了。早上正式上路，鼠车鼓起勇气打灯转向上大路，成功了，所有鼠车一起出发。

第12集
 ssj：完结撒花！
 a3284729638：完结了
 akb49：终于出完了，这一季总体太烂了
 athrun1120：毕业
 panacea：这一季真的完全接不住第一季的想象力和可爱度  没有一集能打的过第一季任何一集
 286852：意思是整个季度都在讲他们回驾校培训，然后差点又回去了吗？
 感觉是没点子咯。
 ost：第一季花了大功夫塑造车车的特质与可爱之处，以车车为主角给经典桥段带来新的趣味
 
 本季有哪怕一只新车车、一个新故事做到了吗？
 568523：教练完结了也不忘露两手证明自己的实力
 3741：教练飙车
 620055：。。。
 ackton：完结了。
 鼠车们从驾校毕业，教练讲话时，音响鼠车放音乐，大家蹦起来，教练于是也给自己的鼠车吃萝卜，开始飙车，回忆过去。大家重新上路，和第一集一样，一鼠车又踩到罐子起飞了，这次平稳落地，一切正常。
