第1集
 459574：所以这部ppt动画的内容就是介绍不同死法吗
 580468：逆天 各种死法看的我好难受 另外这个字幕是什么语啊..
 609391：是便宜的flash动画
 327934：第一集有点意思，不过太贫穷了
 ssj：感觉前面有点无聊，不知道之后会不会有什么有趣的展开
 590865：动态漫画
 286852：这个教授长得好像老爹哟，你尽管开车，办法由老爹来想。
 希望组长这个角色吐槽给点劲。
 animeing：亦可赛艇
 535978：一脸惊讶的听别人讲自己怎么从各种疾病事故中活下来，有点蠢。就不能来点更好的描述方法吗后半段讲了半天就只是为了说男主是不死人，有点无聊
 gledos：这么厉害……中国有位毕丽梅，在枪毙后通过了确认死亡的程序，但是在火葬场复活。结果立马又补枪了……
 wtmsb：其实近代死刑执行失败的案例还蛮多的。。绝大多数结局都是延期重新执行，没听说过有什么法律问题
 215213：还是国内死刑率太高了。
 上个十年还被境外势力冲过
 
 原来还有这种过敏啊
 
 这就是天选之子吗。牛皮
 
 你真的不叫老爹吗
 athrun1120：设定有点意思  没想到是现实题材的  虽然也很魔幻了
 theduke：虽然是便宜动画，梦回小时候看得flash，胜在题材着实吸引人。
 就硬生生听组长在这唠嗑都看得津津有味的，这不死人题材真的真的很吸引人。。。
 似乎还想很正经地用科学方法进行解析！
 OP真的酷得不行，完全像是个战斗番，男主这不死开挂的传奇人生也没啥区别就是了。
 这死刑背后看着就很有隐情，看着OPED画面和妻子其实很恩爱？
 这BUG在这语境里面直接翻译成毛病，看着真是挺有病的。。。

第2集
 athrun1120：ご立派ァ!笑死我了 绝对是杉田故意加的吧
 646657：巧合太多，怎么有点阴谋的味道
 286852：真的好穷，前面怪无聊的，后面被串脖子笑死，虽然是悲剧，但画面也太喜感了。
 459574：这都不死
 327934：第二集有些无聊啊，再难看要弃番了
 theduke：依旧是在内容上意外有点意思的flash动画，配上这制作反而有股独特的魅力
 叙事节奏要是再快点脱水成大泡面，应该能提升很多观感
 结合OP和第二集故事发展，很明显是要解开这个自己杀未婚妻的冤案之谜？
 这海牛子长得，小个性真东西
 这鬼头先生当的奇食猎人，简直魂穿个逼美食猎人片场了
 本质其实有点海尔兄弟的感觉？更重口的科普片
 一堆我真希望自己用不到的小知识增加了捏
 被青旗鱼脖子对穿还能活也是有点东西
 可以期待更多奇葩的作死小技巧？

第3集
 athrun1120：イ キ 杉 田 行為  
 
 男主果然是运气很好  
 
 替身使相互吸引
 286852：真想看看这集如果制作好一些会怎么样，光是这样的拷问根本不带感啊。
 ssj：习惯了这种画风以后，感觉还是挺有意思的
 609391：大快人心，无法令人信服的原谅看多了这种反英雄看着就是爽
 327934：这集就一般了，一般的复仇剧情
 e8880790：人形故事会
 491873：Aiden pearce是吧，狗哥我的狗哥
 281462：恶人的救世主是吧 dio!

第4集
 459574：什么鬼
 491873：宗教，偶像，商标。这些趋同化的东西都可以算作是恐缩症吧
 mkyume：所以为什么会杀了未婚妻呢 好奇后面的剧情
 327934：平淡
 286852：草，虽然有点糟糕但还蛮搞笑的。
 athrun1120：集体没了JB还行   
 
 于是那个跟踪狂就这么消失了?  不会之后被男主杀了的就是那货吧
 e8880790：那么千惠真的挂了？好在意

第5集
 athrun1120：教授太愉悦了 
 
 飞机开那么大个洞还能从1W米高空着陆
 
 杉田应该没死吧 但是这要怎么才能活
 mkyume：越来越好奇后面的剧情了。话说这都死不了的话也太nb了
 491873：好好好好好好好好好好好好好，寓教于乐。话说坠机之后不会接着荒野求生吧
 594745：超神了
 个人心中的10月最强番
 459574：神tm向上跳
 578046：这能活的话多少有点离谱了吧，完结撒花
 animeing：津津有味
 286852：什么不死的杉元？
 590865：谜团越来越有趣了
 t4：卧槽这也能活？
 327934：不知道男主能不能活下来
 locus：不死的杉元现代版
 607474：霓虹二十年前炸弹这种东西是能托运的吗，难以置信

第6集
 594745：这一集有点离谱了
 而且墨西哥真的有方格星虫吗？
 286852：为什么会落在墨西哥。
 好强的身板，这种表现手法直接让子弹的杀伤力荡然无存……
 athrun1120：还真有人生存的
 mkyume：所以为什么会在墨西哥
 491873：最后不会是在做梦吧，这么跳跃的故事，很像紊乱的梦境
 t4：原来飞机不是从日本到日本吗

第7集
 459574：哪来的傻逼
 athrun1120：低智商犯罪
 sleep_zzzh：期待下一集
 286852：草，犯罪低手。
 607474：那第一一定是米花町吧
 ssj：这个下集预告有点东西

第8集
 491873：我的猎奇食物徽章在震动，这附近一定有佐竹博文
 286852：犯罪低手也有运气加持了。
 athrun1120：那个マフィア也太梶田了
 444516：这对男女，虽然结局还是死，这样両想い共赴死亡可比原著自相残杀强太多了

第9集
 459574：果然没死
 491873：雷公助我！
 444516：未婚妻果然还活着啊
 594745：最近一周 神回辈出啊
 作为中国人 我很认同鬼头的吃饭观念
 286852：什么强运啊
 原来你们都是强运人。
 athrun1120：杀人事件是米花町的100倍
 
 不是男主杀的？ 怕不是男主最开始就中了局
 e8880790：见到男主没死居然这么冷静，感觉有刀啊
 607474：果然有猫腻！
 molonghuanglong：这下不得不一起旅行了，老婆做了人家秘书，一起旅行正好
 locus：啊？？？
 509517：别刀别刀！我不想看狗血剧情
 609391：未婚妻和友人......是误会吧，是吧
 yumeow：牛头人狂喜？

第10集
 sleep_zzzh：好甜
 491873：你这手雷破片a人不掉血的？
  >>594745->491873：有可能是进攻手雷
  也符合抢劫用途
 athrun1120：胜利BGM   看来要到最后才解释男主事件的真相
 zyc：女主怎么开始是在病床上，上集结尾好好的
  >>sleep_zzzh->zyc：开头的时候看见佐藤博文晕过去了
  >>sleep_zzzh -> sleep_zzzh：佐竹博文（打错字了）
  >>zyc -> sleep_zzzh：确实，少看了一分钟
 286852：绝地之幸是吧，看看你们怎么圆这个局。
 607474：好甜の小仓唯 我好了
 快点解谜 我好急我好急
 kaheblich：男主應該是一個人都沒殺就是不知道接下來要怎麽圓
  >>594745->kaheblich：看样子是第4集那个变态鬼佬杀的人
  而且还杀错了
  尸体烧焦了 认不出来
  >>yumeow -> xooom：看样子是第4集那个变态鬼佬杀的人
  >>594745 -> 鱼喵：什么肖申克的救赎 呀 你一提醒还真是
  >>594745->kaheblich：猜对了8成吧
 189225：？我倍速看的，是不是漏了，谁来和我说下，为什么未婚妻活着但是不和警察说啊？自己没死，未婚夫也不会变成死刑犯了啊？

第11集
 sleep_zzzh：要开始讲佐竹案了吗？期待期待
 459574：这泡芙难道是伏笔
  >>594745->459574：肯定是
  多半是胸口被扎 被泡芙挡住了
  >>459574 -> xooom：肯定是
 athrun1120：线索环环相扣 有点意思  
 
 光叔也上线了 干死黄毛还是要靠子安
 
 也就是之前男主一直知道是被陷害的 没有告诉观众而已  也算是种叙诡么
 286852：这片的想法还挺有意思的，但解谜完了后就有点小失望，如果是被要挟顶罪的话，就总觉得有很多不能深究的地方。
 我原本还以为是类似发条橙那样的，男主其实是因为莫后黑手设局才犯下杀人罪，这样本身就善良的男主会认罪也变得十分合理。后来失忆了也判过死刑了，那这个罪应该怎么定也会变得有意思起来，毕竟人真是他杀的。
 mkyume：鬼头人真不错啊看来最后翻盘要靠调酒师
 drawing：谜底有点一般啊
 zyc：太离谱了

第12集
 fl_yure：最后一话OP、ED居然是特效版！本来就觉得这片的OP挺致敬JOJO的，这么一整更有那味了
 athrun1120：泡芙挡子弹还行
 
 子安用了 The world 吧
 444516：没有人渣的处刑呀
 621515：你这啥E？HE？伪HE？BE？？？所以是啥？？
 locus：最后的飞机镜头草生
 459574：挡子弹是bug还行
 286852：毫无悬念，毕竟只能这么收场了。
 不死的佐竹的奇妙冒险。
 609391：吼~音效||我淦！你这结局搞什么？！不过仔细想想，这种程度，这个人类bug已经经历不少了，这次也不会死的吧，千惠也已染上了他的bug气，带jio补带jio补！我就把ED的最后一幕当作真正的结局吧
 yumeow：真就泡芙挡子弹  总能在意料之外的地方给我科普，直接不解释了拿bug说事是吧
 
 OPED 的特效音笑死  原来滥用特效音会这么神烦
