第1集
 hashireowl：剑玉小王子
 767705：神，为了这次极佳的观影体验，专门来记录一下
 看的那场上座率很高，几乎坐满，我右边一对情侣（恼）
 剧场版质量完全没什么好说的，继续维持第三季的超神发挥，正剧和喜剧平衡得很棒。
 喜剧部分，影厅里好多次全体爆笑，已经多久没有这样和好多人一起笑得那么开心了啊……
 一些关键的地方所有人都会屏息静看，感觉大家的情绪都被牵动了。
 以前看剧场版动画都要尽量选人少的场次静静看，好久没有像这次一样，在人如此多的影厅中看得那么开心了。
 blackadder：体验跟楼上正好相反，一到安静的时候、尤其是你明白制作组在这里放了个精心构思的笑点但是全电影院的人都因为文化差异没看懂的时候，我就全身酥麻。。。这种恋爱喜剧还是自己在家看好
  >>701635->blackadder：真假的，我去香港看的，观影体验挺好啊..
 collice：不懂人心啊
 fy939：https://chii.in/subject/425211
 gonsenmad：所以，谁能告诉我，那4集是否是这个的分割版？
  >>709600->gonsenmad：是的，加了op和ed而已
  >>gonsenmad -> 柴子：op内容不同，剧场版是把前3季的关键画面剪辑拼凑一起，
 796629：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，看完真的受不了身边没人分享喜悦的爽朗感马上赶过来大声叫嚣了（bushi）冰辉篇A1真的是厨力拉满了，节奏把控和原作细节还原，心理刻画，趣梗在线都做的太好了！冰辉篇真的是无与伦比的精彩，有一种看完之后一年都不用看同类番的满足感！辉夜赛高！！！！
 fufuchao：优和燕上船那里回忆是删减掉的支线剧情吗
  >>skybluedolphin->fufuchao：没错以及并没上成
 skybluedolphin：OP是全员登场的完结回么
 出现啦！抓包固有技！
 自律的结果是想被人打爆自己的规律狠狠强吻么
 “和自己吵架只会觉得空虚而已”（其实有点有趣
 ，，原来真的割成了四部分啊 因为是web版么？？
 请教，，呢
 你最好是真的“和恋人相处的自己”
 这个疯狂暗示 你怎么守护辉夜家最后的矜持啊啊
 难见一回紫薇.jpg
 香，，水？奇怪的知识增加了
 弥子 米线！x
 如果喊的全是四宫的话那就能更好的出戏日常了
 剪辑又在光明正大迫害真妃
 拧巴人呀——
 我还真想看白银努力过头坏掉的剧情来着 致不珍视美好之物者以悔恨 看着曾经无比积极的对方慢慢失去活力退缩拉远距离 这般扭曲悲剧之美（言い過ぎ
 Fe盲点与Te式安慰
 真实的自我能在爱情中被对方接纳么，，如果没有人格面具社会面具这种东西就好了 如果最开始大家都喜欢的是对方真实的一面的话那就不会有这般事了
 以及正经剧情流里插这种沙雕片段只能说效果很差 整体氛围换了倒是另一回事
 HasakaGPTw
 太棒了 就喜欢跷跷板，，互相伤害啊！（x
 是谁要离开这一片伤心地
 婚后play+1
 剑！玉！，，对不起但我确实不应该绷不住
 これでいいんです。
 不需要那样的ultra romantic 无论风船还是剑玉 喜欢的不是你为我搭建的舞台 是陪在我身边的你本身
 这样也好 好好好好好好好好好
 以及石上就这样被带过了 我其实也很喜欢那幕“我不想要因为同情而伪装出来的爱” 没有给后续企划的机会确实可惜
 734742：顶级爱恋番的最终命题一直都是：想要爱人一定要先学会爱自己
 556587：神！
 tokisakikurumi：删除了回复
