第1集
 silverpearl：已经等不及看第1话播出之后的讨论
 nagato15532：舅舅们反响都很好
 wuxuan：今天啥时候播啊，等不及了
 meailove：『アキバ冥途戦争』
 
 シリーズ構成・脚本：比企能博
 
 各話脚本：米内山陽子、日高勝郎、小森さじ
 
 第1話の脚本は比企能博が担当しております✨
 
 ぜひ、ご覧ください
 
 现在pa的颓势和编剧有很大关系吧，夏洛特之前的脚本都是横手，吉田，冈妈，吉野这些有名的编剧，不知道这次的脚本怎么样。不过米内山阳子我还是很看好的
  >>418314->meailove：這幾位應該都是cy跨界挖來當腳本的
 693958：期待我啪整活
 robot17：希望PA能整个好活。
  >>677914->robot17：活肯定是有了，好不好另说
 437757：开幕雷击
 伪装成开咖啡店的枪战原创动画（有端
 
 35岁，是女仆
 我不做人了！（指成为夹子）
 
 ？？？？？？？？？
 您实际是在对标Pop Team Epic？
 
 1盯1，得，进传销了
 aoidiva：删除了回复
  >>583774->aoidiva：我也觉得演出风格更偏佐贺
  >>549903->aoidiva：非严肃叙事要怎么变成下一个蒜
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
 mm1145141919810：街上好安静啊(不含雨声)，总感觉一股子教父味，什么Godmaid
 
 希望能爆火然后用各种神奇的展开拯救一下现在的秋叶原(我在说什么
 
 视双马尾如生命的姑娘我懂的。还有这喷血的音效是什么鬼啊(跟记忆力的鸟笛挺像的，应该是叫这个名字)，女主也是超迟钝的啊，竟然还在吐槽纸围裙(好可爱)
 
 宅舞枪法接着昭和金曲大草
 566877：秋叶原事变（）
 xiaowufeixia：虽然但是 佐贺那种神经质的调性也不是那么容易复制的吧 谨慎看好
 672542：有点东西
 673330：牛逼，钦定为本季黑马
 715434：开头 不要停下来啊 既视感
 393800：可怕的番茄汁剂量
 莉可丽丝之回到1999
 zhangzj030405：PA，再带我们冲一次吧！
 本季真黑马了，逆天完事了。
 a3284729638：这op还挺有趣的
 211020：混沌邪恶的神展开，味道对了
 kuronekos：pop子在10月唯一的对手，过于逆天
 525513：大的要来了，大的在来了，大的还没来？大的没有了
 第一集劲儿过了后续有派对诸葛生草力一半就算成功。
 搞笑方式类比就是给如龙打秋叶原女仆mod
 底子上非常一板一眼的套路。
 但第一集这后半wota艺打枪已经变成了鬼畜作品，堪比B站华强劈瓜系列。
 这片段不看可就亏了啊。
  >>565146->525513：女僕歌+WOTA藝打架那段
  已經可以直接列入傳奇片段之一了
  看的時候我人都傻了
  
  2022最後的狠活之一
  >>yumeow->525513：那段真的绝了，看完后感觉可以鬼畜但完全想不到怎么鬼畜，因为鬼畜程度已经无以复加了
 steeto：既魔法少女之后，女仆也成高危职业了吗
 mathrookie0713：太逆了，信息量太大实在缓不过来，要看第二遍了
 zyzsdy：草，这就是女仆吗
 418314：當故事逆天時，真的不會去在和他的邏輯了
 439497：删除了回复
 527701：这番怎么回事？是女仆（可爱捏）其实也是女仆竞争中的杀手（帅气捏）这么离谱竞争关系嘛，太乐了
 deoignoto：这就是女仆！
 msu_akihiro：我需要多看一遍
 593837：不要慌，都是舞台装置（不是
 665551：从op到ed都好搞
 太混沌了
 569814：太牛逼了 想起了押井守去年搞得那个《吸血鬼之爱》 不过那片还是偏迷影情节 本作才是实实在在的血浆片啊！
 fl_yure：开播之前：话说cy上次参与的原创动画好像是佐贺偶像？这次这标题也是上次一样的看起来就有大活啊……
 看完第一话：现在就跟女主一样一脸懵比。咋就枪战了？商战（物理）？我是谁我在哪？后劲有点大这第一集
  >>fl_yure->fl_yure：这里这飙血飙的……也很搞……
  >>nullexist -> 无何有的幽灵：主要半自动，在地上还喷了两次，还能正好喷女主身上是真的好笑
  >>659122 -> nullexist：本来我看的还挺严肃的，感觉是写实向的，结果这个半自动喷射告诉我不是这样的
  >>525513 -> lyju：切双马尾指代切手指就已经开始明示观众我们在恶搞逗你玩了
  >>659122 -> 随便起个名字的路人甲 ...：这个我当时看的时候没往这上面想。。。
  >>560755->fl_yure：不是佐贺啊，是赛马娘
  >>yunzaiwhale -> 无何有的幽灵：这个真的笑死
  >>plsn -> 无何有的幽灵：我想到唐伯虎点秋香对对子那个了
 706642：这很不PA啊喂这展开是否过于邪道？属于是高级抽象枪战艺术
 蒜真成过家家了
  >>565146->706642：PA：我了解認真做工作少女系列是沒有未來的...
  要成功首先得放棄做人.jpg
  
  我都懷疑那段放棄做人的言論是製作組的心聲了www
  這部真的有可能拯救PA的現況啊www
 heybye：看完摊在椅子上久久不能出声。什么神经病
 475735：太有意思了，脑洞大出血，全程傻笑
 skyline_r：TTTT（2/4）
 
 仁井学的人设动起来之后没有那么难看了，刚公布人设图的时候俺简直要自戳双目
 dzcsings：发发发发生什么事了？？？
 283446：这女仆店就是暴力团啊，那个切头发不就是切小指了断，看看这35阿姨会不会是警视厅卧底了
 ayy：啊？我要多看几遍
 nullexist：我的脑子：
 黑色高级轿车，希望之花，怎么PV装完了第一分钟就蚌埠祝了。
 好经典开局展开，经典。
 这女仆奔四了吧，窝巢你还真的恬不知耻报了自己的年龄？
 熊猫
 中国：谢
 吐槽好评
 经典开局展开，没头脑不高兴。
 DIO：谢，你也不做人了。
 女主你不做人的也太快了
 老板：屑
 什么断头饭钱。
 老板p招新海报可以当表情包
 双马尾，我的双马尾！
 好多的番茄，好优雅的弧线
 等等怎么在地上还在半自动喷射。
 然后就是
 
 我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把我看了个什么几把
 abracadabra：PA，你好逆天。
 我都不知道说什么了。
 dinox：看前半时积累的（羸弱）吐槽经历最后的枪战后忘得一干二净。我的认知还是太匮乏了。
 
 不过第一集就整这么大不知后面还能否兜住观众的期待，嗯，谨慎看好。
 hehehe203425：PA+战斗失败了四次，这次看能不能翻身
 我谨慎看好
 15168：也算是职场系列吧，挺b级片的，还是很无聊那种。后面如果不弃番也是对35岁女仆的目的感兴趣。我甚至想发表暴言：觉得这些有意思的可能饲料吃得太多了
  >>nullexist->15168：不要把自己看不来番茄酱和无厘头当成别人看太多饲料。
  热血和神棍动画照样是饲料。
  >>nullexist -> insu：你理解错了，我是说这片不像一般饲料，所以饲料看多的人可能会稀奇对的，所以看我英第一季能觉得稀奇其实也是饲料看多了的一种表现
  >>636981->15168：典中典之评价完动画还非要嘴贱评价一下观众，一眼饲料吃多了以为自己是人上人了
  >>15168 -> nullexist：对的，所以看我英第一季能觉得稀奇其实也是饲料看多了的一种表现得了吧，我涂黑你非要看，现在又开始翻旧账查成分了。你别回我了
  >>15168 -> xiaochuncai：是典啊！您急了？好孝吗？
  >>nullexist -> insu：得了吧，我涂黑你非要看，现在又开始翻旧账查成分了。你别回我了但是我是在你只是划掉的时候就回复了捏，
  >>143411->15168：确实是饲料吃得多了，吃得哪怕少一些都感受不到乐趣。
  >>525513->15168：有一说一，确实。如果不是看动画看到彻底死宅的阈值程度对这片感知就是哗众取宠
  >>aoesun->15168：但凡吃的是细糠都说不出这种话
  >>564528->15168：会说话就多说的  不然  我会认为你不会说人话
  >>drizztvii->15168：真有趣，看不来的cult片就是无聊，你这种得叫啥，亚文化汉奸？
 laiby：我懂了，是搞笑番
 kio：色指出乎意料的厉害，画面色调确实千禧年
 fph：有点意思
 702840：前有僵尸偶像，今有黑帮女仆
 narcixxux：这才是把死亡当娱乐表演给人看的正确打开方式
 682038：开头没看懂，OP ED看得一愣一愣，飙番茄酱看懵了，然后我现在的情绪已经和女主一模一样了
 看样子把女仆竞争和黑帮火并两种要素结合了（很有可能后续不止这两种要素），我只能说期待持续的好活（希望能有）。
 还有就是，和平酱可爱滴捏
  >>565146->682038：這片的昆汀為不是一般的重w
  我一度以為自己在看追殺比爾w
  
  ED直接不演搞黑幫片最常用的風格、簡直要笑死我了w
 669380：草
 687297：我大受震撼，我的评价是赛博朋克和莉可莉丝都危
 这番太逆天了
 比莉可莉丝更逆天的背景和更充裕的经费，部分画面一度达到京阿尼的水准
 应援棒双枪在我是可以排进今年前五的演出
 今年pa怎么硬整神仙活，a1都比不上
 shrante：2·トレンド
 #アキバ冥途戦争
 24,289件のツイート
 
 第一集这样还行吧
 569266：绷
 theerika：这就是原创动画的含金量吗
 677914：工作少女第五部，堂堂连载！
 624080：什么搞笑动画
 582198：我，我在看啥。cy这次开局比佐贺那次还逆天啊，PA这次要跟人类神经打了吗草www
 话说回来仁井学的人设是真好看啊，女主好可爱
 432859：逆天
 ultrarobotman：这是神室町还是秋叶原
 lintmx：我是谁 我在哪 我看了啥
 551665：太逆天了，太混沌了
 mlmtmfz：好家伙OP风格acid bigbeat+电波，听了两遍OP再看对后面的黑帮火并展开反而觉得不那么唐突了。
 kiritomato：逆天
 我在看啥
 jieky33：虽然很逆天，但是我很喜欢
 614454：就是这个，真正的美少女打枪，我想看的就是这个！（狂喜
 tokiyomi：某種意義上很牛批，指強Ｏ觀眾的精神
 這波啊，這波是魔法穿透傷害
 uw4869：我愿称之为十月第一乐子番
 546647：某艾某艾Q
 xeo：有点承着弗兰秀秀的味道...cy不错啊方向定的很有意思
 
 够anime
 如果pptp是超越anime，这本就是传统anime
 
 很有趣，大胆猜测后面会有棒球回 机器人回 ufo回
 
 话说这结尾怎么不直接用演歌唱腔
 zhaozjt：PA疯了
 524668：草好怪 再看一遍
 kyou_kuro：乐子番归位！
 723895：PA已疯
 546788：或许这样的艺术形式对人类而言有点早了
 657423：10月神魔狂舞，开演了～
 701454：35岁，是秋叶原女仆。
 仁井学+P.A.WORKS+Key=成神之日。
 仁井学+P.A.WORKS+Cygames=秋叶原女仆战争。
 果然Cygames是赛博神经病啊。这第一集给我带来的乐子让我想起了那个佐贺偶像的秋天。这才是年度级整活王者，希望PA能借此重回巅峰。
  >>xtellaris->701454：你这么一对比，我觉得写成神之日的棒球男才是赛博疯子
  >>287693->701454：本来cy的意思就是赛博阿，key这种老东西早该爆金币了
  >>myhmsxc->701454：什么控制变量
  >>drizztvii->701454：1999年35岁，被当鉄砲玉使但是实际来几个干几个的黑道狠人，这是……性转冴岛大河！！！
  
  如龙系列最大的问题是大哥们都长得太生性了，面对颜党就安利不出去。
  画成美少女就一切都解决了！！！完美！！！
  >>576175->701454：一看到成神之日我血压又上来了，赶紧给自己打个预防针
 kuohaohao：太怪了，各种意义上，再看一眼
 5246：WOTA艺枪战的演出让人眼前一亮
 zzhh0131：爆笑
 375248：出血量超大
 kaori_nori：/查询PA精神状态
 gurrenlagann：这片原来还藏着一个梗，1999根本没有女仆咖啡厅。。。
  >>565146->gurrenlagann：先別說第一家女僕咖啡廳要等到2001
  1999亂戰的現象根本虛構
  
  這片開頭1985的侍女茶館、甚至還標註茶館自1980www
  1980電器街都還沒起來w 那裡當時真的還只是一般的商業街而已
 354304：有趣度是够了，但总感觉没想象中的好笑
  >>565146->354304：類似當初pop team epic
  他不是好笑、而是一種「我TM看了個啥???」的毒性
 287693：有霸权的预感！
 alexzyf：本质第一个场景就透了底，戏仿和致敬也做的一一对应，反而比起疯狂更觉得某种一本正经。。。不过wota艺和枪斗术的结合确实还是做的挺shock
 sjj118：太逆天了
 geffory：我大了，这tm是个啥啊
 grandnooky：太tm草了
 救救我，鏈鋸人.jpg
 720233：一眼丁真，鉴定为pop子和天竺鼠的唯一有力竞争者
 a4436：所以我看了个啥，熬夜看完现在完全睡不着了... 店长呕吐和割头发这两段真的看的我极其难受。后面的大街上杀人也完全不能理解。整集给我一种荒诞和恐怖的欢乐反复横条的感觉，我不理解。
 363437：挺抽象的
 乐！
 希望你继续保持下去
 247197：啊这
 GTA X 女仆
 暴力加倍版本莉可莉丝？
 35与17的贴贴？
 565146：PA狠活
 自家的原創跟打工的派對孔明
 製作品質落差大的好笑www
  >>565146->565146：富田的聲音真的太好認了www
  能聽到富田搞女僕、這番好賺www
 barcelona：？？？？？？？？？？
 呃呃呃呃呃呃呃
 我全程震惊没缓过来，到了ed听到这个曲风下突然来了一句moemoekyun，一下终于绷不住了，彻底笑死
 superkop：第一集满屏的尴尬和猎奇
 wheel_wy1123：草？
 holylily：你们城里人真会玩
 706150：你永远能相信PA原创番的第一话
 404988：看完笑了我十来分钟没缓过来是什么鬼。。。
 slanterns：像喝了很烈的酒，查询脚本精神状态
 232189：这才是真正的美少女打枪，LycoReco 你看看你做了些什么
 nightdetective：我……我没看懂，但我TM大受震撼!OK，追了，全押这个。
 730846：给我看傻了
 exmadou：我看不懂，但我大受震撼
 kita_ikuyo：很多年没看过那么垃圾的第一集了
 583144：什么勾八玩意，一大早没吃早餐看得我生理不适，没觉得搞笑什么的，倒是有哗众取宠的粪作感。还有op被挡脸那人，我一眼就看出是麦昆了
 430958：我PA终于做原创做疯了
 494369：明示太多反倒没什么惊喜，美少女打枪已经没有新鲜劲了……如果不会好好讲故事，那就期待后面能整出点别的花活
 cteyneuron：我到底看了个啥
 171264：这ed可真TM对味，极道女仆是吧
 604292：这展开也太逆天了吧
 589664：pa是做这种的公司吗？
  >>508735->589664：这也是美少女在工作，怎么不是？
  >>589664 -> 正在蒸发的黑洞：看来是连续几作原创暴死，pa黑化了
 567097：怎么做到每一步都在我的意料之外的？
 kyoani：pa你是否正常
 730311：这展开，乐子篇预定
 363323：秋叶原，原来是混沌魔域吗······
 fenghai：未知的舞台
 727382：恭喜PA社工作少女系列又新添一作
 541535：这才是无法预测的命运之舞台！演出逆了个大天，PA能否打一场原创翻身仗。
 atorip：好有趣！！期待下一集
 538518：什么迫真无仁义之战
  >>shiraki->538518：我首先想到的也是这个
 senjougahara_42：难怪隔壁闪耀路标一直万策尽，原来是成员跑路来当女仆了是吧
  >>539024->senjougahara_42：草，什么杏夏
  >>somebottle->senjougahara_42：是说怎么感觉有点熟悉，你这一说我想起来了
  >>lhb5883->senjougahara_42：いいじゃないか
  >>sunnyday41200->senjougahara_42：原来不止我一个觉得奈古美像杏夏
 568840：四不像
 tameiki_kun：开篇以为是女仆版极主夫道，后面才明白根本就是仁義なき戦い
  >>tameiki_kun->tameiki_kun：OP里还藏着一个角色，看身材难道是女装…?
 neutrinoliu：霸霸霸霸霸权！
 kepler452b：不愧是cy的企划，第一话整活程度堪比当初的佐贺
 692862：枪战爽度比蒜好。真不用太在乎什么现实玩枪的逻辑和知识，撕裂的末日那种路线的枪戏在感官刺激方面才是优解。
  >>692862->692862：这应该就是某up所提倡的西海岸风格了吧，可能有过之而不及
 suouarisu：我好像被电极插海马体了
 zhenyu1537：除了學的人設欣賞不來第一集看的蠻開心的
 278704：最喜欢这种神经病的片了
 elaina21031230：草 逆天 我看了个什么
 xtellaris：ed开头这个歌词啊。。。还挺应景的草
 zxr：这就是女仆吗
 437520：有意思，但感觉有点尬，为了整活而整活，看看后续。
 miyoshi_harekaz：看到最后把剩下的人灭口了才反应过来是真开杀了
 虽然拿枪那段预感可能要杀人，但是切双马尾那有给我一种戏谑黑帮的感觉，毕竟人是切小指的。
 主要没想到真一个人开无双把对面杀翻了，一眼丁真，鉴定为神经病番
 huyoouzi：新时代的番剧，爱死了，真正的黑马
 okkr520：神经病吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 简直佐贺第四季
 misaki_rikka：用枪打call，枪声音乐是吧
 505752：估计还藏的有活，因为1999根本就没有女仆咖啡厅，秋叶原在八十年代还是电器街，可以断定，就第一集给出的时间线索，这动画不只是暴力美学这么简单
 695549：打枪wota，太逆天了
 337323：不好说，感觉还得再观望一集，但人设已经差佐贺一档了
 407029：贴贴不能让人忽视剧情逻辑
 但是逆天可以
 319925：pa原创，美少女，在工作，嗯，没问题
 306334：秋叶原99年的事果然还是没瞒住，都被p.a做成动画了。
  >>602011->306334：99年怎么了，求科普
  >>nullexist -> 小壳：经典的九九年世界末日，实际上是当年拯救世界的惊天大战被悄悄隐藏了的哏
 615258：女仆黑帮枪战械斗，尸横遍野
 618003：草，我看了个啥啊就看了一次pv，原本以为就是反套路单元剧，结果你告诉我是个赛博精神病B级片？
 62325：女仆的战斗，不是杀就是被杀。
 虽然跑题了，不过看完这集我在想，这些年出了这么多偶像题材，像这片这种的是不是还没有过？
 295606：古早味兒，那種噴血的，老經典了
 lberg3：女主第一集就想润了，完成了上一季某某番和上上一季某某番人家一季的进度。
 反差感做得好，演出有点意思，细节上可圈可点，但目前来看还是美少女打枪加番茄酱涂屏，胃口是吊起来了，谨慎看好，别跟派对浪客中期迟缓垮掉就行，这展开得续得上啊
 665292：第一集比pop子还神经病
 582328：无法预测的命运之舞台！！开押开押！
  >>582328->582328：其实是佐贺偶像的精神续作吧！
 609391：ho！ly！ shit！！！啪！你们是不是要走火入魔了？！。只谈第一集，这估计是十月最劲的新番了
 550211：大受震撼
 580468：pa 原创 美少女贴贴 职场 这就是下一部白箱吗 爱了
 465833：黑帮女仆
 620055：？？？？？
 405942：PA你在做什么啊
 finalfantasyfan：这也太胡逼了，太有意思了。
 weber：萌萌啾，反差反差萌～
 243345：不知道自己看了什么鬼东西，不过劲很大
 560755：pa做原创发现不能赚钱，于是黑化了
 ebaqua：(bgm38
 378864：不要停下来啊
 josh：不是，就这？黑帮套女仆而已啊，还以为能复刻下佐贺的无厘头剧情呢，（看了下制作果然有cy）。只是番茄酱多了点这个第一集没惊喜啊。35岁大姐挺搞的，卧底吗
 632550：人头被打穿真的能像喷泉一样喷血吗（bgm38）
 680719：有没有可能蒜在足立加入前就是这样的故事
 668605：感觉已经不是这个维度的文明能接受的番了
 stuart_lee：cy这是整了个什么鬼屌玩意
 
  罗贝尔特也不过如此？
 
 接替石蒜成为本季度美少女打枪扛把子
 572983：如龙女仆（大雾
 707084：第一枪开始就和和平女主那样蒙了。果然是无法预测的命运之舞台。
 athrun1120：炮姐  子弹无限的吗   
 
 喷血效果跟鲁棒一样  搞笑动画还会死人
 l_an：预测一下，店长可能真的能在某种程度上看到“未来”
 719264：查询我的精神状态，血洒女主拉面围裙那实属没绷住，吐槽太乐了
 话说黑皮妹妹竟然是黑泽配的，看的时候完全没听出来
 nanayamisaki：那段蒙太奇太牛逼了，剧情不论，这演出水平也值得看了
 588237：我要看到血流成河！
 shiraki：草，这不是我想看的迫真美少女黑帮片么
 husy：顶级抽象艺术
 wxwzhou：真正的打尻艺术
 692103：从开始打枪就一直在笑，停不下来了
 这片不是成神就是成神之日。
 713015：逆天
 woaibingguo：调起得很高，跟看saga的感受挺像，就看后面能否兜得住了
 huashengmi：这部要成了PA重回神坛
 424880：发生什么事了
 190820：大脑开始颤抖，开始狠狠期待
 hibiki916：开幕雷击
 仁井学的人设还是强
 店长说的话槽点也太多了吧草
 这个ed怎么还在萌え萌えキュン啊
 太神经病了
 qsceszadss：女仆打枪不是一上来就告诉观众了，所以不稀奇。
 但是后面的演出真的好有意思哈哈哈哈
 sacrish：目前来看大概是十月最狠的活吧
 283359：太TM刺激了，女仆版黑帮火拼片！
 615828：说不出是好活还是烂活，但一定是狠活
 seele：我和女主一样被震撼到了
 572539：婆罗门表示见得多了没啥感觉
 crest：感想1：我tmd看了个啥？
 感想2：这片子对人类来说还太早了？
 感想3：第二集gkd
 somebottle：我超，开幕都不带演的，直接雷击
 正边喝可乐边看呢，Opening出来给我呛到了，还挺带感
 刚开始以为PA又要整工作少女呢
 怎么还有只熊猫
 前半段确实是正常工作的调调
 店长你在挤什么红包
 这下吃饱上路了，果然是下战书，草
 血喷的这么准太草了，还多喷几次是吧
 后半段演出还挺cult风，我大受震撼
 太神经了草，WOTA艺killer
 很难不让人追下去，就第一集来说太有意思了
  >>659122->somebottle：挤红包那是在暗指什么吗，没看懂是什么意思
  >>somebottle -> lyju：目前好像也还没有明说，我第一次看以为是保护费
  >>427000 -> lyju：おひねりちゃんを出す（交红包）
  >>542110 -> 五月蝇 从没有：是说贫乳的店长挤不出东西吗？看动作给我一种便秘了挤屎的感觉
 590865：女主好可爱啊
 594806：你说萌え萌え和枪支有什么区别呢，我只是觉得二者重合起来的暴力实在是过于血腥了。
 601060：槽点太多了不知道从哪里开始说起，感觉自己被qj了一样
 481719：这是什么展开啊，好怪啊，我喜欢。
 459574：杀神wota艺montage演出好屌
 
 不过我始终对pa毫无期待，总感觉后面会水的一逼
 283045：這是在幹什麼？
 bilayer：一般
 jaeycin：某欸某欸Q嗯
 arashi07：逆天，大受震撼
 这么混沌的活真的能整12集吗（悲
 sivikia：我是谁…
 我在哪里…
 我在看什么…
 azumasara：何等逆天的
 165527：??????双枪老太婆?
 555152：第一集就整这么刺激吗
 286852：和现实里的女仆餐厅一样，除了最后那部分，阿啪阿啪，我还能再信你一回原创吗？堀川社长终于开窍了，这下子掌握话题密码了。
 我不管你这片好不好看，我只想看阿啪别再整那么无聊了。
 phantomash：看到标题，我以为的战争：拉客，抢生意，实际的战争：用手枪玩wota艺同时猎杀美少女我喜欢
 546502：挂羊头卖狗肉，太艹了。。。
 323185：第一集这糊逼展开真是挺乐的，10月原创黑马
 tanyuan947：好怪，目前还看不懂啊~
 500757：这踏马是个啥
 inchei：wota艺也太生草了
 eichan：发生甚么事了？发生甚么事了？发生甚么事了？我看不懂，但我大受震撼.jpg 
 哪两位老哥起的Tag“黑礁青春版”某种程度上还挺贴合的
 
 建议多多关爱傻白甜女主，我真的很担心突如其来的这个给女主精神上带来什么打击，会怕她受不了疯掉坏掉（因为要是我的话感觉我会疯掉）
 每一集都要查询一下女主精神状态
  >>collice->eichan：黑礁的男主可是越来越上道的
  >>eichan -> Collice：希望不要坏掉
 578405：牛啊牛啊
 666287：这展开太有意思了
 q1q1gg：什么音mad
 zht2000zzy：枪wota和枪声call太草了
 animeing：屮！！！！！！！！！！！！！
 santa774：大受震撼，不过第一集这有点用力过猛，看开头明白这是一个披着女仆皮恶搞的黑帮片，看到后面那个35女仆乱杀反倒没那么惊讶，不过后续为了她也会看下去
 644987：好怪哦,再看一眼
 好好好好好好好好好,枪战太乐了
 
 分镜敢玩、演出敢玩、脚本敢玩、观众敢看
 这才是不可预测之舞台应有的姿态
 tttbbx：都说是佐贺精神续作，但看这时间设定的矛盾，我倒希望它成为odd taxi的精神续作
 av814867167：整活儿是吧
 705146：逆天
 zerozaki_0794：好怪好怪好怪好怪虽然开头有点透底了，但是后半那么干脆利落的大杀特杀我是想不到的，从脑门来了一下开始嘴巴就没合上你的下一部莉可丽丝又何必是莉可丽丝
 497350：逆天
 jclmmk：对本世纪是否太超前了
 423836：无法预测的命运之舞台！小京阿尼美少女工作番！迫真脑洞大开
 520679：逆天 已经不记得看的上一部第一集就搞出来这种抽象大活的番是什么了(或许跟本不存在
 283658：太逆天了
 583774：你们这些女仆怎么都跟黑道一样。大姐有一种强度的美。​
 273561：伪装成萌片的血浆片＋主役声优佐藤利奈；这其实是大魔法峠精神续作吧
 ygy21：这特么什么神展开，沙雕片吗，感觉有点大病的样子，有点意思啊
 729218：太逆天了只能说
 bearpool：可以说第1话的表现完全是当代注意力经济营销，复古的日式黑帮片套上个荒诞的Otaku女仆文化，狠货是确实狠，但内核除了乐还看不到别的
 454641：逆天，没嗑药女主好可爱好可爱，反应也可爱，小动物感Tomoyo黑皮Gal好耶，这里也是吐槽役利奈姐这猛男声线难绷，最后枪声对上节拍顺带还能打Call也太有创意，看到震惊啥都还能理解就是这出血量极其不科学，月兔女仆这一堆熟人，玩这么大的吗，说便当那就是便当
 641082：为什么会是这样？我没看懂。
 很好笑吗？可能是在倒逼人类进化？
 339154：在宅文化逐渐稀释，秋叶原衰败，动画越来越主流化的现在。对本片首要的感觉是怀旧，2000年代曾经宅文化兴盛、秋叶原成为地标、女仆咖啡厅成为标志的日子，以及1990年代的香港黑帮电影的日子。第一集看上去完全是套了女仆皮的黑帮收保护费和帮派火拼，把过去的回忆融合在一起，给人一股迷茫的人到中年的感觉。
 lhb5883：我啪彻底放弃治疗了，不过这样也好过默默无闻的消失吧。
 演歌挖霓虹金诺塔玛希
 randog：大腿的天堂！
 绝对领域的天堂！
 517966：pa彻底疯了，癌症晚期病急乱投医
 698029：精神电锯人，够逆天，胡逼原创太爱了
 faremier：我tm看了个啥
 deepred：看之前：好想看下正经的比较写实感的秋叶原女仆的，充满美少女和美食的温和可爱的气氛的空间，还有青春和梦想。（女仆版的白箱什么的）
 
 刚刚开始：纳尼？上来女仆店长就被暗杀？至于吗？这么血腥的吗？有点不对，要不溜了吧？还是等下吧，PA这作画挺不错的。
 中间：女仆们好可爱！尤其是和平酱和千梦酱，千梦有点腹黑冷淡，虽然营业的时候是完全相反。店长是好人，但是气氛和各种细节都暗示着危险。
 枪战之后：女仆PTSD。明明都是可爱的美少女，为什么要互相伤害呢？这不是萌豚饲料啊！把萌豚给杀了啊！
 
 算了，这么惊吓和刺激，反倒让人在意今后的发展。很在意和平酱能不能安全逃出的样子。
 540296：纯情新人女仆误入秋叶原黑帮混战，这样看没什么，但是你把女仆要素和黑帮战斗揉成一团也太生草了，我喜欢
 563469：我大受震撼！
 411962：是不是pa搞美少女清新原创那么多年一直没啥大的反响一怒之下黑化了
 lowyel：打了女仆mod的如龙?
 yangstar：这个片和我的精神状态差不多；我觉得楼上说不定真相了
 frad：我傻了，但是甩枪和甩棒一样High
 diancie：好玩，期待后续，别只有第一话好看。
 zhangyunhai210：第一集前面还算是正常，能看出套了女仆皮的黑帮片，但是打call那一段，是我疯了还是演出疯了？我看了个什么玩意？
 bllchen：2022年10月，PA终于理解战斗片该怎么做了
 96号万年岚子，35岁，我沦陷了
 从喷血开始爆笑，枪战wota艺直接笑晕
 rainlowing：爆笑，希望不是只有前几集能看的噱头作
 elinor0331：这tm是啥女仆 我都看傻了
 marsen：查询PA社精神状态  查询十分钟前我看番时精神状态
 390403：无厘头要素前面都还有点意思
 最后一段wota艺一出来我直接司马脸了，完全不觉得尴尬，只是觉得无聊
 352424：说实话在泛式那鉴赏这片出的pv时已经分析出了这片大概率要整女仆反差的大活，所以心理准备和预期还是挺足的，看完感觉还好吧，就是日本黑道批女仆这种反差皮，无厘头加血浆，这种廉价展开的程度还不足以让我震撼，想要无厘头反差展开我能当场想十几个出来，看看后面剧情怎么弄吧，因为90年代应该还不存在女仆咖啡厅这种东西的。不过打wota艺枪战那我还是有笑出声的。
 顺便这人设挺好看的，明显是“懂动画”那一类的。
  >>717376->352424：人设是仁井学，lsp了，天天在推上画京吹图
 maple_5233：逆天 我大受震撼(
 30002：好家伙，这世界观究竟是怎样的。。。
 298018：这就是"不把自己当人看“了嘛...
 wrl4611：霓虹人终于疯了。。
 455244：女仆跳得挺不错。
 collice：pa：我不当pa啦
 不能在锻炼的时候看
 笑岔气了好痛苦
 386411：？？？
 527054：第一话很SAGA
 彩喵的声音完全没听出来，幸好多看了一眼声优表
 还有美海豹的声音一如既往（只有营业时
 311148：好，整挺好
 a582977826：yakuza风格的秋叶原女仆
 ignite：？？？？？？？逆天，枪战正统在秋叶原？
 585253：淦喔…我看你后面怎么圆回来
 267769：OMG！扶额！！35岁枪战给我看呆了！
 
 过说回来纯情误入的桥段太多，看看这部要怎么整活！
 [来自Bangumi for android] 获取
 chashaodan：仔细一想，就是经典黑道片啊，用女仆咖啡店替换XX组，用神秘阿宅替换了上层组织，女仆替换了混混。
 swordy：这种艺术对人类为时尚早。。。
 尤其是那个魔性ED，用昭和风唱萌え萌えキュン♡～属实没绷住
 535978：捣毛，35岁，女仆戴斯
 百般武艺，此乃wota枪斗术
 笑死我算了，被爆头后喷的血怎么像水枪一样，狂呲女主
 bakasira315：我看不懂，但我大受震撼.jpg
 
 稍微推敲了一下，盲猜大概是披著女僕皮的極道片？感覺翻車可能性挺大的。
 15476：草，我看了点啥啊
 539996：并没有多震撼  只是把活整了出来  而后边想去把活圆上可不是这么容易的事情
 虽然是疯批片但没有疯批味   演出也没有起到太大推动作用   和262楼一样的感受
 从第一集来看增井很难在映像方面为脚本添彩   只能看这位不认识的脚本家如何发挥了
 谨慎不看好
 52462：多来点羞耻的
 725808：太怪了 再看一遍
 216493：难怪女主那个纸围裙没脱，正常情况下是不可能吃完直接穿走的
 女二是复仇吗
 这话制作质量很不错，在pa所有原创里是t1了吧
 596116：乐死我了
 myhmsxc：日本人成天都在想些什么啊
 muwii_：逆天，还是太超前了
 dehikisaya：太好笑了
 danzong：这就是PA的工作少女吗
 双枪老太婆艹
 jjbao：爆头和live精准踩点还是看爽了
 nyanpasspass：？？？
 lee960707：蛇精病啊第一集噱头很猛，出血量超多，就看靠女仆咖啡&黑帮枪战的反差制造出来的惊奇感能维持多久，或者是整其他活
 264270：pa这次整的活不错
 682781：逆天
 582116：打Ota艺真的搞
 535907：萌系女仆咖啡厅+日系黑道，还那种一本正经的搞笑，无厘头感拉满了
 463761：emmmm我看了什么
 虽然是整活了，但好像不是很好玩，再看几集
 theduke：犹如猪一样不良少年CY把我家文艺少女PA这颗白菜给拱了的错觉
 作为偶像大尸忠实拥趸，CY的原创动画有多电波，多发病自认并不意外，多重预防针下
 起手就希望之花还是把人整不会了。
 天呐我脑浆在颤抖，脑子它似乎真的想理解这片。
 B-part的wota艺暴力美学看得肾上腺有点感觉了
 面对着差点听成画伯的炮姐，一脸真宵蜗牛和努力卯月既视感的主角团，犹如溺水想抓住一些安全感
 那么系好安全带，游园会开始啦~那就先过山车吧
 692714：太逆天了
 狠狠地追了
 670828：佐藤利奈又来帅姐姐撩小妹妹了是吧
 女主这个发型…为啥越看她越有珂朵莉既视感了
 ayumicham：黑社会女仆
 craitch：2.5倍速。は……
 fantasy142：欢乐
 321304：什么工作少女系列
 25277：better call saul 最终季霍华德之死的震惊度也差不多如此了。第一集开场的镜头，氛围塑造，映画级别的了。
 696811：黑发双马尾女仆唱歌那段属实没崩住
 691517：我大受震撼.jpg
 355338：我看了个什么……这就是残酷的职场吗
 630046：？？？？？？？？？？？？？？？？
 xiaoguai666xiao：????这是否有点?。。。
 bendanmigao：我看了个什么玩意儿？？？？
 zhangrtao391：快，快请吴宇森过来，你们肯定需要这个人
 541597：开播前觉得人设有点丑现在看简直潮爆了！彻底疯狂！彻底疯狂！
 591180：面容扭曲地看完了
 689021：第二集怎么不疯了。。。。。
 listener021：这什么呀
 294557：虚假的莉可丽丝：Lycoris Recoil
 真正的莉可莉丝：秋葉原冥途戰爭
 （安心）
 513989：工 作 中 的 女 性
 这胡逼OP太抓人了，其实除了打call部分也很棒
 岚子好帅，喜欢 感觉很像蒂蒂 极 致 踩 点 高 燃 混 剪 →妈妈我找到这季的老公了
 妈的这剧情明明这么胡逼为什么我都能跟上，是二次元对我的脑子做了什么吗，女主都比我正常
 光是这个Bpart就值回票价了，这才是我想看的另有隐情的咖啡店啊（感叹）弥补了没有同步追佐贺的遗憾
 弹幕“打了mod的如龙”√
 arathena：乐 很抓人眼球的第一集 但是光靠这一个点子能不能撑起一个季度我拭目以待
 634110：逆天
 唱歌那段还不错
 690722：第一话还担心只是套了个猎奇皮，观望中
 shizuno：关心制作团队精神状态
 687079：两眼一黑。
 5655：..原来这就是二次元？
 549903：这片里的WOTA艺内容甚至可以对着扣技扣动作
 608679：我还挺喜欢女仆的
 kamisan：女仆这么可爱为什么要杀女仆?白毛怎么你了为什么要藏白毛
 662920：逆大天，这是个什么东西
 524745：live好汀！
 刚切完头发的粉毛开枪踩点
 live现场的鼓掌先响再切镜就很传神
 719629：画面做得还挺不错的，OPED也都很有趣。
 最后那段是真的有意思，N刷了。
 不过除了最后这一段之外，前面部分似乎并没有那种“像在表演节目”一样的感觉。内核应该还是要演点正经的东西的，主线剧情大概是......岚子的复仇？？
 这种动画题材很有新意。在这个独特的框架下写故事，对剧情的要求不高，只要能掌握好平衡、做好演出就行了。希望多来点怪活www
 520895：？？？开头？？现在新番都这么玩？？
 豆豆眉的妹妹~
 豆豆眉的夹子
 吃点好的再上路是吧，捏麻麻滴
 你不是新人吗，35岁的新人，这么熟练啊
 ？？喷泉？
 ？？？？？？？？
 这蓝毛是开头的那个吗？应该是的
 ED有点搞的...
 话说，我一直想说，就是，那个，女主好像010啊，而且还是阿梓的豆豆眉...噗，绷
 710037：非常吸引人的PV和OP…
 [来自Bangumi for android] 获取
 kai_233：？？？
 457968：乐
 blackadder：有点无仁义之战那味了
  >>462354->blackadder：11集标题预言家
 moodles：wota艺枪战给我造成了极大的冲击...
 mintorchid：剧伴几乎都是单乐器铺底，不搞大编曲，但乐器很多经常换
 插入歌到ed之间用一段快速扫弦做衔接，术语叫什么来着？
 ed四四拍，高潮用三连音转八六拍听感
 构成很标准
 血三连喷奠定了整部片的基调，消解了所有槽点
 纸袋到纸围裙是引出不可思议系发言的衔接，但未免有点隐晦了
 digital661：大魔法岭精神续作
 eyecandy：1999年，35岁，总觉得有被cue到
 719474：女主开局就不想做人了，草
 wota艺枪战，草
 最后这一幕，月下回眸太帅了
 646217：PA，不管吸了甚麼，都給我來一卡車的量。開幕雷擊10分
 733563：女仆
 双马尾
 颜色粉
 唱歌
 
 你要找的
 
 是不是这个
 tom123do：恕我直言，这不比电锯人好看
 lostpig：什么情况？？？？？？？？？
 270422：如龙·女仆是吧
 sunnyday41200：隔壁电锯人就输在这了，想看B级片的被端上现实系演出，一直做白开水的却突然端出了Cult片一样的东西...
 老实说99年的时代背景除了根本不存在的女仆咖啡厅之外还挺还原的，玩过如龙系列很有感觉
 虽然开幕的枪击就说明这片不简单，但是把wota艺和枪战整一起真他妈的是天才的想法！！老子他妈的好久没有这样笑得像一个疯子一样了哈哈哈哈！！!昨天看了孤独摇滚，发现观察另一个社恐的人生根本治不好我的精神内耗；今天看这片一下子就治好了！原来消除精神内耗的最好办法就是把产生内耗和多余思考的大脑扔掉就行了哈哈哈哈哈！！！
 我不担心这番会翻车，当一辆车轮子朝上开的时候，翻车这个概念对于这辆车就是不存在的！！！
 这太他妈后现代了！这太他妈后现代了！！这太他妈后现代了！！！不愧是你啊Cy！！！！
 我要再去刷一遍枪战wota艺了，如果说大部分番对我来说是电子榨菜，那这番就是电子冰吧，越溜越上头！！
 723994：没见过女仆的我大开眼界ಠ_ಠ但是 有点意思(*/ω＼*)
 kutsukiaoi：/( ﾟ∀。)/ \( ﾟ∀。)\
 295170：查询我的精神状态
 ipcjs：??
 whegel_he：黑礁?
 wr2300：最后什么b动静 还有点带感
 同为女仆枪手，和ベイビーわるきゅーれ的感觉有点像
 294627：质量很高的第一回，女主可爱
 liva82567：好怪阿～再看一眼
 669239：卧槽神展开看着好爽
 pp0209：跳舞那段太草了
 613626：？
 396270：“无法预测的命运的舞台”居然成为大tag。。。少歌有这么火了吗
  >>568523->396270：早就在圈内火的人尽皆知了捏
 ackton：快完结了，可以开始补了，又是pa的原创，第一集一上来就让人担心制作组精神状态，可以说是神展开了，不过这类动画就是需要不断整活，一旦没活了，或者观众习惯了，可能就没什么意思了。不得不说这季度动画真的整体质量和讨论度都很高，真不错。
 1985年秋叶原，店长从车上下来被一女仆用枪暗杀，疑似年轻时的岚子目击了这一幕。1999年，17岁的和平奈古美来到秋叶原一家以猪为主题的女仆咖啡店工作，她一直以来就梦想着做女仆，现在实现了梦想，和奈古美同期的新人还有35岁的万年岚子。店里还有个熊猫。之后开始营业，岚子显得过于冷静，没什么兴致，奈古美则有些用力过猛。终于客流少了下来，这时来了个客人，奈古美很努力，想展现自己的活力，上去接待，大家没来得及拦住。没想到这客人叫来了店长，要求她赶快交红包，时间已经到了，店长跪在地上请求宽限，最终这客人指定让奈古美去剪剪手月兔店送信，这样就能宽限几天，店长赶快答应。奈古美还不知道将发生什么，接下了信准备送过去，岚子表示自己也要跟去，店长于心不忍，给二人钱去吃点好的。二人随后来楼下吃面，岚子和拉面店店长是熟人，接过了店长给的一个袋子。女仆店长认为两个新人大概率是不会回来了，开始招募新人。岚子奈古美来到了竞争对手关系的剪剪手月兔，二人一进店就发现里面一个女仆被逼着割断双马尾。对面的店长接过奈古美的信，让手下读，信里写着致长着触角的蟑螂们，消灭你们。奈古美不知发生了什么，接着对面店长直接扇奈古美耳光，问她自己头上的兔耳是什么。岚子直接从袋子里开枪击毙店长，血溅了奈古美一身，之后她带着奈古美撤退，后面店里的大批女仆追了出来。猪屋这边梦千正给客人们唱歌表演，就在这首歌曲中，岚子大杀特杀把后面追来的女仆全部击毙（这段的画面表现很魔性，射击声和音乐踩点，还融合了Wota艺动作，歌词也和画面很配）。最后岚子奈古美活着回到店里，店里几人都感觉不可思议。奈古美在宿舍收拾行李准备逃跑，结果岚子也住了进来，二人成了舍友，奈古美被迫留下。ed演歌复古风格也挺有黑道感觉。
 675090：???
 274258：全看完了最好看的果然还是第一集结尾这一段，过于生草了
 ginko22：官方鬼畜
 z33958：女主的眉毛和发型挺不错，很可爱
 最后这段也太有意思了
 ochinchinsan：一边打枪一边ヲタ芸一边唱歌，仿佛一锤锤开了我的天灵盖
 595981：第一集就有点逆天，这枪战配合音乐在加摆姿势秀儿
 297208：看不懂，但大受震撼.jpg
 
 战斗女仆还是黑帮啊话说女主的反应也算是比普通人强了一些了
 cpc_19491001：看得出来竹中是真的很喜欢做颠覆偶像类作品的企划…
 899220：第一集就神展开
 xl234158854：B部分是什么展开啊，切双马尾那里就已经很超现实了

第2集
 tenofspades：快点端上来吧，已经等不及了
 silverpearl：早乙女芽亚里
 396270：狠活是杀不死的
  >>396270->396270：作画还不错，但是这剧情核理吗？秋叶原终结者是吧
 287693：没事是技术性调整，烟火爆炸都要点火，这集大部分都是铺垫啊啊啊啊啊！可是居然又要等一周，好急啊
 tetupoi：女主从我逃不掉变成了我还活着 这最后一集怕不是我是最强 emmm
 huyoouzi：配乐没第一集带感了
 finalfantasyfan：妹啊，你这描述怎么看都不像是在说女仆，这是极道吧。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：目前看来岚子是在有目的地向女仆黑道下杀手，可能是为了给十五年前被害的店长以及整个街道复仇。
 meailove：我懂了这集的主题是劝人别赌博看到这个演出的时候心就有点慌。不过想一直保持第一集那水平确实不太现实，希望这集真的只是一集过渡回吧
 kyle11：女主心理承受能力也太强了 输了就无双意料之中,同样的套路用两次就没意思了
 493231：什么罪恶都市
 689021：为什么。。。不疯了。。。
 aoidiva：这每集灭掉的杂鱼怎么全是知名声优，炮姐屠戮日本声优界是吧。
 本集低走是可以预期到的，其实这才是正常单集水准吧。第一集那种神经质的点子短期内只能用一次，反复来观众就审美疲劳了。
 这个片子的上限是对标佐贺，看看能在类型整合这块做出多少内容来。
 533740：这话分镜很有那种db片的感觉，梭哈还输了蚌埠住了
 unij：光靠早乙女赌博不太行，真女仆还得看炮姐！
 a3284729638：再放送
 又一次这种模式，希望下集不要搞了
 看看后面还会怎么发展
 15168：我就知道又是这种结局
 真的不会讲故事，明明都是有趣的元素，硬是作成玩梗的换皮动画。
 646023：这一话便当的是小松未可子（大概？），但是只是配了个发牌的
 她在岚子将手榴弹扔回赌场时没有快速匍匐逃出
 唉，真是太傻了……
 692714：没第一集乐，这集玩了个声优梗吗？（双马尾cv也出演过狂赌之渊）
 本来期待双马尾本集高光的，人设太戳我了，结果装完逼立马吃瘪，笑死我了
 lk568892749：没第一集乐，不知道是因为新鲜感没了还是什么的，但总体来说还是挺有意思的。
 589664：鸭鸭梨你的颜艺，你的绝地反击呢
 dinox：很好，本集回归正常，这么说我还可以看到女主真正坏掉的那一刻
 593837：所以最后梦千为啥输了？？？也没个解释
  >>717376->593837：因为没有出千，所以输赢是不确定的
  >>mahoumojyo->593837：只是因为她自以为是地以为自己看穿了罢了，想想那个理由也挺牵强的
  >>aoidiva->593837：没记错的话，对面好像是三个9比她牌大吧？两个人都是三条。
  >>593837 -> 猴T之毒：装完光速被打脸也太尴尬了
  >>717376 -> 魔法丧女：你去看看狂赌之渊，也是这么些扯淡的理由
  >>337323->593837：三个9大于个8，玩两把德扑就知道了，你碰见full house你也犯迷糊
  >>733722 -> 魔法丧女：理解成对面在摸戒指也不是不行
  >>mahoumojyo -> 猴T之毒：狂赌至少靠谱点，逻辑是能自洽的，梦千这光从人物动作和神态判断就all in也太扯了
 nanayamisaki：没了演出剧本薄弱的点就暴露出来了，第一集一模一样的东西又演一遍只会让人觉得这TM是坨什么玩意
 637021：虽然整活依旧，但有些审美疲劳了。不过也只有女主一个是不懂行的，其他人都做好了武力冲突的准备。
 
 原来第一集里叫人去竞争对手里当炮灰是为了能以此为借口去找茬
 719918：没第一集那么带感，不过处刑双马尾还是挺乐的。
 店长今天也是一如既往地屑呢。御徒町立大功。
 希望下集来点神展开。
 fl_yure：想象在抓螃蟹的主角
 
 
 
 成为表情包的梦千
 
 
 
 
 
 
 
 还有，真妹抖不会回头看爆炸！
  >>287693->fl_yure：梦千真的可爱捏，狂笑然后坏掉给我看乐了
 673330：这集让我感觉这个片的剧情在大方向上应该不会有什么惊喜了，可能会有一些有趣的小地方
 337323：就知道是要输，然后大姐姐开屠，不过手里连个四条都没有也敢all in啊，勇气可嘉
 第二集用赌博桥段其实不是啥好选择，虽然基本玩过点RPG的人都会接触过德扑，但就像我反过来对麻将也是一窍不通一样，要是打麻将估计这集我直接就跳了
  >>typeikaros->337323：你是指某无限立直吗
  >>337323 -> 波浪浮亭木胡桃：人家好歹忍到了第四集
 631729：爆炸作画不错
 shining：鸭鸭梨不行啊，换梦子来就赢了。
  >>fl_yure->shining：草，原来yumechi的迷之自信是来自『我演过狂〇之渊，还是主角』上啊
 283658：はは ウケる
 426130：岚子小姐一出场全秒了
 247197：双马尾跟黑皮都拉套筒上膛了，然后这就结束了？
 我还期待有没有类似蒜那样的对枪桥段呢...
 682038：又一次和女主表情全程一致了
 
 店长你比我想象中更屑啊
 nightdetective：差那么一点，不过整了赌博默示录的活还算可以。这两集就算是在铺世界观吧。接下来的主线倒还是要说两句的，第三集差不多该来点剧情展开了。
 631969：打不赢就开是吧？
 前面一集已经这么暴走开团过一次，这集不怎么惊喜了。
 看看下一集吧，看看这番到底是无可预测的命运之舞台还是昙花一现的整点小活
 609974：为什么我看出了全员恶玉的感觉奶一口高开低走
 363437：那么自信还输了，真好笑
 没那么有劲儿了，但也还算有趣
 话说，每集都要靠暴力解决吗？
  >>363437->363437：对了，缝皮的话还是角针比较好用。
 666287：店长太屑了
 551665：这集不够劲啊，全是意料之中的展开，赶紧整点大的吧
 687297：藤本树看了都夸你有奇幻色彩
 但是病情没有第一集严重，还是希望可以后现代一点
 人物塑造确实挺有特色的
 691517：遇事不决，直接爆头
 339154：越来越像港片了，这真的不是在neta周润发？
  >>372788->339154：目前来看，这片子就是黑道片
 661416：店长有点拉
 tokiyomi：不行啊，單純的瘋狂是沒意義的，要像電鋸人那樣有個故事才行
 585253：女仆到底是个什么啊，是黑帮没人了吗
  >>659122->585253：黑帮就是女仆，女仆就是黑帮，这集女主碰到的那个新角色对女仆的介绍妥妥的就是对黑帮的介绍啊
 677914：港片bgm，还有又是裸体圆舞曲（
 还行 没上一集带感
 oreoolymlee：#51，电锯人有个锤子故事。。
 爆炸这段谁画的
 545904：这第二话直接把我对赌博的厌恶度拉满
 459574：什么狂赌之渊双 甚至都是仁井学
 682781：狂赌之渊是吧
 chashaodan：解决危机还是一发爆头，同一招能不能吓到观众两次，我感觉够呛。
 grandnooky：圖窮槍現了屬於是
 
 你tmd就是人中之鳳是吧 
 《鳳が如くアキバ冥途戦争》
 david_tang：什么狂赌之渊
 结果最后还是用枪解决问题了
 701454：本以为是双马尾高光戏剧性的展开，没想到是吃瘪+赌场现实。希望第三集能整点好活。
 ygy21：店长真是又菜又爱浪啊，直接让岚子去抢别的女仆店就好了
 alexzyf：看完女仆2发现，就算用女仆文化去置换了，也显得太严肃，虽然这回的不少地方用的是俗套喜剧结构，但是完全没有喜剧的氛围，看起来这种效果是有意为之，接下来的这片会往哪里发展确实让我好奇。 ​​​
 171264：早乙女你在干嘛早乙女，怎么又输了呢
 593716：早乙女装逼结果坏掉的内段太好笑啦！
 hhhrrr：所以外星生物不会就是中间的蓝发女仆吧
 abracadabra：“冷静点，人还活着。”这确实是赌徒的想法，笑死。
 一个个那么可爱但是好渣啊。
 夢千蹲下的樣子好可愛。
 609391：真就是打了女仆MOD的YAKUZA
 ultrarobotman：怎么第二集就没活了
 710287：官网角色介绍加入了一起发传单的妹子，后面应该还有戏份，到时候怕不是两大帮派火并
 laiby：我怀疑是黑帮宣传片
 panacea：戒赌片
 kuronekos：店长真是赌狗啊（）
 718436：第一集整活比较精彩让人忽略了很多制作方面问题，第二集没有第一集震撼之后突然就能看出来整个动画做的有多穷
 elaina21031230：赌博害人啊  这集不怎么乐了
 athrun1120：芽亜里行不行啊  果然最后只能杀爆全场  熊猫太强了
 kaede7：写作女仆读作黑道，cy和893马主打交道那点经验没白攒啊，必可活用于下次是吧
 463761：才第二集就没劲了
 kita_ikuyo：遇事不决，开枪爆头
 
 第一集判定垃圾作品，防打脸所以第二集再看看，更加坚定是垃圾了
 
 在小圣杯浪费不少钱在这个番，现在后悔死了。开播之前ICO给女主角投了，幸好看过第一集没给配角投，心痛那些投到lv5的老哥
 625707：再来一次就没那么有意思了，活也没第一集狠
 有一瞬间真的以为是狂赌之渊
 似乎前面几集都是单元剧的样子，看第一集岚子过去应该是主线
 462014：我觉得不行
 女主怎么看都被店长污染了
 472796：怎么还有人觉得这片是在说女仆啊，怎么看都是在影射黑道吧
 现在“美化”黑道的片子有点多，像这种反倒是另一种真实
 你们看着难受就对了，哪有人看黑道做事会舒服的……
 至于那些“涉黑治愈番”，才是真的……
 superkop：还得是用暴力解决事情
 363323：草，结果赌输了可还行，最后还是要一转黑帮枪战啊
 186779：说好的早乙女芽亚里附体呢，明明都是同一个声优
 532866：两集连看，应该没有啥时间沉淀下的滤镜。
 但第二集感觉那种新奇感一下子就被冲淡了不少，变成平平无奇的换皮黑帮片了。
 岚子小姐那个带枪熟练的过往，秋叶原和女仆为啥会变成这样外界（女主、顾客）却察觉不到，这种地方感觉还能再展开一下，不然感觉就是能望到头的东西了
 592541：没活了
 580468：坐等女主黑化
 589795：在我看来这集变得明朗了，比起整活我更觉得本动画更有可能走正剧路线。
 1999这个设定还没有展开，剧情的发展可能是在这个特殊的时代女仆都是这个样子的，黑道女仆才是正常女仆（类似元设定？）不知情的女主反而是个异类，然后之后发生什么大事颠覆了整个女仆界，其他人都死完了。死完前把大妈的故事补完，让女主call back，把女主从萌新到女仆王的经历和大妈的对照，增加韵味。然后女主带着所有人的希望来到了新世纪，建立了新的女仆体系，见证了萌文化的又一次繁荣，然后消褪这会不会更有史诗感。
 （以上纯属意淫，是对命运舞台的一个卑微下注。）
  >>707084->589795：好像有这个可能，先观望
 436461：双马尾没扎起来的时候莫名的可爱
 557659：皮套人黑帮动画，但没什么水平
 729399：是不是这样万物一转枪战火并啊
 lberg3：a part挺有意思
 遇事不决枪火谈判
 店长一个人承受了太多
 屑中之屑
 黑发双马尾可爱
 531936：第二集就有点同质化了，遇事不决直接爆头，剧情发展都在意料之内
 283045：笑死我了
 527701：玩了个田中美海在狂赌之渊的声优梗？说实话这集内容和搞笑性真一般。无非就是店长是只狗，然后又多了赌狗的身份（本来就是卑微的店长还要做赌狗，店长确实该似一似）女主感觉就是真正女仆，还没有融入，其她女仆我只能说融入很好，反倒是让我觉得她们很正常
 rainlowing：哦 原来就是披着女仆皮的黑道整活片 这店主太屑了
 典中典之自以为看穿了赌局的把戏all in然后身家败光，再一转黑道枪战火并，最后真女仆从不回头看爆炸。乐还是能乐但大概能知道剧情的走向
 不过双马尾虎牙+黑化可爱捏
 381906：草，我还以为赢了
 352424：逃避问题毫无意义的一集，所谓铺垫世界那这集铺垫了啥？角色又比第一集塑造多了些少，观众又比第一集多认识到角色的哪一面？甚至第一集还能有打call枪战演出当gif图，第二集这种也没有，像这种集数除了凑数能随便系构想出来十几集拿来水以外还有啥用？主线毫无进展，主角作为普通人就这么吃口鸡汤就接受了一切？笨比？
 想看生草和发神经病还不如看隔壁PIPI美
  >>tetupoi->352424：其实感觉就是女主更接受了从第一集逃跑变成现在我要活下来 然后铺垫了个新人物 和女主讲话那个 还有就是熊猫是皮套
  >>352424 -> 特图poi：就像第二集女主自己说的那样，要活下去我为啥不逃啊？谁束缚她了还是她这前途就非女仆这条路不可了
  >>tetupoi -> 山岚夜雨：所以原创番不要慌嘛 这集平淡也正常 不可能都是第一集那样  会审美疲劳的 所以这些都是挖的坑嘛 还有熊猫人 也还没揭示 女主为啥这样也没交代 还有女主认识的那家店 后续多半也有剧情
  >>352424 -> 特图poi：所以原创番不要慌嘛 这集平淡也正常 不可能都是第一集那样  会审美疲劳的 所以这些都是挖的坑嘛 还有熊猫人 也还没揭示 女主为啥这样也没交代 还有女主认识的那家店 后续多半也有剧情这些我都知道，但是这第二集可以认为是纯纯的既没有回收一些坑也没挖坑。无论后面怎么展开有多精彩这第二集我都可以确定的说纯粹是水了一集
  >>tetupoi -> 山岚夜雨：这些我都知道，但是这第二集可以认为是纯纯的既没有回收一些坑也没挖坑。无论后面怎么展开有多精彩这第二集我都可以确定的说纯粹是水了一集确实 主要是第一集整的太花了 第二集落差感实在太明显 不过他要想搞主线确实会的 就像佐贺第四集后一样
 e8880790：还以为要赢了，看来我还是低估了这动画的有病程度
 koei327：这片和女仆已经毫无关系了，女仆就只是表面元素，把女仆置换成黑<>道剧情就能说通了。为啥女主不跑呢，一个是跑不掉二个是虽然有纷争但是也是○○大家庭……
 所以不要涉黑啊……也不要涉赌。
 捞螃蟹是不是捏他蟹工船啊？。
 holylily：CY为什么这么喜欢给黑道宣传片投钱啊，是不是上面的人里就有...（bushi
 店长，现在越屑将来洗的越白，我看好你啊
  >>yuki_zinc->holylily：CY有赛马娘
  >>holylily -> 雪鸢zinc：赌马（ry
  >>565146->holylily：也不是子供番般的把"想傳達的價值"餵到觀眾嘴裡才行吧...?
  這片在用黑道片常見套路來搞笑的同時
  這集還不夠反賭嗎? (看出出千也還是輸了
  甚至進一步的表達了黑的暴力和不講道理(輸了直接開槍賴帳
  
  這片比一般的主旋律片還反黑吧...?
  >>holylily -> 章鱼不会梦见海天使：也不是子供番般的把"想傳達的價值"餵到觀眾嘴裡才行吧...?
  >>565146 -> おつかレイア～♪：这和价值观有什么关系？繁体字用户看不懂括号里的内容吗？我只是想吐槽从佐贺到这片CY太喜欢萌化过的极道题材，顺便发散一下大人物罢了，上来就对别人价值观糊脸也真是牛?
 454641：店长好屑美海感觉真可靠啊结果直接漏气算是亮点吧解决问题的方法还是枪战感觉要开始重复了女主还是好可爱
 bllchen：枪战被严重削弱爆炸倒是挺好的
 286852：第一集太离谱了，以至于第二集就显得正常多了，女主散发好看的，别当女仆了，真的。
 dgshor：6
 hydlink：哎，果然最后都是用暴力解决问题了
 sivikia：不要光打枪啊…
 还想看能用什么邪道手段赌赢呢
 每个角色给一个人设不好么
  >>sivikia->sivikia：而且可以赌赢后对方掀桌再爆炸
 mtmfs：为什么没有芽亜里经典颜艺和口癖：“你们都是笨蛋”
 collice：这集没啥乐子
 yuki_zinc：什么b玩意
 女主快同化成功了
 heybye：用套路反套路就没意思了啊。
 同样的活，整一次是天才，整两次是庸才，整三次就是……
 693001：艹 每集都屠杀一遍太没意思了吧 而且也没有第一集的发癫演出了
 687892：一本正经地胡说八道。看你接下来还有啥狠活，总不能集集开挂屠杀吧。
 eichan：看样子过了第一集后，整体的风格就是神经病一样的单元剧
 女主每集看一集爆炸，查询女主精神状态
 看你们把孩子害的，人家已经产生番茄酱PTSD了
 
 
 现在我看到女主早上起床面对着室友在自己给自己缝针这种事情还在保持着呆呆的眼神我就害怕。我好怕她有一集忽然。。。精神病不是一日造成的啊啊！！！是日积月累的啊！！
 tanyuan947：完全乱来，太棒了~
 woaibingguo：感觉PA又寄了
 nyanpasspass：看起来好像很厉害，其实里面空空如也
 513797：黑帮火并，XX暴死
  >>smishe->513797：听着多么顺耳。
 732974：第二集我觉得最喜欢的还是开头女主对番茄酱ptsd那里，女主在盯着榨汁机的时候我的心理和她完全相同
 418314：賭不贏直接開殺
 能猜到的展開了，比較有意思的是接手榴彈那一幕
 513989：店长好废，看OP还以为是擦屁股役结果她就是屁股，但是梦千好帅
 果然无论怎么乱搞只要最后把所有人都突突掉就可以了吧
 每集都会有一路走好吗？那也太棒了吧
 熊猫放煤气的手法有点意思
 店长和梦千两次输掉的时候有点平淡，明明第二集就 店都要没了给我绝望一点啊，感觉还不如夹心酱输小钢珠……感觉可能是因为没有吐槽役，女主吓傻了就算了梦千支棱起来啊梦千
 zhegutian：和孔明一样，后劲不足，没意思啊。
 somebottle：女主唯一正常人了
 发传单都有地盘划分
 迫真投资
 店长，这样下去要不得house哇，太屑了
 装逼失败，果然还是输了吗
 还得是美式居合
 这熊猫有点东西啊
 最后的爆炸作画挺不错的，这回又屠了一家店，本质黑帮片
 女主逐渐开始接受现实
 第二集没有第一集那样再让人眼前一黑是能预测到的，毕竟短时间内很难整出那么多狠活儿
 现在担心的是后面的剧情会往什么方面发展，能有两三个整好活的回数就不错了
 reisenrisen：够无厘头
 hibiki916：居然还是输了，我在期待什么
 crest：结果能打的只有万年岚子一个么，结果每次最后都是要用硬手段么
 爆炸就是艺术，艺术就是爆炸。真女仆从不回头看爆炸。
 熊猫才是幕后boss。
 女主什么时候觉醒呢？
 bakasira315：開頭出現「メイド抗争」一詞基本上就確定這是黑幫片了，披著女僕皮的暴力團故事，只不過紅燈區變成女僕店，歌舞伎町變成秋葉原。上一集的開頭估計也是neta山一抗爭。
 
 看後續還有多少真實暴力團neta的亮點了。
 meowteor：暴力团生活细节整挺好 不过这么大篇幅的赌场最后开个无双就没了 会不会有些意味不明
 295606：開始無聊了啊
 540296：赌博这块不太够味，既然都叫赌博萌爱录了，我觉得可以整活出赌博默示录的那种氛围。嘛，不过作画依旧稳定高质量，梦千的呆滞状态也很可爱就是了。
 看看后续还有什么活儿吧
 693958：店长太屑了
 takauji_officia：鸭鸭梨又吃瘪了
 higali：符合預期，店長真是賭狗啊
 535978：这一集算是品出来了，黑道片套上了个萌妹女仆的外衣，还挺有趣的。
 另外这熊猫是什么品种，偷偷放煤气可还行。再加上能手接手榴弹的35岁女仆，解决不了问题就解决提出问题的人，笑死
 xtellaris：看了这集我怎么突然就泄气了，新鲜感下降的好快啊
 suouarisu：女主，快跑罢
 660617：这是捏他赌博默示录吗
 589303：女主：开始还是红的，后面已经黑了。哈哈哈乐死我了
 ptsd：番茄酱PTSD
 544984：第一集的劣化版本，配乐演出质量都明显下降，虽然店长嘴叼球座被打高尔夫与第一集生红包相比有所升级，爆炸演出观感也不错但相同的把戏玩两次还没保持原有质量也确实让人悲哀了，，，，，，，，，，，
 455244：不够疯，或许是ep1给人期望太高了。
 563469：看结梦那副样子还以为她能赢呢，结果直接输了，果然最后还是得靠枪啊
 baka_bread：还真是有点家庭的感觉了，日式特有公司家味
 skyline_r：上季度刚看完芽鸭梨赌博，这季度还用同一个声优同一个人设，很难没有既视感
 725094：演出比第一集差点，不过还是很乐
 gangboard：你这扔的是手榴弹不是C4？
  >>432294->gangboard：有个人在厨房拔了燃气管才有这种烟花效果
 52462：我觉得有点不公平...玩这么多有的没的,不如打几枪
 yangstar：挺乐的
 549903：搞笑动画剧本拉了就算了演出别拉啊
 323185：第二集就平淡不少，本身拍得差点加上第一集拉高人的期待问题
 coyg：早乙女梦千
 akb49：如果把黑道演的太逼真的恶心，制作公司会不会被现实里黑道找上门?
 keasy：太逆天了。
 但是PA的美少女我太爱了
 keasen：第一集的新鲜感过后没那么有趣了，关键演出没撑起来
 randog：女仆火并，店长暴死，听起来，非常顺耳
 marsen：爆炸之前熊猫把什么拔了? 没看懂
  >>288204->marsen：煤气管子
  >>bearpool->marsen：煤气，所以后面爆炸这么大
 577860：我看了什么？
 539996：真菜啊  和我第一集想的一样
 只能说什么片什么样看一集就知道了
 别的不说 这地下赌场老板在这种背景下干这种事就完全不设防么    看到后边差点没笑喷
 暂时搁置了
 seele：女主好像在适应吗...是错觉吗...
 ldz14：熊猫什么身份
 524745：果然PTSD了吗
 散发好看
 看到鸡蛋上撒酱油竟然波澜不惊了，莫非习惯了？！
 zhangrtao391：一般，赌博情节可以删去的
 25277：emmm 这集不就是正常过度吗，梦千回，顺便埋了几手其他人物的扣子，这剧情有问题吗？
 615258：能稳到最后的话约半个黑礁水平
 719629：上一话的有趣之点主要在于会找一些女仆和黑道的共同点来忽悠，台词中的“女仆”和“黑帮”两词互换依旧能够成立，埋伏笔，最后爆。
 而这话则是全展开了，完全是在讲黑道的事了。连黑道办公室和xx组长都出来了，如果不把台词中的“女仆”自动填补为“组员”，话都不能通顺。搞得太过直白，以至于乐趣都减少了。在经历了上集超级无敌幻想风的打歌杀之后，再看这些黑帮日常的部分就不是很提得起兴趣了。“反正结局已定，不论前面演什么，最后横竖也是要突突突的，快端上来吧”这样的感觉www
 不过中间搞了点bgm突变、画风突变的新把戏，店长的演艺还有点意思ww
 话说なごみ她还未成年啊，玩老虎机真的可以吗w
 stella39：这是人类能整出来的活？？查询制作组精神状态）
 620055：你怎么带枪进赌场啊姐
 jaeycin：火拼的时候里间和外面的场子原来距离那么近而且没关门 门口就能看见笼子
 457968：致敬默示录
 jjbao：自己缝伤口看着肉疼属实硬汉女仆
 开头番茄酱pia叽一下和榨汁机说实话气氛反而比真见血更让人心惊最后还是遇事不决突突突
 216493：店长叼tee那真的好活，突破我的想象力了
 虽然本质上和头顶顶苹果一样，但是这个更甚一筹
 listener021：这卡强的
 
 这卡笑死
 bearpool：看来是一话打垮一个涉黑行业的门店了
 
 屑店长的存在，在片子里还挺重要的，故事推动（欠钱）主要靠她了
 565798：不是，这赌博桥段也太老套了
 mintorchid：脚本会不会写，故事也没有角色也没有，惊奇和暗喻撑不过两集的
 店长鸡汤倒是稳定输出
 craitch：2.5倍速。此の感じじゃ駄目だな。
 520895：哈哈，女仆已经和危险画等号了
 店长好屑啊
 赌博危害宣传片（
 TMD店长好NMD屑啊！
 艹
 还得靠打枪嘛，害~
 你们每次都不背法律责任的吗？还是单纯的没抓到你们
 powdersnow：德州扑克，玩过很容易输光光
 685916：看懂了，女仆＝黑帮，这几个店员都是小马仔，店长是她们的大哥。这就是一部套着女仆皮的娘化黑帮恶搞片，估计后边还会出现谈不下去就枪战的情节。
 赌输了好评，队伍里已经有一个战神了，再来个赌神的话也太梦幻开局了，也起不到戒赌的教育意义。
 267769：只有女主是正常人，其它都是刀口舔活的野人儿。
 
 我还活着。。
 719474：套皮如龙女仆，嘿帮无双塔塔开
 606618：看这玩意和吸了一样，劲大
 lostpig：所以其实是以女仆的视角来描述黑帮？
 night_man：女仆和赌博第一反应竟然是女仆比较危险
 sunnyday41200：我说第一集那种大活也是几年都见不到一次的可遇不可求的那种，指望集集都有是不是搞错了什么，编剧再不正常也不可能是真非人类啊
 这集虽然活一般，但是披着妹抖皮讲无厘头雅库扎故事那味还是很让人上头。尽管大部分地方就是简单的把极道一词替换成女仆，不过那种诙谐的反差感还是让人欲罢不能。当然这种新鲜感过了之后怎么维持观感确实是一个问题，不过也是后面的事了
 地下赌场的装潢很有那味啊，和如龙0里的夜总会很像，一股泡沫经济时代的奢靡之风扑面而来。这家店的兔女郎妹抖我喜欢，主要是低胸装人均事业线是好文明…虽然最后都被烧成灰了
 梦千一套输出猛如虎出牌输成二百五给我看笑了，这小姑娘破防之后仰天大笑礼貌离去然后面如死灰也太有意思了第一集的时候因为她变脸太快+说话尖锐还不怎么喜欢的，这话一吃瘪反而萌上了
 店长实乃人间之屑，但是这好赌又不得不赔笑受罚的情节真的很容易幻视某条屑蛇
 女主和平酱也太惨了，在这种片子里当正常人不容易啊……发传单时还想着你给路，结尾就开始自我安慰活着真好了……但是看着她逐渐坏掉我反而越来越兴奋了
 ipcjs：这样下去秋叶原的女仆店要被你们灭光了
 wr2300：要搞黑帮火并就别装赌狗啊，黑毛芽亚里这也太逊了
 523035：不知不觉就结束了，太好看了！
 723994：杀杀杀
 669239：狠狠地杀
 613626：赌输了那波好蛋疼本以为找回玩水葬那会儿的刺激感.........但结果看来比那还刺激
 681139：店长真是垃圾
 theduke：搞半天整一堆花里胡哨的不如直接把对面灭了是吧
 反正有个大杀器托底。。。再怎么作都不会出事
 有了这一前提，你这赌博其实看着就毫无波澜甚至非常搞笑
 遇事不决，大力飞砖，杀光就ALL RIGHT~
 黑帮套个女仆皮新鲜感两集感觉就消耗差不多了233
 女主发传单那个蓝衣女仆感觉有点可爱哟，总觉得会发刀或者切开是黑的.jpg
 店长被塞打高尔夫那段拷问倒是有点意思熬，越看越像路子走歪的小小红了
 ackton：奈古美早上一醒来就发现岚子在一旁用针线缝她昨天战斗时胳膊上的枪伤。早饭时新闻播报了昨天的女仆纷争，店长此时则被上集来要红包的人带来高尔夫球场，让她用嘴顶着高尔夫球，等着挥杆。这人指出店长做得太过火了，本来只是为了找茬，现在整个店都被端了，最终店长为了活命必须按时交红包。店里还在正常营业，奈古美看到红色的番茄酱和果汁，想到了昨天的血腥场景，有点难受，出门透气发传单。路上其他店的女仆赶奈古美走，奈古美于是来到一小巷发传单，遇到同样来自一小店的女仆涅芦拉，对方鼓励奈古美表示虽然做女仆有不少暴力事件，但也不错，对店里报以信任，就会获得相应的照顾，女仆的世界就像大家庭，而且有可爱的制服穿。奈古美听了这些话，振作了起来，决定再努力一下。之后奈古美带着冲劲回店里，得知店长已经把店抵押出去了。店长为了交红包，去借钱，对方要店长把店铺作抵押，店长觉得钱不够多，对方推荐去女仆赌场赚钱，于是店长就去了，结果钱全部输完，现在回到店里，店长发现收收银机里还有笔钱，决定带上这些钱再去赌一把。晚上五人来到赌场，赌场经营者正是借钱的债主，他先让奈古美一行人先赢了点钱，店长发现已经赢够了当初借到的抵押店铺的钱，奈古美认为应该回去了，店长决定继续赌下去，结果钱再次输完。之后荷官找到输光钱的几人，让她们来玩扑克，这种扑克允许女仆用自己的未来做筹码，每个人的筹码数额就是她未来有望赚到的钱，输完了就会失去人身自由，被送去不知何地。五人于是预支了自己的未来来打扑克，店长几人很快败下阵来，被关进铁笼，只剩下岚子和梦千了，店长认为大家要被送去白令海一辈子捕蟹了。岚子相信梦千，把她的筹码都给了梦千，梦千于是背负着众人的希望开始对局，她看穿了对面在出千，在最后开牌时指出了对方的出千方式，自信压上了全部筹码，结果开牌后，输了，筹码全部输光，五人被关进铁笼，赌场经营者准备把五人出货，岚子直接一枪爆头，接着五人逃出笼子，开始与对面交战，熊猫偷偷打开煤气阀门，几人边打边撤，最后岚子接住了对面扔的手榴弹，扔了回去，手榴弹配合煤气直接把整个赌场都炸了。第二天，这事又上了新闻，大家完好无损，店也平安无事，地下钱庄被毁，不过还是要按时交红包。奈古美心想，冷静，我还活着呢。
 608679：结梦亲一脸自信的输掉给我看乐了。结果最后还是靠岚子暴力解决。
 593479：德州居合才是真牛
 z33958：新手误入高级场
 
 
 
 另外，怎么一股赌博默示录的既视感
 297208：赌博默示录，不是）
 
 遇事不决无双解决
 899220：店长纯坑啊
 718376：又被当替罪羊，有莫名其妙被卖身，还能继续待下去，在想什么呢？

第3集
 471578：一集一剧本家，是不是又要翻车了（
  >>601684->471578：一集一脚本有什么奇怪的，整季动画做到哪，哪一集做什么这样的故事大纲是系列构成的活，脚本只是细化一下罢了，比如具体到某角色什么时间点说什么台词，又不是每个人负责一集的故事内容
  >>471578 -> 克劳萨大人：上一集女主番茄酱ptsd怕的要死然后这集开局就递发圈，给我感觉这种脚本细化没有得到统一
  >>bearpool -> yue：上一集最后的倒酱油镜头不就是女主已经克服ptsd的暗示了么
 287693：这毛语也太正了……纯血毛妹？!
  >>zhenyu1537->287693：還是少戰裡庫拉拉的聲優
 693958：太乐了，乐死我了啊啊啊啊啊啊啊啊
 meailove：顺带一提虽然没什么戏份，但是梦千还是好可爱，有一幕翘着二郎腿
 443837：这集做的又有意思了，原创果然真就是无法预测的舞台
 laiby：三集定律
 感觉还能看下去
 至少声优们很卖力
 就当女仆梗的黑帮片
 店长真是不容易啊
 tetupoi：这集好评
 ananke：不过是看个动画到底要学几门外语啊草！
 unij：就…每集屠一家店是吧……
 614454：别人都是三集定律，你这无聊到爆了，下集还没起色就先搁置。
 本以为能对标佐贺，结果提鞋都不配
 而且OP里给毛妹打码有什么意义呢？新出场的角色化敌为友，这种程度的展开被设置成“悬念”只会让人觉得就这罢了
 601927：这集直接涉及器官XX和地下格斗赛，真就一集一灰产啊。交叉反击拳KO之后补砸拳，硬核过头了。
  >>542110->601927：看画面好像是砸在旁边的地上？没太注意站位啥的感觉像是在用身体挡住后面房间里的视线？
 aoidiva：俄语困惑害怕
 zht2000zzy：这个剧情我一年前刚看过这下真的拿枪指头了哈哈哈，乐死我了
 他妈的，对手怎么还是俄罗斯人，全他妈对上了哈哈哈哈
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：TI10真视界里版＋二次元滤镜
  >>551665->zht2000zzy：草，对上了
  >>692862->zht2000zzy：倍速播放岚子有泪痕！
  >>yamada_elf->zht2000zzy：你是懂对比的
 msu_akihiro：看爽了
 kyle11：岚子确实很可爱
 nkagiasrai：想一枪崩了店长太屑了 后面没高光就一枪崩了吧
 打斗看得挺爽 这集挺好
 又是一集黑道活，不过收队友了也挺好 接下来会是主线还是单元剧呢
 nightdetective：还不错哦(⊙o⊙)！这一集把帮派火并，黑产交易，地下搏斗揉在一起，整活与故事看得都可，比第二集有意思很多——还有这个番对女仆乃至宅文化到黑帮文化的套用真的搞到不行，节目效果太足了。对女仆可爱的认可追求可以无缝等价到传统番剧里对英雄，对梦想的追求与迷茫，但是套了一层女仆的皮就显得颇有恶搞且有趣
 dqtql：拳赛又是捏他明日之丈是吧
 533740：这话观感比上话好不少，店长真是屑中屑啊。打拳看的很爽
 kair_lan：草，生肉突然来一段俄语听不懂啦
 队友齐了反而好奇熊猫里面的人了，第四话开始不演了开始火拼了是吧
  >>dqtql->kair_lan：第一集电视台放送时字幕剧透了那个开头的凶手和熊猫一个名字……
  >>734240 -> dqtql：岚子应该就是来找这个凶手的,没想到扮成熊猫隐藏身份
  >>mahoumojyo -> dqtql：完了，没想到我被bgm评论给剧透了
  >>631969 -> dqtql：我看原创动画居然也能给眼尖的评论剧透了
  >>ptsd -> tsangje：+1
  >>682781 -> dqtql：你是真滴细
  >>472796 -> 魔法丧女：+1
  >>549903 -> dqtql：草 你也太细了
 589664：虽然知道是把黑道换成了女仆，但是还是好草
 729399：打斗看爽了，白毛可爱捏
 367656：飚俄语也太爽了吧！
 323185：这是neta明日之丈了吧。打拳的戏做得不错，毛妹入队后会走主线吗
 kyoani：店长一集比一集惨
 569814：好活！黑产整活还是得看打黑拳。
 另外本集的官中标题也不知道是怎么翻译出来的……先这么填着吧，有字幕组烤熟再替换罢
  >>bearpool->569814：我还以为字幕加载错了
  >>569814->569814：修正完了 把那什么“西伯利亚的刺客”埋进历史的故纸堆里了
 710287：这个蓝衣服的，确定是常驻角色了，却没什么戏份，我现在越看越像卧底警察。。。
 kumonotsuki：得庆幸不是枪战结尾
 j1g5aw：毛子女仆的声音听着好难受
 sharkday：你的下一部明日之丈有何必是megalobox（doge）
 439497：删除了回复
 garfield4odie：太精彩了！
 gurrenlagann：https://chii.in/person/5710
 CV居然还是真的纯血毛妹。。。
  >>659122->gurrenlagann：而且已经四十多了，难怪在推上感慨接到主役不容易
  >>22083 -> lyju：甚至都算不上主役
  >>705098 -> lyju：love solfege的主要成员之一，在同人界挺活跃的。
 732974：话说毛妹被打倒的时候说的切布拉什卡是什么意思啊
  >>blackadder->732974：切布拉什卡（Чебурашка）是苏联国民级儿童人偶动画主角
  这里应该是呼应俄罗斯姐贵从小不能拥有可爱的玩偶因此无法成为可爱的女仆
  
  同时切布拉什卡在古俄文中有“突然倒下的家伙”之意，玩了个有文化的高级双关
  >>732974 -> Blackadder：切布拉什卡（Чебурашка）是苏联国民级儿童人偶动画主角
 zjc761712564：你也是明日之丈？
 551665：这集好看，neta明日之丈的部分很有趣
 gangboard：每集一乐，太有意思了
 zhenyu1537：致敬看的很開心，拳擊作畫很爽，就是顱內交談還是俄日語溝通過於生草
 593837：毛妹cv居然真的是毛妹
 659122：这集的标题到底是怎么一回事啊，为啥B站翻译的和字面意思不一样
 kamisan：?
 363437：岚子真是可爱呢，话说，你们脑内交流好生草
 店长真是屑中屑。
 marsen：无法预测的命运之擂台
 604126：店长是真的纯赌狗啊，每次都竹篮打水一场空，燃尽了。。。好奇店长是怎么白手起家的，总该有点传奇经历吧
 687297：岚子和卓娅什么new type交流法
 这集的节奏和笑点捏得真好，虽然没病也看得很开心
 以及三集的单元剧下来可以看出一个方向了——主角实力弱，戏份少，作为见证者出现单元剧属于配角，实力天花板笔墨多，某一话出现了拳击桥段——这不是什么女仆版如龙，这是女仆版本的血界战线
  >>687297->687297：还有俄语内心独白是真的严谨，太硬核了
 tanyu：刃牙？？？
  >>687297->tanyu：如果对方不当女仆，就殴打她，直到她成为女仆为止
 701454：本以为白毛就是熊猫，现在看来熊猫另有其人？
  >>kanin->701454：有没有可能熊猫就是熊猫
 679328：其实这集挺讽刺的，俄国人要跑到日本去当女仆，本质原因在于日本是西方国家，但俄国不是。
  >>559571->679328：hhhh
  现实也是这样，今年毛子润了几十万了
  >>259965->679328：结合时代背景看应该是苏联解体了吧
  >>danzong -> invisible：hhhh
  >>559571 -> 00：有没有可能，苏联刚解体的时候可是全盘西化的本质不改就是那破样子，表面上西化有什么用，
  >>danzong -> invisible：本质不改就是那破样子，表面上西化有什么用，
  >>sunnyday41200->679328：现实就是如此，苏联解体后去霓虹的毛妹真不少，毕竟也是离得最近的发达国家之一
  >>377727->679328：本来远东毛子就和列岛交流频繁。
  算不上什么讽刺吧。
 710037：为什么末尾的白毛声音莫名像男扮女音啊
 286852：我怎么第一反应是想到这个？
 lberg3：内脏抵押店的名字真够搞的
 实在没想到第三集就把op的打码女仆放出来了，除了岚子以外的三个女仆的个人特色加起来差不多有店长的二分之一吧(黑发双马尾就有二分之一了，剩下那俩无限接近于零)，还以为会先把这三个人先讲个大概，至少再多花点资源去刻画一下，熊猫存在感都更强点
 我还以为这个码是设定本身的一部分，带着怪好玩的
 店长每次都能翻两页社交百科全书给大家乐呵乐呵
 岚子妙计安天下，赚得毛妹又摘金
 532866：观感比第二话好了不少生草
 545904：我看完只有一个念头：？
 dinox：好，作为一个正在补明日之丈的人，这一集我只能给满分了。
 senjougahara_42：没想到最后反而是店长燃尽了
 kio：剧伴和ac细节确实挺上道的……不过这种展开确实已经开始无聊了。
 283658：店长太特么欠揍了
 slanterns：「君の膵臓を借りたい」草
 715211：神回!
 527701：店长差不多得了，一次也就算了，几次那就超级欠揍了
 这集一股明日之丈的味，擂台对决确实用心了。都什么年代了，传统观念看待女仆可爱的表面是否找错问题，私下也许在骂你是猪
  >>605247->527701：但是再怎么欠揍也是符合人设的，人设就是没良心的混蛋
 186779：集集都输光，杀光，就是没有走光
  >>246935->186779：钢板有什么好看的吗
  >>186779 -> 非常交易：钢板才是最好的
  >>293746->186779：这集店长全果就是走光
  >>186779 -> 从小明明病：店长走光只会瞎眼，無理
  >>682781 -> 从小明明病：伤害我的眼睛….hhh
 246935：纯血毛妹
 583774：好好好，经典出崎统harmony和三回pan，演出终于不沉闷了。
 735297：观感好了不少
 luanzhao：这集是真不错呀真不错，剧情连起来了
 670828：好猛的打戏
 昨天隔壁的飚外语不行，今天这个飚外语很行
 她俩是可以用战斗女仆独有的眼神交流吗
 店长自虐狂实锤
 454641：这集很棒，岚子太爷们了，一本正经而且非常可靠挂着可爱装饰造型特别戳，爷们中透露出一丝俏皮对拳真是浪漫啊，有毛妹惊了，姐姐漂亮的虽然实力被岚子压制，这是什么怪物
 22083：这番没翻译还真看不来
 店长真是万恶之源，这群妹抖为啥死心塌地跟着她啊
 打拳作画精彩
 abracadabra：这是人能写出来的剧本吗
 中间怎么突然就俄语了，真的笑死我了。
 491873：我的可爱可是货真价实的
 athrun1120：看得爽 反派都会被打爆
 526705：坐拥两战力天花板，称霸秋叶原不是梦
 363323：草，这集真牛逼，各种意义上，话说店长这个终极屑人的人设怕是摆脱不了了笑死
 538432：这就是live吗？得劲
 259965：看了这集终于意识到为啥megalobox不对味儿了，他没有harmony啊！
  >>259965->259965：主角方是明日之丈，对面是第一神拳的白い牙
  >>neutrinoliu->259965：真相了
 15168：这话有趣多了，全方位的，这才称得上再构
 看来在卓娅初登秋叶原的时候女仆的属性还很单一，对有些客人来说不笑不是更好吗
 茶话会还有联动贴
 609391：我们正活在最好的瞬间！
 robot17：草，段平cos，harmony，三回pan，交叉拳，各种neta。
 541597：没看懂店长为什么戴眼罩后来又摘了
  >>287693->541597：明日之丈的neta
  >>bearpool->541597：我一开始在对方老大威胁“不想两只眼都戴眼罩就好好办事那里”，还以为也有暗示店长是被打肿了一只眼才把岚子卖了，结果两个眼睛都没事啊，艹！
 337323：毛妹入队好评
 terminal_0：检查制作团队当前精神状态 哔. 啵...
 neutrinoliu：-
 cnm cy，还我那个单纯的啪社。
 443787：С самого детства, мне запрещали все милое и теперь я прикоснулась к миру горничных и полюбла его. Но я представляла их не такими, не такими кровожадными. В моём воображении, они сверкали и блестели, и от их очарование слепило глаза.
 Я ещё новенькая и совсем ничего не понимаю, но я буду стараться изо всех сил.
 Так что научите меня всему, Ранко-сан.
  >>freezingzone->443787：什么情书嗅到了百合的气息
 elaina21031230：店长真的惨啊
 finalfantasyfan：这集观感拉满，擂台格斗的作画也看爽了，还有毛妹说的一口纯正俄语这种严谨硬核的设定，好好好。
 621287：作为明日之丈的致敬作，诚意甚至超过了megalo box
 flowingcrescent：harmony一出真的对味了
 625707：挺不错了，比第二集好看
 harmony
 arathena：感觉和第二集差别不大，，，真的不推主线吗
 takauji_officia：燃尽的是店长草
 ichimatsu：每集都有致敬的整活倒也不是不好，不过这种每次都是店长惹事，内山上门，崩掉敌人最后岚子收场的流程有点腻了，女主真的除了第一视角以外就全程打酱油吗。第一集的新鲜感是觉得后面会回收掉岚子熊猫身份的伏线揭露其他人的黑历史造药，还好第四集就进主线了，不过这两集一点伏笔线索都不埋也是挺危险的
 inchei：好玩梗，明日之丈和那个器官贩卖虽然听不懂但俄语好6，这集真蛮好玩的，不过有些忧虑另外两个女仆的单人集还有没有了
 holylily：拳拳交心挺帅的，店长新屑度，没有35岁的话真撑不下去要弃了
 但是要包装黑道也换个表面光鲜一点的职业好不？女仆这种苦劳又没什么正面评价的服务业，真有人憧憬吗
 oldcb：虽然是格斗不是拳斗，但最后交叉反击拳好评！
 koei327：这集非常开心……！感觉看第一集的快乐（笑死）的味道又回来了。喜欢！
 shiraki：「制服に袖を通せば、みなメイドになる資格がある。メイドか否かを決めるのは、自分自身です。」——万年嵐子
 我觉得我也是Maid了（错乱）
  >>bearpool->shiraki：快出cos
 zyc：比第二集好看，但是原来岚子是第一主角吗
 somebottle：女主看来已经完全接受现状了
 大叔这夹的，别在大街上发店
 这大哥还真不停喝水啊，笑死
 拳击总是离不开neta明日之丈啊2333
 这店长太屑了
 这手办造型够生草的
 经典黑吃黑，要不把店长给崩了吧
 熊猫，你好强大
 拳击作画真不错，拳拳到肉
 不愧是毛妹CV，这俄语好正
 明明是这么严肃的场面，但是台词这么生草，乐了
 用了些出崎统的演出手法，对味了
 店长燃尽了笑死
 这集挺不错的，神经病起来了
 283446：阿姨别夹了阿姨
 hibiki916：这集确实好看啊，就是店长太屑了看着难受
 563469：这话没有前两话那么震撼了（
 558228：岚子x和美，莫名磕到了，从最开始害怕岚子到现在主动送发绳，还大喊一定要赢什么的，岚子也很珍惜和美送的东西，也真的赢了。kswl
 stuart_lee：竟然真的找了个毛子
 608525：太乐了
 rainlowing：好看好看好看，全程爆笑不停
 5655：感觉好看。居然有了奇奇怪怪的羁绊。
 555152：就离谱
 stella39：笑晕了，绝世好活
 tanyuan947：我说，还是有意思的吧~
 q3502221：作为彻底定调的一集可以说做的很好，但担忧还是跟之前一样，这种风格想要保持高水准，从脚本到声优再到演出都要十分经得起考验。
 maxiao：店长太屑了
 490006：神经啊……
 462014：这集没把aiai拉过来配音我不是很认同
 moodles：街头枪战、地下赌场、拳击场，这是要把黑帮的东西玩个遍吗
 692862：看着这集就突然想起自己搏击俱乐部没看，该看了
 twelve12：太乐了
 woaibingguo：秋叶原搏击俱乐部
 680143：明日之丈的捏他太有意思了
 bllchen：和美和涅鲁拉这么好不会黑化后会和她厮杀吧
 什么时候女仆们能狠狠坑店长一把啊
 岚子发夹ver我好了
 虽然不懂部分的梗但不妨碍它很有趣岚子枪下亡店又多了一间
 319925：比第二集流畅多了，后面的搏击演出做得很好，但是没有第一集那种穿插蒙太奇的惊艳了
 eichan：我笑疯了，这集神经病。
 中段开始笑到尾，比第一集还严重。
 
 “我可爱吗？我可爱！”
 
 
 太生草了，特别是岚子摆出越看越帅的POSE讲出这些生草台词
 岚子真的太帅了，我萌上了
  >>eichan->eichan：一张图缝两个梗，上面的大人物不会明白的是吧
  >>eichan->eichan：看Staff访谈说下集大的要来了。
  神经病即将发病
 bilayer：毛味太纯啦（不如说我了解的毛味就是putin，小泽，上坂和这位）
  >>bilayer->bilayer：这中文标题怎么回事，和原文好像......没有什么关系？
 ptsd：流啤
 nzmz：三回啊三回
 kuronekos：猜到了，果然拳击总是离不开明日之丈
 666287：我想借走你的胰脏，这女仆换成Yakuza毫无违和感
 529592：岚子好帅啊好帅！
 plsn：这岚子练的还是泰拳
 seele：岚子小姐摆这么帅的pose说这么生草的台词最后的对拳还有一种pop子pipi美的怪异谐星感
 熊猫，谁？
 682038：本话作监水平欠佳，最后几幕yumechi的腿修得很怪。
 
 剧情还是挺有趣的，岚子也开始进一步与其他人建立情感联系了。
 
 店长一话比一话屑，黑皮妹一话比一话可爱
 500757：好活，单元剧是吧
 屠遍秋叶原！
 cancan0130：这话太有趣了
 piglalala：二刷看的简体字幕是把毛子语都翻译出来了，确实敬业
 但一刷啃生肉时，百分之80的俄语台词官方都是没给日语字幕的，完全听不懂在说啥，效果也更抽象、更神经病一些，毛妹一开始飙俄语我脸都要笑烂了
 这集看熟肉觉得药劲不足属实有点被字幕拖累了
  >>bearpool->piglalala：字幕下面好像有俄语的日文硬字幕？
  >>piglalala -> 五月蝇 从没有：我二刷看的版本里不是每一句都带了日文硬字幕的
 geffory：器官只是装饰！
 513989：岚子一说敬语我就想笑
 卓娅一说俄语我就想笑
 岚子太帅了啊不，太可爱了我要疯了
 这集病情又重起来了，好看，而且最后一局拳击感觉画得很棒
 grandnooky：草，真毛妹，纯度太高
 
 这踏马什么加密通信笑死
 ygy21：这格斗别说还挺好看的，岚子到底是个什么战斗机器人啊。卓娅说俄语还挺带感的
 panacea：这集很好看
 691517：滑滑蛋俱乐部
 
 岚子是最可爱的女仆
 collice：君の膵臓を借りたい
 568840：Harmoney+三回pan，neta明日之丈。拳击那一段分镜做得好，摄影对最后那一拳还做旧处理了，很有意思。
 fl_yure：店长燃尽了大草
 526100：萌上岚子了
 frad：白帝圣剑！乌拉！（无端联想）
 455244：拳拳到肉
 kaede7：女仆打拳，恭喜V.G.NEO动画化（错乱
 579701：拳拳到肉，这一话可太有意思了，店长燃尽了草
 baka_bread：azumi酱虽然只有一句台词，但也好可爱，最后的拳击部分太强了！这集的脚本也是很棒，甚至白毛直接就是Jenya本人嘛wwww黑店还捏他了胰脏的名字www
 682781：这集不错 看得很快乐
 temori：好看！
 535978：太好看了，岚子真可爱！
 216493：很稳定啊
 第一集太浮夸了，虽然不算坏事。第二集就太平淡了，这集的水准能保持下去就好了
 muwii_：节奏比上一集好
 bearpool：这回一言不合就开枪的是对面搏击俱乐部的BOSS。
 这位女大佬所钟爱的动画角色是拳击选手的伯乐和支持者，但是从她的所作所为很明显就能看出她早就背叛了自己的初心，最后得到的就是初心（手办）的赝品。
 包括她嫁祸岚子抢走了手办，岚子找她送真手办她却完全不在意，有点盖里奇感觉的阴差阳错中，把这个人物短短的最后一天给写活了。
 keasy：太草了
 592541：废物，上集抄赌博套路，这集抄拳击套路玩点老梗混，没有自己东西
 reisenrisen：这集加新人了，啥时候熊猫现形
 togawasakiko：老女人打架，好耶
 539996：这集还好  但还是很典
 shameimaru_aya：岚子这角色味道好正，就是那种刚刚出狱、跟不上时代、战斗力强大但是不懂变通、易燃易爆、满脑子侠义的老牌极道角色。开头仅仅因为传单被人撕了就想打人，后面也是在兄弟（姐妹）受辱的时候忍不住出手了，就像ED里的歌词「胆敢嘲笑必见血光」。一般来说这种角色会和同组年轻一代的极道起冲突，不过这动画里的女仆咖啡厅内还是写得很和谐的，感觉不一定会有这种剧情……
 419460：打戏爽
 595142：有点意思，比第二集有趣一些
 rock1995：上次听不懂日本动画是什么时候来
 589303：你的下一部明日之丈又何必是MEGALO BOX（
 strawberry15：说起来mma的中心在20世纪末和21世纪头一个十年确实在日本，而且现实中其赛事pride也是因为涉黑倒闭，考虑到作品是虚构的现实是不是想映射一些东西？
 475735：燃尽了
 yangstar：岚子就是可爱！
 469019：真正的后现代
 
 还想说这cv不咋行，看到后面   …… 失礼了失礼了
 565798：草致敬明日之丈是吧
 alexzyf：所有方面都是半吊子
 tokiyomi：果真是對人類來說為之過早的藝術
 hl1578：一群没看过明日之丈的人在bb真好笑
 485505：目前看下来中规中矩，后面还能不能整出大活了啊？
 525019：女仆，很奇妙吧
 457968：一集致敬一部
 546502：牙白
 685916：不自觉的找到了一点糖，女主不怕岚子了还主动送发绳，比赛的时候也不管计划了，是真心的在为她加油。
 岚子在发绳被打坏了之后立马生气还击，明明之前都一直知道忍耐的。本集结束前还给了一个把发绳戴在手腕上的镜头，表示她一直随身带着，不敢说很珍惜，至少不讨厌吧。
 danzong：个人感觉比上一集乐
 年轻人的下一部megalo box何必是megalo box
 418314：又典又草
 267769：看了三集，总结一下。
 
 店长不是个东西。
 719474：万年嵐子帅帅帅
 eyecandy：等等，这片照这么演下去迟早要演到性风俗业的吧
 674308：生草度与第一集水准不相上下的一集，店长真的屑（但是好看，拜托了摩多摩多
 634110：捏他很有意思，感觉比前两集都好看
 615258：只要谈及拳击至今仍是对明日之丈的所谓致敬，不行
 734988：店长真是个烂人，看着店长在那里跳真的好来气?
 tom123do：店长含枪好色
 喝水笑死我了
 646217：不錯啊，看到裸體店長，還有含槍。
 我就是喜歡這個，草www
 jjbao：不打不相识居然还能增员的
 kitahiragawa_ta：岚子可爱捏
 582116：这片子怎么能这么欢乐
 520895：这拳就该干到店长的脸上，太屑了
 sunnyday41200：致敬了一整集明日之丈乐死，我是怎么都想不到如龙0里见到的带有浓厚色情意味的地下女拳（大嘘）能和正统拳击漫画缝到一起...
 一整集草点不断，店长屑爆了但是也吃了最多的瘪，没这个角色一是剧情没得推进二是少了一大笑柄；卖内脏的店的店名是“我想借走你的胰脏”；岚子和卓娅激情互K时内心OS却是“老娘很可爱”；最后燃尽的是尾尾和店长；岚子和卓娅不知怎的掌握了神交能力...从搞笑番的角度出发这集很成功了
 卓娅请真毛妹来配音，内心OS全是俄语可以说是很专业了。但是我发现卓娅飙俄语的地方并没有全程加日语字幕，只在关键的几句加上了，日本观众看得懂吗？还有就是睿国港澳台居然把这部分没有日语字幕的俄语也翻译了，叔叔在另一边还是挺敬业的啊
 另外不得不说这集的打戏也挺不错的，PA有了Cy加持这么六了？
 从手办商和黑拳女老板的交易我也看出来了，这番的套路其实并不特殊，就是拿着黑道作品解构再套一层宅文化的皮罢了，例如女仆对应雅库扎，女仆咖啡厅对应各种组，死宅变成若头，珠宝、文玩之类的奢侈品变成手办周边...虽然并不复杂，但是就是这种极大反差的特性才让这片这么有意思。时隔这么多年，PA在原创上终于拿出了让我直呼“6”的作品，哪怕是眼前一黑的那种
 whegel_he：全是neta
 wr2300：拳交iine
 把女仆/可爱换成别的什么元素这集完全也能成立，但偏要用秋叶原女仆，就很草
 620055：这片貌似有一套自己的风格
 作画和节奏总体其实没啥问题
 店长好屑
 657982：除了明日之丈和胰脏…观众席上的大叔给我一股山下一夫的感觉（果然同cv啊
 669239：拳击真爽啊
 681139：煞笔店长
 theduke：这毛妹操着一口听着让人浑身发毛的工地日语和这流利一听就是母语的俄语就很emmm
 就看到现在还是无法对上这设定的电波，所以就一直很难带感起来。。。
 除了ep.1的查询制作组精神状态巅峰的wota射杀外，连续全是这种欠钱，赚黑钱，配光一场空循环——审 美 疲 劳
  实在没偶像大尸那种整活的灵性。。。
 本质还是类似后街女孩那种搞笑风格，但是为啥整得这么不对胃口_(:з」∠)_
 ackton：只要打拳就是明日之丈吗。
 可奈美送了岚子扎头发的发绳，之后二人一起出去发传单，遇到手办厂商的人，这人手上拿了个真货，还制造了一个假货。岚子给这人发传单，对方表现得很傲慢，即将发生冲突，一个外国人过来阻止了岚子，她认为女仆是可爱之物，岚子的行为完全不是女仆。这外国人是平小姐的手下，是来见手办厂的人的，她带着一行人离开。店长这边交不出红包又被威胁，最后接下了打黑拳的活，一行人来到俱乐部，岚子准备上台，店长被平安排打假拳，要求岚子第三回合败退，结果岚子没控制住，赢了比赛。手办厂的木岛带着平喜欢的罕见手办过来，这手办值一千万，平当初就是喜欢这个角色所以开始培养拳手，不过木岛给的是赝品。接着平就看到了岚子没有听命令，赢下比赛的一幕，木岛还在要钱，她直接一枪毙了木岛。店长下跪道歉，表示自己可以让岚子一路赢到最后，决赛时败北，这样可以赚到大量钱，平培养的选手也成了明星。平答应了，她的选手就是那个外国人卓娅，她认为自己和岚子都不是女仆，岚子却说只要穿上制服，都有资格做女仆，究竟是不是女仆，由自己决定。平接着让岚子把木岛尸体放到停车场去，岚子照做，发现了木岛身上的手办，想带回来，但木岛的手下正找到平问她社长在哪，平给木岛手下看了岚子搬运木岛尸体的监控视频，表示自己会在决赛时处理好岚子的，平拒绝见岚子。岚子没能见到平，所以在门口留下纸条。店长和尾尾把自己内脏抵押了换钱赌博。决赛开始，岚子只是单纯防御，但对手卓娅说认为你是女仆的人，都和你一样垃圾，还打掉了奈古美送岚子的发绳，岚子忍不住反击，休息时奈古美又给她了新的发绳。接下来岚子开始和卓娅正经较量，卓娅回忆起童年，当时自己就被禁止接触可爱的东西，每天进行强硬教育，但她接触到了日本女仆文化，对这种可爱的生物很向往，当卓娅亲自来日本做女仆后，却被客人认为一点都不可爱，表情僵硬不会笑，卓娅梦想破灭了，成了打拳的。卓娅不认可岚子，但岚子表示自己很可爱，双方同时进行最后一击，卓娅被击倒。平准备抓了店长一行人，但木岛手下发现了岚子贴在走廊上的纸条，上面写着平大人，关于您让我处理的尸体，有事相商。平发现事情暴露了，掏枪战斗，被杀死。店长和尾尾本来以为内脏保不住了，但是正好有岚子找来的正品手办，卖了它赚的钱，把内脏赎了回来。红包问题还是没解决。之后卓娅也来店里工作了，和岚子成了同事，展现出了自己可爱女仆的一面。
 z33958：原来你不是外国人吗
 297208：基本上确定就是黑帮片披个女仆皮吧
 
 店长真是屑中屑，看店长吃瘪也算是个小小的爽点...吧？
 
 这集换成致敬明日之丈吗？难道要一集一致敬？
 341121："不要紧，你们两个我同样的草口牙"
 899220：全是致敬，但是确实很精彩

第4集
 287693：算是个人回还是剧情回？主线稍微推进了一点，但是没完全推进。
 不过和平酱还是可爱，知道为什么说非要近藤玲奈了，真的好搞笑
 
 二刷了一遍，又乐又苦，感觉有点心疼她们了，上面一直剥削，搞不好还要被枪杀，压迫之下没有彻底的反抗，女仆到底是什么？感觉像在公司上班一样的窒息感，还要被pua，难受。
 本来尾尾也是准备润的，结果翻窗出去一看，没工作的人只能捡垃圾然后又要忍受pua就很真实了
 meailove：女主睡颜好可爱，女主翘屁股被打的时候好涩
 725808：大的要来了
 laiby：这回又拆哪
 原来是军训
 店长你怎么就一个人不穿女仆装
 kyle11：乐了乐了
 zhenyu1537：終於開始展開的極道（不是）世界觀格局和算是しぃぽん的個人回的半小時反傳銷宣傳片嗎
 話說卓雅也能被調教師扔出去的
 673330：店长裤裆塞茶还挺搞的
 481719：做女仆真开心
 hhhrrr：不能润啊，润了就只有捡垃圾了
  >>287693->hhhrrr：灵活就业是这样的
 569814：好活！虽然很乐但是乐着乐着就乐不出来了建议分发给各大厂工会观看学习（笑）
 kyontyan：PUA年度大戏
 santa774：辣妹回还行，正好缺这个角色的描写。没想到毛妹这种也会被洗脑阿，我还以为和兰子一样属于见过大风浪的人
  >>659122->santa774：确实上集在船上见过大风浪（物理），不过上集也说她只做过很短时间的女仆，只是从小锻炼的能打而已
  >>732267->santa774：毛妹主要不懂女仆规矩
  >>700018->santa774：毛妹的形象可能就是刻板印象中的四肢发达头脑简单
 372788：好严肃
 tetupoi：话说这集刚开始被杀那个店长时李依李 emm 每集一个声优
 593837：PUA大师
 kyou_kuro：性别换一下就是经典烂片了
 dqtql：看得嘴巴就没合拢过……
 ps：看到店长扛着火箭筒冲进来时我以为要直接轰掉总部呢
  >>462014->dqtql：看来不是我一个人这么想
  >>yumeow->dqtql：我看到上楼那里才反应过来  看来有些雕像，建立就是为了拆除的
 zjc761712564：企业PUA教学
 634710：个人回都整完了，下一集得来点别的东西了吧
 skyline_r：感觉这个集团首领有点像开场和岚子一起目击刺杀的司机？
 postmelancholy：什么职场pua，绷不住了
 733563：EP1和EP4的脚本演出是一套人
 两集神回
 677914：哈哈哈哈 塞裤裆，pua啊，乐。
 好似喵，捡垃圾蹲大牢真好玩
 439497：删除了回复
 nightdetective：我将在一集以内展现狼性文化的利弊与反抗招数(误)
 367656：这集笑的没停过，充满黑色幽默的一集。
 kamisan：入邪教+退教
 折腾这一通啥都没干
  >>yumeow->kamisan：确实，看完后有种四格日常里走完一段剧情回归原点的感觉
 283446：被打挺色的（
 247197：唯一成果：女主蛋包饭番茄酱技能up
 kiritomato：笑着笑着想哭更喜欢tomo的辣妹了
 339154：这是传销吧
 732974：这集我一直在笑啊，虽然不知道哪里好笑了但真的好好笑。。。
 岚子小姐永远是我的超人！
 开头枪毙那一段我联想到了三体一里面ETO大会。这么说ETO也是黑道（
 702840：对味了，前四集最强的一集
 524382：pua好活，最后的反转没料到hhh
 283658：PUA也太恶心了
 527701：声优配的太好了
  >>733563->527701：其实店长cv选高垣彩阳真的是恰当~
  这店长画的，闭眼睛就是彩阳小姐姐做相同表情动作和语气的样子。
  彩阳小姐姐怀孕还出来配这个真是敬业
 shiraki：-「我是，调教师佐野！是来监管你们的！我们调教师，是你们最好的，老大姐！你们有不懂的事，可以问我！我会亲♀切地告诉你们！懂了吗？！」
 -「OK damono！」
 -「没有劲儿！听不见！这么小声还想当妹抖！」
 
 しぃぽん给gal长脸，最具反抗精神的一个。
 而岚子又何尝不比调教师懂呢，表面面瘫，实际上身经百战见得多了，都是她一手策划的。
 
 话说岚子果然蹲过大牢啊
 607474：pua 传销 洗脑
 梦回多年前看传销电视剧和小品的时候
 363437：怎么突然就现实起来了
 乐着乐着就乐不出来了
 donald_lyc：少女好颜艺
 tokisakishigure：捡垃圾可还行
 687297：这集感觉真不错啊，几个人物都进一步塑造起来了，还埋了条岚子蹲大牢的线索，集团的老大估计也有点关系
 单元剧整了回浪潮动画版，生生搞成个传销组织，偏偏细节里埋笑点，店长裤裆藏咖啡之类的，相当有意思，这集的脚本演出和第一集是一样的，果然黄金搭档
 ws123y：我不好评价啊……
 551665：传销+职场pua，主题挺好。本集算辣妹个人回吧，观感还行
 nullexist：那种我看了个什么几把的感觉又回来了
 570766：看得我大脑彻底短路
 290850：背锅换取组织忠诚、压抑成员自由、体罚、通过单独击破群体罢工、鼓励互相检举、事后群众回忆运动的复杂情感……只能说最害怕的一集了
  >>372788->290850：某种意义上非常真实。我倒是在想女主为啥还不跑路
  >>akb49->290850：我看的时候总想起日本赤军历史...
  >>sqliuchang->290850：太真实了，像极了
 444846：这集剧情上虽然升华了，但是莫名笑不出来啊
 啊，女主最后的笑容好可爱啊
 ------------------
 虽然懂鞭子和糖的道理，但是被人从楼上扔下去，真的不会发火吗
 ------------------
 为什么把这说成pua啊，pua这个词现在被滥用的都快意义不明了
 不就是洗脑嘛，其实我觉得说成驯化更合适
 这不是共同体都有的特点，比如家庭、学校、军队、公司、政府、宗教团体、传销组织……
 鞭子和糖，消除个性，给人归属感，强调集体奉献……
  >>472796->444846：如果你把她们只是当做女仆服务生来看，这就是职场pua，跟你说的军队、宗教团体性质有点不一样，因为这种洗脑不是职场必需品，而对军队和宗教来说是“必需品”
  >>yumeow->444846：确实，我看的时候全程想的是传销或者洗脑之类的词  看到楼上好多说 pua 的有点楞，感觉和我印象中的 pua 不太像
  
  扔下去发火什么的，感觉女主被捞上来后的一串动作可以部分地解释一下：虽然很疼但是立马翻身面向对方，像是在警戒一样；而且不敢站起来只敢趴着，比起发火来更像是害怕之类的情感。
  
  我倒是很好奇卓娅为什么也被驯服了  武斗派被人偷下盘不应该啊
 679328：往小点说是讽刺pua的，毕竟霓虹地下培养确实有pua的问题。往大了说是讽刺日式washbrain，例如海军马路很有精神，下克上之类的现象
  >>q3502221->679328：那可不止日本有江田岛精神，中国也有狼性文化捏。
  >>289704 -> kyou（动漫不看中）：都是民粹
  >>danzong -> kyou（动漫不看中）：有没有可能都是那个“经营之神”带来了
 682038：组织洗脑女仆的过程好精简，最后摆脱洗脑的过程更加迅速，多少有点抽象的第一遍看的时候，和平酱一行人飞一样快的思想转变给我看懵了，还以为组织有什么物理洗脑的秘密武器呢。
 
 看了看讨论区，如果这话是想讽刺社会普遍存在的各种PUA现象的话，这种情节安排倒是很有效果，毕竟前后对比明显。
 
 一个个丢下楼的场景……很难想象得到就是了。
 
 黑皮妹换妆容时我傻了，还好变回去了
  >>734240->682038：军训结束后，跟室友来几把LoL，洗脑秒解的
 426130：终于有点料了，尾小姐重拳出击
 670828：这回不够疯，但这回讲的是好的。
 286852：我还以为你打算轰了那个大楼呢，唉，整得让人容易往大了想，结果也就这回事。看吧，要怪就怪第一集把观众的期望方向给带跑了，于是只要活不更狠，就觉得不够劲了。
 lberg3：想不到能给大家这么一个惊喜，很有内容的一集，点子很有意思，又找回润润屋企鹅回以及附近那几集的快乐了。
 店长的裤裆里放着一个哆啦A梦，太乐了。每集的枪子到位，一口气打好几枪就是有内味啊。这集算是尾尾的个人回，最后能和真女主岚子不忘初心也是真不容易。逃跑见到寻找食物的店长太艹了。她战胜了自己，她爱老大姐。
 制造偶像，无意义工作，经历两种模式后的选择，沉醉于宏大叙事的方式，脱身于宏大叙事的方式，自我构建，思考后的生活，雷普文化的合法性来源和丑态，浪漫的火箭筒和反击，被阉割后获得平静的方法。不过这集我最喜欢的还是结尾客人对女主画蛋包饭的水平表示赞赏，女主因此向尾尾表达工作愉快之情的部分，表现起来毫无波澜，但是这股辛辣的味道暗藏在平平无奇之中正嗤笑舞台上的演员。这让我怀疑这集执笔者的立场是没有立场。
  >>akb49->lberg3：没毛病，因为普通人本身就像墙头草一样随风倒伏
 sh45621300：企业公司pua 营销洗脑
 barcelona：烂活儿，被pua得莫名其妙的
 604126：具有教育意义的
 感觉女主也不再正常了，被彻底玩坏力
 alexzyf：秋叶原2-4都是一个问题就是 纯粹把黑恶的东西掺入女仆换皮，定番gag, 岚子超人救场，严肃和搞笑都是半吊子，离疯狂更是越来越远..... 搞不懂到底要做什么，或许还不如把时间省下来看点好的。
 735297：把妹抖和黑道要素硬缝在一起，为了反差而反差，鉴定为烂
 ygy21：尾尾如果能拿火箭筒轰集团大楼就好了
 267769：店长 瑞思拜 ！乐
 454641：神回！怎么能这么有趣呢内容超丰富。这画伯调教师水平绝对是高的，糖与鞭子运用得行云流水本身也不是绝对不讲理，甚至能共情到为集团卖命，糟糕我也中计了但尾姐一句快乐还是把我拉回来了，谁不想快乐的工作呢（看向社畜的我直接破防）店长和熊猫翻垃圾笑死，最后的火箭筒相当灵魂了，尾姐太帅被揍的配音太敬业了女主，不如说全部CV都在放飞，太赞了
 qliphoth：笑点过于密集都不知道吐槽哪里了
 533740：pua+传销，离第一话的疯批感越来越远，讽刺感取而代之。说不出好坏
 701454：“女仆终于战胜了自己，她爱老大哥！”
 细思极恐的一集，鉴定为神回。 
 信念不过是强烈的愿望罢了。毫无客观的根据可言。信念越强，视野就越小，也愈发无法正确的判断或分析。大体来说，信念是个可耻的名词，只要登在字典上就行了，并不是用嘴来说的。
 最后摧毁木桩哈哈哈，什么心灵信标。
 果然只有辣妹与囚徒才能打破仁爱部的大门吗？
  >>701454->701454：接受（洗脑），逃避（没饭吃），那么该怎么做答案已经呼之欲出了。对吧，艾伦。
 abracadabra：这集是讽刺Pua和传销？
 奈古美可怜又可爱。
 mtcode：笑不出来
 lk568892749：这集讽刺的有点太现实了，反而有点乐不起来了
 353400：最吓人的一集
 egert：我太爱这动画了 荒诞 讽刺  黑色幽默 各种各样的画面都演绎的淋漓尽致
 363323：这集到底是想表达什么？？？看得我一脸蒙蔽
  >>273975->363323：简单讲就是黑帮片的经典环节：中层教育小弟要讲忠义，讲感情，为组织鞠躬尽瘁；但是老江湖（店长、熊猫、岚子）很清楚忠义和感情都是虚的，上贡、奉献和牺牲是真的。辣妹是纯正的利己主义者，本来就是为自己开心进组织，所以揭竿而起；但发现既没有坚定的响应者，脱离组织又不好混，于是假意改信（调教结束只捂脸不流泪），日后悔过（完事马上叫店长回来）。
  >>363323 -> sxvxzh：简单讲就是黑帮片的经典环节：中层教育小弟要讲忠义，讲感情，为组织鞠躬尽瘁；但是老江湖（店长、熊猫、岚子）很清楚忠义和感情都是虚的，上贡、奉献和牺牲是真的。辣妹是纯正的利己主义者，本来就是为自己开心进组...原来如此
  >>685916 -> sxvxzh：简单讲就是黑帮片的经典环节：中层教育小弟要讲忠义，讲感情，为组织鞠躬尽瘁；但是老江湖（店长、熊猫、岚子）很清楚忠义和感情都是虚的，上贡、奉献和牺牲是真的。辣妹是纯正的利己主义者，本来就是为自己开心进组...看得真细，回去重看才发现辣妹没有哭，第一次看只发现老油条岚子没哭，她实在是太好看了哈哈。
  >>216493 -> sxvxzh：简单讲就是黑帮片的经典环节：中层教育小弟要讲忠义，讲感情，为组织鞠躬尽瘁；但是老江湖（店长、熊猫、岚子）很清楚忠义和感情都是虚的，上贡、奉献和牺牲是真的。辣妹是纯正的利己主义者，本来就是为自己开心进组...够细，没发现辣妹没哭，我当时以为她也被洗脑成功了，后面还觉得奇怪
 robot17：秋叶原的熊猫（佛兰德斯的狗）是吧。
 swordy：逆天好活！！！
 475735：警惕职场pua,做自己的主人
  >>475735->475735：这一集可以打个9.5分，比润润屋更好
 kuronekos：我唯一觉得店长存在有意义的一回，店长的RPG解决一切顶级职场PUA
 fly15156135830：nm乐死我了
 691517：听不见！声音这么小还想当女仆！
 aoesun：传销洗脑环节都有点不适了
 589664：女主最后蛋包饭技术确实成长了，令人感慨
 ptsd：卧槽传销洗脑
 不止个别企业，宗教团体也这个套路
 产能和待遇都很重要，但在两者当中找平衡点是政府的事
 621515：第一次看我的感觉是先立再破，但破的不够好，感觉太仓促了，没看评论区我竟然没察觉到pua要素，看来我是不是会很容易被pua啊。。。
 finalfantasyfan：什么狼性文化
 kaede7：看到这集可以说明确是在讽刺了吧……现在动画这种黑色幽默风格还是挺少见的
 293746：所以说苦难不值得歌颂，pua就是pua，你在教我当女仆啊？
 595851：这集真的很好，有一种黑色幽默，只能说警惕职场PUA。
 nagato15532：最可怕的一集
 563469：调教师果然厉害，自己把别人扔下楼又救下，搞得好像自己是救命恩人一样（
 696670：就我这集观感非常差的嘛，感觉这剧情逻辑设计得很垃圾，人物ooc严重 集体剧情工具人。调教的过程就是反复摔楼？其他人就算了，岚子和白毛妹？合着上集两个人惺惺相惜的决斗塑造了个寂寞。恢复正常烧个墓碑就好了？怎么感觉我好想错过了一个魔法控制的设定。看上面感觉确实是在反传销和反pua，但这个剧情逻辑的迷离程度让人出戏，感觉还是整体氛围没把握好：pua那段本身逻辑立不太住只能氛围上恶搞得做得诙谐一点淡化逻辑，可是他偏偏走了比较严肃真实的氛围。感觉pa这还是差一口气呀b38
  >>xtellaris->696670：看来你是真的当作黑帮片来看了
  >>571550->696670：看来你是真的当作黑帮片来看了
  >>733563->696670：看来你是真的当作黑帮片来看了
  >>287693->696670：这集已经完成了对黑帮的戏仿和解构，让人看到其中批判性的内容，但是遗憾的是不是所有人都能看出来
  >>696670 -> 天鹅绒的纱窗：黑帮的戏仿和解构第一集就看出来了，大可不必摆出这幅姿态，只会让人感觉你拙劣腔调模仿= =.. 我的重点是剧情逻辑，也看过一些好的解构演绎，并不会让我觉得逻辑上有槽点
  >>lhb5883->696670：当作安倍野桥魔法商店街看就好了
  >>457121->696670：pua的逻辑上是没啥问题的，pua和传销本来就是第三者看着觉得小儿科，被pua的人可不一定了，当年我就是，被领导pua还觉得领导说得对，后来我朋友给我说清醒了，事后都觉得领导说的话很可笑
  >>533039->696670：问题是塑造太失败没错，情节玩的野倒无所谓
 husy：女主被打也太爽了，怎么感觉我看这片好像就是为了看女主坏掉一样
  >>lhb5883->husy：可惜不是佐仓
 15168：感觉差点力度呢。比如前期把教官表现的更极端一些，集团抽象一点，洗脑解除后再从正面揭示传递压力、掌管生杀的集团，荒诞嬉笑之下的无力感不就出来了
 tokiyomi：我懂了，這就是個玩梗動畫，千萬別期待能有什麼正經劇情
 arathena：小时候最害怕的一集算了，不指望这动画有主线了
 52462：什么吊毛剧情...
 723895：这title是不是有点像小电影
 minidas：这集剧情也太真实了，特别是要润的时候看到前店长正在翻垃圾(b38)
 714225：这集就跟上头翻脸了 下集演什么我都不敢想
 571550：一眼企业pua，这集做的是真不错，就是20分钟的剧情的确不够用，缺少了些爆点，你要说辣妹是最叛逆的所以他能反应过来是pua那很合理，梦千是头牌并去了那个世界了所以在努力工作也很合理，岚子和卓娅还有女主本身都很单纯也很合理，但剧情上并没有任何铺垫，直接就除了黄毛全被洗脑成功。不过作为单集回确实很不错了。
  >>uid102157237->571550：岚子没被洗脑，表态时是说什么事都要经历一下（陪女主进传销），帮辣妹逃跑，分别时也没哭，最后还帮忙把雕像炸了
 athrun1120：秘制感动  过一段时间又打回原形  过于真实
 
 熊猫中之人 不是真熊猫啊
 687892：资本家丑恶的嘴脸
 rainlowing：黑色幽默的内容很哈人，但表现太拙劣了。角色态度的转变非常突兀，前一秒“我完全不懂”，后一秒“说得对啊”，让人看得摸不着头脑。
 bakasira315：既然都要搞邪教/悪徳商法/ブラック企業的PUA諷刺了你乾脆neta豊田商事事件好了，連朝礼都有，反正人隨便就能突突掉。
 283045：草
 phantomash：味儿对了
 555152：这番就是要当乐子番看啊，太乐了
 a1756071736：我战胜了自己，我爱老大哥（并感）
 419460：唉看的都难受了
 strdm：草，这集观感上升到了前四集前所未有的高度
 misaki_rikka：这集有点深刻啊
 tanyuan947：你们是不是在暗示什么？
 hibiki916：这传销太难受了，我是笑不出来，眼泪在肚子里打转
 729399：反转不够劲
 voychek1024：什么pua大师
 黄毛或成唯一正常人
 >她竟然把我扔下楼诶，也太烦了吧
 笑死我了
 465833：扛着火箭炮还以为要炸大楼呢
 gangboard：这集看的感到心情难受的莫不是...
 eichan：我要笑疯了，这集好生草。越是意义不明越觉得她们神经病，越觉得她们神经病就越魔性
 
 又疯了一个，噢不，又疯了五个
  >>eichan->eichan：https://i.vgy.me/EJUkRm.jpg
  >>565798 -> 锐ちゃん：好图
  >>707084->eichan：岚子不像疯，更像陪着玩。
  >>552333 -> 锐ちゃん：一模一样，害怕
  >>yumeow -> cwe：岚子是唯一的明白人  但说陪着玩好像也不太对劲，感觉更像是不管怎样都要死守这家店的心情  不是很好描述
  >>bearpool->eichan：你看尾尾其实也没哭，装的
 allyyeah：每日死人(1/1)。做女仆真tm开心
 kepler452b：什么职场洗脑pua
 319925：把黑色幽默发挥到了极致，优秀的点子本身就不需要什么添彩的演出和作画支撑了，乐得我合不拢嘴
 327934：立意很牛逼，做的也狠搞
 565798：乐，颜艺好评。
 546647：谨防传销组织
 594063：第一集竹达，第二集小松，第三集生天目，第四集高桥，这番尽杀些大牌声优啊
 15476：草，怎么每话都杀大牌声优啊
 这番可太乐了
 sivikia：这不是传销的洗脑手法么…
 强调羁绊，把人拴住
 让人感觉离开组织后自己就一无是处
 然后抽取利润
 bllchen：尾尾往外伸头看见店长在捡垃圾的时候笑出声了
 418314：細思恐極
 bilayer：好活本季周指活确定
 282060：优秀单回
 540376：开头一幕提到15年前被捕的万年岚子去了猪店，真的和如龙一模一样？也是定罪入狱，出来复仇
 rock1995：入狱十五年可以啊……很好很如龙
 lhb5883：水浒传好 好就好在投降
 472796：这集剧本确实不错，突然上来给女仆咖啡厅魔鬼训练，观众肯定莫名其妙，但是有了前面几集的铺垫，反而显得很合情合理了，讽刺意味也拉满了
 maodlife：阅读理解：
 秋叶原在文中代表什么？（5分）
 集团在文中代表什么（5分）
 女仆在文中代表什么（5分）
 somebottle：岚姐原来进去蹲过啊
 茶杯塞裤裆没绷住，逆天
 竟然在正常的训练女仆技能
 打屁股这什么动静
 这熊猫皮套底下到底是谁，感觉藏了个大的
 教官竟然还挺讲道理（不过也打不赢就是了
 这不传销吗
 岚姐这心理素质果然强
 尾尾探出头看到店长这里难绷
 还以为要总部爆破了
 想不到还升华了，太乐了，甚至把教官给折磨疯了
 女主还是有收获的
 693958：“你们是我带过最差的一届学生！”
 700018：这集做的很优秀，但我却没怎么笑出来，压迫感好强啊
 246935：森瑙！pua！达咩！
 说原来岚子蹲大狱的妹好好看啊……
 第一集她老大就死在门口 去报仇去了啊
 这是她原来的店啊
 秋叶原冥途战争】没有那么简单！伏笔&彩蛋详细记录 【不只是聊动漫No.155】这个说的还挺清楚的，还有野兽团现老大这个
 557659：neta全金属外壳？传销味太重受不了
 500757：想起大学军训了
 578405：这集好，有俺们衡水那味儿了嗷
 crest：味道很浓，pua的部分表现得很好，反而是后面解套的剧情安排得太仓促，单靠一发巴祖卡有点简单了
 707084：总觉不对劲，但好像又没啥不对
 590865：经典职场PUA
 264270：太乐了
 xzjz39：这一话的内容感觉过了很久都能想起来
 stella39：有点不明所以这话，跳跃度有点高
 698928：扩充成两集应该观感更好
 q3502221：还是挺逆天的，就是最后的反转太普通了，无法成为神作。
 shateiel：这是南派还是北派？
  >>eyecandy->shateiel：感觉偏北派？
 680719：女主真的好可爱很喜欢洗脑后被打完屁股酥麻一下马上立正的那段
 609391：太妙了，能跑，但因怕跑路后的日子更难过放弃了。更妙的是这可不是什么纯现实向故事，食我RPG吧混蛋！
 455244：洗脑敌不过本性。
 328225：这集进程有点太快了，有点蜻蜓浮水，如果能和主线很好的联系上的话另说
 434311：都可以解构
 “他战胜了自己 他热爱老大哥！”
 535907：警惕职场PUA
 kasho：最尖锐的一集，也是最爽的一集
 huiwu_555：目前最有意思的一集，职场pua属于见怪不怪了，几年前加盟店搞得很火的时候，企业组织pua那些脑子一热就去加盟的韭菜们的操作更多，老生常谈了属于是。这集最有意思的地方是做得那个雕像，劳动者用自己的双手创造出困住自己的枷锁，这个枷锁在这里被具现化为了雕像，这个雕像就像尤里的信号塔，只要存在就会不停地施加洗脑的正反馈，关键是这还是她们亲手造出来的，过于荒诞过于现实，我直接梦回瑞瓦肖
  >>yumeow->huiwu_555：枷锁这个解读好有意思  我看的时候只是在想 “这个木桩建立就是为了被摧毁的” 之类的事，感觉你的解释更有味道一些
 sphinx：好！
 baka_bread：个性被抹除，被社会抹除，被自己抹除
 我终于明白了
 欢迎到来NHK精神续作
  >>fly15156135830->baka_bread：别说这黑色幽默感和nhk还真有点像
 710037：还以为火箭筒炮轰总部呢，没想到就是个木桩啊
 shameimaru_aya：这集，比起极道，更像是体育或者军旅主题作品里会有的剧情，魔鬼教练/教官，从接受到不接受的队员/新兵，集体主义。
 lostpig：传销洗脑的危害.jpg
 mintorchid：只有比企能博自己写的回数是有意思的
 店长几个地方的反应和剪辑都不错
 xjamespan130：那个跑去自首的女仆就让我没绷住
 aisakaki：摧毁心灵信标可还行
 682781：这动漫多少沾点行为艺术了 再看几集我要疯掉了
 sqliuchang：这集能给十分
 luolikong：本性vs职场pua
 blackadder：每次进这个ed都绷不住
 再昭和一点吧，staff组！
 577860：太乐了
 685916：全程带给人热热闹闹的欢乐，剧情又蕴含深意，这是标准的喜剧啊。
 这番从一开始就是各种恶搞，不用在里面追求真实，它就不会走正经的路，有点像周星驰无厘头电影的感觉。
 collice：去特么的职场pua
 danzong：所谓职场文化不说全部，起码三分之二还都是日本整出来的破事
 randog：你知道资本家为了你付出了多少吗？你知道资本家为了你操碎了多少心吗？
 jaeycin：岚子稳定发挥真安心
 535978：太草了，瞬间变成传销组织窝点
 seele：好恐怖……
 bearpool：尾尾在看到街友版店长+熊猫的时候，瞬间意识到逃跑只是抛弃过往的一切的彻彻底底的失败，要获得想要的日常生活那就唯有靠斗争，而斗争在个人面对集体时的无力是要讲策略的。
 从假装加入集体，获得集体的信赖，在上层以为一切安好缓和高压统治的瞬间，联络斗争的失败者发起政变，获得中间派支持后，惊险地打破了集体貌似不可打破的统治地位，获得本集小小的一家女仆店中的政治斗争的胜利。
 aerbioer：PA你做得好啊
 690722：第一二话还挺新奇震惊的，但是到了第四话还是这节奏就有点腻了
 ayumicham：幸亏辣妹还能保持个性和独立思考，反正觉得背后挺荒诞可怕，完全乐不起来
 jjbao：笑着笑着开始脊背发凉细思恐极
 322762：乐不出来了……
 644987：哈人
 a582977826：这就是教练技术的洗脑技巧吗
 powdersnow：女仆军训
 513989：不是轰总部有点可惜，半路被自动拦截了也行啊
 店长太废了xswl劝返一段太丝滑了，其他小亮点也非常密集（真正的五分钟笑一次的动画.jpg
 我现在就要看和美哭着说什么都没懂的gif
 259965：这不就是拉面之鬼佐野实。
 佐野みのり（佐野みのる）
 tom123do：店长suki
 22083：从女仆店营业的角度来说调教师的话都很正确，能被洗脑屑店长功不可没
 traveler_nuo：尾尾和店长锁死R！！！！！！！！（调教师傅是不是吉翁来的
 232189：熊猫原来是人类
 455611：心情复杂
 323732：太可怕了，让我想起了公司团建 培训，吓死我了，哪有动画这么逼真的
 ldz14：微观法西斯
 216493：这就是女仆（
 549903：最害怕的一集
 想起了以前看《纳粹高徒》的感觉
 25277：女主角倒是一点女仆精神都没有啊，超级快就被pua了
 520895：？？往哪塞呢？
 噗，自首，莫名好笑
 哈哈哈，店长可以爬，熊猫可以留下吗
 高糖对身体不好所以到多兑水，秒啊
 可恶，居然搞职场CPU！
 哈楞..
 艹，看到店长缩回去了，笑死
 nooooooooooo，我的黑皮辣妹！
 yes！
 634467：日本人是懂法西斯的
 ipcjs：最佳回！！
 keasen：什么反职场PUA巨作
 kamikaze226：墙国军训即视感
 wr2300：强
 620055：想起了不好的事情，后背发麻
 为什么不是轰总部
 我的自由PTSD治好了
 523035：PUA啊
 flako：我军训?
 sunnyday41200：看的时候乐得不行，看完了脊背发凉，这集可以说是真正的黑色幽默了，神回！
 调教师一手胡萝卜一手大棒，前脚“没有精神！”后脚“只有感恩”，这职场PUA也太现实了，不由得让人想起每天早高峰时在店门口训话或者做操的社畜们...扔人下楼然后抓住确实离谱了些，但是都看这番了还在意这个？虽然PUA见效是快了些但是考虑一集也就20多分钟确实只能这样了
 大木桩雕像被弹幕称作“心灵信标”乐死我了，但是仔细想想这玩意好像确实是这么一回事，正如#164所说，这是她们亲手创造出来的束缚自己的枷锁，只是在动画里为了更清晰的表达而被具象化了，而现实中这种枷锁往往是像思想钢印一样存在于劳动者心里的...尾尾最后用火箭筒炸掉大木桩属于是这番特有的既离谱又浪漫的破解法，但是现实中又有几个人有勇气去摘掉这把枷锁呢？
 尾尾的形象经过这集也算是立起来了，果然自由精神还得看辣妹啊
 卓娅被PUA成功很多人觉得OOC，然而考虑到她当过兵，对这种“狼性训练”接受程度更高很正常吧，加上她对女仆和日本文化根本不熟，又梦想着成为真女仆，所以就掉进套子了呗...和岚子那种蹲过号子并且对这套熟得很的老油条不一样的
 不过这集我觉得最神的地方还得是岚子给尾尾拆开通风口，尾尾探头看见店长和御徒町在翻垃圾，于是立马缩头回去了的那一段。这就是我们现实生活的写照，背着房贷车贷的你我他并没有逃离职场PUA的资格，失业比PUA更恐怖，为了活着，还是只能咬牙忍下去...
 ourfather：真猛啊这集，明明没见血，血腥味比前面几集都要重得多
 657982：熟悉的套路，任务：摧毁心灵信标
  >>396270->657982：一直翻评论看没人说心灵信标准备发评论了已经，然后就翻到你了
 669239：开学军训+班主任PUA
 ackton：讽刺意味挺浓的。这集虽然本身剧情不是很好看，但能让观众联想到一些比较现实深刻的东西，那些单纯只是看动画的观众和喜欢发散性思考的观众对这集的评价可能差异很大。
 各女仆店的店长齐聚总部野兽乐园开会，有人提到15年前被捕的岚子加入了尽猪尽美，成了武斗派新星。老大现场毙了一个私吞红包的店长，表示最重要的就是对集团的忠诚，为了能打能赚和忠诚，老大派了专门的调教师到各个店里进行培训。调教师佐野来了，她也是被老大下了命令，调教不许失败，要用性命去拼。佐野于是开始进行军事化培训，通过一周的训练让店里的女仆达到要求。佐野先除名了店长和熊猫，二人只得离开。之后佐野要求大家早起，接受各种女仆相关培训，指出尾尾的辣妹妆需要更改。晚上佐野给大家安排了任务，大家要在一周内在巨大木头上刻出三个字，最终很晚睡觉，第二天又是早起。大家无法忍受，开始反抗罢工，佐野于是提出最后想和每个人单独谈谈，如果还想赶自己走，那就从命。佐野于是分别带大家来到屋顶，看向前方的总部大楼，问奈古美理解集团和女仆间是什么关系吗。随后佐野把奈古美扔下楼，又单臂抓住了她，告诉她自己这只手就是集团和女仆的关系，她的手也擦伤了，意味着集团会不畏伤痛保护女仆，而女仆则需提供红包。大家都被这种谈话方式说服了，只有尾尾不太认可。之后的训练里，大家都很配合，接着指出只有尾尾对集团不忠诚，惩罚了她。晚上尾尾准备逃跑，被发现，大家一起追踪她，岚子找到了尾尾，但岚子选择直接放尾尾走，她还要继续留下来守护这家店。尾尾机缘巧合当上女仆，感觉做女仆很开心，所以一直做了下去，但现在一切都变了。尾尾正准备翻窗逃走时，看到楼下在垃圾桶里翻东西吃的店长和熊猫，收回了想法，表示还是想继续做女仆。之后尾尾不再画辣妹妆，表现的很配合，全力为集团工作，佐野也认可了尾尾，抱住了她。最后一天，大家完成了木雕，佐野表示大家都合格了，以后每天看着这个木雕回想今天，记住自己是集团的女仆。佐野完成了任务，离去，尾尾找回了店长和熊猫，店里的大家都为了红包拼命工作。店长拿着火箭弹让大家适可而止，表示这是自己的店，卓娅击倒店长，岚子拦住卓娅，尾尾拿起火箭弹到屋顶炸了大木雕，把大家与佐野/集团的纽带，精神支柱给毁掉了，她表示做女仆是为了快乐，不是为了集团。之后某天，佐野来到店里，惊讶发现店里又恢复了往常状态，自己的培训白费了，佐野扇了尾尾一耳光，问她这妆怎么回事，尾尾击倒佐野，表示自己这妆最棒最强。大家也完全不听佐野的，她明白自己失败了，想到自己可能会被老大除名/断缘，逃跑了。奈古美的女仆技术有所提高，得到拉面店长的赞美，跑来告诉尾尾做女仆真开心。
 608679：企业文化害人不浅，警惕PUA
 maromi：反洗脑神回
 tanimodori：但是尾巴小姐的妆是真的难看
 z33958：很有意思的一集
 sabully：传销日本版
 fantasy：党和人民
 461430：精神注入
 278931：和军训差不多
 811807：最五味杂陈的一集
 297208：到底什么是女仆啊喂
 
 这集一股子黑色幽默，把黑帮那套逻辑解构了，讽刺意味满满的。虽然开始挺乐的，但乐着乐着感觉也乐不起来了。这种pua或者说思想洗脑感觉也是广泛存在于现实中的
 874919：草最后的女仆日日进化中难道是捏他少歌
 899220：很有想法，最后的解决也不错
 718376：有一个偷吃芭菲的店长，行事作风也很恶劣
 想到迷糊餐厅的店长，真令人讨厌
 minami0v0：什么邪教

第5集
 meailove：过渡回，打斗都省了
 693958：岚子的个人回要来了？
 话说店长会有个人回吗，有点想看
 gangboard：草，本来以为只有岚子和俄罗斯女有战斗力，没想到全员狠人啊（除了店长和女主）
 hhhrrr：所以，女仆不是用来ttk的啦kora
 kyle11：好温馨的一集
 677914：过渡回 挺温馨的
 729399：店长自闭了，图了同盟店后果估计挺严重的，后面不会是流亡复仇吧
  >>sivikia->729399：这番开头屑店长好像立了个flag，说是会看到女主正常营业的一天来着？结合时间线，估计后续可能是黑帮全面战争一类的？
 569814：不愧是武斗派女仆店啊！
 羁绊，加深了呢！
 283446：铜锣湾只能有一个浩南
 tokiyomi：草，一旦放棄思考來看真特麼地爽啊
 nightdetective：不错。还是好活。
 话说你们战斗力是不是太高了→_→
 287693：还有这集新ed也很带感，欢乐的背景下，配合卓亚的回答，一股山雨欲来风满楼的感觉拉满了。
 687297：还以为店长能老实做一集的人，最后还是好屑啊
 不会下一集开始要开主线和集团开战了吧，不过没岚子三个人灭掉一家店，好像确实够用
 不过这集病情又有点不够，快去请比企能博
 bilayer：我已经到了一看到女主就自动脑补她的“呀———！”的地步了
 shiraki：草，是不一样的小仓唯
 每周看死的是谁势必成为本片一大看点
 
 回想上一集集团大会上女仆头子点名说了猪店很能塔塔开，而岚子来没几天，也算是暗示Yumechi和Shiipon很能打吧
  >>q453974158->shiraki：点名可能是警告吧。
 702840：好温腥的一集
  >>groundphymeng->702840：+114
  >>733937->702840：+514
 337323：这番的黑色幽默玩得好6啊
 659122：黑化小仓唯好评，那段站在桶上面给女主他们说话的那段听了好多遍
  >>659122->659122：特别是前两天刚在向山进发的片场看到过她
 719918：三个臭猪匠，顶个司马光 是吧
 上集把调教师撵走还以为这集就和总部直接翻脸呢。不过回忆镜头也算是透露了一些信息。
 店长今天还是一如既往地屑呢。不过还得感谢她给看不明白的观众解说熊猫为啥起名叫御徒町呢
  >>akiratakagi->719918：因为在上野和秋叶原中间
 maple_5233：你们店武德这么充沛，岚子就不说了，其他三个人干一屋子人毫不费力，集团干嘛不派你们灭了所有对手女仆啊
  >>733563->maple_5233：上一集集团开会就给他们定位了：能打
  
  岚子是刚加入的，跟女主一批，所以可能是最近才开始能打的
  >>groundphymeng -> realpg：上一集集团开会就给他们定位了：能打岚子是刚加入的，跟女主一批，所以可能是最近才开始能打的岚子刚出狱啊，肯定是之前犯过事的
 fly15156135830：武斗派新星x武斗派斗宗✓
 654669：救回岚子（×） 不能白吃几天的炒豆芽（√）
 店长终于做了回人，但又没完全做人；梦千一枪崩掉对面好帅，三人灭掉一个店连个镜头都懒得给了，你们这战斗力完全可以自立门户了吧；最后的过生日竟然有点感人，但每次他们一说36岁我都有点儿想笑 岚子这个厚重的声线唱歌莫名的好听，这下不得不单推了
 545904：好活，就是这片尾曲直接把我创死了
 kio：ed还行，不过不动脑筋的演出无聊也是难免的事
 551665：过渡回，看来下一集要和集团开战了
 zhenyu1537：大家都好可愛啊這話
 先是逼退調教師再來又滅了同聯盟的店，終於大要來了嗎
 710037：好喜欢片尾（
 278704：无敌的ranko-san终于吃瘪了一回
 247197：可惜没能看到三人屠店的过程，估计是经费用在后面的大活上了？
 644987：有点正常
 lberg3：对味对味对味
 台词和节奏把握得很好
 番茄汁那块太乐了
 这种意义不明的东西多来点，基于ganggang超越ganggang升华ganggang
 286852：你嚣张个什么劲啊，等你36岁了看谁还帮你说话！
 哦，你已经没机会36岁了。
  >>274052->286852：好骂（手动笑哭）
 472300：除了女主人均高达吗，战斗力也太强了
 670828：岚子站在对方的生日传单前面，没有下脚，而是说了句祝你生日快乐。高下立判。
 最后还是迫害店长啊哈哈哈哈好
 有生日专供版ED？！
 581432：暴力团对同盟势力动手，后果很严重
 night_man：虽然知道做女仆就离不开暴力
 barcelona：好活儿
 454641：在如此紧张的生死一线放了一只小羊羔，他们是会搞反差的怎么没把小羊抱来女主表现依旧好搞笑能和岚姐谈心和确认到同伴的羁绊真好呢这集彩阳姐好可爱
  >>682772->454641：确实啊，豆芽和羊排一起炖很香！
 freezingzone：虽然一开口就认出是小仓唯，但这也配的太好了
 abracadabra：奈古美，你对什么感兴趣？
 梦千演技很好啊，我被骗到了
 吓死我了，还以为奈古美开的枪。
 513989：女主这大难临头说胡话的毛病不是一天两天了，越来越可爱了 
 等等，合着上集PUA交的小红包不算数还是咋的
  >>fly15156135830->513989：pua的是pua的，总部日常让缴的是日常缴的，而且pua的红包应该是找个人要，日常收的红包是从营业额里要
 luanzhao：也就番茄梦那段不错
 15168：这一话平稳了好多，但不无聊，最后也不再是靠岚子御徒町一个人解决问题。已经铺垫了四话，如果不走主线，像这样讲讲大家建立起来的感情也不错。
 佐藤利奈要加入上古谐教17岁吗
 laiby：每周一乐，店长真不容易，每周开店欠款，这次还亲自穿裙子了
 这个店每次都薄纱其他女仆为什么不火
  >>retrhelo->laiby：薄纱其他女仆（物理
 363323：过于生草的一集，岚子还真是刚放出来的啊，感觉下一话又有活了
 tanyu：女主这集对店里的人第一次有好感了
 岚子以前也是跟女主一样是不会打架的类型 后面才变得，这后面不会是女主走了岚子的路这种nt剧情吧
 733563：佐藤利奈压着粗音调，唱低音域的歌，还完全在调上，简直生草，太强了
 rainlowing：黑化可可奈（？）
 panacea：话说小仓唯这个腹黑声线第一次听啊 原来你也是有这种声音的
 kuronekos：祝你生日快乐可还行
 691517：panda中之人会不会也是个女仆呢
 athrun1120：杀爆全场  三个人战斗力那么强的么 
 
 看到羊店数钱就知道要全额被带走了  没想到是熊猫
 
 小仓唯没爆头就是为了跟他说句生日快乐？ 和大河内高达前日谈撞车了
 hibiki916：岚子奇怪的正经实在太生草了
 557659：平淡没啥惊喜
 52462：年轻时的岚子挺有味道
 wu547690740：ed好，番茄酱好好。
 finalfantasyfan：和平和美，你还是闷骚色情狂啊！
 524382：岚子好可爱啊
 blackadder：就喜欢这种一本正经的胡说八道
 arathena：一心一意当成黑道片看了也不错
 这段应该有后续吧，毕竟做掉了同会的人
 572983：乐，好看
 richter_lixite：贵店员工战斗力都这么强的吗
 734349：第五集依旧是这个用烂的套路。
 真的不嫌累么。每次都要说一遍“收红包”。
 这集干的事情足够整个女仆店被灭了。
 我不觉得这几个人有对抗上级的能力。除非跟莉可丽丝一样开始吃书，所谓的上级黑道全都是废物，狼打不过猪。
 总之第六集如果还给我整什么“出现危机”“解决危机”“回复日常”就不再追了。很无聊。
 273616：确认，屑店长
 jaeycin：看见大家都很能打就放心了
 563469：这下生日和祭日真是同一天了（
 ws123y：期待下一集
 500757：真的搞，一集灭一个同行
 moodles：你们直接去干抢劫是不是钱来得更快啊
 qq1049670708：给我狠狠地爆金币！
 bllchen：演技差的是店长才对吧
 软绵绵的羊敢和36岁的岚子相提并论，下场就是生日和忌日在同一天
 17岁神教成员喜加一
 这后续发展绝对是把集团端了对吧
 elaina21031230：番茄汁这个点子想的真的可以
 eichan：救命啊！女主要疯了！女主要疯了！！再不管管女主她真的要疯了！！！！！
 都怪你们把孩子吓得怎么样了，这集我觉得女主的精神状态要爆了
 女主精神状态如图：
 
 
 “太好了是番茄汁”
 
 团宠岚子
  >>377939->eichan：团宠其实是和美吧！这么纯真善良
 inchei：到现在这集最搞笑
 590865：针不戳
 maodlife：好看
 319925：逆天好活。
 结尾温馨中伴随着危机，期待之后的发展了
 527701：剧情还是能大概知道怎么发展的，但还是挺乐的有一说一，看这番我总会发现声优演技确实强，比某部热门新番不是一个量级的
 wuxuan：女主猪叫已经成固定乐子了
 crest：除了不赚钱，贵店什么都行
 这下野兽集团就剩下最能打的了
 372788：好严肃，好沉重
 somebottle：发传单时经常来和女主交流的这妹子看上去确实挺好的，竟然不是一个集团下的
 b站译成“几把赌博”笑死
 在别人地盘就这样发传单真的没事吗，生日还撞了
 女主常识已经扭曲了
 草，这羊还是活的吗，羊羊做错了什么
 想不到大伙儿早就准备了惊喜，店长总算有点样了
 果然还是把这店给掀了，看来要和集团作对了
 还是挺温腥馨的嘛
  >>bearpool->somebottle：还看到有翻译成炸金花（榨精）的
 637494：ed2333，万年岚子永远17岁～
 bakasira315：你們原來是這麼溫馨的店嗎
 62325：前几集干的也是集团里的吧，不是也没咋地吗
  >>287693->62325：赌场和集团没关系，拳击也没关系，第一季兔子是上头要消灭的。
  这集是明牌灭自己人，还夺款，行为约等于第四集的私吞
 sivikia：摊上这么个屑店长能经营下去也是挺神奇的
 怕不是开店只是副业（
 suouarisu：小仓唯！竟然没听出来
 146362：小仓唯：斯国一斯国一
  >>732026->146362：跟露娜酱一起玩吧
 randog：早晚得把友商通通突突了，成为秋叶原“第一家”女仆咖啡店
 70628：武斗派女仆组织每集灭一家店
 405942：这集死的是小仓唯啊
 takauji_officia：乐死我了
 680719：这么可爱的女主为什么拉不到客
 xjamespan130：虽然没什么活但还是很有意思
 deepred：なごみ酱也太可爱纯情了吧，那个赌博到底是什么来着的啊。
 reisenrisen：演出有点小意思，正片与搞笑部分的过渡也很自然，可以可以
 baka_bread：ED好搞
 555152：ed未免太疯
 15476：每一话都能带给我完全想不到的体验，你们这是武装女仆店啊
 这周噶的是小仓唯啊
 所以这个熊猫是上一代的人？看起来和岚子是老相识了
  >>bearpool->15476：如果电视台那边的辅助字幕不是乱写的话
  >>15476 -> 五月蝇 从没有：草，这下变成和御徒町和解了
 725094：真有意思，我的评价是又乐又好
 ryokugan：女主能在这种设定下活到现在真是奇迹
 mintorchid：女主最有意思的地方就是单层思考，永远只理解字面上的意思
 laike9m：竟然还不错
 436461：只有我关心这一大桶番茄汁得花多少钱吗
 collice：年轻的岚子好可爱
 676738：live有点瑕疵，不过这还只是试镜，感觉制作组有意展现她们登台时的僵硬感
  >>dqtql->676738：额……大哥你再看看这里是哪个番？
  >>676738 -> dqtql：发错了。。。我这眼睛不能要了。。。
  >>549903->676738：这集也有live，也是内部观看没有其他观众，对上了对上了
 719474：本集大量番茄酱镜头（迫真）
 aerbioer：狠活
 615258：血染的生日
 danzong：艹，我高达ptsd了
 715201：36岁的可爱
 meowteor：我pa正常（？）发挥回
 eyecandy：这片的秋叶原味越发淡了，什么时候能再次看到第一话那种用wota艺重新诠释枪战的场面
 418314：小倉唯演技真好
 tom123do：中间的打斗还蛮好的
 520895：岚子也要过生日？岚子也要过生日的啊！又不是从石头里蹦出来的！
 ？？？这也能听成欧金金？想啥呢！
 并不是不感兴趣？！！
 金钱物化人际干系（
 女仆就是来打架的？什么时候这成了一件自然而然的事情了？
 辣么大个熊猫躲路灯后面看不见是吧..
 番茄酱，太好了；哪里好了；哈哈哈哈哈
 哦，我就说怎么全员都开始屑了呢，原来演戏啊
 司马缸砸光（
 店长你嘴角粘的是甚么登西
 店长的大喜大悲，哈哈哈哈
 kutsukiaoi：原来除了女主和店长都这么能打
 634110：看的人越来越安心了是怎么回事
 jjbao：看看到底是谁生日和祭日同一天（战术后仰
 bearpool：为啥羊了个羊女仆咖啡厅后场会有个大桶装番茄汁呢……我猜应该是酿酒用的，所以这个店就像是禁酒令时期黑帮控制的黑酒吧？会自己酿酒，然后顺便用酿酒工具毁尸灭迹什么的。来用餐的主人们最好检查一下自己吃的东西有没有问题……
 
 虽然之前都是每集灭一个店，但总是有不同主题的，这一回的主题是集团内部争斗？
 话说回来，第一话的兔耳女仆店是怎么回事，她们不是兽乱土集团旗下的吗，因为如果是同一集团，就没有让弱小尽猪尽美去找茬的道理了（猪小店的武斗派名声应该就是从第一话开始的），所以兔耳女仆店是所属其他组织的类似主题店，完全的友商啊。
  >>sunnyday41200->bearpool：第一集那家叫“剪剪手月兔”，是“月兔”所以应该是属于和野兽集团对立的宇宙集团的吧。经常和女主发传单时对话那个蓝帽子女仆就是宇宙集团的
  >>bearpool -> sunnyday41200：划掉就是因为看后面集数的时候发现自己的印象有偏差了
 578405：怎么都在生日搞地狱笑话。。
 682781：女主hso
 295170：卧槽 去同行的地界拉客 女主这脑子 算了 在不正常片子里找正常的我才是不正常的吧 
 塔塔开 
 已经开始走马灯了 乐
 生日忌日同一天(迫真
 ayumicham：生日和祭日同一天果然很开心啊，隔壁高达也是这样的
 267769：还有一点，如果走的时候把羊也抱回去，就好了！
 ipcjs：人物塑造回，有意思多了
 terminal_0：卧槽，习惯了叙事风格以后竟然意外的有趣、合理。不符合一般动画的范式，但已经形成自己独特的范式。这两集节奏也很舒服。不会真的有超展开吧！！
 kamikaze226：这样浪费番茄真的好吗？米奥米奥表示强烈谴责
 620055：还是那句话，在习惯了这套叙事模板以后其实还挺有意思的
 天呐，这段发传单的戏看得我尴尬癌犯了
 打戏没问题，质量一直在线
 你们哪里来的番茄汁啊不要浪费食物啊啊啊
 这段文戏其实效果挺不错的
 总之就是灭了，很好，我喜欢（ ）
 救命，这段live有点乐呵
 523035：这下生日和祭日同日了
 535978：最后店长坐在后面抱头的样子，绷不住了
 sxx：你们叫小仓唯来演やられ居然不让她惨叫……什么时候才能再听一次哥布林杀手里那样的惨叫呢……唉
 669239：血啊！番茄酱！
 sunnyday41200：过渡回，基本上没有什么特别意料之外的情节（女仆火并杀人在这番里算常规操作）虽然很想吐槽这么大个桶放番茄汁放几个小时又浪费又低效有你们这样杀人的吗但是转念一想这番毕竟不是真雅库扎作品啊……让我开始在一个女仆咖啡厅主题的作品里思考极道相关问题的合理性，感觉我已经被这番同化到思维不正常了
 其实薰子要灭口岚子她们不就是要独占这条街生日会的营业额嘛，说得什么“不允许有人和我同一天生日”属实有点中二了……果不其然生日忌日同一天了，只是这次动手的是梦千是我有点没想到的
 店长亲自营业居然有点可爱毕竟这么说的“屑萌”也是一种萌属性嘛。当然结尾还是稳定发挥，真就鉴得间歇，屑得持续……最后听闻卓娅说羊店被灭了时的表情简直了，女主惨叫和店长吃瘪真是这番最大看点
 结构上这集脱离了岚子大杀四方解决问题的路子，把问题的解决交给了梦千尾尾卓娅，也终于显现这家店就店长和奈古美没战斗力了…最后在人去楼空的店里办生日会确实挺温馨的，5集下来，尽猪尽美作为一个整体的羁绊终于得以显现
 ……不过你们一帮人的演技也太差了吧，要不是对面是奈古美不然铁穿帮
 岚子最后的“live ”才是这集最大的狠活，这声线配合这曲风听的我实在是蚌埠住了
 396270：制作是真的棒！作画平稳流畅，不炫技，但是有歌有舞，看得真舒服
 ackton：要交红包滞纳金了，梦千作为王牌招待顾客赚钱，其他几人只能一起制作纸花卖钱。奈古美出来发传单，遇到涅芦拉，表示店里穷的墨水都没有，所以印出来的传单颜色很淡，涅芦拉建议可以办活动招揽顾客，比如最常见的生日活动，你们还可以找集团的同盟店帮忙。于是奈古美回来问大家谁过生日，梦千不想透露生日，岚子则说自己后天就是三十六岁生日了，奈古美和岚子开始为生日活动做准备，制作了最简单的手写字传单。奈古美问店长几人能不能给岚子做个蛋糕，大家正在讨论什么，梦千表示现在只能吃豆芽了，几人嘲讽奈古美的想法，认为不会有人来庆祝，路人就找个角落随便过生日好了。大家否定奈古美，离开，奈古美无奈，不知怎么招揽顾客，接着想到可以找同盟店的人帮忙，于是第二天和岚子来到羊羊女仆，想在这里发传单宣传，店长薰子同意了，结果发现薰子和岚子同一天生日，都是今晚的活动。接着薰子得知岚子36岁生日，比自己大了15岁，薰子展现出真实一面，开始嘲讽岚子年龄和简陋的传单，奈古美表示这是个性，不和对方吵架了，离开。回去的路上，奈古美还担心岚子刚才会发怒，岚子则说自己只有店受辱时才会感情用事，奈古美表示自己对店还没有那么深的感情，也不喜欢打架。岚子回忆自己年轻时在侍女茶馆工作，当时同事就说秋叶原的斗争越来越激烈了，很难坚持非暴力，希望岚子下决心拿起武器，但店长告诉岚子你很讨厌争斗吧，没事，这样很好。但后来岚子体会过了，有些东西不战斗就会失去。突然二人被羊羊女仆的人偷袭，岚子击倒对方，奈古美却被劫持了，没办法岚子只好放下武器，二人一起被绑回羊羊女仆，放在一个大木桶里，脚上绑着重物。熊猫看到了二人被绑。薰子表示今天秋叶原不需要第二个过生日的人，接着打开阀门，向木桶里注入番茄汁，并扔进去一只羊，二人摔倒在桶里，这样下去就会被番茄汁淹死。另一边，拉面店长给岚子做了个蛋糕，原来店长几人准备给岚子搞个生日惊喜，等着岚子和奈古美回来。岚子回忆去年生日时还在牢里，所以期待今年的生日，和奈古美准备生日活动很开心，现在也庆幸自己能成为尽猪尽美的一员。岚子让奈古美放心，大家肯定在找我们。店长这边迟迟等不来岚子，只能自己假扮岚子进行活动，接待客人。之后熊猫拿来了羊羊女仆的宣传单，大家找了过去。薰子结束生日活动，另一边奈古美已经被番茄汁淹没了，她表示自己也很庆幸能成为尽猪尽美的女仆。梦千几人直接冲进店里和羊羊女仆的人干了起来，之后撞破木桶，把奈古美和岚子救了出来。薰子表示集团不会放过你们的，等死吧，自己比岚子的价值高多了，梦千听不下去，毙了薰子，岚子祝她生日快乐，大家离开。回到店里，店长拿出了蛋糕，大家祝岚子生日快乐，接着发现店长偷吃了一部分蛋糕。奈古美表示直到今天自己在这城市终于真正有了珍贵的朋友。最后岚子献唱一曲作为ed。熊猫把羊羊女仆的营业收入带了回来，店长得知店员们把羊羊女仆灭了，呆住了。
 hiromi5：这集真好，最后还有点小感动...
 608679：店长总算干了件人事
 446263：这集的店长居然没那么出生，震惊
 
 话说三个人就能屠店，你们为啥不自立门户
 z33958：很不错的一集，另外女主真是本番颜艺担当
 cc76061108：不愧是集团内指名最能打的
 羊在番茄汁里游泳那里太搞了
 297208：这战斗力，上门踢馆全员无伤，对面全挂了
 
 女主对女仆的认知已经扭曲了
 
 ed的live创死我了
 899220：岚子生日回，不错
 szmybcw：个人认为就颜色搭配而言，maidsheep的蓝白配色是秋叶原所有的风格的店里最让人感到轻松愉快的，可惜遇到了一个腹黑的店长

第6集
 688894：ep6能整啥活呢 前两集都是好活儿 这集差不多要被总部追杀了吧
 a3284729638：应该要整活了吧
 meailove：虽然这集节奏很快，蓝毛的铺垫少了一点，但是故事的逻辑性我觉得还是到位了，各方人物行动的理由还是很充足的。女主和蓝毛结拜是有店长在旁边煽动的结果，蓝毛给条子透风也有自己不满集团决策的原因，岚子不出手在前面集数也有提到。大家可能过于把蓝毛自己反抗的意志原因归咎于保护女主上了(当然这也是一部分)，所以会觉得很奇怪
 另外我不赞同这集内容应该改成2集来描写，前面几集这片都是高强度整活速度基本没慢下来过，突然把这集的过渡回拆成2集也许最后蓝毛的死会更感人，但整体番的观感不一定就会更好。如果后面展开效果好的话，蓝毛工具人一点也不是不能接受
 287693：我猜有这几种剧情发展方向
 1.在秋叶原找到ibm5100，奈古美完成世界线1%的跳跃，收束到现实世界。
 
 2.通过秋叶原big boom，奈古美成为女仆之理，拯救过去现在和未来的所有女仆。
 
 3.奈古美双手沾满鲜血武力压迫秋叶原，大家都怨恨奈古美，而在2000年前夕被挚友岚子开枪打死，这样大家的恶被消灭了世界和平，史称0之镇魂曲。
  >>xtellaris->287693：我想看整活，编剧快笔给你写
  >>digital661->287693：好活儿
  >>216493->287693：整过的活还算好活吗（
 hhhrrr：一集量还是太赶了（这集应该先送个猪屋的人，下集再送蓝妹子）
 fly15156135830：矛盾冲突整的确实还不错，虽然快但是总得牺牲一个人，就你了JPG
 kyle11：要黑了要黑了
 673330：已黑化
 aoidiva：道上的规矩不能坏。
 gangboard：看完这集觉得后半段极有可能不跟你嘻嘻哈哈的，主角团都可能被灭
 zht2000zzy：不是很能理解这段姐妹情深的戏，女主跟这妹子也就萍水相逢，哪来这么深的感情
  >>dqtql->zht2000zzy：估计天天在一起发传单吧，只是动画里没有演出来
  >>ssj->zht2000zzy：毕竟是秋叶原难得的正常人
  >>fly15156135830->zht2000zzy：发了好几集传单了（）
  >>tetupoi->zht2000zzy：因为唯有她和女主是相同的性格吧都不想斗争和战斗 性格也一样 只是蓝毛觉悟高作为姐姐保护了女主
  >>rock1995->zht2000zzy：这应该算是这种黑帮故事还有一些侠义故事的浪漫。两个人意气相投，不需要太多前提就可以做兄弟。
  >>zht2000zzy -> rock1995：确实，我想了想刘关张桃园三结义之前也没说过几句话
  >>700018->zht2000zzy：同病相怜，都是困在秋叶原里的底层女仆所以惺惺相惜了吧
 533740：这话感觉风格变了，感觉后续可能真的会变得很沉重
 jclmmk：妈呀，那个姐姐是好人
 493231：我的舞菜香呜呜
 323185：剧情节奏快了，风格一转，这是要走对抗集团的主线了？
 537585：感觉蓝毛妹子没展开讲啊
 lintmx：这集节奏有点快呀 女主什么时候黑
 tom：开始了开始了。后面奈古美是黑化呢还是保持自我，有点期待
 631969：啊？！怎……怎么会这样呢
 怎么会这样呢
 情和义……值千金，预备，唱
 ==============
 说句正经的，有一说一这集太赶了吧，可以再写写好兄弟，不是，好姐妹的关系啊，还能更扭曲更难受些的
  >>292894->631969：蓝毛妹子的铺垫前面几集我觉得是给足了的。一开始只有她不避讳身份主动接触女主 后面店里每有冲突 也一直和女主一起发传单。她们任腥风血雨裹挟于乱世中飘摇，但这一集各自终于都有了值得守护的东西：女主的女仆之道和与姐妹的羁绊。
  情和义，值千金
 nkagiasrai：岚子你为什么只是在旁边看着~~
 极道，应该算是女主转变契机吧，之前女主还想着要和对方道歉和解（脑里想的是套了极道内容让岚子不出手，有点不喜什么帮派内事务自己解决的情节）
  >>594745->nkagiasrai：社团内部锄奸 外人插手不合规矩
  >>sivikia -> xooom：但是救间谍合情合理啊
  >>594745 -> Sivikia：不合理 这本质是社团片
  >>594745 -> 小光：这种武力值就是一切的片场，所谓的规则和文化真得屁用都没用什么武力值就是一切
  >>377939 -> 小光：这种武力值就是一切的片场，所谓的规则和文化真得屁用都没用不可能贸然开战，本来店长就是想避免开战才诱惑和美去拜把子。
  >>483471 -> 罗拐：不可能贸然开战，本来店长就是想避免开战才诱惑和美去拜把子。开无双干掉了爱美和跟班，宇宙集团那些本来就不愿意开战的鸽派们不就会立刻派人赔罪言和吗，何况卢娜本来就提供了重要情报，猪猪店还实际接受了情报呢
  >>483471 -> xooom：什么武力值就是一切
  >>rock1995 -> xooom：不是处理叛徒的问题。日本黑帮和中国黑帮最顶级的习惯法就是人情忠义。蓝毛背叛组织是一方面，猪们欠蓝毛人情是另一方面，所以岚子会同意找蓝毛估计也会同意救蓝毛。蓝毛做了背叛老大的事，但某种意义上没有背叛组织。那她只有下克上、自裁、让老大发落三种合乎道义的做法。但如果下克上的时候让别的组插手，那就成了联合他组杀自己组的老大，是对组的背叛，蓝毛就什么忠义都不剩了。她既然选择了ケジメ，做个了断，岚子插手就成了对蓝毛的背叛。
  >>rock1995 -> 小光：黑社会的社团活动难道不就是武力值和钱这两项最重要吗结果来说不论东西方，黑社会都很容易演变成这样，但演变成这样之后的组织往往也很快消亡了，因为无法团结内部。
  >>rock1995 -> Sivikia：但是女主所在的团队已经被抛弃了啊，横竖都是一死，不如直接引发战争。
  >>594745 -> 小光：黑社会的社团活动难道不就是武力值和钱这两项最重要吗当然不是啦
  >>594745 -> rock1995：不是处理叛徒的问题。日本黑帮和中国黑帮最顶级的习惯法就是人情忠义。蓝毛背叛组织是一方面，猪们欠蓝毛人情是另一方面，所以岚子会同意找蓝毛估计也会同意救蓝毛。蓝毛做了背叛老大的事，但某种意义上没有背叛组织...对的 如果蓝毛真的提了要主角团帮忙
 319925：这集叙事节奏太快了，后面真有那么多活12集讲不完？气氛变了，但是感觉铺垫太少，做个两集应该比较合适，凑一集的量太生硬了。
 给人感觉姐妹也没啥羁绊说结义就结义了，而且结义这个设定出现的也很唐突，还是快了。稳住啊pa
  >>kgs_sama->319925：这种没有过多交流就结拜不是才能体现豪气吗，想想桃园三结义（
 619874：呀打！?????
 fenghai：就知道是这样，呜呜
 nightdetective：进度快了，不过大概能理解制作组打算怎么搞，期待一手后六集的主线展开吧。
 339154：顿时想起了水手服与机关枪
 283446：这不和之前猜的一样
 593837：一集结拜到上路，太快了
 247197：从结拜的那会就写满了flag...蓝毛妹子不会像陈永仁一样来一句“我系差人”卦？
 tetupoi：前面还说重复没活儿 这下直接整大的  和平酱黑化预定
 687297：什么红色新星，夏亚是吧
 不过球棒女的低音关西腔配得真好，很耐听
 我还以为和血界战线一样到最后两集才进正经主线，这才发五集病就开搞了啊
 涅露拉这便当的有点早啊，虽然故事的基调因为这个改了，但是在前几集就开始投入的这个主角小闺蜜这样就用掉了感觉有点可惜了，人物也单薄，本来可以在她身上弄点戏份的
  >>687297->687297：以及店长一如既往地屑，这剧情发展下去女主的手迟早带血
  >>734077 -> saborio：女主在第5集杀人了
  >>687297 -> 明烛gkdo：没有吧，最后开枪的是结梦亲啊
 laiby：又要薄纱哪家女仆店
 啊原来是谍战
 fiag插满啊
 367656：看得割裂感比较严重，感觉整了两三集的活。
 又回去看了第二集，观感改变了些
 604126：这是逼女主走岚子的路啊？才第6集你展开这么急干锤子，贴贴结拜什么的再多点感情铺垫啊，前面大伙的关注点都在岚子身上，都没多人在乎女主和蓝毛妹子的日常。之前还以为蓝毛妹子是警察内应
 说简单的就是这集要变正经但又因为赶剧情导致有点生草
 kio：有点太俗了。。。还不如单元回呢，然后这话修正也烂
 472300：啊，不能理解这种便当
 659122：这集有点奇怪，反正还是看后面吧，如果后面好的话这集也就被选择性忽视了，毕竟这集不是单元剧了
 shiraki：什么平成（令和）无仁义之战真就新世代任侠阿尼妹呗
 一集上路我也觉得姐妹情铺垫不太够，我还以为蓝妹妹会是个深藏不露的狠人
 
 红色超新星这口广岛话听得我脑壳疼
 一查声优是吴市的人……《无仁义之战》就是发生在吴市
 669380：节奏太快了，导致结尾的效果并没有那么好。
  >>669380->669380：像是看了三四集的内容
 321444：所以蓝毛妹子突然这么烈，难道是和棒球大姐有私仇？姐妹情还能理解，但对她本人的描写太少了。
  >>444846->321444：就是为了仁义，抛弃自己的姐妹不仁，背叛自己的集团不义，那唯一的选择只有造反，自己当老大，当然况她这个水平就是自杀
  >>321444 -> 僭居真實的虛偽：有理，看来确实我想多了。出来个报警，还以为有什么内情。
 444846：经典黑帮剧情啊，兄弟为了自己两肋插刀牺牲，男主去复仇
 诶？女主会去复仇吗？
  >>yamada_elf->444846：女主：我选择用爱感化！嘴遁
 725684：做成两集多好，涅芦拉戏份太少了，一集感觉节奏太快，而且这才第六集就开始走主线了
 [来自Bangumi for android] 获取
 679328：剧情很快，但是冲突感非常好，三一律的设计也不错。
 363437：没活了？
 角色动机大概了解，但观感有点差。
 活整起来啊
 sh45621300：让人惊讶的没有反转，直接献祭
 423836：感觉最后女主会变成岚子的样子了，姐妹临终遗言将是残念
 459574：这就是我的女仆道
 
 虽然有解说不能插手，但这旁边ob我实在绷不住了
 677914：都在在乎节奏，但是我的看法是就没打算让人共情，后面bgm还有点欢快的鼓点（一小段）估计和第一集一样想表达生命之轻。
 
 不说说女仆结义那抽象至极的面馆喝汤吗，那段真要把我笑趴了。（抽象小卖部，秋叶原分店）
 511127：好想……多活一阵子啊……
 kamisan：刚有发展就刀掉还是突兀了(涅卢啦好涩：）
 barcelona：呃呃呃
 277833：这集拉了
 631729：这集给我危险的感觉，本来是当搞笑片看的剧情再放飞都行，但是这集过后剧情就不是那么简单了，做不好风评会大跌
  >>631729->631729：但我不是说拉，这集我没觉得有问题，评论区这么多这么快下定论也太早了吧
 418314：マカリア外包回
 他在夏日重現時負責的外包就沒給我留下好印象了
  >>418314->418314：故事都能說通，就是太趕了
  之後要看如何把大戰收尾
 tokiyomi：這集不太行啊，不玩梗反而有點想認真說故事的味道，你也想走上貼貼和正劇的縫合之路嗎
 lberg3：直线下滑的走向
 过于生搬硬套和扯逼了
 一起发发传单还能搞出点百合情节，要是在同一家店做同事是不是已经doi了
 剧情工具人
 这质量直接bigbang
  >>hydlink->lberg3：剧情工具人感觉 + 1，这六集前面都花一小段铺垫这个感情，最后只是用来死在女主面前的，到最后 Nerura 这个角色一点的背景故事都没有，完全就是为了这一集的故事服务的样子，变得很标签化很空壳。
  >>hydlink->lberg3：还有一点感受就是，在此之前死的都不是自己人，从最开始的打杀就感觉到，只不过是自己圈子之外的随便的小玩耍罢了。然后拉出一个铺垫比较长的这么一个路人角色，让这样的死亡贴近一下身边，但无奈在叙事上这也只是个路人的样子。
  和柯南非常像（死了 1000 集，主角团（正反派都有）数量不死反增）
 yamada_elf：要开始烂尾了吗？
 结拜→牺牲 一集瞬间完成，是姐妹中的豪杰。
 455244：这也太快了……
 ygy21：很经典的黑帮电影情节，活儿整得不错啊，姐妹之间的江湖义气
 513989：ねるらちゃんーー
 和平和美！去直面女仆的黑暗，继承姐姐的遗志，成为人如其名的和平使者吧！
 454641：爱美配音怪怪的，想说目中无人的暴力，但自己集团人没有硬杀，只是一波武力威慑反观野兽集团人多就能杀鸡儆猴了，女仆长是岚姐结拜姐妹吧这才刚结拜耶，石见太天使献身了岚姐是懂道的
 lhb5883：10-5，我的10-5
 733563：好想……多活一阵子啊……
 女主黑化不黑化，这是一个问题
 爱美这个形象感觉撑不起来
 作画演出单薄了一些，可能跟场景多了太多有关系
 看起来是剧情往下坡走，但是如果这个低谷是为了后续的一个铺垫是可以接受的
 
 评分暂不调整
 abracadabra：用拉面结拜的？
 556410：会不会到时候只剩下女一和女二？
 ED有好多信息
 363323：草，这集黑帮味儿拉满了//观感居然还挺好的草
 beingwish：女主该黑化了
 tanyu：女主真惨 就俩朋友现在还没了一个
 kuronekos：好惨啊，居然开刀了草，还挺极道的本集
 blackadder：又感人又好笑，什么地狱笑话番
 634710：蓝毛姐姐便当发太快了主要是前面也没太多着墨，忽然这一集就开始姐妹情深还挺突兀的
 672259：涅露拉忠肝义胆，真汉子也
 egoistsakura：盲猜最后女主统一女仆界，收束世界线到正常的秋叶原女仆
 436461：这番真是不给我一点无聊的空间啊。。。
 结拜喝拉面汤真是太生草了哈哈哈
 盲猜一手岚子的结拜姐妹是野兽集团老大~
 264035：这集节奏有点快，根本没啥感情铺垫，看到最后一股演假戏的喜剧感。
 654669：算是切入主线了，棒球大姐爱美出狱在敌店掌权，女主和一直一起发传单的涅芦拉结拜（用拉面结拜可还行草），涅芦拉为保护姐妹出卖情报在结尾迅速便当，并留下遗言希望女主手上不要染血…… 说实话剧情确实有点快了，感觉两个人还不怎么熟，其实可以好好在铺垫一下，但也说不定是为了给后面更大的腾出空间，还是看后续展开吧。
      这集稍有点沉重，可能因为之前死的都是敌方阵营女仆一直没有实感，这集通过涅芦拉的死再次强调了这部剧里死亡的稀松平常，甚至后续剧情里主角团也随时可能领便当，希望制作组能在整活和严肃叙事上掌握好平衡。
      以及我真是越来越喜欢岚子阿姨了（大我整整一轮叫声阿姨不过分吧）
 565798：妹子真可惜，话说不能投靠主角团嘛？
  >>687892->565798：道上的事你少打听
 729399：我超，和蓝毛的感情还没怎么叙述吧，一下子结拜有点突兀，最后发刀子有点沉重，女主要觉醒开杀了吧
 suouarisu：我先声明我能理解除内奸外人不能插手，但是你们就这么看着？人家好歹无私地冒死情报送给你了，把你店给救了。说是外人不插手，那你立刻安个身份说她倒戈到我们这边了不好吗？虽然话是这么说，不过女主那边店搞到这种情况也确实两头不讨好，为蓝毛妹子鸣不值啊
  >>reficul->suouarisu：真要是黑道片的话，好歹先切了指头脱离组织，然后名正言顺插手救自己的结拜兄弟了
 lopezlanden：从结构上来说很可能是转折的一集
 
 奈古美至今为止一直是岚子罩着成长起来的，有岚子这位过硬的后台的肯定和照料，奈古美逐渐觉醒了自己想要作为女仆做些什么的意志。
 
 但是这一集挑出了岚子和奈古美之间的分歧，奈古美本质上还是个普通人，她的感情只是朴素的想要保护身边的人的决心；但岚子是个黑妹抖，她身上肩负着妹抖的规矩和道义，天然的把组织的存续和忠诚放在个人之上。
 
 大胆无责任奶一口之后的剧情，奈古美因为这次的事对店长心生怨恨，但店长还在持续作死把大家往火堆里推，奈古美终于忍无可忍一枪崩了店长，引起了她和岚子之间决定性的分歧，无法接受下克上的岚子与小猪店决裂。
 
 奈古美带领小猪店在秋叶原漩涡之间挣扎沉沦，但无法阻止众人四分五裂，黑皮妹被抓双马尾为保护奈古美而死。奈古美决定让一切做个了结，岚子奈古美和大宇宙集团在码头的仓库三方混战，最终两个人相爱相杀，只能活一个。结局大宇宙帮全灭，岚子抱着奈古美的尸体，或者奈古美抱着岚子的尸体，在警笛声的环绕里看着远方的夕阳……END
 
 港片正统在日本，要是真被我奶中了请叫我大预言家
  >>733563->lopezlanden：我只关心，你都预言了这么多了，不抽个啥？
 egert：情感铺垫的不够，死的也很仓促  这段感觉不太行了，可能碍于篇幅原因做的取舍吧，有点遗憾了
 qq1049670708：转折点1
 moulo：心好痛！等一个女主的黑化！
 不过这集个人觉得节奏没什么问题，其实前面几集也是这种特别狂野的基调，只不过前面几集是团队和团队的激情碰撞，这集落到了人与人之间。所有人的生命都有如鸿毛一般，死或生都不重要，都会变成一句单薄的话语。
 不过估计这集之后要做一个全员分崩离析的准备了。期待整出更大的活！
 cute3120：节奏略快，期待后续
 52462：可能该弃了
 randog：可恶，最喜欢的角色这么快就没了
 594063：拜把子属实绷不住了，没想到蓝毛妹真是个好人呐
 665292：战争是有了，不知道后续怎么把女仆拉回来
 563469：涅芦拉泄露情报给你们怎么就不能帮帮忙？看着她被杀也太怪了吧
 540296：搞毛，我还以为蓝毛跟赤红新星有啥私仇这么想手刃她，结果半天没说原因。
 道上规矩应该就是不能阻止别的组处理叛徒之类的吧，不过反正两边都要打，蓝毛投靠主角团这边我也觉得合理，不知道为啥她就一定要死。(或许是为了激发奈古美)
  >>rock1995->540296：不是处理叛徒的问题。蓝毛背叛组织是一方面，猪们欠蓝毛人情是另一方面，所以岚子会同意找蓝毛估计也会同意救蓝毛。蓝毛做了背叛老大的事，但某种意义上没有背叛组织。那她只有下克上、自裁、让老大发落三种合乎道义的做法。但如果下克上的时候让别的组插手，那就成了联合他组杀自己组的老大，是对组的背叛，不合道义。
 tarlafic：如果当场开干，面对对方的武斗头子一打二，岚子是没法保证能保得了女主的，不要忘记女主现在是战斗力只有五的渣滓，只会一秒钟变人质。
 259965：纯正广岛话够劲,开头旁白还请了東映Vシネマ的大哥来配音
 15168：看到结拜成功就知道一话内要把事情搞完。捏噜拉和奈古美之间关系的铺垫还是太少了，不就是个工位靠近、表现友好的友商员工吗？她在夹缝中的处境和最后的决斗也很随便，为了冲突而冲突，整话就是为了复现类型片桥段的命题作文。
 ed插入的不错。
 岚凪的关系跟大家猜的差不多，其实看名字就能知道个大概了
 爱美大概不到30吧，7年前导致她进去的事件不知道和主线有关系吗。
 女仆星的大家只想表面小打小闹背地和和气气地赚个钱啦，要搞大爆炸就在刚登陆的时候搞，如今寄生明显是优于侵略的生存战略嘛。
 miyoshi_harekaz：我还以为这个世界条子不存在呢
 见了条子照样像条狗一样
 这就是所谓的黑帮么？可笑至极
 athrun1120：什么赤色彗星  本身黑道逻辑也无法自洽  挺尬的  方言也不太听得懂  
 
 那个警察青岛俊作
 
 只是个在街上发传单经常遇到的同行而已  怎么就突然生死之交了 就感觉逻辑离谱 
 
 都第六话了才发现店长是渣渣吗
 
 拉面代酒还行
 555152：最后一段有点怪，这集略赶，是后面要整什么大活吗
 ws123y：期待下一集。应该是要开打了
 692714：有点烂，看起来有点尬
 584621：其他人眼里的姐妹：不求同年同月同日生，但求同年同月同日死
 奈古美眼里的姐妹：朋友一生一起走～
 
 这就是对极道的解构
 eichan：动感情了，最后我好心疼，捏卢拉，我的好兄弟。。。哦不对是姐妹
 这集结拜开始我就觉得女主重要的人要死了，经历了那么多冲击，女主要疯掉了！女主要疯掉了！女主要疯掉了！
 
 什么赤色什么的，名字真难念，就叫赤色彗星算了，反正都是一个意思
 bakasira315：哇，年輕嵐子完全是我的菜啊
 rock1995：用拉面拜把子可还行
 rainlowing：同样是杀青一个重要角色，感觉比隔壁水星观感好不少，要说缺点就是前面几集光顾着整活了，没有适当地埋一点集团冲突的暗线，显得故事节奏太快。吐槽一句：店长真比小女仆该死不知道多少倍。
 原来这个世界也是有条子的啊，岚子前面图图了那么多店竟然一点事没有
  >>273975->rainlowing：黑帮片除了主角，活下来的哪个不是店长这样的屑/老油条？
  >>rainlowing -> sxvxzh：处于那种黑帮社会中的毕竟不是我这个观众，这片目前看来也不像是想要批判黑帮这种集团结构的片子，作为一个奈古美这样的正常人，还是很难去体谅这种处境下店长的生存方式。换个角度来说店长也确实是一个特性明显的、立起来了的角色。
 finalfantasyfan：这一集，涅芦拉对女主说要“坚持自己的女仆之道”，女主的女仆之道是什么？不是这种充满斗争与流血的极道，而是给人带来快乐的真正萌萌可爱的女仆。查了下，第一家正式的女仆咖啡厅“Cure Maid”于2001年3月，在日本东京都秋叶原的电器街成立所以现实里的1999年是不存在女仆咖啡厅的，而动画之中却有「极道女仆」这种扭曲的虚构产物，再联系到「女仆星人」和「野兽集团」马上就要全面战争了。
 
 我有理由推测接下来的剧情会是——「女仆星人」和「野兽集团」在全面战争中双双覆灭，随着他们一起消逝的还有「极道女仆」这种秋叶原的扭曲点。
 而在这之中只有始终不愿参与斗争的和平奈古美存活了下来，并且由她在2000年新世纪的曙光之中开辟了一个崭新的、与过去全然不同的新女仆时代！
 
 然后女主在2001年开了秋叶原第一家新女仆咖啡厅，这样的话也能和现实历史对应上，也能顺利说明极道的时代已经结束了。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：不过这样的话，至少万年岚子以及猪猪店里这些同属于旧时代极道的女仆们也得一起覆灭才行，这么一想，岚子年轻时也是不愿意斗争的，而这样的她为了实现女主的理想而甘愿赴死的设计也挺不错。
  >>strawberry15 -> NaanEater：感觉这个预测最靠谱了
  >>691919->finalfantasyfan：感觉这样挺好
  >>sivikia->finalfantasyfan：中肯的
  >>273975 -> NaanEater：这个预测的确挺符合黑帮片猛发便当的惯例。但个人以为岚子占据了暗线主角位（目前为止ed都是岚子独自唱），作为主角估计不会那么容易跟着旧时代领便当。
  >>finalfantasyfan -> sxvxzh：也对，而且ED画面一直是岚子一个人便装在海边行走，还有丢掉枪的镜头，说不定是放下一切去隐居了（这种风衣风帽的造型好像经常出现在文艺作品中决定远走高飞的角色上）。毕竟好不容易出狱了，就这么便当也太遗憾了，不如在远方见证。
 286852：不是……就是……那个啥……这集究竟是想让观众哭还是想让观众笑啊？虽然我都懂你这个是黑帮女仆还特别讲道义的那种，但我还是……整不明白，到底是要让观众哭还是让观众笑啊？
 ldz14：典，但是依旧无厘头
 collice：你还有脸说啊是自己的姐妹啊
 你有本事自己上啊
 517966：好怪，再看一眼，好怪
 akanebil：这就是1999年地球保卫战的真相，藏是藏不住的
  >>sivikia->akanebil：保密协议警告
 575818：这集节奏问题挺大的
 243682：导演：不演了，我们就要拍极道。
 
 说一千道一万，站桩就是不好看。非要在女主见面的时候棒球大姐正好凑过来，正好当面杀人给女主上buff，太强行了。
 
 整活番剧就经常这样，一走主线就全面拉胯。这第六集结束不如水星了。
 elaina21031230：这一话不好评价，前面结拜有点草率，一话里同时还塞了便当，总觉得有点赶
 738660：有一说一，这集店长太过分了点
 539996：又开始菜了起来  伏线埋了这么久就一工具人
 另外还是协力回  崩的惨不忍睹
 aoesun：这集节奏有点快，塞了太多东西哦，结拜造反领便当一条龙，蓝毛的剧情缺少铺垫，与球棒大姐的决斗显得有点莫名其妙，球棒大姐还直接不讲伍德。
 527701：我的评价是剧情铺垫不够，而且乐子也不是很多，差点意思。
 女主的正常的女仆与这个世界观的女仆显得格格不入，说实话一两集还好，多集之后还没融入那就真没意思。
  >>sivikia->527701：可能最后想回归爱与纯真一类的叙事吧，女主只是个象征
  但感觉的确做的欠点味道
  >>527701 -> Sivikia：可能最后想回归爱与纯真一类的叙事吧，女主只是个象征但感觉的确做的欠点味道差不多如你所说的
 tanyuan947：哭笑不得，捏麻的，PA！
 xjamespan130：姐姐是个性情中人
 crest：仁井学你玩得开心就好，看到结拜就知道必死了，不过到了第6集才掏出这个结拜机制是不是有点晚了。赤色彗星就是岚子以前的结拜姐妹吧。前面还以为爱露娜酱会背叛，没想到是真有情有义人，送得实在是有点可惜。下一集女主应该觉醒了吧，还不醒这片子就没法拍了。
  >>finalfantasyfan->crest：岚子和红色超新星明显是不认识的，而且岚子入狱15年，红色超新星入狱才7年，不是一个时代的人。回忆里岚子以前的结拜姐妹也是蓝毛，所以应该是野兽集团的那个调教师头领。
  >>crest -> NaanEater：好吧
 sivikia：感觉蓝毛送的有点怪
 对面这么强，应该和女主联合起来，寻找时机下手啊
 为什么直接送了…
 还有女主，你为什么一直在边上看着啊…
 虽然女主上去救应该直接无了
 但是这种结局还不如直接无了来个大爆点
 然后走致郁路线
  >>finalfantasyfan->sivikia：就像前几楼讨论的，涅芦拉报警背叛组织的行为已经是不义了，但她的本意是不希望组织走上歧途，所以要靠自己的方法贯彻正确的女仆之道，当然她能力不足肯定是会死的。这种情况下她要是再联合女主的店，害女主陷入危机，那显然除了不义之外还落得个不仁了。
  这集赤色超新星没对女主下手也是因为她们是在清理自家的门户，女主她们没有插手的余地，而一旦插手就会当场开打变成岚子1v2，也保不住女主。
  >>sivikia -> NaanEater：就像前几楼讨论的，涅芦拉报警背叛组织的行为已经是不义了，但她的本意是不希望组织走上歧途，所以要靠自己的方法贯彻正确的女仆之道，当然她能力不足肯定是会死的。这种情况下她要是再联合女主的店，害女主陷入危机...但是女主的店不是已经陷入危机了么…己方被抛弃了，对方要清算
  >>483471 -> Sivikia：但是女主的店不是已经陷入危机了么…己方被抛弃了，对方要清算
 691517：剧情一下子沉重了起来
 399303：喝拉面汤结拜真的很乐 结拜时仪式感再强点就好了
 luanzhao：你tm逗小孩子玩呢
 puson_pp：捏麻麻的，怎么突然刀我
 462014：槽点太多无从可吐
 bllchen：赤红超新星你是会开高达的女仆吗
 没想到岚子的结拜姐妹是野兽集团的首领。
 为什么你们结拜是喝拉面汤啊
 奈古美让岚子救涅鲁拉说的话也蛮搞笑的自己的姐妹为什么你只是看着啊
 somebottle：姐啊，你把车窗摇下来不就好了
 拉面汤结义笑死
 店长总算被吐槽人渣了
 涅芦拉真的是好姐妹啊
 原来这里还有条子的哇，结果还是给贿赂了
 好姐妹咋没了哇，严肃起来了
 有点期待后半部的走向了
 kyou_kuro：什么烂套路
 grandnooky：犹豫就会…… 不好意思串台了
 reisenrisen：这下真黑帮片了，如果说前几集还让我有点不知所云，那这集就连我这个不看黑帮片的都能看出来各种要素和致敬，什么两大帮派，给警察塞钱，组长和干部，跨阵营的兄弟结拜，
 her：这不是黑道那套嘛套个女仆皮的极道片
 hibiki916：还真死正派角色了，不要啊，倒是店长可以去死一死了
 290162：说实话我不太懂日本黑道的道义都有什么条款，为什么评论好像都很熟悉什么是“道义”啊。是有什么专著列出各种道义条款及权重吗？日本黑道行事真的要按照“道义”来吗？还是说只是为了解释动画情节就拿一个厉害的词汇自己解读起来了呢？
  >>287693->290162：水手服与机关枪，如龙之类的，看过玩过相关作品就知道是这种感觉。
  >>rock1995->290162：日本黑道比中国的多一点对组织忠诚的要求，中国的更重视对某些个人、上级和师承，其他照样套过来就是。哪里的黑道都不一定非要按规矩走，但从各国黑帮历史来看，当规矩没有约束力之后，组织一般就不会长久了。
  >>danzong->290162：黑社会，尤其是下层那些没啥学识的小混混这种看上去很厉害的东西就够了
  >>594745->290162：有海底啊
  >>594745->290162：而且我很好奇
  日本的极道不熟悉 中国的社团组织总该接触过吧
  除了日本的更中二一点 更光明正大一点
  其他也没什么不同啊
 tom123do：没想到会有主线
 238073：没看懂，蓝毛为什么要背叛集团，为什么那么恨这个刚出狱的，是不是有什么过节
 至于女主这边为什么不出手倒是可以理解，因为蓝毛本人叫她们不要出手的，一旦出手就相当于主动挑起战争，后面球棍两人暂时没开枪也是基于这个原因。虽然事到如今猪店都灭了对方一个店也跟开战没什么区别了
  >>fy_zhang->238073：你上司都打算灭掉你妹妹了，能不恨吗？
  >>finalfantasyfan->238073：女仆星人原来的二代目代表也就是那个大妈，是走和平路线的，哪怕手底下一家店被灭了她们也主张和野兽集团不要起冲突，默默发展。但红色超新星是激进的武斗派，突出一个“打TMD”。涅芦拉应该只是出于自身理念接受不了这种领导的决策，所以反了。
  >>238073 -> NaanEater：女仆星人原来的二代目代表也就是那个大妈，是走和平路线的，哪怕手底下一家店被灭了她们也主张和野兽集团不要起冲突，默默发展。但红色超新星是激进的武斗派，突出一个“打TMD”。涅芦拉应该只是出于自身理念接受...目前也只能这样推测，这个理念冲突根本没有铺垫，拿刀捅的时候只说了句“弄死你”，哪怕前面让蓝毛自己内心独白一句也好过这样直接送人头
 273616：你来真的啊？？？
 70628：看样子女主到最后都没办法杀人了。。。
 zhiqiu123：《 秋 叶 原 女 同 战 争 》
 469019：我超！  老子吃饭看的，编剧给我喂屎！
 
 编  剧  喂  屎  快  跑
  >>469019->469019：- 主角的姐妹，她是大恶人吗?
  - 不是
  - 是救世主牺牲自己拯救世人吗？
  - 不是
  - 是为了让主角有所成长迫不得已吗？
  - 不是
  - 那为什么杀了她
  - 因为她是个好人
  - 什么狗屁道理，好人就活该被写死且死得轻如鸿毛毫无意义？
  >>tom123do -> シャナ俺の嫁：- 主角的姐妹，她是大恶人吗?
  >>469019 -> troublefucker：她的死是因为她的理念和和红色新星对立，
  >>tom123do -> シャナ俺の嫁：这些借口都是单集之内、没有建立上下文，没有塑立人物、没有发展必然性，仅仅是为了杀掉她制造冲击而空降的，敌方龙套也就算了，那本就是为了送死而存在的，但对一个没故事的主角方龙套下手意义何在呢？我想不通。这...有一说一，确实
  >>287693->469019：女仆的世界只有杀与被杀
 hanamura_hinako：已黑化
 ichimatsu：之前都是跳脱出常理的演出和展开，把人命轻飘飘的看得不重要抛弃琐碎的常理和麻烦的规矩逆主角者亡的架势，让观众来接受逻辑和设定调整期待想着更疯些。这集又抛弃了自己的特色推翻之前的思路告诉你其实之前不在乎的规矩啊性命啊其实很重要突然在乎了起来，变成和其他黑道片无异的正统展开。上集屠头牌店屠的那么轻巧搞得这集反杀惹事会很麻烦一样，属实是把自己的路走窄了，看之后是一路正经下去还是能有个唐突整活的反转展开吧
 bilayer：这集很失望，后续没剧情暴走的话可以鉴定为屑了
 keasy：这活也太狠了，人没了
 583774：剧情节奏太赶了，甚至有一点点生草。
 ishihara_tatsuy：上半集结拜下半集就发便当
 好草率，哪怕多铺一集的姐妹线呢
 laike9m：硬核
 saucekun：结义酒-拉面汤（）
 剧情终于要展开了
 女主会黑化走上岚子的老路还是坚持和平
 后续发展比较同意#108的看法
 极道时代隐去幕后 女仆店在现代百花齐放
 
 理一理目前还没回收的线：
 熊猫御徒町
 岚子入狱事件
 岚子与结拜姐妹（野兽集团老板）
 封面海报火烧野兽集团大楼
 （本来以为有外星人的活但这集看下来UFO代表的就是女仆星人了）
 其实也比较好奇屑店长开店理由
 
 （不过还是想奶一口oped女主神情会变坚定/ed拿的call棒会变成刀子or手枪/op人数会变少最后一幕的铭牌会变）
 reficul：奈古美，为什么在一旁看着，难道你真的背叛了你的结拜姐妹了吗
 552333：这集看的又感动又生草，期待一下女主的成长。如果还是没有任何变化则涅芦拉的死毫无意义
 405942：我觉得这作品并没有什么主线，其实都是单元回
 每集致敬个黑道梗
 baka_bread：路边蓝毛妹子的死可谓是板上钉钉的安排，每一集对她的描写正是为了这一刻，英雄之旅总是需要这么一个角色，这么一个击碎防线的役。
 软弱的人，不会对自己上心，也不会对世界上心，但心中也是有着那丝永远都不允许践踏的底线，两人都不会为了自己而行动，但是，为了对方，赴汤蹈火拼上性命也在所不惜，好一出经典昭和剧，很强P.A.WORKS
 726644：多少有点残酷了。而且涅芦拉拿把匕首来决斗，赤红新星你突然掏枪是几个意思，苇名剑法是吧
 685916：无法共情，工具人姐妹的铺垫不足，上一秒只是熟人，下一场戏就为女主死了。
 
 对付小喽啰还占着优势的时候居然掏枪，完全可以公平打赢了再动手嘛，立了一整集的反派形象最后这一下是要扣分的。刚好又是在本集的末尾，大战一触即发，对手突然拉了胯，观众对下一集的期待值是会下降的。
 porepoem：店长之前的种种离谱行为还可以用搞笑角色来糊弄过去，但是这集属实有点过分了
 bearpool：节奏太快了！这一话没有灭门惨案，只是把之后的敌人拉出来亮了个像。
 
 主题就当作是结拜情？有结拜肯定有分离，敌对双方中的两人结拜必然面对的是对姐妹或者所在组织的背叛，就算所在组织相同如果路线不同的两人（岚子与凪）也会有分道扬镳或者放弃自己守护的“女仆道（仁义）”的抉择。
 
 岚子和凪的名字很有意思，岚是破坏一切，打破秋叶原的暴风雨，凪是表面和平暗地汹涌的风平浪静，一个是规则的破坏者，一个是组织的维持者。为了维持组织的和平，凪抛弃了岚子所在的规则破坏者小猪屋，看多了黑帮片大概都知道将来会发生什么了吧。有趣的是，15年前，凪才是那个激进的武斗派，岚子是遵守老大安排的防守派，这也可能是老大被刺杀的导火索吧。
 
 赤红超新星回到老巢问到月兔女仆去哪了，是不是月兔组就是她原来出仕前在的组织？后来因为武斗派升到上面的总部去了。
  >>bearpool->bearpool：突然想起来，万年岚子入狱15年，爱美蹲了7年，而桐生一马最开始才蹲了10年，春日一番是15+3年（服刑期间打架）
 husy：什么美式居合，感觉好随意啊
 kaede7：一旦接受了披着女仆皮讲黑道故事的设定，就感觉……好 无 聊 啊！
 黑色幽默和狠活还能回来吗，至少得留个狠活吧！
 jjbao：这便当发的不行，就眼睁睁看着好姐妹被突突突？
 549903：之前死的都比较搞笑，这集总算死了个角色，但这角色塑造太少太工具人了，好惨
 既然乐子这么早就结束了那最好能整点好主线，别主线写不清啊
 295170：进度有点快 这集不如之前的
 551282：蓝毛拿着剑的样子，感觉很像舞台少女
 eyecandy：这话里警察居然连秋叶原宅文化的皮都不套了，直接就是警察了。本来这片的一大看点就是怎么把极道的东西用秋叶原文化重新演绎，这样直接明着讲极道真就没意思了。
 527054：太太这危险的发型还是无了
 alvin_aries：我感觉小姐姐不是卧底就是复仇者
 但不管怎样不希望她走。。
 deepred：太痛了，就算是私奔我也不希望这么可爱的女孩子挂啊！
 mooopl：捏路拉这集脸好崩啊，临死的特写崩的最厉害，明明挺可爱的
 267769：卧槽泥马狗编剧。都在当乐子看，结果你给我整烂活。艹！
 terminal_0：到底是不是小品啊？！
 funnynip：没活了，女仆皮就剩噱头，正经讲故事全是嚼烂的套路
 whegel_he：虽然死人了,但却逗得我笑得停不下来hh
 uoykcufjb：这便当领的太生草率了啊喂！还是我喜欢的女孩子啊喂！
 kamikaze226：既然是姐妹就自己去帮忙啊，一个劲地求岚子出头干嘛？还好红球棒最后用的是枪，真心不想看蓝发妹子被爆头。
 555830：人物无法理解
 335167：22.11.14 转折点属于是，感觉要寄
 yanayosihana：就这样看着涅芦拉被杀，我不能接受，还有涅芦拉，你为什么不用枪啊，这不是送吗
 maodlife：明明之前还讨论过暗杀的方案，现在人家老大就在你面前你不动手吗，我不理解
 620055：奇怪的仪式
 店长不愧是你
 你，你居然刀我？
 
 有一说一这集作画崩的有点影响观感了
 前面几集对于女配的塑造还是少了，缺少一两场文戏来让人物更立体一些，导致结尾领便当缺少感情铺垫。
 另外本集节奏有一点奇怪，很多地方还是进展的太快了。
 520895：艹，这个开场真的笑死
 哈哈哈哈，才知道店长差劲啊，哈哈哈哈哈哈
 嘶，这集，嘶
 465833：还以为会背刺女主呢
 216493：进了这种组织没有一个能善终的
 cx1007834794：搞得跟真的似的。
 582116：这片儿真的mindfuck
 690166：看完以后被蓝毛的死感动了，以至于都忘了这集很潦草
 不过感情是到位了，我的蓝毛天使
 682781：妈的 我接受不了
 535978：其实还可以，就是蓝毛的塑造还是太少了
 520026：这展开, 奈古美要开启王道征程了吗? 感觉要黑啊
 646217：看習慣北野武的黑道片，看這個完全無微和感。
 就是完全把日本極道的作法換成女僕皮。
 在道上混沒有明天，可能這碗麵這杯酒喝完，走出店門口就被人捅一刀。
 即使是道上的老大都有可能這樣的死法。
 sired：还以为是蓝毛背刺女主然后女主黑化的剧情，结果居然是蓝毛献祭自己的剧情，现在就看女主到底黑不黑化了
 669239：结拜姐妹草
 我还挺喜欢蓝毛的
 skyline_r：叙事的节奏太快了，十几分钟里关系迅速升温，然后同一集结尾被杀
 sunnyday41200：就剧情结构来说其实问题不大，涅芦拉的背叛其实就两个目的——保护猪店（严格来说是保护奈古美），打倒赤色超新星爱美让宇宙集团回到原来容忍野兽集团共存的路子上去。被组织追杀她也无处可逃，那不就只有反了...可惜她就拿把肋差而且爱美不讲武德掏枪，所以就寄了...岚子拉着奈古美不让她出手一是基于保护奈古美考虑，二是对面处理自家叛徒她们作为野兽集团的人没有出手的道理，要是这里帮了就等于绕过上头同意直接对宇宙集团宣战，那可就是被两大集团同时下绝杀令了...总之要是玩过如龙之类的讲日本极道的作品对这些疑点情节还是可以理解的...
 但是，这集在观感上仍然存在极大问题，甚至一向宽容的睿国评论区都开始批评了。就是剧情进展太快而且铺垫不足，涅芦拉和奈古美的交情在观众看来只是一起发过几次传单，这集突然就结拜姐妹了让人有些摸不着头脑；涅芦拉所坚持贯彻的“女仆之道”根本就没讲，还得靠观众看完自己推断；涅芦拉的死可以猜到但是表现的很唐突，完了又想煽情一把，这种怪不正经的番剧突然转向偏正剧的生离死别上，然后表现得又很草，就只能让人哭笑不得...
 至于女主醒悟黑化什么的我看各位别想了，涅芦拉的遗言就是让奈古美保持“和平”的现状，加上楼上对结局的推断，奈古美应该是到最后都不会走上杀戮之路的，多半是坚持做“正常”女仆做到底
 虽然剧情问题挺多，但是这集在主线上也终于抛出几个重要包袱，岚子和野兽集团老大居然是结拜姐妹...加上对面的超新星这拿着棒球棍操着关西腔疯疯癫癫的人设，不是你们真就对着如龙抄是吧（什么桐生一马、锦山彰和真岛吾郎）
 结拜拉面汤也太草了，至少在把雅库扎事物转变成什么B玩意这点上，这番还没有让我失望
 ackton：开头说明一下设定，秋叶原两大集团野兽乐园和女仆星人日渐壮大，不相伯仲，店铺间虽然有纠纷，但集团间还能维持整体的和平。不过岚子出狱当天就消灭了敌对集团的店铺，之后还对同盟店出手，这种局势下，女仆星人崛起的功臣，赤红超新星爱美出狱回到了秋叶原。现在的女仆星人代表已经是第二代了，她和手下的店长都比较平和，只想着能赚钱就行，没必要打打杀杀。爱美得知剪剪手月兔整个店被野兽乐园的人消灭了，她一定要还以颜色，不满现在组织内的风气，强力控制了集团，成了集团代表。野兽乐园这边得知尽猪尽美对同盟店出手，找来店长，告诉她现在女仆星人集团来投诉你们了，老大要求店长去和女仆星人解决这问题，不然就灭了尽猪尽美。爱美吃拉面遇到岚子，二人作为老派人物情投意合，爱美认为有些东西就是不该变。奈古美从涅芦拉那得知女仆星人开始推进实施秋叶原大爆炸计划，为此要清理绊脚的店，双方可能会打起来，奈古美则说自己还想和涅芦拉做朋友。之后店长告诉大家老大的要求，大家明白这就是要自己去送死，但也没法逃，于是想着暗杀对方老大，奈古美认为可以对话解决，但梦千表示你这样会害保护你的人丧命。店长四处寻求敌方老大信息，失败，奈古美不想和朋友战斗，店长建议她和对方做结拜姐妹，不过不能指望集团认可，姐妹之谊对女仆而言很宝贵，见证人找自己就行。晚上岚子提醒奈古美和不同集团的女仆做结拜姐妹很危险，她回忆当初和同店的队友是结拜姐妹，岚子坚持美千代的专守防卫政策，姐妹却想主动出击，二人分歧巨大，之后对方离开了，岚子也不知道她现在什么情况。但奈古美还是想和涅芦拉做姐妹，之后拉着涅芦拉希望结拜为姐妹，涅芦拉同意了，表示不管上面怎么想，自己都会为奈古美披荆斩棘。二人之后来到拉面店在店长和拉面店长的见证下同吃一碗面，交换了名牌，成了真正的结拜姐妹。爱美告诉手下秋叶原大爆炸指的是，女仆星人是秋叶原外生命体，是侵略者，要强硬出击。店长希望奈古美从涅芦拉那里获得女仆星人的信息，让涅芦拉做间谍，奈古美拒绝利用姐妹，但店长指出不这样的话大家都会死。女仆星人的各家店都下发通知，要消灭尽猪尽美，进而把野兽乐园赶出秋叶原。涅芦拉之后遇到奈古美时，把信息夹在传单里偷偷传给奈古美，奈古美回去告诉大家，大家这才得知自己已经被对方盯上了。大家于是开始做准备，警察得知消息来找爱美，爱美被迫交了一笔钱，让警察睁一只眼闭一只眼，爱美要求揪出泄露信息的老鼠，最后确认为涅芦拉。奈古美无法联系上涅芦拉，拉面店长告诉她涅芦拉的位置，岚子和奈古美一起去见她。在小巷里三人见面，涅芦拉表示自己自愿背叛了女仆星人，好好最后能见奈古美一面，我要贯彻自己的女仆之路。爱美和小弟过来拦住了涅芦拉要算账，涅芦拉拔出刀准备拼了，被击倒，她拒绝奈古美帮忙，岚子也拉住奈古美表示这是她们内部的问题，奈古美说她是我的姐妹，涅芦拉说有这句话就足够了，冲向了爱美，被击毙。奈古美抱住涅芦拉哭，警笛响了，爱美二人撤退，爱美质疑奈古美真的是女仆吗。涅芦拉还剩最后一口气，说对不起把你牵扯进来，好想再活一阵子啊，涅芦拉抚摸奈古美的脸，说保持现在的你，不要变，坚持你的女仆之路。涅芦拉死亡。
 274258：原来这片子有警察的啊，那第一集结尾当街团灭敌方女仆怎么没人管
 524745：名牌落地有被刀到5
 655006：做姐妹的，有今生没来世...
 一望你~眼里温馨已通电~
 心里边~从前梦一点未改变~
 今日我~与你又试肩并肩~
 当年情~再度添上新鲜~
 tanimodori：唐突结拜
 唐突圣战
 z33958：感觉对蓝毛妹子还是塑造少了点，有点快进式走过场的感觉
 不过也算是在意料之中的，毕竟要给女主带点触动，一步步了解感受秋叶原女仆，只不过没想到真的会把蓝毛妹子给刀了，蓝毛妹子还是很不错的
 inorily：涅芦拉~
 278931：这集看得好难受
 mikudasuki：逆天剧情
 297208：真是典型的极道逻辑了
 
 好姐妹这么快就领便当了，感觉后面剧情会沉重一些？
 341121：太搞了这番
 899220：好家伙，这样收尾，残酷的女仆世界啊

第7集
 619874：ttk！ttk！
 hhhrrr：这集真的各种意义都好生草（这两集的剧本应该压缩过），还以为是主线结果就没了，后面讲以前恩怨？忍者店也太强了
 287693：草，官网追加了这集出现的风衣男为主要登场角色？
 爱美真的就是纯过度回BOSS阿，主线原来还没开啊？！
 682038：奈古美怎么就一周变身忍者了
 kaede7：和上一话同一个脚本，先奶一口不行。上一话可以说是观感最差的一话了，不伦不类的。
  >>kaede7->kaede7：前几话的路数是把女仆、黑帮、外星人、生死这些要素全都符号化解构暗锅炖的，所以岚子杀了那么多人给人感觉也是节目效果，极道女仆那么离谱的设定也能让人接受。现在又回到了普世价值观，开始称颂爱与忠义，可你这纸糊的世界观能跟普世价值观相容吗？不仅乐子没了，前面那些乐子也变质了。楼底下还有质疑光整活能不能保障商业价值的，笑死，整活片没商业价值屑动画还能出二期，不伦不类的极道女仆片就有商业价值了？
 nkagiasrai：女主声音大变 这战力好诡异啊、总觉得是不是少了点什么剧情怎么就开无双了？总不会是写不出东西了吧）
 这集的战斗演出有些无趣。。
 kyle11：确实没乐起来
 kuronekos：居然有忍者！怎么女主战力暴增
 jacklin513：就算是速成班，这个女主变强的也太快了吧，感觉万策尽了啊
 gangboard：旋涡奈古美，食我嘴遁啦
 493231：版本更迭女主战力离谱
 323185：这集剧情推进有点快，后续还打算讲什么吗。女主现在也是个战力了
 569814：感觉非常黑帮片啊整挺好
 zht2000zzy：女主被开了任督二脉
 poshi：这集给我的印象就是很奇怪，演出有点尬，没有前几集那么幽默。而且女主这战力膨胀的是不是太快了？我感觉这一集可以多补充一下女主和蓝毛的回忆，做一个铺垫，然后下一集再讲抗争，这样处理也许会更好一点。总之6、7集给我的感觉是PA似乎万策尽了，但还是希望后期能顶住。
 laiby：太生草了
 你的反套路呢
 怎么变这么套路了
 忍者速成比女仆管用啊起码本事学到了
 ssj：奈古美的战斗力有点强悍啊，这就是忍者吗
 533740：忍店好强，这话确实给了个还不错的答卷
 15168：nagomi果然还是做忍者吧。
 就很普通的一话，要死的普通。按说又是枪战又是女主成长还有中boss的死，怎么说也是个小高潮，可这话明显没资源的样子，就最后赤色超新星和女仆星人的结局有那么点黑帮片味儿
 诹少配的新客人名字和御徒町一样都是秋叶原附近的地名，从声优在官网的评论来看可能会有有趣的展开？
 283446：后面就讲怎么把女仆掰成现在这个样子呗，他特地把时间设定在真实的第一家女仆店成立之前不就这个用意
  >>laike9m->283446：应该就是这个结局
 634710：忍者店原来真的是进去做忍者修行的
 虽然看之前就感觉这话多半就是爱美便当，但是我的白毛大姐姐
 akb49：这集从头到尾都是最经典套路的黑帮火拼电影路线，甚至中层武斗派造反然后被上层出卖最后被对家吞并都这么模板化
 
 但意外有点好看
 
 因为这些年日本动漫就喜欢出一些美化黑道的动画片，搞得我以为是黑道出钱来打广告了，这集倒是把黑道的本质展现的很传统，给个中评
 692714：不够乐
 真的不如隔壁乐
 从第二集开始就没啥大活了，正经推剧情挺违和的，煽情也尬
 aoesun：女仆千日不如一夜成忍
 爱美那口音还挺带感的
 wr2300：变正经黑帮剧了
 631969：等真的成披着女仆皮的黑帮时，反而乐不动了
 kamisan：怪
 577912：如此紧张严肃的氛围下，大声喊出萌萌爱太生草了。后续剧情应该已经分配好了，剧情压缩从涅露拉的部分就开始了，岚子的恩怨得讲至少2集吧，，熊猫得讲1集吧，应该还会有个小章节。
 363437：所以女主去忍者那修了体术呗
 剧情突然就变得王道了，太典了
 后面应该是对野兽boss了
 551665：女主去忍者那边进修后变得这么强了吗？自从开始黑道片的展开后剧情就变得没啥新意了，不会最后真就成一部披着女仆皮的黑帮片吧。顺带一提女主严肃地喊“萌萌爱”那一段很生草
 shiraki：所以，看上像6面boss的爱美实际就是个道中boss，两话就退场了……
 战斗做得不太好看，爱美之死也不太壮烈，我期待的是许文强那种效果
 
 所以真又是通过坚决不杀来改变江湖……Nagomi千束化不可避？
 687297：有一说一，这集是最明显的，看人物动态细节和打斗演出，和第一集相比是完全没用经费的状态，现在就是在牺牲动态保证画面，所以有一种可能，会像死神一样在关键回出现经费爆炸的桥段。
 女主这进步有点快啊，突然战力就高起来了，搞得文戏也怪怪的，主要一集下来剧情推进和信息量也没有特别大…还是前面的后现代单元剧好看点
 还有五六集，希望整点大的
  >>687297->687297：红色彗星落幕得有点草率了，我还以为是个重要角色的说，结果和捏卢拉一样快速便当了
  >>659122 -> saborio：人如其名嘛，说起来这番有好几个都是这样，女主，岚子和这边的老大凪
 senjougahara_42：女主登场大喊自己是女仆那段乐，很乐，但这集其他的就有些...
 604126：巷子死掉自己亲爱的人从此外出学习最后王者归来，用烟雾弹隐蔽击倒对手，使用飞镖不用枪，贯彻不杀原则，你是----蝙蝠侠？
  >>lhb5883->604126：来来来，快来个蝙蝠车
  想起来霓虹拍的忍者蝙蝠侠了
 704034：女主变化可以这么快的吗？感觉挺怪的，而且肉眼可见的经费紧张…
 groundphymeng：咱就是说没活可以咬打火机
 digital661：aieee是忍者
 247197：女主战斗力提升得未免太快了，打斗枪战也经费不足了，现在期望就是把故事讲好...
 不过大概率是女主用博爱一统秋叶原江湖，开启新时代的女仆之路
 733563：剧情有点尬，且开始进入我能预期的模式化剧情，不是刚开始的这也可以模式
 lberg3：转职使能力值大幅提升，什么厕纸味
 这集枪战不配给莉可麗絲提鞋doge  小学生说教好尬
 把棒球女仆打成桑提诺了
 
 其实一看棒球女仆就不是老大的样，处理叛徒还要自己下场，这种活应该交给打手或者纽扣人干。这集亲自率领小弟围攻一个六个人的小店，你说这是老大都嫌丢人。
 
 其实就是一部披着女仆皮的幼教黑帮片
 ipcjs：甚至看出了史诗感，可以
 barcelona：作为正剧显然不够格，文戏更是尬住
 但上集姐妹便当之后这片显然已经失去了作为无厘头搞笑片的资格，看到这集哪怕有本应该很生草的地方也完全笑不出来了，那这片还剩下什么呢？
 sleep_zzzh：被乐子吸引来看的，结果不给我乐了
 奈古美是什么天才忍者
 我也想一周左右速成忍者，教教我吧
 444846：抽象，逆天，生艹，真的是抽象，逆天，生艹（好的意义上）
 架空老大然后被出卖抛弃，这极道剧情味道太正，再配合女仆元素，一股莫名强烈的黑色幽默感就来了。
 好像有点明白这番想解构什么东西了，可是啊可是啊，和平啊，平稳啊这种东西实在是太老套了吧。女主你也想成为锦木千束吗（
 外战，一家独大，然后内斗，也太无仁义之战了，不过看这样子肯定是好结局吧
 583774：nmd，为什么这集不管是煽情戏份还是战斗戏份，甚至爱美退场，都做的一股搞笑味啊，各种生草，把这集氛围弄得很怪，明明不是纯整活回啊。
 670828：忍者装Nagomi酱好像比女仆装更卡哇伊
 棒球棒告诉唯一的部下滚，是挺有老大的风度
 女主这身手应该不是一集能练出来的吧，竟是隐藏高手？惊了，我和岚子一个表情
 萌萌爱咆哮这段感染力倒是蛮强
 有些画面画的有点崩了哟
 结果这一架打完，成了替人做嫁衣了
 307785：这都是什么和什么啊
 454641：挺精彩的，女主去当逃忍很讨巧，不时的生草再加练飞镖拉面大将话语真有份量打斗特写一图流还能重放包括爱美的结局都有点艺术气息的女主坚定以后豁出去的样子好耀眼爱美是个好老大，刚猛仁义，看她走有点不舍啊
 eyecandy：我倒觉得这话还行，忍者居然是真的这个点子不错，然后嘴炮中一本正经地喊萌萌Q也很有灵魂
 721720：女主的武力值怎么突然变得这么高？虽然知道是无厘头风格，但这也太无厘头了吧
 513989：不是消沉练功二选一而是直接润了既能照应第一集又有意思，还能在忍者店练功，挺好的
 还以为这集气氛要急转直下了，但是忍者战斗也太生草了吧www
 打戏过于便宜很难不怀疑是故意的
 嘴遁都学会了还说你不是忍者？
 拉面店老板的教育以及和爱美辩经多少把不杀解释清楚了，这波不杀我接受
 爱美的死和宇宙人的结局把武斗派残党这一形象立起来了（还有个玫瑰
 还是打集团好耶！
 295606：鷹派不應該這麼菜啊，被降智了，隔壁的英雄本色也會死幾個，單方面吊打沒意思
 685916：只一周时间，实力直追木叶准下忍，确定女主是忍界天才无疑。
 这部番不搞笑了，不继续玩反差了，想好好讲故事了，缺点立马就暴露无疑，而且讲的还是很老套的故事。
  >>974399->685916：我觉得老套问题不大，能把老故事讲出新味也有本事，好过为了爆点而爆点
 lhb5883：原来只是个小boss，女主原来是万中无一的忍学奇才。
 nightdetective：看来之前友邻预测的结局很有可能成真?
 693963：看着剧烈的矛盾冲突，加上PA近些年都是做一些披着古装和贴贴要素的企业文化宣传片
 感觉我们在看一场戏中戏，黑帮要素是次，以一种灰色幽默来讲述女仆企业的竞争激烈和发展
 就怕最后一集来一个CUT，然后动画主角都说一句辛苦了，之前便当的人集体亮相，说一句感谢观看
  >>somebottle->693963：这样的话倒是可以搞成港片NG花絮那种感觉
  >>122280 -> SomeBottle：+1
 491873：有点无聊
 abracadabra：逆天剧情，
 还好奈古美还是没杀人，攻击都不是致死的。
 zzzsleep24h：被灌满了番茄酱的马蜂窝
 maxiao：沉海可太黑道了
 kyoani：成为星辰的回忆吧
 363323：草，我悟了，女主是秋叶原蝙蝠侠（）
 rainlowing：原来你们还记得女仆是服务业
 hanamura_hinako：怪
 293746：结局有点丛林法则那味儿了，不管是人与人、集团和集团之间都是弱肉强食，放弃鹰派无异于作茧自缚任由对手宰割。
 下集就该上演兔死狗烹的戏码了吧
 301042：这集的女主让我看到了基神的影子
 654669：大姐头最后倒在血泊玫瑰中还挺有内味的。
 335167：太草了，不知道该吐槽什么
 倒是出了句金句“为了不变，要做出改变”
 
 结尾也点了下，不团结一致对外，失去骨气就只会丧失主权。想脱亚入西的日出国，现在又是什么感想呢？
 
 这两话就是说涅芦拉和爱美成了女主的经验包，促进觉醒了
 但这正经不正经，搞笑不搞笑，是要干嘛啊
 
 新的素材？并不会是啊！！！
  >>295170->335167：白玫瑰变成红玫瑰了
  >>335167 -> 贰拾玖万伍仟壹佰柒拾：你不说我还没注意，玫瑰形状
 637021：女仆星人的二代目代表，怎么有一种常公的感觉。按住鹰派，对外软弱，看似和平派实际是投降派。
 athrun1120：变成忍者战斗力暴涨
 moulo：一开始是融合不同题材的东西，这下怎么感觉开始融起来不同类别的东西了，好怪哦
 励志➕黑道➕枪战➕政治➕忍道?❓
 不过过渡做的确实不算好，转折还是有点突兀了
 萌  萌  爱
 524382：有点无聊
 finalfantasyfan：好经典的油桶沉东京湾
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：我是觉得忍者这个元素并不重要，只是为了让女主回到女仆之路的一个工具身份而已，换成武士、特工都无所谓，只是忍者相性更好一点罢了
  >>216493 -> NaanEater：+1
 wret：没活了
 689274：全程两倍速，太乐了
 somebottle：虽然很悲伤，但是台词总是很让人绷不住
 一给一给咚咚
 把外卖的面给吃了草
 奈古美真成忍者了这是，不知道从哪里开始吐槽
 打斗疯狂往返摇镜笑死，幻视忍杀
 台词设计真的，太生草了 到底是女仆还是忍者哇
 倒在血泊中这一幕挺像玫瑰的
 野兽集团确实挺野兽的，这下要卸磨杀猪了
 286852：怎么当了几天忍者，战斗力飙升。
 bllchen：奈古美突然战力飞升，所以忍者>女仆
 爱美姐的活法注定了她的下场，可惜了
 玫瑰血泊有点意思。
 459574：我们japanese ninja真的太厉害了
 283045：乐
 565798：这是要变风格了？有一说一还是想看整活，非整活部分相对而言拉跨了不少
 elaina21031230：奈古美咋这么强了，忍者真的这么厉害的嘛
 705146：情感的载体
 546502：有点生草
 295170：我有点知道结局是什么了
 女主变强也是那么突然 战斗过于生草 有西游记后传内味了
 结尾要素过多
 500757：给我密恐整犯了
 sivikia：？
 所以合并对女仆星一方有什么好处？
 女仆星和野兽两个集团实力悬殊很大么？
 感觉女仆星领头的像极了某高宗
 女主为什么战斗力突然这么强了
  >>637021->sivikia：女仆星人的老大还不如高宗呢
  爱美要打，但野兽乐园并没有要打的意思，而且猪店是弃子
  只能说星人老大严重误判形势，可能因为被猪店单刷月兔而吓坏了
  >>yanayosihana->sivikia：两家在秋叶原争夺利益肯定会有不少冲突，合并以后就一家人了
  看旁白说这两集团把秋叶原一分为二，多少是势均力敌吧
  当然合并的主要原因是女仆星人的二当家和各店长都是求和派吧（投降派），不想打架，只想安心赚钱，你看剪剪手月兔被干都不讨个说法，就知道了，还要等赤红超新星回来才问罪，不过结果是被吞并了，除非出走的鹰派成员组成自由女仆星人，不然女仆星人就真的没了
  >>bearpool -> yanayosihana：两家在秋叶原争夺利益肯定会有不少冲突，合并以后就一家人了
  >>273975->sivikia：合并也分类型的，比如对等合并和吸收合并（用日本的说法），前者是双方以平等地位完成合并，再协商内部的业务与利益划分（国内某些国企就经历过对等合并过程，在日本企业也有这类事情）；后者是一方直接占据另一方的品牌和资产，按自己的思路重新分配。
  女仆星的势力应该不小，至少跟兽乱土有平等谈判的能力，所以女仆星二代目希望平稳过渡，实现对等合并；但是爱美与兽乱土的老大都抱着吸收合并对方的心思，前者利用猪店灭了月兔店的借口开战，后者第一集就指名猪店派人去月兔店送死制造开战理由。
  >>273975->sivikia：合并的好处就是靠规模效应做大蛋糕，然后对等合并能保证自己也能按比例分到更大的一块，但是变成吸收合并就成由对方宰割了
 plsn：离谱，制作组是飞了多少才能做出这玩意的？
 hibiki916：女主也太强了，改变秋叶原 指从热兵器改回冷兵器
 traveler_nuo：感觉被??咪说服那段能多点情绪变化，爱美老师文戏还是太少了
 allegray：萌萌Q爆笑
 eichan：生草，战斗力、打架生草地像忍者杀手
 忍术入门，从拳脚无力到爆杀赤色彗星
 691517：疯了疯了，全疯了
 5246：荒诞感回来了，不过后面的剧情走向基本上能确定了
 takauji_officia：乐死我了
 611349：aieeeeee忍者!忍者为何！
 panacea：但是很乐 
 女主战斗力有了
 inchei：孩子很喜欢
 xjamespan130：成PPT了，只有女主打的那个耳光张数高一点看得出编剧还是有点想法，可惜制作能力追不上了
 kgs_sama：经费可能没了
 还不错
 qq1049670708：萌萌q
 tokiyomi：你果然也想走上蒜的老路嗎，認真玩梗和認真說故事就不能挑一個嗎
 seele：是女仆就给我萌萌爱啊......！！
 527701：已经默认是披着“女仆”的黑帮片故事了，说实话前几集有点乐，毕竟新鲜感还没过去，但这几集就挺一般的。
 ws123y：之后还能演什么
  >>yanayosihana->ws123y：之后是集团除掉猪圈，猪圈下克上打败集团，给秋叶原改朝换代
 collice：除了忍者莫名其妙的战力
 全篇没什么惊喜哎
 729399：我的白毛大姐姐这集有点真黑帮片了，可以说一点女仆元素都没有了，硬融硬套壳
 cancan0130：烂...
 ldz14：灾难级别
 hydlink：幻灯片战斗，不如漫画（x，没找到几个好看的分镜，好惨好无聊
 女主好瞬间的转变，突然变得好强
 烂（
 kyou_kuro：烂
 lazar：什么鬼。。。
 crest：剧情有点不行了
 女主这战斗力飙升得莫名其妙，当了忍者就速成了？体术还能打赢超新星
 女仆星人带队攻猪店那里是经费有限吧，所以就那点人，猪店这帮人竟然没做准备？最后超新星居然没在进门前搞点华丽的爆炸物么？
 fly15156135830：剧本尽力了，这两集剧情都挺有味的
 523568：多方面都算刷新下限的一集
 无论是从搞笑上还是剧情上都不伦不类不上不下
 kexi：过于抽象派
 469019：虽说如今才吐槽好像晚了
 
 但连观众看下去都尬得浑身鸡皮疙瘩的动画日本人是怎么能把它做出来的
 koei327：个人还蛮喜欢这集的。老派的部分太老派各种幻视剧情设计到台词都非常典。
 732946：这忍者店有东西他是真教啊
 455244：这两集不太行……就不是正经的料，有些不伦不类。
 bearpool：就这荒诞感，这集我还是挺喜欢的。
 mintorchid：可惜忍者没有给现实影射
 忍者至少摆个帅点的pose吧
 扇巴掌不错
 近藤萌萌Q都喊哑了
 523035：女主怎么变得那么强了
 neutrinoliu：穷
 twelve12：最后那个白毛死的再悲壮点就更好了
 575513：这集真的好尬啊，什么玩意
 blackadder：Stardust Memory...
 我还以为是Woody Allen，仔细想想应该还是高达
 reisenrisen：看到23才知道原来是这个意思啊，这不是还挺有看头的吗
 做黑帮这不是做得挺好的嘛
 216493：这集还不错，顶多制作相比之前下降了一些。
 不少人看到没整活就说烂，你们不看看key visual的吗，黑帮要素才是主菜，整活是配菜。真要是全是整活，你们是看乐了，到最后商业成绩怎么样你们又不关心
 563469：不原谅又不杀就是放她走嘛，感觉不喜欢这样
 267769：说教别人的时候，萌萌Q，
 
 我当时表情。。啊，这。。。
 481719：萌萌爱
 e8880790：南无三！
 624591：女主怎么突然开无双了
 246935：最后必然一桶浆糊（一统江湖）
 laike9m：不可能每集都经费充足的呀，质量起伏很正常
 319925：制作不行，打磨的还不够，但能理解剧本想要表达的意思，理解了觉得还挺好的
 yumeow：真和楼上说的一样，前几集搞神展开还算有点意思，一旦真的想开始认真讲故事，缺点一下子全都暴露出来了 
 
 女主战力膨胀之快令人发指，没前几集那么乐，开始尬了 
 
 
 结尾消灭鹰派后被吞并的结局还蛮有意思的  这不比最近各种美化黑道的番真实多了
 517966：萌萌爱难崩
 321275：感觉这话太正经，活不够大啊。是我被养刁胃口了吗b38
 615258：anime典中典——靠嘴炮达成互相理解
 290162：这部分吧，要是早期的整活阶段那就不该认真考虑了。
 可是从上一集必须死人开始，就是必须要讲逻辑才行了吧？
 
 己方被当作敌人人质的成员可以这样直接枪杀掉吗？
 这个组织的凝聚力是要怎么培养出来呢？
 
 女主的战斗力怎么突变成这样呢？
 有什么具体过程方法吗？
 270422：这才第七集啊，怎么一副大结局前打完第一boss准备打第二boss的节奏。爱美便当得太快了一点。
 535978：这集看的我莫名有点爽啊
 bakasira315：女主你別當女僕了，當忍者戰力爆表。
 418314：又草又搞笑
 danzong：这三个路人总感觉很眼熟啊
 
 你的下一部火影何必是忍之一时
 462354：女仆番？日本近代史罢了！
 和平酱大概是被忍者之魂上身了才会一下子变得这么能打吧（心虚）
 评价为：不配给忍者杀手拎鞋
 mtmfs：ゆめち的六连劈笑死我了
 keasy：在生草这点上真是无敌
 bendanmigao：忍者杀手是吧
 anubis：赤红超新星面对死亡淡定挥棒的动作看了好多遍。
 62325：无非是省略了一个掉悬崖捡秘籍的过程而已，后边还要一统江湖，不buff一波战力怎么行呢？
 jjbao：活着真是痛啊
 ayumicham：萌萌q太尼玛奇怪了，就像被老师训话的时候老师突然来句萌萌q一样
 669239：忍者战斗力好强啊
 skyline_r：演出作画明显明显的下降了；比前面一些老套单元回还要更没活整
 682781：目前最烂的一集了 感觉评分可能超不过flops了
 396270：不合理的地方在于女主战力飙升过快，如果把过了一星期改成过了一年我会觉得比较合理。后面对话中的各种？？？我倒是觉得还可以接受
 sunnyday41200：很抽象的一集，不论是让人哭笑不得的剧情还是宛如同人作品一般的打戏，但是对于就奔着这口抽象味来的我来说观感还是挺不错的，想不到BGM上评价不咋地，原来还有人在认真的看这番啊？
 奈古美进步太快这算啥啊，对面女仆星人几十号人被五个人+一个熊猫干翻了就不离谱么？有人说没有整活，我寻思奈古美都隐姓埋名做忍者了而且这忍者咖啡厅教的是真玩意还不算整活吗？制作万策尽倒是真的，PA传统艺能见怪不怪了…
 拉面店老板“以变维持不变”的金句很有意思，不过奈古美疑似理解歪了…
 涅芦拉的三个粉丝让人觉得在那个秋叶原追女仆爱豆也太蛋疼了，这引退就直接是人生引退啊……
 奈古美和粉丝三人组怀念涅芦拉的剧情也是看得人不知该哭该笑哭笑不得，总觉得看完这番情绪管理能力迟早会不正常的…
 奈古美说教爱美时一本正经的大喊“给我去萌萌Q啊！”属实抽象得不行，不过也是一整集最对味的一句话，她坚持了涅芦拉让她坚持下去的女仆之道，虽然是用很离谱的方式
 爱美被自己人背叛反杀，进东京湾雅座，组织合并，平等合并条款变成一纸空文，都很典，典得不行。其实这一整集都有很多人说老套，但是在这个大家都没活整把复古当潮流的今天，隔壁水星花园都那么多人看的那么乐呵，这边这出妹抖黑道片怎么都算说得过去了
 613626：没钱了是吧，喂，是不是没钱了！
 620055：有些桥段不能细想，设置的有些俗，但是整体剧情设计还是挺味儿的
 582116：星尘的回忆，0083吗
 这集我觉得反倒是最乐的一集，矫揉造作的升华反差才显得无厘头，就像是一本正经地胡说八道一样，看的就是个荒谬感
 wtmsb：这句台词真的蜜汁生草
 ackton：上集的枪击案件最终由涅芦拉就职店铺的店长做替罪羊，自首被捕，疑似精神异常。奈古美消失了一周，不知去了哪里。爱美这边继续准备复仇，反对现任代表宇垣。岚子出门发传单遇到同样发传单的奈古美，她现在已经不是女仆而是忍者了，奈古美蒙面不承认身份，和岚子交流，终于忍不住说出真实想法，自己并不想做忍者，只是做不下去女仆了，关键时刻只能依靠别人，自己的无能会害别人去死，岚子则鼓励奈古美，奈古美继续做忍着。之后又涅芦拉的粉丝来店里找到奈古美，拿出涅芦拉的照片，上面写有她常说的披荆斩棘，表示涅芦拉常提到奈古美，说奈古美会成为改变秋叶原的女仆，粉丝把照片送给了奈古美。晚上奈古美遇到拉面店长，店长给奈古美吃面，表示自己的面也一直在改良味道，有时为了不变需要去做出些改变，奈古美记下了这句话。爱美带大军强攻尽猪尽美，大家分层抵抗，不断消灭敌方有生力量，不过还是寡不敌众，被逼退到角落，岚子准备用刀拼命了，这时奈古美从电梯里出现，扔出烟雾弹，接着又用手里剑攻击爱美，击倒了她，把爱美的枪打掉夺回，奈古美最终还是想做女仆。奈古美用忍者道具和大家一起战斗，在狭小空间里开始肉搏战，击退了爱美一方的攻势，爱美只得撤退，岚子和奈古美追了上去。爱美打电话给宇垣请求支援，结果宇垣表示女仆星人将要和野兽乐园合并了，感谢你之前的付出，死的时候别闹太大。爱美也明白自己的结局了，她让手下离开，自己一个人面对追来的奈古美和岚子。奈古美不让岚子动手杀死爱美，她要开辟新路线，表示女仆也是可以改变的。涅芦拉让自己不要变，所以奈古美不会杀死爱美，但她也不会饶过爱美。爱美手持球棒攻了过来，奈古美躲过攻击的同时一巴掌击倒爱美，让她活下去不要杀人，如果是女仆的话就萌萌爱啊。最终爱美被说服了，离开回宇宙了。奈古美表示自己不会辜负涅芦拉，会做一个有自己原则的女仆。爱美回总部见宇垣，讲了几句狠话，宇垣和手下向其开枪，爱美被打成筛子，最后说了句活着真是痛，倒下。女仆星人最终被野兽乐园完全吞并，反对合并的一派退出，本来宇垣想的是对等合并，但现在女仆星人的鹰派已经被消灭，她们只能接受野兽乐园的一切要求，女仆星人集团实质灭亡。爱美被装进铁桶沉入海底。野兽乐园一家独大，老大盯上了尽猪尽美。
 608679：虽然但是，事到如今，还是想说，神经病啊
 446263：难绷，女主换版本也太快了
 adachi9：啊？
 655006：女主拿拖把敲人那镜头pan了六次，三下快三下慢，鬼畜程度让人出戏到忍杀互殴那段
 z33958：错怪你了七五三，原来你是去学技术的
 nagiiiii：太搞笑了
 ochinchinsan：なぐみ：私はメイドだ、もえもえキュン！
 wwwwwwww
 mikudasuki：这样吧，你来乐山市市中区凌云路2435号，把乐山大佛移开，你坐那
 595981：这女主就尼玛当了几天忍者，这战力涨的太离谱了
 297208：女主战力飙升的有点快啊，忍者＞女仆
 
 从之前的概念解构的反套路与诙谐，又回到了极道忠义也就是正常点的价值观，感觉乐子少了很多，同时也很难让人代入了，有点不伦不类的
 843120：忍者那边住的也好，还能学到真东西，不如当忍者算了
 899220：忍者屋是真有东西啊
 jmrx：这回是真的蚌埠住了

第8集
 733563：新人炼金术师的店铺经营
 这周更新的，女主的果断让我从4分改8分
 
 秋叶原女仆战争
 这周更新的，女主的寡断让我从8分改5分
 hhhrrr：草，人没死继续打是吧
 287693：不愧是pa的棒球回完全看不懂……不知道该说是抽象还是什么。
 我觉得是不是剧情多分一点给主要角色比较好，明明佐贺也没什么复杂的故事但是人物个性都很突出。
 秋叶原播到现在主要角色的戏份太少了，梦千明明有不少萌点，纤细可爱，有反差萌，但是拍了八集除开第二集剩下的回基本都是没多少内容。
 每集脚本都把大量的内容拿去塑造一两集就便当的角色了。
 说句实话，就算是就活了两集的爱美角色个性体现也比主角团强啊
 traveler_nuo：这话不够疯而且太平缓好可惜R（都nm赖棒球），甚至能感觉到PA是想整rick&morty那种混沌中毫无秩序的神经病结果还是迫于文化习惯上的思维结果成了“我精神很好啊我哪儿疯了我这不还在上班么”的叙事，反正猪猪美这女主已经彻底成了一种维持秩序的icon直接前言不搭后语这样倒也不是坏事，就看之后脚本还提不提速了
 finalfantasyfan：虽然看不懂棒球，不过还是能明白想说什么，但还是想吐槽为什么非得是棒球！
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：这句“人还没死，继续打”给我整笑了。
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：草，怎么还有唱店歌环节，旁边站着两个死人也太搞了。
 laiby：虽然没看懂
 但是为什么女主这集这么热情
 kyontyan：这？
 kyle11：没活了是吧
  >>733611->kyle11：感觉确实emmm
 15168：nagomi变成这种角色了
 这次死的是喜多村英梨
 uid102157237：女主多少磕了点，这么亢奋有点不适应
  >>734373->uid102157237：感觉已经是坏掉了
  >>737976 -> 咸鱼信赖：+1
  >>wuxuan -> 咸鱼信赖：+1
  >>675090 -> 咸鱼信赖：＋1
 nightdetective：已经没有原先那股惊艳感了，想认真讲故事的话，主线展开的进度还不算快。不知道之后几集咋样了
 323185：还行，不过没那么亮眼。看结尾主线不知道能不能讲好
 472300：啊？？？
  >>733611->472300：目前看来整活不如恋爱flops了哎，女主多少有点过于emmm
 734373：女主虽然没有变成诉诸暴力的女仆，反倒是另一种意味上坏掉了……
 boss果然是岚子的拜把子
 729399：好平淡，很陌生，女主开始逆天了
 tetupoi：PA某种意义上也是蛮厉害得 什么都能给你搞出白开水得味道
 kio：你居然还想讲故事……这种持之以恒的粗神经是否也是工作少女之魂不死？pa它真的。 （学子人设油腻味越来越重了，修正也快要撑不住了吧
 tyutyu284：という形で、第8話ではベネズエラ大使館にもご協力頂きました！
 
 能把委内瑞拉大使馆请来协力也算是有两下子……
  >>659122->tyutyu284：另一种形式的旅游宣传，不愧是pa
 659122：下一集总该进主线了吧
 718803：这一集看完后，感觉越来越平淡了，没有第一集那种疯疯癫癫又抽象的样子了，新鲜感慢慢的没了，感觉编辑没活了。相反的是对面passione的恋爱flops整活儿整的挺好（尤其是白毛和黄毛回）
 nullexist：杀气好重
 455244：感觉有点神经质……坏掉了呀
 677914：apart不行 b有些笑点
 551665：人死了还要被拉到场上我是没想到的不过这集也没整什么新活，关于女主的塑造感觉还是个雷点。希望后面发展能好吧
 poshi：这一集观感还行，但还是少了点整活
 569814：女主这是突发偏执症状吗……棒球讲半话还差不多，讲一话不免让人怀疑主创的精神状态是不是有点问题了。
 shiraki：棒球回可还行
 
 Yumechi、Shiipon和Zoya加起来还不如每周领便当的戏份多。
 Nagomi离坏掉也不远了，我甚至怀疑再这样下去岚子迟早要上来挡枪，然后Nagomi彻底崩溃，抑或是要开始刀主角团了，同伴接二连三倒下让Nagomi崩溃
 
 我最不想看到的就是Nagomi最终真的感化了妹抖界令其放弃暴力。它不该是这种片。
 
 秋叶原最大的两个帮派合并了，那么接下来敌人是谁？
  >>637021->shiraki：岚子：Nagomi，你不是做这行的料。我和卓娅不在你身边，你就别做了。快走！
  >>733563->shiraki：敌人是野兽的老大
 mintorchid：女主终于坏掉了
 shining：抽象回，女主终于疯了。话说还以为这集分镜是西村纯二呢，居然不是。
 687297：这集观感又从前两集拉回来了，这番要的就是这种荒诞的感觉
 拉着尸体唱歌那段属实绷不住笑了
 一边搞生草一边推剧情这不是也可以做到吗，前两集搞那么正经
 另一个细节，这集并没有什么很重要的场面，但是作画非常流畅和稳定，尤其岚子的投球动作画得非常漂亮，比起来ep7烂得像是外包的……
 732432：从此多了一个魔怔壬
 moulo：最后唱歌属实有点笑到了
 怎么感觉死人只是走个过场了
 246935：女主疯利亚，能活着改变akiba吗
 david_tang：这集感觉又回到搞笑路线了
 查询女主精神状态
 604126：这tm是在演什么？女主到底要发癫还是要正常？这无厘头有点呃呃？？？PA你到底行不行？岚子那边也要处理，最后无非女主和岚子合并理念一起改变秋叶原，不战斗不夺权是没有和平的
 egert：怎么又搞棒球，PA跟棒球杠上了
 725684：这整活和主线都不如隔壁恋爱flops了啊，女主这圣母心也是，别人故意打你还不还手。pa讲故事的能力太差了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 670828：赢了奏队歌还要自己唱可还行
 
 问题：1、虽然对奈古美被打得很惨进行了大书特书，但是在场其他人态度的转变还是有点剧情需要；2、岚子见到老同事的对手戏有点潦草，演出也不尴不尬的；3、稍远的镜头中人物有明显脸崩。
 444846：上集就很明显了，这里是想通过女主表达一种反暴力反战争的东西，其实现在这种理念在世界上还是很popular的，大部分人都相信这种东西，但是实际上真的放到台面上来说，这种东西又经不起推敲。
 嘛，上一季也有个想表达这种理念的角色，千束酱，不过观感还好一点。
 tokiyomi：唉，都能猜到後面要演什麼了，而這部份上一季有一個雖然後期寄了但亮點遠超本片的原創，估計本片只會持續走下坡
 454641：女主势头足但精神状态让人担忧啊，居然还以为俩人还在，这是选择性无视了什么吗，害怕岚子遇到熟人居然蔫了，确实互动急促了点，不过继续主线了吧，现在外星人差不多没了，接下来是啥呢
 neutrinoliu：啪宝你到底行不行啊
 kamisan：怪
 弃了
 eyecandy：太刻意了
 583774：这集演出完全是灾难了，转变各种不自然，和上集的人物形象也是脱节，本来看完昨天的恋爱flops就已经觉得做的不太好了，没想到今天这个更是逆天。​
 513989：なごみ这是完全魔怔（本义）了吧，声音都在抖
 然后捡起两条尸体说人没死开始感觉所有人都坏掉了
 本来加点演出可以变得怪有趣的，现在只觉得恐怖谷，希望下集能炸起来
 418990：鸠载着理发店，suki！
 631969：没活了
 秋叶原顶针，鉴定为对佐贺的拙劣模仿
 rainlowing：听说拉了，但看完好像也没那么拉
 奈古美多少有点精神不正常了
 suouarisu：真不中最近这剧情发展，流于俗套了
 363323：新概念棒球//感觉这片子以后只会继续走下坡路了
 654669：投球飞踢的卓娅好帅，以及为什么你们三个委内瑞拉小哥为什么会唱人家店的歌呀
 637021：野兽老大凪到底想干嘛呢，上一话说想把猪店变成烤猪，这一话看起来想拉拢老同事
 女仆星人那里应该已经没活了吧，接下来就是猪店和集团之争了吧
 女主和老大之间的理念冲突还在，就看女二的选择了
  >>273975->637021：我感觉不是拉拢，是威胁，不为我所用就别混了——猪店的评价是能打，不是能赚钱也不是忠心，实际上还有灭同集团的店和不按集团要求办事的黑历史，算是能打但不听话的刺头。
 491873：果然烂掉了
 cocoj：抽象
 dakuke：她们只是在做女仆而已
 291691：“没死呀。太好了，能继续比赛了。”
 
 过于逆天了。
 ryokugan：无聊的棒球回
 lhb5883：可以 伏线都接上了
 ssj：这集不够疯，显得有点平，但总体看下来也还好
 634710：和平酱终于疯了，令人感叹
 crest：女主是彻底疯了变成魔怔人，搞成今天这种局面，在座的诸位（野兽乐园）难道没有一点责任？
 野兽的首领是岚子旧识，终于是确认了。
 mooopl：玩尬的是吧
 collice：女主彻底疯了吧
 523035：两个死人也挺惨
 魔幻现实主义
 635573：观感微妙，这集剧情本来有点意思，可惜了
 448700：好圣母的女主，给我恶心坏了
 520026：女主虽然表面开朗, 但是感觉已经魔怔了
 有种帝人后期的感觉, 快进到, 我奈良奈影只想过女仆的生活.jpg
 kuronekos：令人感叹，女主的奈圣人格还是诞生了吗
 721863：最逆天的一集
 605247：要是对面没有想认真打岂不是随便让人废么，讲的什么垃圾故事
 295170：女主真的变了 但是是好是坏  难说
 圣遗物G了 笑死
 尼玛 比赛结尾我还以为要投核弹了呢
 563469：不行了，这话真是要把我笑死
 athrun1120：熊猫MVP   尸体笑死 也算有个了结了  
 
 最后唱歌算是winning live么
 
 掺了很多日本职棒的梗 不看野球的人看不懂吧
 273975：画面水平从上一集起就肉眼可见地蚌埠住了
 大家对现实心知肚明却坚持打完比赛，只能说全员魔怔？——球赛期间女主一直带着黑眼圈的状态也极不正常。
 剧情方面，最开始没明白为什么前半大家（不算女主）都是暴力棒球，后半全体认真比赛。后来想起女仆星二代目的死有点明白了。
 这集表面是棒球赛，暗线是灭杀女仆星二代目。没有杀宇垣的部分，剧情真的不能看。
 玩偶装妹子快看完全场比赛才动手，这是有理由的，只有宇垣亲自下场离开下属时动手成功率才高。
 兽乱土的boss最后才来看比赛，也是有理由的，因为宇垣不到最后时刻不会轻易亲自下场的。
 店长在葬礼上的挑衅毫不走心，但在赛场上仍然一副小人得志式的嘴脸持续开嘲讽；因为挑衅和嘲讽宇垣是集团的需要（催债小哥威逼店长的情节肯定已经被河蟹了）；集团就是要猪店集体开嘲讽引宇垣下场，最好是猪店直接动手在混战中干掉宇垣，免得集团脏手。
 为什么前半都暴力比赛？因为大家都被问题所困扰。猪店接了挑衅任务，必须开嘲讽引宇垣下场。原女仆星被吸收后不满，加上内部矛盾严重，一肚子火没处发，直接上钩。
 为什么后半都认真比赛，友谊第一？因为困扰大家的问题已经解决了。猪店女仆完成了挑衅任务，还不用亲自动手干掉宇垣，自然没必要下黑手。原女仆星以宇垣和玩偶装妹子为代价，根除了内部路线斗争问题，为了融入兽乱土自然要跟猪店化干戈为玉帛。
 兽乱土一家独大之后，只怕就是经典的灭掉老大，自己制定规则的环节了。
  >>273975->273975：或者说，表面上6集开始的女仆星斗争篇在7集以爱美的死告终，实际上7集只是高潮，8集宇垣和玩偶妹子的死才算是告一段落。
  >>yinmaoxiong->273975：那原来是黑眼圈吗，我以为是特意为了比赛画的眼妆...黑眼圈的位置会那么朝下么
  >>508427 -> 银毛熊：这个层主不懂棒球，不是黑眼圈，这个是贴了防眩光的黑色贴纸
  >>yinmaoxiong -> Sh1KiRos：我也不懂，以为是眼妆，真不知道是防眩光的黑色贴纸
  >>273975 -> Sh1KiRos：原来如此，是我误会了
  >>273975->273975：打个补丁吧，以上内容全是一家之言，仅供娱乐
 ishihara_tatsuy：女主果然坏掉了吧，，看着真难受啊
 508427：发现bangumi对这集差评很多阿，估计都看不懂棒球吧，我一个看的懂的看的还挺乐的。
 
 发现动画的一个穿帮镜头，因为毛妹的牺牲触击打推进梦和尾上二三垒后，岚子二垒安打得两分的时候8：52，记分板的O，应该亮一个灯的，因为毛妹牺牲出局了，后面女主被三振，熊猫上来打了个本垒打打到计分板的9：21，O亮了两个灯，说明前面确实穿帮了。
 
 这集最好笑的还是13：00的时候，女主牵制一垒被触杀，然后三出局结束六局上半了
 
 计分板14：03咋感觉又穿帮了，刚刚双杀，O起码亮两个灯吧
 
 为啥九上两出局，然后一个故意触身上一垒后，17：51却是满垒大危机阿，前面两个人咋上的垒怎么没画面阿
  >>273975->508427：不懂棒球，确实看着一知半解的，只好自己脑补了
  >>539024->508427：女主那个被牵制触杀是真的难绷（
  >>487687->508427：看不懂棒球是一方面，女主这集真说不上讨喜，还有演出作画那老几样不太在线，结合起来就是观感烂了
 286852：虽然不懂棒球，但喜剧效果还是有的。
 阿啪呀阿啪，你果然还是忘不了麻枝。
 742009：没活了，不能既要又要啊
 mythology：好诡异的一集
 akb49：最后部分那里还行
 527701：女仆是吧？为集团而TTK！
 399303：好可惜啊 剧本最有意思的一集 演出这么拉
 283045：什麼玩意
 347384：仨男的不会日语但日语歌还是会唱两句的
 panacea：都坏掉了是吧
 eichan：无事发生一样回到单元剧模式了
 估计会一直单元剧到完结
 712059：查询秋叶原女仆的精神状态
 273803：你就系秋叶原揸fit人？
 qq1049670708：女主这是疯了吗？
 405942：怎么打棒球了？？？
 想不到新的neta了吗
 女主确实一集一集变疯了
 最后一集说不定是岚子手刃奈古美
 arathena：看不懂棒球，二倍速看完的，店员唱歌店长死也太草了
 wxwzhou：还好最后拉回来救了下场子，前半段观感真的不行。已经不是怪，变魔怔了
 267769：看不懂棒球，倒是两个死人活，没活整活。
 kgs_sama：不错，这集剧情明显不是表面上的叙事
 （题外话，现在的观众咋都没兴趣看平淡的动画了（这也不平淡啊））
 keasy：人没死，继续打！
 em疯狂长草
 yamada_elf：你还记得爱美吗？
 哈？那是谁啊？
 宇垣和枝 卒
 337323：整不会了
 lopezlanden：过于抽象
 groundphymeng：抽象得很
 ipcjs：PA果然真爱棒球
 ygy21：竟然真的认真打起了棒球，对面的死教练还被扛回了教练席继续坐着，太搞了
 622309：奈古美在这一集变成了一个话痨，确实很烦人，而且这一集还有其他毛病。但这些不妨碍我看下去，毕竟海报上有着火的集团大楼，预示着大决战。
 somebottle：女主咋热血起来了
 外援没一个能打的
 想不到竟然认真打起来了
 把尸体扛起来说没死太逆天了
 奈古美精神状态越来越不对劲了
 扛着尸体唱歌太草了
 接下来该掀集团了吧
 zzzsleep24h：死人教练督战是本集最好的活
 bakasira315：這群委內瑞拉人都誰啊
 
 女主觸身糊臉後馬上被牽制出局有點好笑
 hibiki916：这集不太行啊，不过运动装美少女可太香了
 609391：好，可以确定了，奈古美最后会让女仆变成现实中的样子。关键就是剧情的合理程度了......
 a3284729638：没什么笑点，全剧感觉最好笑的地方就是这个委内瑞拉延迟＋弹幕
  >>335167->a3284729638：艹，弹幕成了搞笑加成
 295606：這集做的很好，但是......
 bllchen：奈古美的部分完全是精神污染太可怕了
 爱美的部分随着宇恒和雅日的死结束了，接下来该弄垮野兽集团了吧。
 644782：这集没意思多了，下集再看看，也没意思估计要弃了
  >>644782->644782：虽然说女仆不重要，但感觉完全没女仆的要素也不行
 koei327：牵制被触杀out绷不住了，最后 尸体在唱歌.jpg又绷不住了……混沌（
 401836：监督这是磕了多少，和藤本树取经了？
 ichimatsu：我服了，上个季度刚被圣母千束喂完屎，怎么在这种意想不到的地方又来了，圣母也不是不行，像圆神这样最后开大主动承担一切的完全ok，千束这种后期纸包不住火的，nagumi这种就算圣母化了也没有能遏制住矛盾的手段只会说大话的只会看了让人觉得血压升高，还不如回到一开始做reaction吐槽役的那个nagumi。虽然明显感觉得到是刻意为之，但这样把焦点都放到nagumi身上还不如先把其他店员都写个主场单元回推进剧情把nagumi作为伏线，最后再让nagumi收场。当然最怕就是其实都是你想多了nagumi就这个精神状态持续到了最后整改秋叶原俗套到底
 takauji_officia：拉着尸体唱歌也太乐了
 wu547690740：太地狱了
 randog：绝对领域虽好，但还是光腿更好
 aisakaki：一集比一集逆天
 335167：调子居然又回去了……看着情况后面应该还有几集这种调子
 女主这么亢奋是为了让自己表示“以德报怨”？然后对面两队员被感动到，公平比赛结束
 好怪啊，但最后架着尸体唱歌我是绷不住了
 
 我就知道上集的妹子还有戏，但没想到报完仇就死了……工具人啊，单论的话觉得这妹子比涅芦拉要有魅力
 
 
 岚子见涡子(凪)的时候有种弱气的感觉，大概是见到熟人后卸下了来。其实岚子才是女主吧
 
 兼用卡，至少三次吧
 strawberry15：估计pa可能有概率走团灭结局，如果那样估计7-8
 bearpool：是人都知道女主的精神状态有问题了，就不要用一般的圣母心态来分析她了。
 
 对双方而言，这场突乎其来的棒球赛的意义就是在新的整合集团中的定位。新生蝾螈（旧女仆星人）需要在新公司里立威；猪小屋作为“炮灰”，失败就是惩罚的借口，成功也没任何好处，所以一开始大家都提不起劲。赛前，双方都是做好了打脏赛的准备的，其实本来友谊赛就是幌子罢了。凪想要的就是女仆星人二代目在混乱中死掉，顺便清理掉在“内部友谊赛”中对“自己人”下狠手的猪小屋，只是这个计划被雅日的刺杀干扰了。
 
 凪明显还有更大的计划要执行，找岚子的谈话也是对她的牵制，希望制作组能真的再整个大活，到目前为止，我对主线的暗中发展还是满意的。
 700018：观感一般
 rock1995：近藤玲奈上集把嗓子喊坏了么……
 fly15156135830：剧本在c了，奈何别的方面越来越。。。
 phantomash：最后不会真的是把老板干掉，统一所有女仆然后禁止搞黑帮，要是那样可就太无趣了
 62325：上一集还可以这么认为，这一集看下来这片不太可能是单纯在写圣母吧，把死人拉起来接着表演和平只能看出讽刺，女主也明显已经坏掉了。所以是否还是回归正常世界线的结局也要打个问号了。
 657982：还能接受…
 418314：奈古美妥妥的有問題
 egoistsakura：看了那么多作品里有棒球，但是还是不怎么看的明白
 lberg3：身边的人头骨被击碎的声音很清晰
 秋叶原圣雄和平和美终于开始贯彻爱与真实的邪恶
 sivikia：女主已经坏掉了吧
 看她的面容我都累了
 原来喜欢棒球的不是麻子，而是PA社么（
 517966：一种脑浆摇匀的美
 近藤玲奈好像嗓子不太好，各种破音感觉更加崩坏了
 danzong：山椒阿录波？
 462354：那个嘴上喊着要复仇，死了还被拉起来加班的人，其实说的是麻枝准吧
 PA，你们好记仇啊
 blackadder：棒球回前半有点突兀，后半渐入佳境，总的来说故事还是很完整的
 349163：棒球看不懂啦
 728981：在打棒球？不，在做女仆
 669239：为什么会有委内瑞拉人
 女主成和平魔怔人了
 615258：仿佛麻枝准附体的突然棒球回
 grandnooky：「對方教練好有殺氣」
 577860：我在看什么？？？
 216493：跟我之前的看法一样，这片实际上是个正剧，为了吸引观众套了层萌萌皮，然后为了增加区分度又加了很多“抽象”元素，归根到底最重要的评价标准还是剧情。
 楼上好多人只靠整活浓度来打分实在是买椟还珠，首先整活能不能算剧情的加分项就是个问题。不过现在的大环境确实也如此，多少知名创作者到后面没货了就靠恶意消费角色来收尾，搞得观众也越来越放飞自我。希望还是能好好讲故事的越来越多
 py：乳委了
 trim21：…这集好无聊
 tokisakishigure：ctm笑死我了
 nagato15532：马杜罗撑不了几天了
 ldz14：好笑来源于反差感
 535978：喜欢这集的主角，虽然有点神经质，但终于有点主角的感觉了
 613626：莫名热血
 620055：虽然我知道这剧情的用意，但是对于女主戏份的设置简直就像是把婴儿丢进了战场一样难受，一个劲在场外扯起嗓子怪叫把整集的观感都败坏了，明明打棒球其实还算有点意思
 582116：笑死我了，一帮九十年代的秋叶原女仆带着几个委内瑞拉留学生在拼死力争打一场不杀人的棒球比赛，败者（包括人生败者）还得跟着唱对手的国队歌，是真抽象啊
 deepred：なごみ酱简直太可爱了，为了秋叶原萌萌女仆的理想而战斗，化暴力为热血的竞技比赛。这样的全员杀气腾腾的背景下还能坚守自己的初心，当热血搞笑角色，甚至还真的感染了双方。
 当然成了僵尸也还能打棒球是真的搞笑，因为死了太多的人了，反倒没什么感觉了。
 guoziguo：唱歌那里有点难绷
 500757：搞笑片？托着俩尸体难绷
 sunnyday41200：在经历了那么多离谱事件之后，前三集最正常的奈古美终于“嗷～”的一声，疯了
 就这集的表现来看，又菜又爱玩，嗓门最大技术最烂，打不还手圣母心，放别的番这种圣母拖后腿主角早就被骂得狗血淋头了……但是这番本来就很逆天，全集精神不正常的女主意外的契合这种气氛，特别是在嘎了两人后还能倍加振作的继续打棒球这点…只能说是烂活，但是有点好
 委内瑞拉风评被害，仨老外戏份能再多一点就好了……
 拖着尸体唱歌难绷，可惜了雅日这妹子，之前还以为她离开秋叶原会以什么方式卷土重来，想不到带走宇垣就一换一了
 本质上主线来说这集就是给上一集的大战收个尾，真正对主线有意义的情节只有雅日刺杀宇垣和片尾岚子与 凪的会面，就结构上来说一整集棒球回完全没啥意义，对于不懂棒球的观众来说也看不出其中整了什么活…只能理解为ＰA给麻枝准的“情书”了罢
 回头想想，奈古美在涅芦拉死后确实是“成长”了，也确实在坚持涅芦拉传递给她的理念，但是怎么就是不太对劲呢…？思考一番后我的结论是在以逆天为卖点的番里不要想太多，上一集奈古美能面对身经百战的爱美正面对冲来个大逼兜，这集就连个棒球都躲不开了…
 270422：喜欢打棒球是吧
 night_man：这集真抽象
 ackton：宇垣和原女仆星人成员给爱美办了简单的葬礼，宅男带着店长来到葬礼现场祭奠爱美，店长直接拿出纸条读，女仆星人对她很愤怒，现在宇垣一行人已经以美西螈为形象成了野兽集团的一员，营业额超过尽猪尽美。老大来到葬礼现场，拿起爱美的球棒，让双方用棒球解决问题。于是两边开始了棒球比赛，尽猪尽美缺人，找来三个委内瑞拉留学生凑数。奈古美表现的非常积极，她决心认真打一场比赛，用和平的方式解决争端，化敌为友。比赛开始，双方剑拔弩张放狠话，只有奈古美坚持要公平竞赛，一轮打完后，宇垣表示过家家结束，下令废了对面。于是第二轮一上来，女仆星人击球手直接一棒砸向奈古美，把她击倒，但奈古美不让大家还手，表示是自己妨碍打击了。但奈古美的话没什么用，随后的比赛双方还是互相使阴招，付诸暴力。奈古美还是一个人坚守立场，面对对方的攻击完全不还手，只是继续打球。最终女仆星人的队员也被奈古美打动了，岚子也说挑衅对方是白费力气，渐渐的，双方都恢复正常竞技了。卓娅指甲开裂，岚子顶上投球，宇垣见这样下去自己就要输了，亲自上阵，直接用球棒攻击岚子，被打倒，双方再次陷入对峙，这时台上一个穿着美西螈外套的观众突然冲进来一刀捅死了宇垣，她露出脸，原来是最后离开爱美的小弟雅日，女仆星人这边也一刀捅死了雅日。二人倒下，大家无动于衷，奈古美只是想不用流血好好打棒球，宅男也反对闹出人命，但女仆星人这边集体表示没死人，抱着二人离开，让宇垣坐在原来座位上。奈古美就这么相信了，继续比赛，宇垣坐在那里表情很有杀气。最后比赛结束，尽猪尽美赢了，双方在夕阳下列队，尽猪尽美店员们一起唱店歌，另一边女仆星人扶着两具尸体。散场后，老大来见岚子，她就是当初岚子的同事涡子，现在以凪的身份担任集团老大，她仍然对当年岚子没拿起枪导致店长美千代被杀一事耿耿于怀，她反对岚子的这份怜悯，要求岚子为集团而战，不然秋叶原容不下你。奈古美随后来见岚子。宇垣被杀也是帮凪清除了障碍。尽猪尽美继续营业，岚子一直想着凪的话。
 283182：pa能不能别老惦记你那逼棒球了？这集简直和屎一样难看
 hiromi5：无趣又难看，好吉尔无聊的一集。
 432475：继怀疑女主精神状态之后，我已经开始怀疑自己了
 608679：女主魔怔了。
 446263：逆天
 524745：什么是忍者啊doge
 strdm：太逆天了
 toresuka：對方教練好有殺氣快把我笑死
 adachi9：啊？
 z33958：七五三出乎意料的有意思起来了
 Don't Mind!Don't Mind!  哈哈
 589122：我为自己之前觉得女主可能是唯一的正常人这个想法感到后悔
 cc76061108：人没死什么地狱笑话
 595981：两个死人在队伍里面排队真尼玛抽象，笑死
 297208：剧情有点怪怪的
 
 唱歌那里俩死人站那给我看笑了
 341121：抽象完了
 ws123y：回过头来再看看，节奏还是不错的
 899220：还是以棒球完赛了，虽然还是寄了两个
 jmrx：忍不住笑了
 522042：闹麻了

第9集
 hhhrrr：钓鱼钓上奈古美是真的没绷住
 heybye：这集最后原本以为是要把女主崩了，没想到是把小哥崩了
 我其实挺想看把女主崩了后，这片会怎么演的。
 kyontyan：阿宅小哥
 323185：还行的水准不过小哥就这么死了是没想到的。变得平淡了，不过就期演完收好主线不搞烂活也不至于太差。
 15168：看来就如之前访谈所说，10话有大的。
 岚子到底在想什么，现在店铺和集团的对立是她贯彻自己女仆之道的结果还是有意推动的...尽猪尽美一副反抗旧体制变革者的样子
 远景的打戏有点生草
 钓女主那里是有什么梗吗？
 569814：这一话感觉就是为了画攀登和打斗写的脚本……一如上一话感觉就是为了画打棒球写的脚本一样
 428012：好消息：这集没有女仆领便当
 坏消息：内山领便当了
 tokiyomi：跟上一集一樣無趣
 287693：塔上战斗作画堪比火影山下回，绘柄狂飙，哪来的web系原画
 nightdetective：还阔以其实
 733611：奈古美这就被打压了？不是忍者吗？感觉emmmmm
 yinmaoxiong：小哥就这么死了那接下来没人死了感觉最后三集顶多剩下一个戏份较多角色的便当
 shiraki：这话Cast什么全明星阵容
 一时间以为Nagomi要扑街了，结果死的是内山
 
 所以是要搞下克上么？帮派片一转战国片？
 659122：店长还不跑路嘛，下集怕不是就要你的人头
 小哥死了下集的预告谁来做啊
 444846：有一天，猪把其他动物全吃了，然后动物保护协会发来谴责
 ------------------
 这一集发挥仅次于第一集了，各种意义上。
 无论如何，猪猪已经对这个生态体系造成了不可逆转的破坏
 551665：小哥居然没了
 laiby：唯一的男主寄了
 670828：爬塔？
 少女，塔上有心脏吗？（啊不对
 少女，你热爱舞狮吗？（啊不对
 
 重点居然来到了对于旧生态的系统性的冲击上，虽然依旧有点万策尽的感觉，但还是有希望的
 maple_5233：开打开打 我要看到血流成河
 687297：主线的走向和大伙预测的差不多，但是保持了荒谬的形式，就很好
 比较有意思的是奈古美的变化：从第一集到现在，她说着符合自己气质的台词，做着符合自己风格的事情，但是精神状态在一步一步地走向抽象，在主线取代单元剧的现在，这个人物是这部番最大也最有趣的特色
  >>687297->687297：以及，狮子女仆的人设让我想起了小时候看的神龙斗士
 sprinter：大战一触即发
 groundphymeng：没活了
 [来自Bangumi for android] 获取
 454641：这集CV表豪华炸了，萌始祖钉宫不过分吧，旗下一众女仆店全是熟人，光希姐静姐，顺带来找茬的，阳子姐萌的完全能战就连主持都听得出的水岛神奇声线奈古美简直是跳脱黑帮世界观直接一个沉浸自我世界了在，不过浓眉大眼的岚子居然会煽动内山惨，猪猪们玩嗨了你嘎嘣了
 freezingzone：按前几集的规律，本来以为狮子姐阳子要寄，结果是阿宅内山
 491873：这集唯一好看的地方是奈古美上钩那里
 363323：草，结果店长又是一整集毫无作为，真就钓了一集的鱼//小哥死的好惨啊草
 513989：这集总觉得卓娅特别好看
 梦千和尾尾交接帅的，不愧是唯二的老资格
 店长一不在这帮人就开始造反(悲
 和美这集声线还是莫名高亢，不知道是藏了大活，登顶治好了还是只是听错
 等等，猪登顶食物链岂不是要演动物农场
 其实感觉内容和上集相似，同样是和美一个人出头被锤了之后队友突然认同然后齐心协力整活，但感觉比上集好(至少够热闹
 kuronekos：宅男哥死得好惨
 654669：猪站到了顶点！ 宅男好似，期待开打。 以及现在再看岚子总觉得她好像在密谋什么，结合之前的经历，感觉像是借女主之手试图破坏秋叶原现有的女仆规则？
  >>654669->654669：以及猜一波跟岚子在摊位上对话的那个男的是在跟岚子对接，榛子可能是暗号或者里面藏着信息or子弹什么的（这里还专门给了熊猫一个镜头肯定也是有关系的
 elaina21031230：感觉是真的没啥活整了
 panacea：这集好看
 634710：这集乐啊，没想到最后是内山死了
 gangboard：还以为店长这集终于有作用了，看来是我想多了
 mooopl：没活咯
 273975：排名里面，狮子老大，接下来第二梯队是牛、猫、熊，第三梯队包括了绵羊（不知道原来就这个位置？还是猪店火并之后降级了？），猪店上面是上集棒球赛的两栖类（前外星人残余势力），猪店混得太惨了。
 rainlowing：所以说店长是真让人讨厌啊，根本不是因为要在黑道这种极端组织结构保持圆滑玲珑才表现得很屑，而是对上对下都完全摆烂的那种人
 也不能算没活，荒诞性这块一直挺好，只是可能不太乐了，个人感觉还是好看的。
  >>273975->rainlowing：店长确实太屑了，这集让传话小哥背黑锅——店长是怎么做到一直有人替她背锅/擦屁股，集团反而没有正经处分她的？
  >>lhb5883 -> sxvxzh：这才是常态啊，组织度没有信念或者利益维护的时候，能处罚才是奇怪的。
 605247：这集登龙门还挺有意思。奈绪美真的越来越抽象了，她越表现的像正常的女仆反而显得越抽象。
 zht2000zzy：nagomi插旗那段还挺感动的
 cocoj：阿宅！我滴阿宅！
 phantomash：又浪费食物，上次番茄汁也是，真想说一句 お前ら、食べ物を粗末するんな
 以前想就这几个人怎么颠覆一个“社会”，竞技比赛确实是个不错的途径，奥林匹克不也是这样嘛，不过这么多人都没拦住就是主角光环或者说戏剧性了
  >>bearpool->phantomash：#之后被工作人员美味地享用掉了
  >>phantomash -> 五月蝇 从没有：泡过美少女的番茄汁我可以理解，掉到地上的猪脚有点脏吧
  >>274052 -> 五月蝇 从没有：这句台词有点眼熟，出处是哪里来着（
  >>phantomash -> 忆年流枫：日本美食节目常用的，很多作品都用过这个捏他
 286852：早该这样了，早点塔塔开不好吗？
 436461：秋叶原之狮王争霸？
 这话真是肉眼可见的穷。。。
 猪猪冲上去的时候我还想着会有大乱斗，结果直接就和狮子干上了。。。
 我还疑惑着呢，怎么也得先打个牛啊猫啊什么的吧，
 后来看到岚子的侧踢就明白了，不画那么多人这是省钱呢
 
 不过片头的钉宫真是惊喜~可惜就一句台词
 这番对声控的福利真是太棒了~
 295170：“XX期间，您如果和花草树木聊天这很正常无需致电咨询，只有在那些花草树木开始回答您问题的情况下才有必要寻求协助。”
 arathena：人少可能是除了t1那几家店其他人还在遵守规则等着起跑吧
 不过主角家人头数都攒大半季了怎么还是最后一名啊，我记得不是说打架厉害也能上分的吗
 期待最后的血流成河
 729399：有几个场景看不明白，岚子小姐的粉丝风衣男到底是什么身份，店长钓鱼 鱼为什么会说话，钓上来的为什么是nagomi，为什么预示nagomi要似了
  >>finalfantasyfan->729399：一直感觉那个风衣男的形象很像日本古早警匪片里的警探/侦探，可能是岚子入狱时认识的吧
  >>strawberry15->729399：好像staff表表示杀前任女仆长的是熊猫...
 690166：小哥好死，店长就是一人渣，人性最恶心的一面全都在她的身上体现的淋漓尽致
 女主已经疯了，前面还想说她圣母、天真，后面又想说她sb，现在发现她已经凌驾于二者境界之上，只能用疯了来形容
 太怪了
  >>624591->690166：每一个正常人，大家的世界观已经崩坏了，包括staff和观众。
 712059：nagomi应该快要崩坏然后疯狂杀人，最后醒悟过来，对自己十分懊悔，不是去监狱就是逃亡生活了
  >>abracadabra->712059：那種事情不要啊。
 zjc761712564：什么时候咬打火机
 athrun1120：内山这话好怂  没想到直接寄了
 631969：内——山——
 finalfantasyfan：猪站上了生态链顶端，秋叶原？如蜜！
 traveler_nuo：感觉怎么看都是临项目上限之前PPT都没做的项目经理（店长）之外所有人一转动物庄园了是吧……除了赛〇娘有丶发力之外的演出好平淡PA再疯一点R你们
 533484：哪个老顾客是熊猫吗？
 collice：可怜的死宅
 bearpool：我开始怀疑，15年前真正谋害前店长的幕后黑手是凪了，从她的野心来看不是做不出这种下克上的事情。御徒町是当年下手的凶手，被多方追杀灭口，在最落魄的时候被店长捡回来，一直在猪小屋隐名埋姓；岚子的老主顾看样子是警探或是侦探，可能就是一直还在调查导致15年前秋叶原女仆业界大骚乱的真相。
 
 橡子有啥寓意真想不到呢。
 
 最受伤的是沟通总部和门店的中层干部呢。放在现代商战就很好理解了，总部掌权者的嫡系团队没斗过旁系甚至边缘系的小公司，这小公司还眼瞅着不被全集团公司待见，当着外人的面掌权者也不好直接对小公司下黑手，但那个总部里负责“管理”小公司的中层干部可就惨咯。
 
 虽然店长确实没什么用，向上管理做得比向下管理还糟糕，动不动就摆烂，可架不住底下员工就是自我驱动力高、路子还野啊，将来坐上秋叶原女仆头牌交椅的是店长还说不定呢。
 somebottle：b站港澳台好像没有推送这一集的样子
 这集才感受到，阿宅小哥其实也有点卑微的样子
 “店长在不在都无所谓”，确实
 猪脚其实也挺好吃的
 太底层了，惨
 无视章程的束缚走出了自己的路，乐
 打斗作画还挺不错
 幻视把奈古美钓起来是我没想到的
 这下下克上了
 阿宅小哥————某种意义上也算是为猪店牺牲了吧
  >>328225->somebottle：确实，我一开始还说怎么这么多天没更新
 xjamespan130：刚取胜肯定不好当着大家的面杀猪啊
 不过我不是很理解，反正都是野兽军团的，那谁赢对组织的威信有什么不同影响吗？
  >>anubis->xjamespan130：是对集团内部不同派系的排名教育，按照凪的话说，对集团有贡献的店铺会获得财富权利名誉，对集团贡献垫底的就会被杀鸡儆猴，凪用这种方式激励店铺间内卷给集团创造利益。竞争什么的是做给外人看的，第一名早就按照章程黑幕给了营业额最高的狮店，猪店打败狮店相当于打破了“营业额决定在集团内地位”的生态系统。而且前面有提到过狮店是凪的直营店铺，猪店这操作可以说是在造反了
 inchei：竟然有打戏看，没想到呀
 熊猫可能就是那位顾客，这也是没想到的
 ssj：内——山——
 这集CV阵容不错，剧情依旧荒诞，但是挺热闹，看个乐子还是可以的，店长是真的屑，岚子的顾客感觉不简单，不知道是什么人物。
 520026：这集好崩啊...
 "梦千小姐放弃做人拿捏得恰到好处" 笑死了
 353400：猪猪打破规训干死狮子一战登顶了，野兽乐园的生态建构再一次崩溃了，而秋叶原女仆文化是否有可能随着之后的杀猪变化呢
 我愿称秋叶原女仆战争为后现代荒诞政隐佐派第一二次元动画
 xtellaris：500日元一整根烤猪蹄好像还很划算来着？
 
 
 全明星阵容啊
 anubis：是店长没好好看章程间接导致阿宅的死，屑店长还我阿宅小哥
  >>274052->anubis：谁叫他条款写得又臭又长的（
 rock1995：万恶之源 钉宫！
 lhb5883：我也想吊女主玩啊
 bakasira315：始祖是くぎゅ欸
 609391：小——哥——
 zinn：给你一猪脚
 akb49：国内猪脚饭哪家最好吃?为什么都挂着隆江的名字?
  >>739772->akb49：因为隆江猪脚饭出名就像沙县一样
 ipcjs：女角色死的太多，把整个声优界都搬上来了
 542110：看到店长以为女主要出事才赶回来那里还以为店长要替女主挡枪了当然非自愿挡枪的可能性要大很多，没想到这集居然只寄了一个小哥
 739772：母牛女仆，胸好大好色！特色菜是新鲜母牛乳！好奇野兽集团有没有母狗女仆店，我很期待
 crest：女仆店里有这个小哥本来就很神奇，这集顺利退场。
 bllchen：小哥话说一半就被恰了
 阳子姐的狮子女仆有点可爱
 岚子“粉丝”的身份究竟是？还给了个御徒町倒在一旁的镜头。
 所以章程不就是让人打假赛罢了吗？为什么会有那么多内容
 没想到死的竟然是小哥店长暂时逃过一劫
 693958：牛女仆果然是富田
 wxwzhou：500日币，一整个猪蹄真的不亏，我这里对半切开的烤猪蹄18块一个，一整个得36
  >>462354->wxwzhou：魔都好像更贵一些，而且都是带骨卖的，实际上能吃的部分很有限……
  >>22083->wxwzhou：上世纪的价格
  >>wxwzhou -> <ruby>オリヴィエ・クロムライト<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Olivier Cromwright"></rt></ruby>：好么，一语中的。不过日本不是说物价（不带消费税）很久没变了嘛。美味棒涨个价都得出来集体鞠躬
 307785：阳子萌死我了
 669239：居然是传话小哥死了，我还以为店长会被搞死
 563469：看奈古美站那么高真怕她被一枪打死（
 469019：怎么没有人开口跪啊
 
 钉宫妈已经时泪了
 反正我吃着饭看这片才播了10秒就顶不住要来吐个槽了
 302247：又是店长该死的一集。
 zxr：开幕钉宫
 700038：现在这发展店长不死很难收场
 wr2300：店长活下来才符合这片的荒诞
 keasy：无法预测的命运之舞台
 734240：母猪上树的一段打戏意外的精彩
 [来自Bangumi for android] 获取
 reisenrisen：这下大的真要来了
 52462：阿宅倒了...阿宅差副眼镜就完美了
 qq1049670708：前面几集还可以说店长屑，这一集是干嘛，纯摆烂了？
 267769：今天晚上，打算吃个猪脚饭！！！
 
 噗！！
 muwii_：盲猜岚子小姐的粉丝就是panda同时估计就是凶手
 cqbygzy：初代萌神这熟悉的声线，果然是钉宫，我好了
 kutsukiaoi：一如既往的豪华龙套，始祖萌确实得钉宫来
 745924：剩下集数不多了，之后是不是一个小队团灭整个野兽集团呢？我现在想的就是岚子化身johnwick到处突突突
 583774：越来越没活了。。。
 whegel_he：传话太监小哥就这么死了？
 leohzh：李大人，所谓胜者为王，败者为寇。刚才天炮一响，如果没有天灯挡枪的话，胜负归谁，还真没人知道。现在金牌在我黄某的手上，并非我赢了。大人为了大显我民神威而举办的这场“狮王争霸”，死伤这么多人，在世人面前，其实我们都输了。
 
 依小民之见，我们不只要练武强身、以抗外敌，最重要还是广开民智、智武合一，那才是国富民强之道。区区一个牌子，能否改变国运？还请李大人三思。这金牌，留给您做纪念吧！~告辞了！
 hibiki916：这集还挺好看的，经典下克上，不过怎么大伙还敢对猪店动手啊
 418314：奈古美真瘋了，期待下集大的
 328225：没想到是小哥挂了呀，集团里唯一的男性啊塔塔开塔塔开
 182192：我还想看内山啊
 666287：阿宅小哥！
 603964：阿宅桑甚至没有机会洗白
 535978：把你沉到贝加尔湖！.jpg
 523035：扮猪吃老虎
 517966：越来越抽象了
 eichan：这集抢包山是吧。
 一群人啥都不懂一顿狂冲，爆杀嫡系军然后打破旧秩序真的爽，无厘头又荒诞
 片尾女仆长这个嫉妒的表情，大的要来了
 620055：这集人物动作作画有一些地方表现的很不错嘛
 扮猪吃老虎
 无用的职场小技巧（确信）
 不顺应环境看氛围会被灭的哟
 sgt_pepper：写文件太啰嗦就会丧命（不是
 nagomi变得好可怕…
 jjbao：立本人不行 烤猪蹄这么好吃居然会没人买
 335167：内山这狗腿子居然没活到最后
 店长属于是一整部下来没干点正事
 deepred：让人太忧郁了。担心なごみ的安危。
 q3502221：这集居然有作画
 sunnyday41200：挺不错的一集，比上集更荒诞，又不像上集一样对主线P用没有，至少这波是把生态系统彻底当笑话了，猪店也要和野兽集团撕破脸了，就像如龙那是一定要打进东城会总部一样，下克上是霓虹雅库扎传统艺能，不得不品尝
 登萌神这个设定挺好玩，而且阿萌还是钉宫配的…就像这边的堂口拜关二爷一样，秋叶原的女仆也得拜萌神的吧？
 霓虹金不知猪蹄的好啊……每次看到这些情节还有外国猪下水便宜走私到国内的新闻都感叹祖国美食文化之精深
 卓娅时隔那么多集终于再飙了一次俄语，舒服了
 登萌神时的打戏还可以，至少看起来没有万策尽，目前为止
 最终还是阿宅小哥担下了所有，所以说中间管理层是最惨的，有功没你份，有锅一起背
 说到底这集闹成这样还是店长的锅，店长回去之后看到奈古美领奖时不慌张反而开始自吹自擂的样子把我看笑了“小人得志”形容这时候的她再合适不过了。当然，这种荒诞不经的片子需要一个这样离谱的角色推动情节，所以我很确信到最后一集这货应该都会活蹦乱跳的……
 ackton：开头介绍了日本女仆的历史，明治时期，日本第一个女仆阿萌无视身份制度平等对待每一个客人，凭借武力和萌力令秋叶原人为之倾倒。阿萌死后，大家为了纪念她创办了登萌神庙会，庆典上女仆们争相登顶以昭示威信。回到现在，秋叶原女仆节又要到了，现在野兽乐园一统天下，凪下令登萌神活动一定要由自己的直营店闪闪狮拔得头筹，让宅男训示每一家店，要让秋叶原看到我们野兽不容动摇的生态系统。女仆们为女仆节做准备，登萌神活动取得第一的人会成为接下来一年的萌神，在集团内有优待，又能让店出名，尽猪尽美销售额最差，在登萌神活动中最后起跑，毫无胜算。尽猪尽美几人被其他店的嘲讽，但她们只能忍，不然就真的要被处理了，奈古美感到憋屈。宅男把这次活动的章程交给店长，要求她必须认真读，把内容传达给每个店员。章程字又小又多，店长懒得看了。尽猪尽美因为排名垫底只能卖猪脚。集团内排名靠前的都是能赚钱能干脏活或者有关系的。宅男来狮子这里发放章程，显得很恭敬，狮子则很有自信，认为自己必胜。女仆节开始，宅男打电话告诫店长必须按章程来，不然就断缘，店长想看才发现章程不知去向。奈古美还是很有活力，努力装饰店铺。店长认为完蛋了，一个人跑去钓鱼，大家也没在意，店长想着钓上一条就跑路。有个常客又来岚子这里消费，大家认为这是岚子的粉丝。基本没人来尽猪尽美的摊位，奈古美主动出击，带着猪脚叫卖，结果被其他店的打了回来，对方指责尽猪尽美不守规矩，按生态系统排名要几人下跪道歉，大家只能服从，对方嘲讽了几句后离开。岚子疑问为什么我们会是垫底，明明大家都是最棒的女仆，奈古美立刻称赞大家确实是最棒的，岚子希望大家证明一下，就在登萌神活动上。晚上，登萌神活动开始，凪现场观看。大家都按章程操作，假装一番死斗最后让狮子赢，但尽猪尽美几人并不知道，她们没按起跑顺序来，直接冲了出去，挤入第一集团。大家来到登高物面前，其他店的试图阻止几人，让她们按要求来，岚子卓娅拖住她们，奈古美三人向上爬，梦千追到第一的位置，被狮子击倒，标志物掉落。另一边店长终于钓上来一条鱼，突然想到了奈古美，跑回现场。奈古美捡起标志物继续爬，再次与狮子战斗，岚子帮忙带走了狮子，奈古美成功登顶把标志插下，宣告胜利。猪站到了生态系统顶点，接着是表彰时间，凪强忍愤怒给尽猪尽美几人颁奖，表示今日成为萌神的女仆是否真配得上此殊荣想必很快会得到证明。奈古美最后简单发言欢迎大家来玩，店长在台下见到这一幕向身边观众夸耀这是自家的女仆。凪毙了没完成任务的宅男。
 608679：女仆快乐向前冲
 hiromi5：不太行
 527701：太抽象了，太逆天了！店长背大锅，女主迟早要为自己这种冲劲付出代价的。不过打破体制，打破阶级干得不错
 adachi9：小~哥~
 钓鱼钓到奈古美属实难蚌
 tanimodori：看到开头就知道结尾，规矩就是用来打破的
 没想到代表这么小气，还以为会有养蛊展开
 这两级女主热血表现和无厘头黑帮片格格不入，甚至觉得有点烦，没被做掉算好的了
 z33958：居然有钉宫诶
 下克上本来要是做到了还是为旁人所敬佩的，可惜违背了boss的章程，老板不开心，迟早店里得领便当
 297208：小哥感觉是替店长挡刀了
 
 店长能活到现在真是一种幽默
 
 奈古美的精神状态感觉有点不正常了，后续不会来个大的吧
 
 其实一般的下克上也要在规则内，否则也挺危险。要不你就彻底摧毁重建秩序，要不可能就要被清算了
 899220：萌神登顶，有点燃也有点感动
 432339：一直不理解，猪店明明这么能打，不管是内斗还是外战成绩都很亮眼，在这个武斗如家常便饭的女仆生态里地位为何会这么低，其他店铺都瞧不起猪。

第10集
 kyle11：要开无双复仇了
 postmelancholy：这集挺不错的，虽然剧情走向有些经典
 533740：挺能预料到的展开，但是完整度很高。情绪也到位了
 15168：这话偏正剧，但挺好看的，最有味的一话，叙事本作巅峰。
 虽然熊猫的身份也好，15年前的真凶也好都跟大家预测的一样，从预告里岚子在雨中等人也能猜到御徒町出手了。
 剧中的约会路线我老熟了。
 给猪珍珠这个梗玩的...这回有点伤感，野兽们不懂末广的爱这句谚语除了末广解释的比喻浪费之外，珍珠和殉情还是谐音梗。
 御徒町没怎么变老，皮套里真的没有时间流动吗。声优居然是平野绫
  >>545369->15168：声优居然是平野绫！
  >>fenghai->15168：声优居然是平野绫！
  >>strawberry15->15168：草我以为是早见
  >>273975->15168：我一直在猜声优，看到cast表才知道答案。
 323185：虽然有些典，不过转折还是可以的
 zht2000zzy：这集氛围很棒
 yunmengzean：多少杀手死在私奔的路上
 634710：这集氛围感真好。剧情倒是基本猜到了......最大惊喜平野绫
 733611：熊猫竟然是女的？蛙趣，我之前还以为就是那个男的//岚子的悲剧恋爱，可惜了，那男的出来混迟早是要还的，这一多少有点观感回升
 659122：有当年有顶天第八集那味了，很压抑的一集，熊猫去复仇这个真没想到，还以为会相爱相杀
 ssj：诹少的声音就是好听
 yinmaoxiong：感觉主角团这边最后有可能挂的就这个熊猫了
  >>687297->yinmaoxiong：这次岚子没逃离秋叶原，恋人也死了，失去了这个机会，她的结局很可能也是死
  >>yinmaoxiong -> saborio：从单集来看是有死的flag，但拉到整部番基调来看就觉得不会死了。只有熊猫最后有可能会出来极限一换一（参考棒球回那个蓝毛）但也不一定死，其他人更是安全
 540376：我猜到了岚子的主人是真心爱她了，他被panda射中后想跟panda聊的内容肯定也是那些内容，剧情走向很容易猜，虽然典但是不低能
  >>729399->540376：聊的内容应该是和熊猫交代了凪让他杀岚子
 725684：这集我认为是目前10集里最好的一集，一下把所有事串联起来了，情绪渲染，气氛都很好。能这样沉重结尾就很棒了。
 [来自Bangumi for android] 获取
 337323：挺细节的，第二次拿枪是从柜子里拿出来了，说明第一次根本没带走，岚子完全放下戒心买了张车票想跟人家私奔去了
  >>akb49->337323：是的，这个细节很有意思
  >>q3502221->337323：车票是男人给的，不是自己买的。
 287693：s1情报哥说下集血流成河，我慌了
 tetupoi：剧情虽然都猜到了 但是这集渲染得很好
 247197：御徒町说的是假话？这一次绝对是她自己想干掉人家
  >>545369->247197：为啥这样说+.+
  >>aoidiva->247197：删除了回复
  >>631969->247197：我咋听着她的意思是，让岚子单推人接近岚子并杀了她的幕后指使者是老大。这信息是她跟单推人死前聊天时候翘出来的？
  >>672746 -> tsangje：是啊，明显就是这意思，我也不懂为什么会有人理解成是凪让熊猫杀了末广的
  >>545369 -> shadows：+1 他俩应该理解错了
  >>aoidiva->247197：删除了回复
 meailove：这集如果就剧情概括来说很典，但架不住这剧情构思真的很不错。熊猫连着2次误杀岚子最重要的人，让人越想越难受。而且岚子第一次原谅了她，却也因此又失去了重要之人，但是站在熊猫的角度又说不出什么错误，这种荒诞的无力感，使整体的气氛渲染到了极致
  >>287693->meailove：某种意义上，被奈古美的仁慈影响，反而最后断送了自己的幸福……
  >>aoesun->meailove：第一次算不上误杀，第二次算，不知道杀手临死前和熊猫说了什么。要是最后有个熊猫把带血的戒指交给岚子的镜头就好了。这集脚本真挺不错，讲述了一个相对完整的悲剧故事。
  >>km_tirpitz->meailove：真的是误杀吗？我反倒不这么认为。
  刺杀老大其实是本身也是出于熊猫往上爬的本意，只不过她被组织背叛了。
  而刺杀末广，既有误会的存在，也出于保护兰子，我也认为本身是对15年前背叛的复仇。
  不管怎么说，这种错综复杂的感情线也是看点之一（
 604126：还有2集就结局了，不得不赶着把伏笔揭了开决战，这片除了纳谷米发神经外我的注意力一直在岚子身上，岚子决定追求自己的幸福按理说是经历了这么多事+受女主影响+对杀手动真情，但无奈女主的塑造现在还很尴尬
 而且这杀手和蓝毛一样，我之前压根没在乎他们平常戏份的重要性，至少这次杀手的悲剧结尾没蓝毛那么生草，荒诞的巧合，熊猫真有你的
 岚子选择放弃做女仆寻找自己的幸福最后还是失败了，情人被杀，知道自己被25仔背叛后准备赴死干集团了结过往，这类剧情感觉我最近刚好看过点2077？荒野大镖客？星际牛仔？
 盲猜岚子会寄，旧时代女仆黑帮就此没落，然后纳谷米含泪收下这片江山然后改革过上普通的女仆生活
 740963：这集的细节和气氛都很对，结尾的彩蛋令人感叹
 nightdetective：不错的一集呢。
 687297：ed回 ，熊猫你这…
 想不到这番也能看见吻戏，还是岚子的。恋爱的桥段是真的昭和。
 这集是个很漂亮的前后呼应，可能不是很神的展开，但故事讲得很漂亮。
 这次岚子没有逃出秋叶原，末广又死了，她应该是失去了最后的“平凡的幸福”的机会，估计结局大概是死了，你这一枪把熊猫做掉多好…
  >>690166->687297：感觉不做掉也使得岚子这个人物更加多面、丰富了
 328225：剧情虽然不出所料，但胜在经典，气氛渲染的很好
 laiby：这整活太典了，就是反转再反转
 所以熊猫到底是黑还是白的
 307785：店里都有熊猫还专门去看熊猫么？
 另外真怕到时候到时候中山龙的蕾塞篇还不如这个。
  >>groundphymeng->307785：啊确实
  >>307785->307785：要是最后岚子杀穿一条街，去自首的时候熊猫掏出戒指，告诉她你的主人最后还是希望你能安稳的活下去，所以这次我来吧。我就真的无话可说了。
  >>273975->307785：毕竟是珍稀动物，日本只有几家动物园长期养熊猫。都去上野约会了干嘛不去动物园，都去动物园了干嘛不去看一眼熊猫。
  >>q542129238->307785：艹 雷塞篇代餐有了
 lberg3：panda如果是野兽集团的人就更乐了
 不过这样会毁剧本
 hhhrrr：盲猜下一集岚子自己找上门去算账，熊猫告诉猪店，猪店等人去帮忙，至于没有什么熟人可以便当了所以下一集猪店得没几个
 702672：荒诞，太荒诞了，熊猫，你都做了些什么啊!请务必看片尾后的彩蛋。这集虽然剧情很常规，但是氛围感真好。
 还有一个细节，岚子应约离开前看了衣柜的枪，但是回来的时候衣柜里的枪还在，说明岚子并没有拿枪，岚子是真心的。彩蛋的内容又表明岚子的主人的的确确想与岚子逃出秋叶原。
 从开始观众的视角看熊猫杀死岚子的主人以为大义凛然，到最后的反转，荒诞而沉重，隔壁电锯人要不来学一下(bushi)
  >>anubis->702672：看到彩蛋里的珍珠戒指我直接泪目，他是真的喜欢岚子想和她私奔
  >>z33958->702672：差点错过了结尾，还好看到了你的
 groundphymeng：每集都死人定律
 （话说电锯人也是每集都死人
 tokiyomi：這集雖然典但滿好看的，兩個真心想金盆洗手的人卻因同一個人早已走不出這條道路
 donald_lyc：毛妹女仆日语夹俄语可爱捏
 これ、бабушка(babushka)からもらったワンピースです
  >>freezingzone->donald_lyc：说实话我回放了10遍这句话
 563469：这话很棒，悲伤的爱情故事
 542631：最后的交叉蒙太奇做的太好了。 
 “岚子啊，其实，我也没有带枪….”
 dustcell_grey：这集真不错
 569814：非常正的一集
 545369：恰到好处的演出(没有刻意煽情也没有过于克制 无情的秋叶原漩涡啊
 
 系构差评
 shiraki：这集真有味道，但是眼看要走向纯悲剧了，岚子又回到了15年前的充满仇恨和杀意的表情
 
 Nagomi的定位确实尴尬了，不知道最后两集有什么动作。要是没有她的影响，岚子不去想「普通的幸福」，这集也不会显得这么刀
 
 我能想到的最坏的bad end是主角团团灭，最后剩御徒町仍然活着
 
 平野绫还是强
 487687：岚子本来都想把复仇放一放了，这么一出又得咬着牙继续上，女仆就真的就没有幸福吗
 dionzs：可能就是无底洞吧，哎
 kosuki：目前最爆炸的一集，情绪却最为克制。/
 掉落的戒指，被扼杀了的未来。
 583774：虽然是经典的画虎类犬，但结尾气氛还行，单看这一集还可以，但放到整个系构里果然太松散太唐突了，单元剧的通病，能处理好这种问题的也不多。
 530365：这下看命运嘲弄，造化游戏了
 670828：「我知道这样很唐突。」我也知道是有铺垫的啦，但表白哥确实比捏芦拉又更唐突了一点；不过由于和大主线搭上了关系，设计感倒是更轻了
 
 万恶之源那一枪的现场三人组齐活了，还真被大家猜到了熊猫就是仇家妹子。并且尽猪尽美就是岚子的故地，怪不得矛盾都聚到这来，大老板也要「特别关照」。店长真是眼光独到
 
 上一集末了是一张狰狞的脸，这一集末了又是另一张；好啦，都狞完了，该开打了。
 
 掉落的戒指还挺令人唏嘘的。
 aoidiva：楼上提到系构松散、情节唐突，我觉得问题在于这是个双女主的本，但是篇幅明显不够。单把岚子这条故事线拎出来看，已经挺圆满了，这个片单做这条女主线也完全没问题。我怀疑是制作方担心岚子年纪太大不合阿宅胃口，所以硬塞了个青春靓丽的奈古美进去。结果角色成长的刻画草草了事。这集因此做得也赶，从互生情愫到私奔就是几分钟带过的事。剩下这两集基本是岚子和凪的对手戏，没什么空间留给奈古美的弧光，双女主显得有些画蛇添足。
  >>670828->aoidiva：非常在理。但感觉双女主倒不一定是硬塞，也可能是除了奈古美，制作组没想出更好、更好用的，让岚子（重新）开始追求和平与幸福的动机
  >>216493->aoidiva：不，显然女主的存在是有用意的，而不只是岚子的配角
  >>aoidiva -> padorax：嗯，我的意思是，女主确实不只是配角，但是她这条线因为篇幅不够的原因，塑造得挺粗糙。外星人篇章现在看起来就有点虎头蛇尾的意思。
  >>216493 -> 蒅南：我觉得后两集应该还是会塑造她的。如果到这就塑造完了，那剧本不合格
  >>273975->aoidiva：截止本集，个人以为奈古美的价值如下，一是提供观众代入的旁观一般人视角，二是作为线索人物，三是前期掩盖黑帮片本质（只是这层反转第一集就用了）。奈古美就是传统小说里把故事讲给读者听的剧情人物，只是伪主角，就像呼啸山庄让女管家来讲故事，她自身的故事线就没那么重要了。
  >>273975 -> padorax：个人以外奈古美是讲故事的剧情人物，说白了就是开头登场的”伪主角“。如今剧情都走完八成了，除了集体唱的op，梦千戏份一般都混到了一首个人曲，奈古美现在还一首没有呢，真主角是谁看歌曲数量不是很明显嘛。
  >>216493 -> sxvxzh：我相信她一定是不可或缺的核心人物，而不只是讲故事而已。
 sqliuchang：好看的，很满意
 alt34789：没有杀老大的理由就造一个，推动剧情发展的熊猫就出现了
 ipcjs：这Panda有毒吧
 513989：开头直接把未广的人物重构了假药失效上集熊猫躲人也有解释了
 约会全程提心吊胆大气都不敢喘一口但是你们这去的都是什么鬼地方
 好老派的约会私奔一条龙，没想到是真爱一直以来以为他俩在对暗号真是抱歉
 回忆的熊猫好看又好惨喜欢第一集字幕剧透干的好事
 ？？？？？？？我刚推的熊猫！你果然还是带枪了喔又回来了刚一瞬间把岚子的评级下调了对不起
 开头弹幕说是神回，但没想到是这种神回像看了很老的黑帮片，整个起承转合除了经典还是经典，即使两人都没有带枪，成为了女仆就再也身不由己
 另外谁黑御徒町我跟谁急
 454641：这集很棒，神回质量是平野绫，压低声线喜欢啊，熊猫挺惨一妹子。短短一集把三位角色直接拉起来，想改变并动情的诹少，想改变并赎罪的熊猫，原谅凶手却又失去更多的岚子各种思绪交错，BGM和气氛真是拉满，看得屏息，可太赞了
 575513：难受，熊猫你坏事做尽
  >>436461->575513：平野绫你坏事做尽
 panacea：熊猫人原来你这么坏
 295606：你這店裡人才多，老六也多
 677621：好经典，但经典的很好
 abracadabra：熊猫颜值好高啊，经典展开但是看完还是挺伤感的。
 637021：从早些集数来看，凪一看就是不择手段的狠人。老店长是凪派人杀的，虽然没想到，但也符合人设。
 就是熊猫人到底是什么成色就不好看出来，一方面带上皮套隐藏身份，一方面又听从老大指挥。
  >>729399->637021：熊猫人说这次下指令的也是凪，意思是凪让末光杀岚子吧
  >>637021->637021：是我没看全。熊猫人杀末广其实是个误会。末广放弃杀岚子，但是熊猫人不知道。熊猫人想自己当恶人替岚子下手。
  >>432294->637021：最后末广在电话亭和凪通电话，末广说不会杀岚子，所以凪让熊猫杀末广，我是这样理解的
  >>672746 -> gaofu：熊猫说的“这次下指令的也是凪”指的是让末广杀岚子啊，怎么这都理解歪了
  >>238073 -> wglwFX8y：错了，熊猫之前杀老店长是凪指使的，后来末广灭口熊猫未遂让熊猫发现自己就是一个工具，然后就扮熊猫躲着了，后来发现末广来找岚子，怀疑也是凪要灭口岚子（实际上猜对了），末广原本打算背叛凪但是熊猫不知道，打算先下手为强，自己当这个带恶人，所以熊猫说的是“不能让岚子（脏了手）杀了自己的主人”。熊猫一直是站在猪店这边的立场的
 436461：典，但是好刀啊
 567097：虽然只有一集的时间铺垫俩人的感情不是太充足，但看到那枚戒指还是泪目了，这集太顶了
 363323：卧槽，感觉这集莫名的带感啊
 654669：值得细细品味的优秀单集，在我心里已经超越了Ep4的本作最佳单回。36岁的岚子第一次直面自己的感情，末广那边决心也为了爱情舍弃了杀手的身份，两厢情愿却落得如此结局，那么这究竟是谁的错呢，大抵还是这吃人的秋叶原吧……
  >>lopezlanden->654669：メイド、殺すべし
 506099：我感觉熊猫杀末广有点都合主义，虽然逻辑说得通，但还是感觉完全是为了把岚子留下来搞复仇。毕竟岚子可以说是主角之一，你让主角跑了还怎么演。
 591180：这集好好，就是我被杀了
 lhb5883：好好，典中典，ed后的剧情好，刀都可以刀。
 shinay：我开始慌了
 691517：蕾塞篇的既视感，真心的双向奔赴却以悲剧收尾，连枪都没带的岚子永远也等不到那个拿着戒指的末广先生了。panda你真的坏事做尽！！
 729399：神回！看红尘，造化弄人。
 
 我梳理下我对剧情的理解吧，感觉单集篇幅不够，有些地方没讲明白。末广被枪击以后和熊猫聊的应该是 他15年前和这些年与凪的暗地行动，也说了这次杀岚子也是凪下的指令，但是他这次想收手了。才有了后面熊猫沮丧的坐在店里，和岚子说两次指令都是凪干的。
 
 从岚子的角度看就有点迷了，我不知道她不带枪是因为真心信任末广还是说已经放弃挣扎，准备坦率地面对未来。在回到店里后岚子知道了熊猫杀了末广，但是并不知道末广的真实目的吧，最后的狰狞脸可能来自情人被杀的悲痛，和凪两次阻碍了自己的幸福的愤怒？
 
 我更相信那一吻定情了，岚子真心信任末广，但这样的话难道不会对熊猫杀了自己情人感到愤怒么，也没理由去迁怒凪吧，凪在这件事里并没有做什么吧，还是说熊猫杀末广是凪下给熊猫的指令。
 
 我对剧情有点看不明白，感觉这一集值得回味。
  >>729399->729399：越想越乱，饶了我吧
  重温了一遍应该是凪下令让熊猫杀末广，但是熊猫为什么还听凪的话，凪知道她是熊猫后为什么不直接灭口，还要留着她。
  >>454641 -> gaofu：越想越乱，饶了我吧
  >>729399 -> shadows：熊猫只是想赎罪，不让岚子脏了自己的手，再加上末广以前欺骗了自己还差点把自己杀了，而凪现在压根就不知道熊猫是御徒町或者说早把御徒町这号人忘了，就这么简单，为什么会想这么复杂呢？想太多了吧，凪在电话里说“你这是要跟猪殉情啊”
  >>672746 -> gaofu：想太多了吧，凪在电话里说“你这是要跟猪殉情啊”这跟熊猫有什么关系？不杀岚子就是跟整个野兽集团作对这不就是殉情？什么脑洞啊这能联想到熊猫是受指使去杀末广的，熊猫都说了不想让岚子杀自己的主人，算了，你这理解能力我也不想跟你瞎扯了
 maxiao：没听出来熊猫就是平野绫
  >>noitamina->maxiao：我还以为是能登
 624591：无敌了
 mooopl：末广自己也是浑身血债的人
 532866：这集情感烘托真是不错
 246935：“这样的女仆是不会获得幸福的，改变akiba的女仆吧！xxx！”
 倒下的xx握着xxx的手说道。
 mythology：这集好
 zyc：到目前为止看，岚子比奈古美更像女主，看最后两集爆发冲突后是否是由奈来解决吧
 723461：我看谁再说秋叶原没活了
 522957：这一集真好
 746980：这集算得上是神回，末广的珍珠戒指，岚子柜子里未带的枪，都说明这两人已经准备放下一切，熊猫刺杀末广的操作只能说是意料之中，熊猫在15年前就杀了老店长愧对于岚子，如今熊猫不能让岚子冒着被末广杀或者要亲手杀了末广的风险，熊猫选择自己动手，所以熊猫本身没有什么好怪的，岚子在回店里知道下令让末广杀她的还是nagi，这次就怒从心起，准备复仇。也应了本作的基调，走上女仆这条路就别想着能有什么好下场。
 traveler_nuo：感觉这种经典复古连环套脚本还是挺绝的，依然是你冥途老问题情绪渲染总是少了点什么，以至于观感上好像可以理解但是又逻辑说不通，真双向奔赴是完全妹想到，岚子这种性格顺水推舟难道不应该是和熊猫人达成共识脚刹成龙哥顺便实现为大前辈的复仇，这两点都没做到实在是无法理解
 顺便凪老板要不别招男的了，从阿宅到末广工作能力实在堪忧???
 524382：这集不简单…
 243682：算神回了。彩蛋是鸡精提味了，一定要看。 外星人合并那几集剧情删掉就更好了。
 rainlowing：前半有多浪漫，后半就有多遗憾..
 396270：典中典，但是典中典了。
 588237：不得不说这集很好
 anubis：这集信息量好大。
 
 岚子呜呜呜我的岚子，明明差那么一点就上岸了。熊猫和岚子有仇吧两次杀掉岚子重要的人啊看的我血压升高
 fly15156135830：甚至有星际牛仔味的一集
  >>549903->fly15156135830：草，这么一说还真有一点
 athrun1120：熊猫开口团长 突然从MVP变成搅屎棍  所以她和岚子年纪差不多么
 
 パンダ見た？見ました（御徒町）
 
 豚に真珠　豚と心中　岚子应该是要去打爆凪总吧
 phantomash：虽然剧情都猜得到，但奈何氛围做的太棒了，细节暗示也做的很到位，但又不说全：末广去了贵金属店很明显是要买戒指，但是打电话时又说“我来收拾”；岚子被吻时明显心动了，但是出门前又拿起枪看了看，最后才揭示她其实没带枪，而末广也拒绝了任务。本来是双向奔赴，但是岚子再次被15年前杀死店长的人夺走了爱人，可以说很有戏剧性了。两个老套但很喜欢的镜头：岚子想抓住帽子被顺势强吻，最后子弹射穿戒指的镜头。
 finalfantasyfan：岚子身边最重要的人已经连着两次被凪直接或间接地夺走了，所以最后她从柜子里拿枪的时候怒火已经压不住了。接下来的剧情也许是岚子去单枪匹马刺杀凪，但我现在已经不觉得岚子会死了（因为ED中出现的风衣也出现在了这集，而且穿上这身风衣就代表着独自离开），也许会在岚子快要不行了的时候熊猫出手和凪一换一来完成“赎罪”，最后岚子穿上那身风衣戴上戒指离开秋叶原这个伤心地，猪猪店继续女仆之路。
  >>273975->finalfantasyfan：尊长之义、姐妹之谊、男女之情，都被凪一人断绝，可以说是一人三杀。——这是什么苦大仇深的主角复仇剧本
 732328：岚子没带枪去，所以会不会是真的就打算私奔了
 286852：这集绕口令，熊猫是个可悲的熊。
 589795：这集是真的走经典严肃向的路子了啊，对PA来说能算一个小突破了吧。
 barcelona：单集来讲十分出色，尽管和整作特别是前半非常不搭
 692103：作为原创番，这个小高潮作为转折点还是不错的。看收尾吧。
 669239：遗憾啊
 hungryrain：女仆战争这片，编剧放飞自我了9话，所有人都在说除了第一话的惊艳以外整体趋于平庸，整活儿也没法吸引人了。然而这话没有整活，却把女仆战争整个剧情框架立了起来。
 这话之后，女仆战争不再是一个以整活博人眼球的邪道作品，而是一个更加丰满，人物更加有血有肉的作品了。即便这话的故事的确很典，也不能掩盖它的优秀和对整部作品的影响。
 这几年PA的原创番属实让人PTSD了，但是女仆战争值得一个更好的评价。
 heiliandao：痛啊，太痛了
 剧情终于要到高潮了，可以期待一个
 wu547690740：这集是开播以来最好看的，甚至没了之前的违和感。
 525039：这集确实好看
 603964：筱筱夜雨，遍地残樱
 这燕国地图未免有些太长
 这徐夫人之匕也太过锋锐
 skyline_r：因为提前知道了熊猫的身份而感到波澜不惊
 353400：之前看这片神剧情还在思考仅凭一两集就点高分这真的值得吗，但看完这集我直接把评分点到了10，我做的对吗
 takauji_officia：好好好好
 nzmz：构成到这里真是一点意外都没有，而作为单集的推动力又是过分都合的拿来主义，也太无聊了……
 601060：这个单集确实牛逼
 okomod：这集整活了，把这部番整活了
 520026：神回
 523035：泪目
 fenghai：太痛了啊，虽然故事是需要这么写。岚子就都无法触及幸福吗
 molian：这集的细节是真的好啊，衣柜里没带走的枪和正片后的戒指真有股画龙点睛的味道。
 mtmfs：这集真好看啊，估计是本季度个人最佳单集了
 595851：目前为止最好的单集
 akb49：昭和恋爱物语与昭和黑道故事的诀别
 
 几个构图在意向上都是上个时代的标志性处理，但是很好，古典悲剧就是很好
 egert：双主角呀 前半段奈古美 后半段岚子
  >>egert->egert：岚子坚强的外表下也有一颗柔软的心啊
  很好的刻画了一个又强悍又温柔的角色
 keasy：精彩的一集，应该是借鉴了什么经典的
 岚子淋雨被雨滴打到眼皮眨眼这个镜头很戳我
 更不要说ED后的反转了
 216493：本剧叙事最好的一集。虽然是经典剧情，但其实离不开前面的铺垫，尽管前面有那么多人唱衰
 悲剧的根源不在于熊猫的判断失误，而在于凪。只要她在，秋叶原就不会幸福。所以即使熊猫第一次没有开枪，店长也会被其他人杀。而如果熊猫第二次没有杀老哥，凪可能还是准备了备用手段。就算老哥和岚子成功远走高飞了，他们获得了属于自己的幸福，那秋叶原剩下的女仆呢？时代变了，凪是不得不死的。那么怎么让她死最好，只能是由岚子来解决她，所以这集实际上就是给了岚子终结的理由。岚子必定是秋叶原的终结者，而女主则是开创者。
 418314：神
 故事太棒了
 很有意思
 strawberry15：班有第二集就看staff表知道熊猫是当时凶手，棒球回就猜到杀店长的是现任店长了，只是这展开怎么一股cb的味
  >>420322->strawberry15：cb味+1
  >>erolidaze->strawberry15：和左臀一样擅长看表猜人呢（褒奖
  >>strawberry15 -> erolidaze：?
 somebottle：熊猫终于说话了
 岚子心中也有柔软的地方啊
 总算回收了开头
 最后的反转真的令人感到遗憾啊
 凪你坏事做尽啊
 竟然是平野绫配的音
 这集做的真好
 果然拿出来的是戒指啊，到底两人都是真心的
 445561：观感最好的一集
 zhiqiu123：先说缺点，partA我很不喜欢，尤其是kiss那一下对我个人而言是大雷。
 
 后半段交代的内容很不错，熊猫的真实身份我是没想到的。不过交代了熊猫的真实身份之后的这段剧情就很好猜了。
 那个男人从决定不杀岚子那一刻起，就已经没有了活着离开秋叶原的可能。由熊猫小姐亲手杀死他，既是熊猫小姐的赎罪，也于那个男人而言是一种解脱。
 所以说，我想根本就没有什么“误杀”之说，只是两个早在十五年前就已踏上不归路的人生命最后的残响与了结。
 另外两个早在十五年前就踏上不归路的人——岚子和凪，她们最后的清算也该开始了。
 子弹击碎戒指盒的那个镜头是全集最余韵悠长的镜头。一个镜头可以让本集的单集评分直升0.5分。
 546444：本来以为是群像剧，现在看来应该是岚子的单女主剧了，包括奈古美也是为了让岚子完成转变而存在的。不过也挺好，知道自己能力在那里不浪就好
  >>545369->546444：系构不太行
  >>blackadder->546444：个人感觉还是双女主，目前奈古美线并没有较好的展开，预期还是以她作为英雄迎接试炼/改变现实，岚子的定位是她的师傅/引路人
 295170："看熊猫了吗" 乐
 690166：神回！
 这剧情太悲情了，约会的作画也很美好（属于是在这秋叶原来之不易的和平幸福）
 岚子冰封的内心逐渐化解
 末广是真爱上了岚子
 说实话，中年人的恋爱才是真的甜啊（甚至不应该用甜来形容）应该说是成熟
 在剧情推进上，这集信息量也是充足的
 把之前的事情连起来，和开头呼应，为结局做准备
 说实话我真的不想岚子在最后死了，她真的是我最喜欢的角色了
 609391：这次，可真是无比纯正的黑道剧情了......
 52462：熊猫可爱捏
 竟然是平野绫- -
 前9话都不知所谓...这话真可以,编剧就不怕观众看几集跑路吗
 592498：巴尼，不用再战斗了T﹏T
 bllchen：脸红的岚子我死了
 要御徒町相信末广会和岚子一起私奔根本不可能吧毕竟曾经差点死在他手上。
 可怜了岚子再次被秋叶原和凪夺走了能让她获得幸福的人
 bakasira315：這集敘事居然如此正經，文戲氣氛渲染不錯，御徒町竟然是平野綾。
 chiyahoho：这集镜头不错
 collice：亲上去啦
 居然亲上去啦
 693958：哈特痛痛
 tanyuan947：才到手的幸福啊
 kutsukiaoi：痛，太痛了
 hibiki916：岚ko才是真女主吧
 kexi：凌乱了
 455244：两人是真想双宿双飞，可惜命运无常，接下来就是要讨伐叛徒了。
 
 这集是真的不错，本来以为要烂尾了。
 551665：这集好，古典悲剧
 py：有意思，太有意思了。
 毕竟还是岚子最懂末广先生啊。
 剧本不靠卖疯来强行调动观众了，这集超级舒服。
 
 居然是平野绫？！
 734240：鱼者比较，知者欣赏，从大龙监督的电影感这个角度欣赏的话确实是吊打大龙老师的电锯人了
 [来自Bangumi for android] 获取
 517966：好好好，又典又好看
 eichan：这集太棒了，继第一集以来最好的一集
 
 开头标题吓死人，让大伙都以为无敌的岚子小姐要死了。
 前半段以为杀手哥是真喜欢岚子
 后面隐忍了九集的熊猫姐出场，熊猫姐真的很可怜也很萌，特别想抱抱她，毛绒绒的一定很治愈。
 最后岚子连遗言都讲完了，带手枪出战，以为要一场大战，没想到这样就结束了，熊猫姐要没了。ED后发现原来杀手哥是真喜欢岚子（毕竟诹访部顺一的反派），
 这集几个转折还有开心表面下阴郁的氛围挺好。
 
 这集最后的岚子，正如上一集最后的女仆长。彼时彼刻，正如此时此刻。
 岚子的Flag最危险就是这集，这集过后感觉她存活到完结，可以开无双爆杀女仆长了。
 lzno_hentai：老东西不都死光我们奈古美怎么重建和平美好的秋叶原
 reisenrisen：痛！太痛了！
 crest：这集算是开播到现在最好的一集，剧情很传统，很自然，小细节很多，把伏笔都掏出来了。最后悲剧收场虽然让人惋惜，但这也是黑道片子的醍醐味呀。如果岚子真的和末广远走高飞了，这片子反而就没了。熊猫是凶手这个之前真没猜到，熊猫要杀末广应该也是为了救岚子，可悲的是熊猫出于善意，但是却低估了两人的感情，最后变成了枪打鸳鸯，将岚子送上了最终复仇的血路。
 
 剩下还有两集，盲猜剧情主线就是岚子完成复仇，猪店下克上锤烂动物园，结局如果是全灭也不错，最后剩下熊猫讲述传奇，女仆业彻底脱黑，变成现在大家知道的女仆。
 randog：TTK！
 sphinx：好
 405942：虽然老套，但还可以吧
 472796：真女主 万年岚子
 535978：这一集拍的也太棒了，剧本水平我认为都可以放在近几年原创动画的前列了
 620055：有一说一这集文戏做得非常不错，克制的外表下是极具渲染力的叙事和设计，也终于把开头的背景身世给补全了。
 这样的结局，也只能是侧身西望长咨嗟。
 bendanmigao：痛，太痛了，熊猫你坏事做尽
 muwii_：这集真心可以
 613626：这集真挺带感的，不过迫于24分钟的限制 如果感情在铺垫长一点，可能会更让人意难平吧。
 单推党终究是得不到幸福的
 267769：wtf！真的见鬼了，这剧情！！
 
 让我难受！
 
 那个贱人必须要被讨伐！！！！
 sgt_pepper：典，但好看。突然来个这么复古的故事效果反而很好。
 blackadder：今日明日，皆萌萌爱
 541597：熊猫你都做了什么啊
 475735：果然还是悲剧好看啊，杀手岂能这么容易退场呢，非常出色的一集
 698029：熊猫你坏事做尽
 523746：感觉蓝子要跪啊。。。。
 mintorchid：是不是觉得这么写错过很感人沟通问题不是戏剧反讽，配角也不能替代主角行动和获得结局，主角需要承担自己选择的后果。这样只是把罪恶全部转移到了熊猫身上
 要不杀就不杀不要拖着，这么经典的桥段用来愚弄观众很不高明
 这个故事告诉我们约人要约在可以躲雨的地方
 710037：最喜欢的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 nostop：这话很强.看得我有点难过
 457968：ED听出了别样的味道
 ptsd：希望能爽两集
 wret：最后的部分能猜到，但点出来更悲情了
 ldz14：与其说像黑帮片，不如说像黑色电影
 zffon：虽然这剧情发展基本能猜到，但一集交代这么多，又反转来反转去，总感觉哪里怪怪的
 sacrish：文戏水平很高啊，超出预期
 682781：这集真的好强….
 痛 太痛了
 xzjz39：优秀单集，多来点
 335167：痛起来了
 熊猫你在干什么啊！熊猫！
 痛失一员猛将
 
 
 
 熊猫还真是内鬼，但是是前内鬼
 heybye：这集不错啊，自ep1以来拍的最好的单集了。巧妙的反转，克制的抒情。
 1999年的雨夜，14年前的三人的故事。到这里为止感觉才做出真正的黑道片的魅力。
 321275：确实很有CB的老派感，在前面讲了这么多集女仆=黑帮的黑色幽默故事之后，又掏出这么一个带有浓重上世纪黑帮电影风格的硬派单回，这是否也是一种剧集构成上的荒诞安排呢？
 wxwzhou：这味道太正了
 funnynip：末广爱上岚子实在有点都合，从两者的经历来看也没有共鸣的地方，以至于约会亲吻显得尤为随便，增加点铺垫或者岚子主动坦白往事，表现一下末广的愧疚和共情都比现在“受治愈”唐突和集团作对要好。氛围营造确实相当到位，但脚本拖后腿了，几乎就是从某处抄来的故事一样违和。
 275400：函馆草 什么饥饿海峡
 660831：神回，意难平，剧情平平静静的爆了好几次熊猫你坏事做尽
 sired：经典桥段啊，平野绫出来配音又要被网暴了
 634110：目前最好的一集
 岚子也动了真情啊
 a3284729638：可惜了
 q3502221：主线还是好看的。这集之前的死人，要不就是轻描淡写意料之中，要不就是比较为剧情服务或者无厘头。虽然这集的人物依然不那么正常，但算不上无厘头。最后两集打代表，看会不会有什么超常发挥吧。
 539996：早这样拍多好  现在快完结了我是没看出来奈古美的作用
 552333：奈古美呢？奈古美呢？救一下啊。女主没什么用啊。剧情虽然典但这确实最稳妥的能让观众带入情感的方式
 549903：认错人那个小插曲安排的还蛮有意思的，车站里形象相似的两对情侣一对嬉笑着互拥走上列车，另一对却捏着车票等着不会再见的人
 582116：好昭和，好带劲儿
 sunnyday41200：太典了，典得不行，但是这个典是真.经典的典，典出了一种上个世纪经典极道电影的美…
 和第四集神的方向不同，这集是最不荒诞的一集，在剧本结构上也是很典，结局也是看到一半就大致猜到了（好吧动手的是熊猫我确实没猜到）但是确确实实拍出了老派昭和爱情片和极道片的味。最让人感叹的莫过于熊猫对末广那一枪，她猜到了岚子是真心的但是末广是执行任务，岚子会有危险；也猜到了末广是真心的但是岚子做了防备，岚子亲手杀死末广会抱憾终身……但是她唯独没有猜到这俩人都是真心的，最后好心办了坏事，这种冰冷的宿命感真是让人欲罢不能……
 而且一集之内把御徒町的身份，15年前事情的真相都交代清楚了，你说你前几集有这个叙事水准那奈古美的角色定位也不至于这么尴尬…
 岚子和末广未竟的爱情让人遗憾，可能得归功于A part 那昭和到不行的老派约会，分镜老派至极不说，进入kiss的环节也过于光速，毫无“铺垫”。但是效果却比当下扭扭捏捏铺垫半天还讲不出个所以然的不少狗粮番好得多，有时候啊还得是老派质朴的方式管用
 凪，你坏事做尽！我要沙了你！
 rock1995：我天哪……太经典啦
 kitahiragawa_ta：神回
 666287：熊猫你坏事做尽
 ackton：这集的复古经典氛围还是挺不错的。
 岚子的粉丝末广是杀手，这天他又接到了集团的任务。末广来店里和岚子聊天，大家觉得二人发展的不错，但奈古美指出女仆是不能和主人恋爱的，不然会被断缘，女仆是不能动心的。末广邀请岚子周六见面，岚子本来没有回答，但店长认为末广是银行工作的，搞好关系很有必要，帮忙答应了下来。于是岚子也给出了同意的答复。晚上岚子与奈古美对话，她说自从踏上女仆这条路自己就没想过获得幸福，不过奈古美说自己和岚子在一起感到幸福，帮岚子提供约会建议。第二天，岚子出门发现熊猫挡在门外，想拦住她。梦千几人帮岚子化妆换装改变造型，岚子出门去见末广，奈古美表示女仆也有权获得幸福。熊猫还是想拦住岚子，失败。岚子与末广见面，末广在公园吃了岚子做的便当，说喜欢岚子的风格。之后又去了动物园。晚上，二人一起看暖风机，岚子表示不知为何和末广在一起时总有所松懈，她有些脸红。之后在河边末广说自己只关注工作，没注意自己，但后来遇到了岚子，岚子治愈了身心俱疲的自己，只要去尽猪尽美就能忘掉工作。末广直率地说，岚子，与我一起逃离秋叶原吧，乘明天的夜班车北行，等你的回复。岚子不知怎么回答，帽子正好被吹飞，伸手去抓，末广顺势拉住岚子的手，亲吻了岚子，约好明晚九点在检票口等，给了岚子去札幌的车票，离开。另一边，熊猫出现，她回忆了自己过去做女仆的故事，当时她刚成为女仆不久，终于有个客人喜欢她，她感觉事业开始走上正轨，但接着就接到杀死敌对女仆咖啡店店长的任务，正是美千代。熊猫御徒町动手射杀美千代后逃跑，结果被自己那个粉丝/末广抓住要勒死，她这才知道对方假装接近自己是为了事成后灭口。御徒町这才明白自己本就做不成女仆，只是个一次性道具。好在警察路过，御徒町得以逃脱，被车撞伤，拖着腿继续逃跑，看到路边的熊猫玩偶，想变成熊猫。之后御徒町就一直穿着熊猫服行动，听说岚子为了给店长复仇被抓了。御徒町的时间停止了，秋叶原则不断变迁，当初岚子所在的侍女茶馆变成了尽猪尽美，而岚子十几年后又回来了。御徒町告诉岚子末广是受人所雇要来杀你，他的话都是谎言，明天你不能去。御徒町道歉，岚子把她打倒，举枪射击其头套，她无法原谅杀死店长的凶手，但也不想杀死御徒町，美千代并不希望自己这么做。岚子表示末广由自己来处理，他是我的主人。第二天晚上，岚子带上东西准备去见末广，奈古美哭着告别，岚子则感谢奈古美让自己开始思考普通的幸福。岚子看了一眼柜子里的枪，离开。末广和上级打电话，走去见岚子，在小巷里被御徒町射击，御徒町表示不能让岚子杀自己的主人，末广告诉了御徒町真相。岚子久等未见末广，下起大雨，最终她只好回店里，见到被淋湿的御徒町，问你是想赎罪吗，御徒町告诉岚子十五年前让自己杀死美千代的就是现任代表凪，下这次指示（让末广杀岚子）的也是她。岚子知道了真相，拿起了柜子里的枪，感到愤怒。ed后，描述了末广和上级凪的对话，他不愿杀岚子，凪表示这是和集团为敌，末广无所谓，表示自己的摊子我自己收拾，你不必理解其中的价值。末广前去见岚子的路上拿出了自己准备要送的戒指，结果被御徒町一枪击中，戒指掉在地上。
 608679：熊猫啊熊猫，你都做了什么啊
 powdersnow：连环计还行
 565798：单集表现不错
 qtabc123：什么港片
 maromi：仇-恨-螺-旋
 wtmsb：观感直线上升。这番终于肯认真讲故事了
 527701：从这集看出来，把岚子故事线填了，把熊猫身份明了，但是岚子和末广都是想私奔的，相爱的！从岚子回去柜子的枪和末广被击中后戒指飞出来的画面，太痛了优秀单集，虽然味如昭和，但我喜欢呀！
 740884：典！好典！好是很好的好，典是经典的典！
 adachi9：啊，枪都没带，岚子是真心跟他走啊，可惜啊，末广也做了戒指，可惜再也见不到了，太痛了（熊猫你究竟干了什么啊！）
 z33958：这一集做的真不错，可惜了
 646217：經典的上個世紀昭和黑道戀愛戲碼。
 黑社會是沒有追求幸福權利的，不是殺人就是被殺，連帶愛人跟著一起上路的數都數不完。
 lee960707：太痛了，虽然末广也同样有着前期塑造缺乏的问题，但这个便当发得比前面的涅芦拉和阿宅有水平多了
 444846：这剧情设计得太棒了，冤冤相报何时了，这样岚子又被迫走上复仇之路
 husy：这故事不是讲的挺好的，前面要是有这水平就好了
 578405：想到石原裕次郎的《北の旅人》
 297208：这集观感不错，虽然剧情上很经典，谈不上出人意料，但是整体的叙事和氛围渲染到位了
 
 熊猫两次杀人都杀掉了岚子重要的人，第一次是出于纯粹的私心，可以说在朴素的价值观里被岚子复仇也是正常的。但第二次可能既是保护岚子也是自己的复仇，这就令人有些情绪复杂了。这种复杂相信也是制作组想要表达出来的
 
 杀手最后的结局也是令人感慨，当他试图恢复人性找回正常的人生时却走向了生命的终点，这大概也是在黑色地带的人的宿命吧。这让我想起了四海兄弟里的剧情
 
 岚子后续的选择算是一个悬念，但是这种走向我感觉她很难善终了，她试图放下仇恨没有杀熊猫，然而这种仁慈却再次伤害了她。这种仇恨的漩涡里谁都难独善其身，除非打碎天地重塑秩序
 
 女主在哪里，来点存在感吧
 899220：剧情好，但是也很可惜，难得的严肃结尾

第11集
 287693：看来很多人真的没看明白，杀不杀凪根本不是关键。很多人只想着自己快意恩仇把凪崩了，然后呢？野兽集团复仇，梦千卓亚全部陪葬就happy end了？还是杀了凪野兽集团全体投降认奈古美为主人？醒醒吧。
 说到底岚子带枪去找凪就是=布衣之怒，死了也要咬你两口，进电梯前被包了的时候就只能认怂了。最后凪也算和岚子和解了。
 不过在第一集种下的恩怨在第十一集还了罢了
 kyontyan：当街刺杀，团长既视感
  >>lhb5883->kyontyan：本来冈达就是致敬黑帮片
 kyle11：希望の花 繋いだ絆が
 
 力にして明日を強く咲き誇れ
 
 戻る場所なんてない辿り着くべき場所へと
 
 迷いのない旗を高く掲げて
 
 今を生きていく
 
 不要停下来啊！
 heybye：这下和上集老哥相会了
 gangboard：这集该怎么形容？唔唔唔，“荒唐”吧
 15168：这..除了急转直下，本来以为要死的是阳子，结果佐藤利奈。
 这活儿的惊喜是够了，就看怎么收尾了。我猜是全灭把新世纪的秋叶原留给真正的女仆，再来次爱与萌大原谅术没必要了。
 想一想岚子的结局也在情理之中，对她这种想放下过去好好生活，但双手沾满鲜血的旧时代帮派成员来说是标准结局了
 不过几个转折异常生硬，特别是那个劝停火被杀的女仆，最后一话还有什么幕后黑手要登场吗？
  >>734240->15168：应该就是极恶非道结局了，拿着m16屠场
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>733563->15168：考哥.jpg
  >>724472->15168：那个女仆的死亡的追加效果动画里好像没交代啊
 323185：这展开有点猝不及防，不过也算说得过去？不过后续要怎么处理
 kuronekos：我去，即使知道事情不会这么简单就解决，但是岚子就这么被捅死了还是有点难绷
  >>km_tirpitz->kuronekos：其实看深作欣二的极道片，里面的人都是说死就死（
 634710：本来还想这集还挺温柔的没怎么死人
 736993：不知所谓，岚子和纳谷米纯小丑，搁着二人转呢
 hhhrrr：虽然没死很多人，但是死了岚子（下一集还能讲什么）
  >>yinmaoxiong->hhhrrr：当然是暗杀凪了
 rein：杀岚子的是前外星人女仆吧
 kiritomato：这这这...我不能接受
 这也太团长了吧
 fenghai：希望の花~
 tokiyomi：真的希望之花了，全劇塑造最好的嵐子竟是這種荒唐的方式死去
 然後嵐子祭天，奈谷美法力無邊開始大殺四方改朝換代是吧
 283446：因为太弱智了我看那办公室玻璃窗总希望来个SAT破窗而入提提神
 zht2000zzy：谁想让岚子死呢？肯定不是代表吧，是下面女仆店的？
  >>540376->zht2000zzy：可能是以前外星人的女仆，能想到的荒唐展开只有这个了
  >>hydwwd->zht2000zzy：看头饰是那个蝾螈
 616460：那古米下集走阑子的老路？
 yunmengzean：a kite的主角，路人杀了
 饭桶的主角，路人杀了
 写作仁侠，却读作女仆的岚子，最终也被刀了
 江湖啊江湖
 summer_ss：前二十分钟:秋叶原又没活了;最后四分钟:我超,有大的
 nightdetective：倒数第二集来这种超展开！？（虽然感觉又很合理？）你接下来怎么圆哦！
 yinmaoxiong：是报马尾之仇吗
  >>hhhrrr->yinmaoxiong：好像就是她，以前在月兔，现在并到外星人一起了，就是不知道是私仇还是被nagi怂恿了
  >>719918->yinmaoxiong：我咋记得这个粉毛第一集就寄了呢
  >>yinmaoxiong -> 琼华夏凉：有追出去，不过没看到死亡镜头
  >>675090->yinmaoxiong：可是马尾也不是岚子割的啊
 aoidiva：最扯淡的不是岚子跪在地上请求原谅，而是原本下定了决心要去杀昔日姐妹，店里的人也都豁出去了，声东击西配合她作战，结果到头来演了这么一出。
 
 女主的塑造就更蠢了，结义姐妹为了保护自己而死，眼看着一直照顾自己的岚子为了保护自己跪在地上请求原谅，那么外星人篇章的意义何在？比企能博原来是冈妈铁粉，佐贺精神续作？铁血精神续作！
  >>287693->aoidiva：去总部，被包饺子就不可能杀了凪好吧，说到底你一个人怎么对抗一个集团。
  而且最后岚子也不是被凪杀的，两个人勉强和解了，比起过去的恩怨岚子选择了守护现在的朋友。
  >>aoidiva -> 我昔日的拉斯卡尔：去总部，被包饺子就不可能杀了凪好吧，说到底你一个人怎么对抗一个集团。
  >>287693 -> 蒅南：那还大摇大摆从正门进去？
  >>aoidiva -> 我昔日的拉斯卡尔：学过唐雎不辱使命吧，岚子就是想表达布衣之怒，你就是拔剑把秦王杀了能阻止战争吗？就算拿着枪走到凪面前岚子也不可能动手的。本身就是冲着牺牲自己换来大家安全去的，什么叫送人头？你不会真以为把凪崩了就万事大吉...那么为什么要绑狮子店长，还杀了人家的部下？合着唐雎去谈判把秦王大臣绑了，卫兵杀了，然后和秦王谈布衣之怒？就算岚子以死谢罪，猪店动手的其他人也活不下来。所以说这集内在逻辑完全是乱的。
  >>tetupoi -> 银毛熊：其实按照岚子能不杀御徒町的思维这集对凪没啥杀心是正常的。我之前反倒比较担心上集瞬间原谅御徒町这集就非要打死凪不可的展开其实第十二集我觉得吧可以参考黑手党1游戏最后剧情 只是参考的话奈古美也会死emm
  >>yinmaoxiong -> 特图poi：其实第十二集我觉得吧可以参考黑手党1游戏最后剧情 只是参考的话奈古美也会死emm反正到现在这个阶段了带有些悲剧色彩的收尾肯定会比纯HE更自然
  >>287693 -> 蒅南：那么为什么要绑狮子店长，还杀了人家的部下？合着唐雎去谈判把秦王大臣绑了，卫兵杀了，然后和秦王谈布衣之怒？就算岚子以死谢罪，猪店动手的其他人也活不下来。所以说这集内在逻辑完全是乱的。我只是打比方，你不要钻牛角尖行吗？行动只能带来预期，不能带来结果。绑狮子就是为了声东击西，好让岚子能见到凪。没人能保证凪就一定愿意和岚子谈。
  >>aoidiva -> 我昔日的拉斯卡尔：我只是打比方，你不要钻牛角尖行吗？行动只能带来预期，不能带来结果。绑狮子就是为了声东击西，好让岚子能见到凪。没人能保证凪就一定愿意和岚子谈。
  >>659122 -> 蒅南：因为你的比方本来就不恰当啊。为了跟集团谈判，绑人质就够牵强了，还杀了狮子的部下，这是死仇，还能有谈判的空间吗？其实也不算吧，不说前面绵羊店被灭了还一直都没对猪店动手，就是狮子感觉凪也不是很爱惜，救援的根本就没想着人质，可能凪就真的只把手下人当棋子了，只要猪店能交上钱就一切都好说
  >>567097->aoidiva：没到那么离谱的程度把
  >>583774->aoidiva：这集确实有够离谱，逻辑都是乱的
 j1g5aw：岚子在这集便当理所当然，毕竟唯一逃离秋叶原的机会在上集没了。
 
 但这集岚子求代表原谅是什么玩意，你以前上司是代表阴谋杀的，未婚夫也是代表派来杀你的，现在你不上去干她，居然还念过去的姐妹情分，跪在地上求她原谅？
 还有奈古美，红球棒那集在忍者屋学的招式全忘了？跟着岚子进去见代表就是为了给人当人质？
 475735：可是你只剩下一集了啊，剩下的要怎么填
 602011：感觉，，远不如团长那段单独拿出来
 418314：江湖的荒謬感是真的出來了
 希望能好好收尾
 659122：前二十分钟：这矛盾就这样高高抬起轻轻落下了？难道这番到这就完结了？这下集还有什么演的？（顺便去确认了一下这番是十二集）
 后几分钟：卧槽，还玩这么大
 最后真让我想到民国那些被暗杀的大佬了（宋教仁？），感觉也正常，也符合这一整活番的特点
 接下来就看女主了，毕竟现在她成了第一集的岚子
 shiraki：标题已经很明显在捏他无仁义之战了
 
 岚子带着无限遗恨死去了，还是死不瞑目
 
 下集不会直接一转N年后了吧，毕竟已经没得可杀的了
 472300：希望之花
 604126：已经是一坨答辩了还收寄吧的好尾，形象飘忽不定的主角+中期突然的转折+逆天棒球回凑数+毁第二主角好感+圣母婊弱智+盲猜结局主角装逼爆杀全场or全灭纳谷米被抓进监狱然后出来后又轮回。。。
 我看PA还是忘不了麻子，忘不了夏洛特，也忘不了成神之日…呵呵，让岚子放过毫无忏悔的叛徒，一开始就想着投降，岚子也被女主传染神经病了吗？岚子确实得死帮女主成长但非处理得这么小丑，反正不能搞友情羁绊开挂赢赢赢干脆全寄了整BE啊
 575513：虽然想想还算合理，但是这是什么玩意？？？
 kumonotsuki：这集的作画怎么一股万策尽的味道，话说许琼是何许人也
  >>dqtql->kumonotsuki：许是韩国人，pa资深分镜演出了
  >>539996->kumonotsuki：许哥是pa老将了啊  可以翻翻老片子的表记
 246935：确实理解不了日本人
 286852：进大楼的时候就已经开始吟唱了……
  >>lhb5883->286852：只有冈妈能救我啪
 zhenyu1537：還行吧，嵐子走的也挺乾脆，沒當年演出腳本全面崩潰團長站起來又走了好幾步長篇大論最後生草姿勢死去離譜
 566614：......？
  >>733611->566614：..........
  >>566614 -> かわいい：给孩子看傻了
  >>733611 -> Yuu_3601：我不理解这该怎么收尾......
  >>273975 -> かわいい：感觉不会真是奈古美以外全体团灭吧？（毕竟我上一集还以为岚子和奈古美都很安全的）人都没了倒是能收尾了。
  >>733611 -> sxvxzh：hhh.......希望别太离谱就好了
  >>566614 -> かわいい：记得作品好像设定在90年代末，会不会下一集直接到2022了
  >>566614 -> sxvxzh：连岚子都没了，说不定制作组真这么搞，来彰显什么「江湖世事无常」、个体微不足道之类的东西。
  >>733611 -> Yuu_3601：感觉有可能的哦，直接带过可能比其他结尾要更好。
 ssj：不要停下来啊！
 307785：岚子虽然死在这了，但还是感觉上集电器街那段刀我更狠。
 zjc761712564：？
 egoistsakura：岚子终于领便当了啊
 lberg3：在弱智里加点现实就让弱智更弱智了
 
 后面是吃冷盘还是人如其名都毫无波澜
 687297：看上一集就知道岚子最后会挂，没想到是团长式的死亡。星人偷袭，就是不是集团代表的指示了吗？不太知道这个怎么安排。
 最后一集，再来点逆天的
 283658：pa原创真的是一坨答辩
 laiby：pa经典的前期超猛后期拉跨
 670828：又是一季一度的「你开枪打我啊」
 凪：选吧，我还是她→得到「尽猪尽美是家人」的回答→交十倍红包就算了事。这波是姐妹情变质？
 啊这…刚给人土下座换了和平之后，这样被当街刺杀，确实死不瞑目啊
 groundphymeng：地铁老头看手机
 sqliuchang：不知道怎么最后一集怎么收尾。。有毒
 panty_：感觉本集岚子线整个情感和人物都没立起来。。没搞头了
 732328：我对这集的评价是：不如团长
 682781：这下不得不追番了
 513989：这家店最不会读空气的可能不是卓娅，是电梯门（md我爱死这片这些小包袱了
 ？
 等下一集看怎么收尾再骂
 阳子姐姐居然苟到了最后一集
 454641：进总部全程压抑啊，岚子从扔枪开始能做的就太少了，不如说要无双早就该备好武装了手枪哪够求饶虽然憋屈但能真切感受到岚子的感情，代表居然勉强和事了，真意外。然后结尾就来这一手我懵逼了，谁在背后推的呢，更重要的是岚子主C没了最后咋收啊最后一集很关键了，PA行不行
 267769：那个和谈的杂鱼是被谁打死的？
 
 卓雅？店长？
  >>483471->267769：卓娅开火，只是锅是店长的
 wlx321：就剩一集了，不知道够不够圆
 396270：啊这。。我的妹抖喜剧去哪了
  >>396270->396270：不知道是女主出手整顿秋叶原，还是时间一晃，秋叶原自己就变好了。寄生在暴力集团下的女仆是没法远离暴力的吧。主角团队开始死人了，最后一集被全灭也有可能了
  >>bearpool -> 人间皆悲：参考现实日本暴力团，在法规限制和警察打击下，女仆总会变成没有威胁性的东西的
 535978：虽然我最喜欢的角色走了，但其实这集还不错，就是不知道最后一集想怎么收尾。
 主角肯定是要创造新女仆模式的人，所以最后一集最烂的办法就是嘴炮感化nagi，成为代表从上到下的整顿。
 另一种就是把所有人杀个七七八八，就剩下几个人的时候达成和解，共同开创。
 插一句，主角这个店里的人，黑毛妹子的塑造可以算是全片最少的了，有点遗憾
 734240：无萌之战（​无仁义之​战）结局应该是极恶非萌（极恶非道）了，拿m16杀穿秋叶原​
 [来自Bangumi for android] 获取
 733611：这还能好好收尾？我感觉几乎不能了，悲剧色彩奠定了。
 fl_yure：岚子之死会不会是下一个希望之花，就看下集怎么收口了
 654669：其实……还可以，虽然确实挺有希望之花内味。
 毕竟上一集岚子就已经错过了逃离秋叶原最后的机会，flag算是回收了。话说中期的时候就开始担心主角团会不会被敌店的激进分子悄悄抹了脖子，暗杀这种事在这片子的世界观下太稀松平常了，一直在猪店顺风顺水的视角难免有点让人放松警惕，不过我确实没想到捅人的竟然是第一集里的粉毛，伏笔回收+1。前两集结尾都很让人都觉得是要有类似「黑帮火并，岚子和凪同归于尽」这种感觉，结果最后和集团的矛盾却是通过谈判解决的，岚子反而死在了路人角色手里。可以这很极道。
  >>654669->654669：以及：电梯门夹头和店长吞枪是真的笑到我了；卓娅的弹舌越听越带感；以及凪让奈古美割头我一时间都没反应过来是要割双马尾，我还在想卧槽这要怎么割
 672259：你总是给能给我整点眼前一黑的新活
 okomod：这集两极分化感觉比电锯人还严重，哦不，比三体还严重啊
  >>hhhrrr->okomod：不太可能，因为本身就没什么热度，都分化不起来，估计看完就过去了
  >>549903->okomod：？电锯人还好说三体哪来的两极分化，不是一眼答辩吗
 363323：不是，你们为什么被断缘心里没点逼数吗//啊？这就结束了？？//草，好突然的一刀
 freezingzone：岚子这个死不瞑目看得我PTSD了，你死的好惨啊
 567097：篇幅太短，各种桥段来的都太突然了
 huyoouzi：根据真实故事改编的吗？
 ebisuxx：岚子遇刺那段画的好烂
 abracadabra：还一集要怎么圆啊。
 729399：烂，节奏太快了，剧情急转直下，代表室里看得我脑淤血。剧情发展逻辑这块一头雾水，文戏整不明白似的，真不如整武的，敢叫日月换新天，大开杀戒，血洗秋叶原。无聊，我要看到血流成河！
 347384：《教父》
 egert：虽然早猜到岚子会死，但没想到是这种死法
 koei327：啊啊道路就在前方.jpg 刻在基因里的东西觉醒了（不要乱刻啊！
 mythology：配得真好 看哭了 然后再加上我可能快阳了 喉咙更不舒服了
 694695：很想知道最后一集能整什么活
 wu547690740：这个时间点死是没想到的，你这就剩一集了，难道还有第二季不成？
 419460：嗯？怎么是是这样死的？
 rainlowing：呃呃，有点弱智了，这一话的对峙基本上经不起推敲
 662118：你都打算写死了，还不如直接血流成河，弄个和解剧情又突然领便当是真的迷惑
 finalfantasyfan：上一集才刚觉得经历那些事岚子不会死了，结果这集结尾就来个大的，越来越好奇下一集怎么演了，急。
 
 那个谈判的手下被击毙的时候卓娅也很懵逼，感觉不像是卓娅开的枪。
 171264：太正了，混道的哪有能走出去的，就看你最后能不能说好理想，还是就准备混沌收场了。
 deepred：岚子就这么地被刀了，太迷惑了，不想相信。已经没有完美结局的可能性了，是游戏的话该回档了。
 523035：凪一瞬心软感觉真别扭
 难以想象最后一集怎么收尾
 52462：瞎搞是吧
 athrun1120：绝缘了不是应该那三个进来就三枪崩了么 
 
 替え玉（弾）绝了  
 
 结果搞了那么多子弹武器 还挟持日笠火拼  进去就只是为了求放过
 凪暗杀先代的事也不算账了   最后那个去宣布停战的被崩真是躺枪
 
 什么冈达结局  何やってんだよ蘭子ォ
 
 不过黑道片儿都这样  黑道那些独有的逻辑 自我矛盾的地方就挺多的 
 要深究逻辑肯定做不好 只能放飞了
 bendanmigao：看着真的好团长啊，不要停下来啊
 traveler_nuo：脚本情绪还是太硬，感觉一种总而言之就得给大家来这么一出的完成任务，PA，算了发卡那个镜头看得哀嚎五分钟，我船好真，锁死了（锁死了
 632550：kimonohana
  >>377939->632550：繋いだ豚子屋
 bakasira315：想講故事倒是好好鋪墊啊，根本沒好好說嵐子和代表的關係，就過去幾個畫面說個嵐子和代表交盃過就讓嵐子把奈古美和代表放在天秤上實在無法讓人共情。
 
 最後這個估計想和第一集開頭照應吧，弄個很黑幫片式的結局，但卻只能整出不要停下來啊的團長味，實在是讓人哭笑不得
 283045：啊？
 523746：希望前面一切都是在演戏，秋叶原永远和平
 445561：这是什么垃圾啊
 295170：什么团长即视感
 你们还敢坐电梯
 店长真的是屑啊
 草
 146362：我的评价是不如希望之花
 takauji_officia：佐藤利奈在最后还是露出了炮姐声线
 353400：已死亡
 barcelona：不行啊，离团长差了一曲希望之花
 heiliandao：乐
 102539：这可不正是“无法预测的命运之舞台”么
 lhb5883：女主还能怎么翻盘？
 551665：岚子被暗杀这段其实没啥问题，这片整体架构就是按黑帮片来的，岚子这角色迟早要死。不过本片博弈部分确实很蠢。接下来就看如何收尾了，只剩一集了
 tanyuan947：最强战斗力都没了，能不能要靠嘴炮了吗？
 店长真够屑的
 poshi：本来剧情有回升的，这一集真的让我梦回中期。PA真的是整不出大活又整烂活了么？还把女二整死了，这我真的没想到的。只剩一集了，看你怎么圆。
 skyline_r：没活整可以让奈古美和岚子贴贴，至少还能从河豚那儿捞点口碑这下好了，河豚也捞不回来口碑了，听天由命吧
 muwii_：what
 698029：结尾岚子买发饰就感觉可能要出事，没想到下一秒就死了还死的这么莫名其妙
 459574：镜头一转就突然全员觉悟也太扯了吧
 kgs_sama：除了节奏太快以外没什么烂的
 ps：江湖上就是这样，今天你和一个人和解了明天可能就被另外一个仇人杀了，没什么不可以理解的
 703238：要神回了？后面怎么圆
 那种事情不要啊！
 734373：不管是杀人人杀也好善泳者弊于溺也罢，也许很有黑帮味但是一定很没有故事味的一段剧情
 alt34789：滑稽的不是女仆而是雅库扎那套东西本身就很滑稽
 583774：这集前半全员反复横跳就够逆天的了，最后兰子死的堪比团长我更是绷不住，全片突出一个不知所云，描黑帮片画虎类犬。。。
 455244：嵐子与凪竟然能握手言和，属实离谱。万万没想到结尾复刻命案，眼前一黑。嵐子死不瞑目，可怖。
 186779：然后下集奈古美黑化走上愅命之路，怪兽乐园被连根拔起
 669239：？！还有一集就要完结了岚子居然死了
 被人从后背被捅一刀死得真能这么快吗
  >>collice->669239：一刀破肾大出血很快就死了吧
  捅的准的话
 collice：本集最值得看的大约就是死不瞑目的那张脸了吧
 665292：如果只是这样一个内核为帮派斗争的片子的话，我为什么不去玩如龙？我不太喜欢披着不同的皮讲同种故事的作品，希望最后一集能有让人耳目一新的走向
 eichan：阿？阿？阿？阿？
 
 死相好恐怖。下一集要怎么搞估计不是代表杀的。这就是江湖吗，躲得过初一躲不过十五。
 690166：呜呜呜
 我最喜欢的角色居然死了
 接受不能
 不过也在意料之内
 真的太喜欢岚子这个角色了
 216493：不知道能怎么收尾
 wenzhlove：岚子死了，呜呜呜
 blackadder：黑帮片本来是可以说教爱与和平的，但主要是这集故事表达了个什么意思没讲明白。女主说服代表放弃暴力了吗？代表欺师灭祖就这样一笔勾销了吗？以及故事的核心：和平确实是优于暴力的吗？
 
 看到电梯，回想起星际牛仔的结局大战，就去重温了一遍，一对比秋叶原完全就是ppt站桩射击，视觉表现力的差距也真的太大了
 
 最后还是讲讲优点吧，这片的荒诞演出还是不错的，起码黑帮片的沉浸感是有的
 ldz14：女主要化身迈克尔柯里昂了吗
 bllchen：凪放过了尽猪尽美但秋叶原并没有
 这一季度喜欢的角色是说好了在同个月里走的吗
 eyecandy：背刺三倍伤害！
 526087：下一集大概率奈古美先是打算复仇，半集过后醒悟重新回到自己的女仆之道，凪应该会死，然后改朝换代，实现和平共产。就看最后一集怎么演了。
 phantomash：离谱，我看你下集怎么圆回来
 anubis：岚子，我的岚子
 
 和凪对线那段没看明白，最后莫名其妙就同意取消断缘了，好离谱
 631969：PA就这就这
 hibiki916：这么突然！！岚子！！
 700018：可以的
 278704：如果没有第二季 在还剩一集的情况下我是想不出怎么好收尾
 kutsukiaoi：挺好的，挺荒诞
 如果被捅的时候插入ED将会是绝杀
 yumeow：店长真就要屑到最后是吧  留给店长发光的机会不多了
 a3284729638：太老套了，倒数第二集整这个活？
 下集主角是要开无双杀进野兽吗？
 q3502221：本来想岚子为什么这样都不选择杀代表，后面一想杀了也没啥好处，除了报以前的仇。但是没想到居然是以为要把岚子放在最后这样杀掉，所以下集打算怎么拍就比较令人期待了。
 keasy：感觉，没起来，应该是就到这了水平
 ipcjs：你们也不数下有多少店被とんとことん灭了，倒不如说倒数第二集才被人刺杀才是令人意外的地方
 dgshor：呃呃
 290162：这死相太搞笑了，哈哈哈
 530365：年一黑
 reisenrisen：前半有点典，各部分有点割裂
 ‖这结局怎么圆，也没空了阿
 药丸
 nagi代表黑道，女主代表女仆，岚子作为交界线上的人物怎么能在这没了呢？
 539996：看到大家的评价我就放心了
 724472：感觉好安静呢，街上也没有野兽集团的人，和总部差别真大。
 736563：这是展现黑道的生死无常？
 我不明白这略突兀的情节如何承上启下
 675209：岚子，你在干什么啊，岚子！
 只能说不愧是PA原创了。
 danzong：太极道了
 500757：我擦差点以为要大团圆了
 564963：玛德想搞女仆革命就先把枪杆子捏紧了啊kora
 552333：PA你在干什么？我看你怎么收尾
 waterloosunset：呃呃原来上一集是回光返照，4分都勉强了这下
 ygy21：最后那一下有种看北野武黑帮片的爽感，说死就死特别突然。还剩一集，女主是要去杀集团代表么？
 745932：中间几集时就有了“岚子很可能会死”的心理准备，看到代表最后放她们一马还舒了一口气。但是突然看到岚子挑发卡比对奈古美背影时心里就咯噔一下。唉，真的是出来混迟早要还的
 549903：本来就该看个乐的片，中途单元回逻辑崩了那么多次为什么还会指望着主线能靠最后两集弄好？
 bearpool：可能就是为了岚子的死相特写，才铺垫了整季
 mintorchid：这个故事告诉我们不要在电梯口和人搭话
 为啥停战那里要杀个路人
 321275：荒唐，但是由于这个片一直这么荒唐，而且第十集确实神，所以最后一集也说不好
 691517：这岚子死得也太突然了吧……盲猜最后nagumi薄纱秋叶原
 563469：这话感觉一般，岚子走的很突然，完全没有调动我的情绪
 xiaoguai666xiao：这集太扯了
 620055：这也太草率了，剧本在写些什么东西
 651005：这集的问题在于，岚子之前发现是nagi杀了自己的原店长，同时指使上集的男的来杀自己，情绪已经压抑到一定程度之后，并没有去爆发，最后却谈起了姐妹情谊，感觉就很不舒服（或许跟担心753有关？）。所以通过岚子的死，来使全片的基调不会掉到和解过家家的状态，合情合理？但这也使这部片收尾问题更加明显了，看最后一集怎么搞吧（bad end有点虚，根本没法提现cyberpunk那样的时代黑暗性个人挣扎的无用，he就hh了，所以应该会整点怪的）
 ichimatsu：最憋屈的倒不是岚子死了，是岚子就算这样死了奈古美也肯定会拦着其他人不会去找仇人复仇，那样就是对自己形象的颠覆自己打自己脸了。奈古美这角色真的是一坨，从头到尾维持住了没有战斗力还爱嘴硬的的人设。如果又像之前解决外星人头头一样让路人或凪来解决，那还不如岚子没被奈古美感化前那几集随手就开一枪爽呢。从岚子被奈古美感化收敛后开始，这片最大的看点就没了
 698792：岚子...
 525019：可能，这就是女仆吧
 qq1049670708：tmd12集的幅度能塞这么多东西，我很好奇怎么收尾
 295606：所以是誰殺的
 335167：没多逼逼，观感不错
 原来是因为女主像前老板吗，合着岚子还是得死啊
 应该不是代表派人的吧
 613626：节奏太快了，翻转太突兀 毫无征兆，塑造了这么久的角色不打个预防针就被刀了？
 一开始打算杀了凪，有没有想过这东西好像做完后也没啥用？最终不是被团灭，就是你当头头，然后组织没人信服全跑光
 sunnyday41200：这和上一集真的是能在同一部番里出现的吗？我不能理解…能把戏份不到半集的末广之死写的那么深情，堪比核心的第二主角却用这么奥尔加的方式退场，荒诞无厘头也不是这么个法子…
 虽然岚子之死逻辑上还是勉强能成立的，刺杀者是第一集剪剪手月兔的粉毛双马尾，刺杀逻辑和第八集宇垣之死差不多都是事后很久等对方放松警惕的时候才寻仇，岚子结的仇家也不少，被冷不丁暗枪崩了很正常……但是越是试图说服自己我越发现这狂奔乱舞的剧情走向背后的无力，别人的荒诞无厘头背后是辛辣的讽刺，你这无厘头背后就真的只是一片混沌的无厘头…
 但是找凪对质那段就是真的逻辑都没有了整段垮掉…除了凪一开始给岚子开条件招安还有点逻辑之外，后面我是真的不知道演的个啥…凪作恶多端，岚子也早该看出这人是彻底的狼心狗肺，到头来居然土下座提起姐妹情谊求放过？岚子人设崩得一塌糊涂不说最呃呃的是凪居然就这样答应了，玩呢？好吧可能真的得回到第一集时的观看心态，真就是玩呢，只是第四集第十集基因突变了…
 另外我是完全没有看出奈古美在这集有除了被劫为人质之外的任何作用，似乎第七集之后她的战力就回归了原来的水平，甚至还更菜了，毕竟原来至少知道自己几斤几两…这么看来涅芦拉的死除了让她变得精神不正常亢奋之外没有任何作用，我替她不值啊
 岚子说奈古美像美千代也是我没想到的，编剧编不出来了嗯编是吧，怪不得凪仰天大笑，说出这番话真属于是装猪装傻了……
 不过到头来，在最核心的卖点无厘头搞笑这点上，至少还是可以的，岚子被电梯门夹了那里给我整笑了
 aerbioer：为啥啊
 ackton：新闻报道河里发现一不明身份男性尸体。因为登萌神活动第一，尽猪尽美生意很好。御徒町被发现绑在秋叶原标志之一的电器馆招牌上，不过又出现一个不明身份的人戴上熊猫头套，说自己就是布偶服里的人，头套上贴着张纸，大家打开一看，发现集团竟然宣布和尽猪尽美断缘了。大家都不知原因，只能消极面对。有常客告诉奈古美，自己同伴不会看脸色，在别的店里夸过奈古美，之后就死了，在河里被发现，似乎遭到过拷打。尽猪尽美已经被盯上了，连来这里的客人都有危险，常客也不敢来了。又有其他店的女仆过来故意搞事，把店里的客人赶走。晚上，大家一起吃拉面，岚子说被断缘是因为自己，自己和代表曾是姐妹，60年代，秋叶原的绝对权威是女仆美千代，自己和凪在她店里做女仆，二人因对该店方针不同的态度分道扬镳，凪恨自己所以断缘。岚子决定之后一个人去见代表解决问题，奈古美还想号召大家一起去，但大家都沉默了，而岚子也拿枪指着奈古美，问她有没有死的决心，奈古美没法回答。岚子离开，准备第二天一个人出发。拉面店长告诉众人，岚子遇到你们后真的是满脸开心，她拼命想保护你们，只是不会表达。第二天，大家集体拦住了岚子，决定和岚子一起行动，奈古美下了决心，大家一起回店里的决心。之后众人先冲入闪闪狮，把店长绑作人质，凪得知此事后，毫不在意，直接让手下把她们都杀了。大批人前往闪闪狮，岚子奈古美趁机进入总部，试图钻空，结果被包围，只得放下武器被带去见凪。奈古美交出登萌神第一的代表，道歉，凪直接把她砸倒。凪接着对话，岚子本来想杀凪，但下不了手，凪给岚子干部的职位，让她杀死尽猪尽美的人，之后为保护自己而战。岚子说尽猪尽美对我而言是无可替代的，她请求用自己的命换取取消断缘，表示自己在店里的生活很开心。凪又让奈古美割断双马尾，她明白岚子放不下奈古美，岚子说奈古美很像美千代。凪突然拿刀架在奈古美脖子上，切断了她的发绳，岚子举枪对峙，奈古美让岚子不要杀死唯一的姐妹。岚子最终放下了枪，她无法选择，奈古美和凪都是宝贵的家人，流着泪说尽猪尽美是我的家。凪听到这话回忆起了当年在侍女茶馆的生活，放过了岚子和奈古美，相应的要尽猪尽美交上十倍的红包，为集团提供营养。岚子二人全身而退，店长几人这边原本和集团的人打得不可开交，集团收到凪的命令停火，店长这边大家也得救了。尽猪尽美的大家成功回到店里。之后岚子和奈古美一起给对方买发饰，突然冲出一个不明身份女仆一刀捅向了岚子。岚子倒下，她把发饰给了奈古美，最后说我想当个可爱的女仆，好想跟大家一起多做几天女仆。岚子死在奈古美怀里。
 fy_zhang：这集最后岚子被刺杀简直太经典了，我就等着她们互相挑礼物然后其中一人被暗杀呢。不过一刀毙命确实是没想到，我以为在主角光环的笼罩下也就受个伤而已。
 somebottle：竟然还会对客户出手
 岚子被电梯门夹一下没绷住，贯彻始终的无厘头点
 人质根本没用
 奈古美身体素质还是过硬的
 第一次看到岚子表情变化这么大
 啊？真的好突然...就这样没了吗
 死不瞑目啊...
 意难平啊
 733563：万年岚子意难平
 ryuusu：好扭nagi对岚子一心一意所以吃醋要做掉周围其他人，奈古美以为自己和岚子相爱结果发现只是前店长代餐（滑稽
 hiromi5：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 520026：好突然, 但是细想也说得过去, 毕竟都是这样的背景, 这样的人, 什么时候死也不奇怪吧
 132517：如果上一集熊猫不杀了那个男的话，可能岚子这集也不会死了吧
  >>z33958->132517：毕竟都准备双向奔赴了，可惜没有如果
 wtmsb：其实黑道片这种死法还挺常见的
 主要是上一集到这集的转变有点奇怪。衣柜掏枪一副要去寻仇的样子，结果是去那里赎罪
 527701：情理之中，预料之中。
 上集就知道要first Blood了
 adachi9：啊？当街刺杀？？？？？
 tanimodori：不是，这结尾是什么？
 z33958：所以结尾要咋做？
 444846：除了标题和复仇，和无仁义之战没有任何相同点
 839439：真狗血剧情，明明都谈好了，然后又捅一刀，编剧脑溢血吗，这你还不如一开始就直接开打。
 297208：这种死法也挺正常的，在这个漩涡里，死亡是突然的
 
 岚子见代表时的那种纠结，也算是一种两难吧？和美和凪其实分别代表岚子自己的初心和成熟之后的妥协。虽然我感觉和美与美千代差的远，但基本逻辑还是应该如此。上集结尾眼看着就是一场复仇，结果岚子却是去土下座赔罪，有点没想到。凪最后没杀她们其实也挺牵强的，一个之前冷酷的角色突然不冷酷你至少做点铺垫吧，至少我看不出之前有什么铺垫。和美又变成了第一集的感觉，之前获得的成长去哪里了……这集核心的三个角色：和美、岚子、凪感觉没一个立的住的
  >>974399->297208：编排的位置不对，12集的动画最后两集应该是矛盾的总爆发，但是这集没做到。相当于一部警匪电影的最后是，警察想想不抓犯人了辞职去做会计。故事就没有第三幕了。
 341121：啊？
 899220：令人震惊的展开
 974399：不是哥们，前几集各种塔塔开，最后主线要收尾了又开始谈友情求放过，什么顶级反套路啊。要写bad end不如这集就全战死，引起外部势力介入（警察也好，自卫队也好，驻日美军都行）。像过家家一样解决矛盾算什么，没见过剧情架构是在临近结尾的时候，才开始无限硬憋。类比电影就相当于把彼得帕克叔叔被杀的桥段放到电影第三幕，不是你这段不好，是放的位置不对，结局前应该是矛盾的爆发点而不是忍耐点
 432339：看到两个女主下跪求原谅越看越憋气，最后死了一个突然感觉好爽。
 猪店这伙人战斗力忽高忽低的。

第12集
 570577：先行占座
 734240：有几集单集还是很不错的，当他这么胡搞的时候就知道是荒诞了，片尾联动赛马娘好评，顺便推荐一下昆丁的篡改历史片，无耻混蛋，好莱坞往事，如果炎拳动画化就得荒诞的搞
 [来自Bangumi for android] 获取
 418314：成神還是成神之日
 733611：看看你怎么好好收尾.......这结局我不好说，不算烂，但也说不上好就是了。
 727128：咋收尾呢
 fly15156135830：逻辑是什么？解释不清楚就不解释了，乐就完事力
 maple_5233：啊这
 a3284729638：我那么大一个op呢
  >>lberg3->a3284729638：op不适合再放一遍了
 meailove：结尾的好坏取决于观众对凪这个角色的理解，最终话与其说是奈古美的回数不如说是代表的个人回。美千代老店长和岚子在凪的心中是什么样的地位，在岚子死后凪的心理发生了什么变化，弄清楚这些就能理解凪最后的行为。奈古美所做的也不过是顺应了时代的潮流
 283359：看你如何收尾？这下不塔塔开也不行了！
 lberg3：已经烂完了
 和lr唯一的区别就是lr主角是有可贵的东西但是烂了，这片子是主角塑造十几集后对不少观众而言仍然看不到什么可贵的东西只看到一团混沌浆糊
 除非那咕咪能把马哈特马贯彻到底
 
 ○○○
 
 挺好的，最后一集多少还有点意思，真女主回，人如其名，op果然改动了，boss和黑那古弥太象征了，这番人物塑造就差把我就是挂个tag扔骰子写脸上了，烂到一定程度反而不让人在意。最后果然还是马哈特马干掉misrule，有排队让人拿棍子砸脑袋的气魄。
 rainlowing：预定一个烂尾
 15168：说白了就是旧时代落幕了，客人们和猪店想开心，警察和民众想要安定，外星人想赚钱，涡子的部下开始质疑她的命令，狮子甚至被nagomi带跑偏了。旧女仆就像19世纪末的牛仔，这种环境下某一个人做什么都改变不了大局，nagomi站在新旧交替的节点上，想以一己之力改变环境，所以显得格外荒唐，最后她悟了，秋叶原也变了，当然这太阳不是她这只公鸡叫出来的。
  >>luo_chenyu->15168：但时代变化时候总会有一个导火线
 kyontyan：缓缓打出一个问号？
 569814：坏了，奈古美这下真疯了……
  >>569814->569814：不过看了一半就猜到凪代表的结局了，典型套路
 zhenyu1537：做女僕哪有不瘋的？
 媽的果然一如既往全爛完了
 和平なごみ，徹底瘋狂！！
 kyle11：哈哈 寄
 heybye：额，我不好说。整一个无语，我看了个啥。另一种角度上看，反倒有点第一集的那个调调的感觉
 abracadabra：从第一集开始就没想过是正常展开了吧，
 这个结局反倒是能接受的。。。
 tetupoi：怎么说了 这结局 也不是想象中的原谅 反而看到奈古米活着有些欣慰  只能说还能接受
 296569：还行吧
 postmelancholy：好但是不完全好，烂但是没完全烂
 533740：最后倒是延续了第一话的那种疯批感，确实没烂完
 602011：地铁老人手机.jpg
  >>602011->602011：所以在场剩下的怎么样了？想要表达什么？
  >>sivikia -> 小壳：大概是在场的都不想打了，然后代表一意孤行赶鸭子上架，于是就被下克上了。
 619874：就这就这就这就这
 gangboard：勉强算收住了吧，不过这结局肯定不能让所有人都满意就是了
 hhhrrr：一如既往地还是熊猫nb啊
 nkagiasrai：适合疯掉时看
 416624：这片对21世纪的人类来说过于超前了
 never17：[img]https://imgloc.com/i/Aabqw
 https://imgloc.com/i/AaOGz
 https://imgloc.com/i/Aa8wa
 https://imgloc.com/i/AaI7x
 https://imgloc.com/i/AaNPk[/img]
 https://imgloc.com/i/Aabqw
 https://imgloc.com/i/AaOGz
 https://imgloc.com/i/Aa8wa
 https://imgloc.com/i/AaI7x
 https://imgloc.com/i/AaNPk
 找了点有乐子的截图
  >>545904->never17：整点烂活
 475735：なごみ说要战斗，于是人们准备战斗，なごみ说要放下武器，于是人们便放下武器。不知道开头黑服版奈古美意义何在，是用来填充搞笑桥段的么，结局倒是还好
  >>lhb5883->475735：内心的黑化吧失去了初心。
 287693：好喜欢，年轻的岚和凪都好可爱啊！
 明明可以不变成这样的结局，把最美好的青春都浪费在了斗争上
 fl_yure：这最终回的逆天疯批感我个人觉得有点第一集那味了 看完我感冒（冻的）都快好一半了
 msu_akihiro：这个结局，好像意外地还不错？用原原本本的女仆面对一心争斗打打杀杀的女仆们，奈古美最后也真的在之后的日子做上了没斗争的正经女仆，可喜可贺。不过果然还是处理的有点着急看着有些混乱。
 最后18年不仅对上奈古美36岁也对上了赛马娘第一季的播出年份，PA和CY拉在一块果然还是会有这样的广告
 
 突然感觉拉面师傅死得有点不值得（
 rainokid：年度最佳抽象单集
 657982：想象到的展开，想不到的抽象
 aoesun：太荒诞和抽象了，不过熊猫投枪乐死我了，终结了两个时代的熊猫
 552359：本年度最不知道该如何评价的动画
 nightdetective：有点怪味，倒不如说不太好评价了——不过大概也能理解整个剧情的结构了（？）与第一集相呼应的wato艺，为了最终的从套着女仆皮的极道过渡到现实女仆理念时产生的对峙而铺设的一系列角色的死亡，以及为了逐步引入死亡而塑造的情节（？）
 可能有点过度解读，但好像很合理（但说实话，整体的呈现效果反而难说优秀）所以难说佳作吧……
  >>549903->nightdetective：是wota艺最后一集了还记不清吗kora
  >>nightdetective -> 中邑みさき：不好意思不好意思，不过不是没记住，只是当时看完太晚了，神志不清地打完字留下笔误了，感谢指正
 mtmfs：拉面师傅死得也太不明不白了
  >>432294->mtmfs：拉面师傅也是上一代的人，革新后，旧人都不在了
  >>anubis->mtmfs：凪一句“以后是蘸面的时代了”让我怀疑自己在看什么搞笑番，是因为不喜欢吃拉面才杀的吗。。
  >>524745->mtmfs：+1直接笑喷
  >>503832 -> 狐阿七大王：她是军火商啊，也代表旧时代。
 yinmaoxiong：我咋感觉从ed前那幕过渡到ed后那幕中间的过程哪怕再拍一季动画都未必能讲完呢，转得也太生硬了吧ed后那幕像是早就定好的固定结局，中间过程想到哪演到哪，于是就强行HE了
  >>418314->yinmaoxiong：就是要留白才有瘋瘋癲癲的味道
 702362：这结局个人觉得还行，不太糟糕。
 736993：制作组的意思倒是传达出来了，只是表现的形式过于突兀。结尾很显然是想表达纳谷米用生命感动了其它女仆，促使她们推翻了黑道女仆的体系，掀起了一场革命。但问题就跟我刚才说的一样，太唐突了，凭什么这些女仆会为纳谷米而流泪？仅仅因为这一次演出吗？根本上她们敢于反抗是由大将的暴政导致的，可她们频遭迫害刻画的又不足够深刻，就观众角度来说，这些人反抗的动机是模糊的，整体下来就很不知所谓。
 总结一下：姑且算是平稳落地，制作团队有想法，但能力不足
  >>j1g5aw->736993：最后代表也是被暴力解决的，这种方法真的能终结暴力女仆时代吗？
  >>594745 -> Jigsaw：熊猫也是老一辈
  >>594745 -> 银毛熊：熊猫和粉毛最后都没有死亡镜头啊，包括店里其他女仆最后的结局也没交代，咋知道是“统统去死”呢别人不好说
  >>yinmaoxiong -> xooom：别人不好说
  >>594745 -> 银毛熊：如果是以“杀过人”为标准的话最后一集在场女仆除了奈古美以外基本都杀过人吧，包括尽猪尽美其他几个女仆，意思是火并全灭？但是没有镜头完全留白了，最终除了奈古美必活以外其他人的结局都只能是猜测。
 barcelona：不知所云的逆天，还觉得自己整了个顶级好活儿是吧
 687297：说实话，秋叶原的毛病和莉可莉丝成因差不多
 没有搭好世界观和人物关系的情况下，明明可以依靠设定去做好单元剧，偏偏要搞主线，搞得观感迅速下降，不过赢了一手后现代和人物没崩，甚至结局还好一些
  >>388121->687297：单元剧确实强，印象最深的是第4集，结果一到主线观感久下降
  >>637021->687297：最大的不同还是lycoris是秘密警察，有执法权，有杀坏人的责任(在不得不杀的情况下)。而女仆本来就不应该杀人。
  这点来看，千束没成长成称职的lycoris这片就烂了。奈古美没变成旧时代女仆也能圆回来。
 525019：神秘，有一种阴阳两隔混沌初开的美
 694695：噱头、混沌和荒诞确实都做到了，但是剧情逻辑和人物塑造还是不行，属于是PA老毛病了
 j1g5aw：奈古美唱岚子角色歌的时候倒是回到第一集的疯批演出，这是本集最好的部分了。
 
 不太懂为何代表死了就成无暴力女仆的新时代了，原先的暴力女仆班底可都还在呢，总不能被奈古美这么一出表演就全部感化了吧？难不成是代表死后其他部下在猪屋乱战争夺领导权结果全噶了？那你倒是画出来啊。
 最后彩蛋奈古美居然还没死，代表杀自己人枪枪爆头到你这就成善良之枪了。
  >>439553->j1g5aw：手下也开始反感代表的暴力方针了吧，表演最后连最忠心的狮子店都被感化了，前面也有一些暗线比如外星人已经不想走暴力路线了，把奈古美的表演当成大背景下的一个转变引子就好，虽然剧情逻辑细究还是有点胡来...
  >>strawberry15->j1g5aw：感觉层中回复第一个最靠谱
 aoidiva：这不是抽象，这完全就是剧情暴走收不住了。基本就是定个HE，然后逻辑全靠观众脑补，演不下去的地方靠尬演混过去。最后那段尬演并不觉得疯，只是编剧的自我感动罢了。这片原本有潜力成为白箱之后的PA最佳原创，太可惜了，比企能博感觉…不如麻子。
 654669：说实话我一直觉得这片子走正剧的调调很容易垮掉，反而这种相当乱来的结局我看着还挺开心的，有当初看第一集时候的感觉，野兽老大一言不合就开枪是真的吓到我好几次
 但这种刚看完感觉脑子受到强烈冲击的第一感受可能不太真实，过两天再看一次再想想吧
 624591：不会讲故事可以不讲
 432294：最后轮椅上的相片，是表达那些女仆都被凪砰掉了吗？
 247197：先不说其他的，女主中了这么多枪也能活就离谱啊..
  >>594745->247197：天道好轮回
  女主废人一条腿
  自己瘸了很正常
  >>690237->247197：故意打偏的呗，细究之下有可能是鲁路修式结局
  >>lhb5883->247197：手枪的杀伤力和命中率真的很一般，大威力的尤其是左轮的后座力基本上命中率堪忧，后座相对小一点的威力不行尤其是格罗特更是只能清空弹夹，就这还要放血才能死人。
  >>542110->247197：就当是心态爆炸加没瞄瞎勾八开的就行了
 620055：我c了这最后两集什么狗屁脚本，前半段给我看的尬死在现场，后半段看得我地铁老人手机。md全烂完了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
 按道理来说岚子出逃那集的剧本发挥不错，我还想后面即使是俗套的复仇或是同归于尽分结局也说得过去，结果编剧怎么就能把这么个简单的事都做不好？我tm真是没想明白啊，这个剧本逻辑是垫在脚下当止住不是顶在头上玩杂耍的啊。
  >>620055->620055：冷静下来以后倒也觉得最后一集还算有点亮点，但是仍然坚持最后两话剧本逻辑稀烂的烂尾思路，即使是荒诞喜剧，这片也绝对没有在娱乐和严肃中达到平衡，篇幅受限是问题之一，但更为严重的是剧本的草率，这和岚子文戏那一集的氛围是背道而驰的，要么否定这几集，要么就得否定那一集，就这么简单。太缺乏磨合了，想一出是一出。
 shiraki：……我说不出话来，这么处理一股自作聪明的感觉
 
 代表一死就能和平过渡到2018年了？
 有人说成神之日，其实是夏洛特。
  >>yinmaoxiong->shiraki：夏洛特好歹还有ep13给你匆忙意思一下去回收能力，这应该属于是没有ep13的夏洛特直接在ep12结束ed播完后放大团圆相片就算结局了
  >>388121 -> 银毛熊：+1
  >>693165->shiraki：与其说是杀了凪导致旧时代终结，不如说是凪一直在维系着这个早就该结束的旧时代，大家都累了
  >>shiraki -> 银毛熊：他甚至都不愿意让首都公安东京都警露个脸
 730311：结局不算太烂，蛮抽象的，这部片算有点平稳的落地了。
 443837：烂想想也不烂，好也说不上好，懒得想了，本来就是一个荒诞的故事
 wenzhlove：没有不流血的革命，还算平稳落地了
 strawberry15：完结了，让我想起醉乡民谣那种黎明时代前的黑暗了，这么一说倒有点之前说的cb味，其他角色都做了断走向未来，spike这种只有过去的人就留在过去了
  >>686295->strawberry15：说的我想看了
  >>strawberry15 -> 一口一个邪神小饼干：不值得看
 tokiyomi：亂七八糟啊屬於是，唯有混沌這點從頭貫徹到尾
 egert：篇幅原因制作组可能也尽力了吧，把想表达的东西就这么迅速过一遍，全靠观众脑补了
 如果把前面的内容多填充一些，然后岚子死做到12集，剩下的做成剧场版不知道会不会好些
 631969：PA纯纯摆烂，想好了几个要整的活，想出了把女仆套到极道里的点子，然后就强行要搞个脚本给他兜起来。我的评价是，演出真的够疯，活整的是真搞，要罗列的话这集我喜欢的活数不胜数，一边狂笑一边在心里狂骂“这啥玩意儿，这就是结局？”
 演出疯了，个么系构也确实疯了，不是疯了就是羊了，完全不用脑子写的，都不明白他想表达什么，想到哪写到哪。
 行吧，可能是我的精神状态还不够评价这部番了
 
 最后，也不是捧一踩一啊，就是想表达下……这下足见《佐贺》能一边整活一边讲好一个故事真的很不简单，求求你们看看《佐贺》吧
 545904：这活成功把我理智创没了，这啥跟啥啊？
 不过大体还是给我猜对了，好耶
 第一集以抽象的活结束，第十二集也以抽象的活结束，很难不怀疑这番剧是写给《东百往事》的情书，是写给虎哥的情书
 rorotia：看到岚子遗照那里喷了
 354304：挺正好的结尾，到最终话也是从头到尾都有安排笑点看起来也是不打算做那么严肃
 还有一般来说结尾那个36的奈古美不是应该要戴着岚子的发饰之类的吗
  >>519432->354304：没记错的话最后那个发卡就是岚子给她选的吧
 609391：搞笑与严肃有时候没平衡好，比如奈古美和拉面店长的对话，他最后还来一句“倒是吃点啊”，拜托，这个时候还搞个屁的笑啊？！之后还无比强行的死了，惨，工具人店长。最后猪屋搞那出真尬到我了，不过对面的人物动机都挺充分，代表是直接摆烂不想活了，而开枪的人本就是原来对家中的一员。最后的彩蛋，某剧情推动器成为了新的36岁女仆，女仆也变成了现实中的样子（我倒是想看看具体怎么发展成这样的）。哼~和《如龙》系列一样，想说当黑道是没有好下场的，是吗，PA？
  >>609391->609391：吐槽箱不够写啊，而我又打死也不想搞日志,sai老板啊！能不能把吐槽箱字数上限加到300啊！！！
  >>deepred->609391：我还挺喜欢这个拉面大叔的，就这么被整死。不免让人有“反正是最后一集，死了就死了吧”的恶意啊。
  >>442099->609391：我倒是感觉还行, 如果你把全片都当成黑色幽默来看的话, 大叔的吐槽就是防止气氛往完全的沉重倾斜的. 
  突然死了不是更说明了原创番的无法预测之舞台么
  >>609391 -> 祢狐：我倒是感觉还行, 如果你把全片都当成黑色幽默来看的话, 大叔的吐槽就是防止气氛往完全的沉重倾斜的.
 traveler_nuo：在原创番的篇幅+PA固有节奏拉跨/作业效率+业界对原创原本就不友好的环境之下，这样能够彻查精神状态的最终回甚至难以言喻地对上了味（指回到第一话能够乐得发癫的水平
 最后的live甚至感觉又看了一遍《一场很（没）有必要的春晚》
 突然想起之前和朋友聊东亚创作/文化圈里是否有真正可以诠释荒诞而不是为了意义去创作的作品，突然觉得隐约觉得已经有人能够摸到门路，不过在探索如何拓展上就还是差了这么一口气
 604126：神作！PA打破了夏洛特和成神之日结局的诅咒，装逼爆杀or躺平打游戏接受现实？no！我们走出了另一条路！荒诞到最后，抽象到最后，发疯到最后，圆不过来？我就留白！
 你知道吗，凪其实一直很孤独哦，虽然之前派杀手杀岚子但其实她也放不下哦，她很后悔为了权力把自己的养母干掉了，所以岚子上一话并不是小丑哦，岚子是有把握去劝凪的，真是知心的好姐妹啊！凪真的被嘴炮感动了，所以她才摆烂一心寻死，女主虽然花了1集讲她会忍术但遇到危险没必要用啊，反正她已经知道自己疯了，只要继续 萌 萌 爱 就好了
 你以为岚子死了是为了推一把女主？其实是为了让凪破防摆烂好让女主躺赢啦，让大家误会了真是抱歉，看看岚子的遗照乐一乐吧。2023年我也要 萌 萌 爱
  >>670828->604126：遗照选得是真的好，一张比一张乐
 670828：「你觉得你是职业女仆吗？」
 「我觉得我是。」（女仆战争，The End）
  >>670828->670828：我现在在想哪里有卖36岁奈古美同款的尽猪尽美痛轮椅车
 307785：有被笑道。可惜毛妹你果然到最后都不懂什么是可爱啊。
 a4436：太荒诞了
 david_tang：延续了之前的荒诞感，这种艺术形式对我而言还是为时尚早了
 poshi：这集还行，如果不用如今的三观看待这部作品还是看的下去的。最大的问题果然还是节奏太快了，我感觉这一集的内容分成两集讲会更好，非得在12集完结么？有的番不也13集全的？
 682038：十分抽象的最终话。第一话是剧情展开的过程合理，结果抽象；第十二话是剧情展开的过程抽象，结果合理。
 
 看秋叶原冥途战争给我带来的最大影响：无论什么人在什么地方干什么事、说着什么话，我都会怀疑ta下一秒就要被一枪爆头
 
 本集最佳：Cy和PA在自己做的动画里宣传另一部自己做的动画。
 655157：看了最后一段马娘的海报，这燕国地图是世界地图吧
 404988：紧扣-娱乐死-这一时代精神，很不错的一个收尾。
 583774：虽然抽象程度又上新高，但不妨碍这集又是新的依托答辩。。。 评价：不如莉可丽丝。
 469019：看到最后一集了才反应过来女主的名字是
 「平和なゴミ」
    原来从一开始就是废物人设啊
 
 
 
 总的来说之前的印象和论断基本正确，就是太怪了   分就不打了，完结得挺好的
  >>kflylzzq->469019：草，名字早就已经明示了吗
 ayy：你是否在寻找《东百往事》，我个人觉得还蛮乐的。
 geffory：这结局还不如全灭，大家都变成星星就好了！
 454641：收得很棒了，女主最后一集疯狂上分，塑造得很饱满了，正常接待简直全员是勇者，这份觉悟真是闪闪发光保留了放飞的风格，感觉观众也用放飞的心态看就对了，整体还是对电波番，我正好对上了
 513989：想着OP整活就没跳结果直接把OP崩了
 这种明明角色们都很伤心我也很伤心但笑得停不下来的感觉是为何
 半集从黑化复仇到做女仆塔诺西把假药遍历一遍了属于是(但是被揍的小喽罗感suki，翻行李也喜欢，接班跳舞和ED也有心，值回票价
 后半接客的诡异空气suki，甚至还有首尾呼应（第一集全套黑帮最后一集全套女仆可以的（阳子姐姐打call声音超明显xs
 完全想不到怎么收场，果然还是跳完舞全店送掉吗
 原来编剧也想不到啊，那没事了(不过感觉会死的人确实都死了(除了夹心酱
 所以是怎么活下来的，感觉中间能再出一季，啊不过也不重要了
 
 你们还是忘不了马娘第一季 
 
 凪的脸太臭没考虑到她是去寻死的(抱歉)，这样清空弹匣和美还没死也可以解释了。这样发展确实既黑帮又女仆(评分上升了！)
 
 趁热又看了一遍，前半和美黑化寻仇到翻行李（衣服也是由黑到白），后半凪抱着回忆自毁冲刺都很完整细致，“时代的落幕”在岚子、凪和拉面店老板各提了一次，警察越盯越紧的社会环境也交代了，投枪end到马娘一期虽然突兀但也不是无迹可寻的。同样这么一想和美没死在象征意义上才比较合理，没杀过人的她算是新时代的第一个（因为打过牛牛+下肢瘫痪所以是第0.5个？）女仆。第一次看太在意情节发展根本静不下心来
 
 再逼逼一句，我觉得和平和美比较好听，ゴミ完全是极道的一面的评价，这就完全舍弃了这片女仆的一面了。再说制作组完全没有把和美当做垃圾来塑造，他们写的垃圾人请看旁边的店长
 518790：帅，otto！
 396270：制作优秀，看了上瘾。要说内核好像也没什么内核，深刻也不怎么深刻，剧情上没什么讨论的价值，总结来说就是把一个本来就很奇怪的事情用奇怪的方法变正常了。当单纯的无厘头搞笑片看完了
 hue：无意义的意义
 593468：测试
 690237：算是有自知之明，和隔壁恋爱flps一样剧本水平没有能力整内在，不同的是隔壁明知故典，这边浅尝辄止
 566614：一直在想会怎么收场，到头来制作组原来没想过要收场。
  >>273975->566614：只要没有机毁人亡，着陆就是胜利[DOGE]
 714398：这种艺术形式对人类还是太早了，建议改名，剪剪手月兔的唯一真神，屠杀双巨星の女人
 eyecandy：有一种一整季都是为这话ED后的一点结局内容包的饺子的感觉
 535978：看笑了，居然能烂成这样，这是一坨什么屎啊，麻了
 551665：太强行了，为了立意不顾逻辑
 freezingzone：前半奈古美疯成这样最后结局还能强塞一个HE，太魔怔了
 606195：鉴于有限的篇幅，在风格和剧本完成度之间做出了取舍。最终的结果就是艺术效果并不到位。
 672259：有亿点草率了，但是乐
 273975：用名场面和歌舞一集撑起奈古美的女主排面。缺点就是剧情节奏转瞬即逝，什么都没时间交代（观众需要脑补舞台背景和角色行为逻辑，但都要观众脑补才能前后衔接的剧情已经失败了）。本作大概率是宣传片，不会出二季了（有二季也要面对曲终人散、缺乏剧情矛盾等大坑）
 blackadder：其实这个结局还可以，起码对我上一集的疑问都有个解释
 
 这部片前10集的水平也就是表层上的解构与玩梗，女仆套皮黑帮片，本来也没理由指望脚本突然灵感爆发写出《不可饶恕》那种深度的反暴力结局吧，故事能自圆其说没有明显漏洞就不错了
 sh45621300：应该不会有加后续的补整活了吧？
 除非bd圈钱
 363323：过于抽象
 501228：我认为其实凪最后也已经被女主感动了，故意打偏给女主留条命（凪能在胖女仆跑动开门时一枪爆头，不会三枪还打偏的）
 同时凪因为自己唯一的姐妹，唯一的家兰子死了，已经不想活了，想用鲁鲁修式结局帮女主开辟新的秋叶原，用自己的疯狂让手下都厌倦争斗了，活着萌萌的挣钱不好吗
 看开头我还以为女主黑化复仇呢，那就没意思了，这样处理我认为已经很好了，虽然最后除了女主全灭有点惨。
  >>ygy21->501228：我觉得你这个解读很对，凪应该是想靠牺牲自己换来女仆崭新的时代的
 745692：你说好吧，女主黑化并且决定大洗牌是好活，最后快进到2018也是好活，你说烂吧，后半不顾逻辑硬塞活导致女主人设到最后都没能立好，除了代表岚子这些人其他人可有可无，女主也是一个答案，哪里需要填坑了就往哪里塞。
 制作组选择电波到了最后，乐子是有不少。
 好中有烂，烂中有好，总结下来就是卡在那儿了，但起码不算烂尾，就是整得观感有点稀碎。
 732328：一眼懵逼，无法鉴定好坏
 544844：女主死了的话比较好   最后分不清是悲剧还是喜剧     个人认为悲剧比较好
 deepred：太抽象了，和第一集让人一样震惊的样子。但是仔细想结局还似乎挺合情合理的。不太好说是悲剧还是戏剧，但确实是印象深刻，年度最佳整活。
 567097：逆天，整个剧情有种想到哪写到哪的感觉，不过从抽象开始到抽象结束也算是有始有终，中间也没整烂活
 elaina21031230：这一话太抽象了 真的不好评价
 reisenrisen：女主：很酷，不说话
 ‖什么非暴力不合作运动
 ‖说杀就杀是吧
 ‖我去
 ‖抛开女主前几集的精神失常，最后结尾时候好漂亮
 
 到了最后这boss的心理活动也没看明白，小时候的伏笔再往前放放不行？想杀谁就杀谁，拉面大叔也杀是真出乎我意料，我还以为这种道具商类角色无敌嘞。
  >>lhb5883->reisenrisen：为了凸显反派的非人性和被下克上的合理吧
 5246：荒诞但是想想确实又很合理的结尾，不错了
 669239：戛然而止，疯到最后
 女主接这么多枪居然只是残废
 hanamura_hinako：太荒诞了
 hibiki916：有点草率了，我看不懂但我大受震撼
 凪和奈古美大抵是都疯了吧
 541597：店长太搞了，每次看到店长都想笑
 pp0209：众人瓜分吐出来的拉面，拉面老板无辜死去，众女仆跟着欢唱。草点太多了
 hhddd：还.......行？
 finalfantasyfan：看完发现自己眼角莫名的有泪水......
  >>finalfantasyfan->finalfantasyfan：最终结局和我在前几集猜测的一模一样，奈古美带领秋叶原进入了展现的萌时代，与现实世界接轨。但这个过程有点曲折离奇
 323185：这最后一集评价两极分化？不过最后一集确实是一股荒诞感
 koei327：对比起中段的平淡，最后一集可以说是完美结局了，和第一集大脑被打成浆糊的感受很相近，喜欢！
 589795：总的来说大的缺点有两个，
 一个是在中途转严肃过后又回到了荒诞。第二个是后日谈太短，衔接很不顺，多加一集可能会好一点。
 但就我个人而言整体的体验是挺不错的，只是说有进步空间而已。
 bilayer：回归初心
 577860：牛逼，某种意义上也算是首尾呼应了
 584568：感觉是在预算工期有限的情况下做出的最优解了，真的可惜要是时长再长一点感觉能做的更好了
 742984：熊猫和月兔，两个改变时代的女仆
 yentagaruda：实在是不知道最后一集在发什么疯。
 741844：一集的篇幅实在不够收尾，于是编剧彻底疯狂
 471578：虽然有点偏了，但我在第三集第一条评论里预测‘会不会翻车’，那我算不算动漫高手
  >>471578->471578：导演：前面整活太多，后面没时间演了，赶紧随便收个尾咯
 underdark9：烂不是烂在最后一集上，这片的系构是彻头彻尾的垃圾
 athrun1120：犯人完全是邪神酱  笑死 神保町离秋叶原还挺近的
 
 剩下这些人总是气势汹汹 关键时刻半吊子 
 还是早期岚子比较干脆 该一枪崩了就崩了
 
 没想到拉面店长竟然躺枪了  是沾面的时代了
 
 邪神酱和熊猫爆杀二连  最终兵器竹枪  女主身中数枪还是活了
 
 最红终于来到了马娘的时代  轮椅结局
 skyline_r：中了六枪还能抢救回来，那岚子和前话事人怎么就挂了呢
 eichan：好荒诞，拼了命换来了秋叶原的革命
 原来女主没死。这集还是很不错的收尾
 723461：最后是马娘的海报？
 lopezlanden：旋风冲锋龙卷风！
 705713：感觉其实不是剧情逻辑的问题，这个片子（至少最后一集）基本上是情绪带着剧情走的路子，只要情绪到那了顺着演，大部分观众看了其实都能接受。nagumi前半段的疯癫，收拾岚子遗物时的悔恨和醒悟，最后那部分的执着以及重拾初心、返璞归真的真诚，把这一条情绪转变展现出来我觉得就够了，这里看起来还是怪怪的；nagi那边受限于篇幅实在不指望一集能再有什么深入刻画了，就当她是个旧时代的余孽所以魔怔了吧。
 
 从整体来看全局的节奏把控是有一些问题的，中间有几集既算不上有趣的单元回，对于主线的发展也没有起到什么正面作用，但（最后一集的发展|前面十一集的发展）在我看来确实是可以接受的水平了
 e8880790：36岁的七五三不错诶
 621538：逆天完结
 258300：这一集的后劲有点儿大
 526087：没有选择更广阔的舞台，而仅仅就在猪小屋，出人意料又在情理之中，我觉得这个尾收的很好
 bakasira315：如同預期的結局，女主憑一己之力把女僕的概念導向我們現實的女僕文化。
 但這集的過程實在是過於抽象
 459574：逻辑没什么问题，但怎看都很逆天
 295606：傻
 729399：太抽象了，皱着眉头看完的，黑猪女仆装挺好看的，七星娱乐。熊猫投标枪那里笑嘻了。
 605247：这集虽然赶了点，但出之前我都无法想象1集怎么把前11集故事收住。看完感觉虽然尬了点但居然勉强能接受？？？
 288204：是不是好活我不好说，但是绝对是个大的
 pika的评论区里面有人说个挠痒的xp，被挠的那个人笑得很欢泪都出来了，同时特别难受，呼吸都困难
 我想，看这一集应该就是这种感觉
 286852：虽然我没太能理解，但是奈古美的cv发挥得真不错，我居然有那么一刻被她的演绎给动容了。
 其实不是烂或不烂的问题，能够每周让大部分人关注这番按时追总是念念不忘，就已经比追了又不想追，总是忘了追，没能第一时间留意的新番要有趣不少了。
 meowsd：奇活
 727547：又好又烂，但是这个结局不得不否认后劲很大
 篇幅确实不够，但是跟我电波对上了，十分满意，完全就是王道黑道片剧情
 nagi代表最后的疯魔也不过是出于对奈古美和岚子的嫉妒，以及旧时代的残党最后的挣扎罢了
 而奈古美也像前面有人说过的一样，不是把太阳叫出来的鸡，只是一个在风口上的猪，最后给她一个HE也算是对她的理念的认可了
 l900035：对普通人来说，理解他是不是太早了？
 phantomash：意外的还不错
 549903：最后一话有第一话80%的疯度
 全片都这么疯的话我将称为神中神，但现在这样只有头尾疯那整体只能是一拖史
 为什么观众会在这片完结的时候讨论合理性这种第一集就丢掉的东西？因为中间十集全歪到正剧上去了啊
 如果只有第一集疯我会怀着RNM退钱的心情打下低分，现在我会用对POP子一样的态度打下一分
 700018：仓促了，感觉没收住
 qq1049670708：看完了我表示一脸懵逼
 682781：我不好评价
 415987：我倒是觉得这结尾很符合这番的调性，就像当初看第一集那样给我的震撼
 okomod：秋叶原特有的两极分化极其严重
 q3502221：没想到又突然回到了之前的不正经，那非常正经且好评的上一集就显得格格不入，要不上集是扣分点，要不这最终回不行。仔细一想不正经的地方确实挺抽象的，脱离了整个语境都不正经的无厘头，有点短视频那种用“真人”的形式进行表演的抽象。
 bllchen：遗照全是棒球
 奈古美吐出来后再让她分点的大家是认真的吗
 阳子姐终究没活下来
 中了五枪都没死绝对是凪心软了吧。凪会死也在意料之中，毕竟她失去了唯一仅剩的羁绊。个人认为荒诞的部分确实很好，但结尾交代奈古美和尽猪尽美生死的一幕反倒是败笔。谁会相信仅凭一代表的死去就能根绝秋叶原的暴力和斗争？
 bearpool：又笑又哭，止不住边咳嗽边打嗝。
 
 奈古美唱起岚子生日会时唱的那首歌时，泪腺实在绷不住了。
 
 我还是觉得奈古美没有改变什么。她只是运气好到活到了女仆只剩下萌的“萌之终末”，就像她的名字意义，和平なごみ，和平的废物，而2018年，是平成的最后一年。
 
 凪在自我毁灭的道路上走到了头，不断斩断或失去与她的人生有正面意义的家人的羁绊，她本来也没有想过自己有什么好下场（在猪小屋的门前，她甚至幻想年轻的岚子给了年轻的自己一枪），虽然依然有人类的情感，但除了毁灭一切外，她绝对没有其他的生活方式了。连岚子都被不知道哪来的路人杀了，还有谁能唤起她心中的温情吗？不可能！然后她就被同一人杀了。
 
 整个故事从御徒町的暗杀开始，到御徒町的竹枪飞刺结束，秋叶原的黑道女仆时代，到此终结。
 401836：导演嗑hi了
 615258：震撼脑髓，无以言表
 ygy21：看完竟然有点感动，这监督应该是看过不少日本黑道电影，最后一集的节奏和配乐都很好，非常经典的黑帮火并展开又是不同以往的结局，又有点儿佐贺偶像是传奇那种孤注一掷的感觉。拉面店老板突然暴死和凪被御徒町竹枪直接扎死很有北野武电影的感觉，就很突然
 ws123y：有意思。总体推荐
 keasy：逆天
 335167：op虚晃一枪骗我走位(我大意了啊，跳多了)
 原来是涡子杀的前代表吗……
 艹拉面老板是无辜的啊，啥疯了属于是
 
 
 牛逼，多少带点私情hhh
 
 我还以为涡子会被野兽集团其他人取代，结果居然被剪剪兔的人杀了？？啥啊这是
 最后涡子居然没杀女主？？
 太草了，什么36岁轮椅女仆啊
 我逐渐不能理解这番
 556410：她不是认同奈古美的想法，是奈古美过得就是她渴望的生活。没有任何一个古惑仔不渴望洗白上岸的。涡子因为流浪而产生了无法填满的饥饿，最终把自己逼成了饕餮，出卖姐妹，出卖义母，爬到顶点到最后却发现，自己随时都能踩在脚下的猪居然过着自己最想过的生活。她最后疯狂的那几枪就是对她一生最好的评价：
 世事终有报，天道好轮回。
 不信抬头看，苍天饶过谁？
 ​天日昭​昭，天日昭昭。​
 lhb5883：不忘初心方得始终
 就是女主报警那里没有后续，要是代表被下克上以后跟一个外面来一堆警车的镜头，过度就没有那么突兀了，不过缺点就是就没有黑道片的感觉了。
 swordy：意外的感觉不错，好活整了几出
 没整什么大烂活，没恶心观众
 这种一开始车轮朝上开的车也没想平稳落地hhhhhh
 rock1995：熊猫投竹枪那几秒，真的太帅了
 collice：迫真不忘初心了
 691517：不是，拉面老头儿招谁惹谁了啊熊猫你干得好呀！！
 290162：被尬笑了 鉴定为烂
 522957：乏善可陈的结局
 563469：笑了，不知道是要打还是要和解，弄得乱七八糟（
 171264：艹尼玛真好看！
 613626：所以拉面店老板终究是错付了死的最无解的一人
 734373：到最后一刻之前女主都还没能知道她究竟追求的是什么，但就是这样迷茫的人反而被视作了带来转变的象征，最后也确实是在她的鸣叫下迎来了新的太阳，很没道理的同时又好像沾了几分实感，一言难尽的剧情
 takauji_officia：乍看抽象，但是内涵的逻辑极其真实
 267769：还没看之前，在bbs看有人吐槽烂活。
 
 我觉得绝世好活，最后36岁轮椅女仆的结局，我给100分。
 
 开头带墨镜也太憨了吧。笑出声。。
 mintorchid：36岁确实…有点老了
 laiby：所以……结局就这？
 molian：虽然中间开唱有点尬，但结局还算是情理之中，故事完整闭环了，逻辑也还说得过去，也算是平稳落地了吧
 596884：这部作品把黑帮和女仆缝合起来，让女仆的形象变得割裂又反直觉。然后在剧中用代表黑帮（武力）属性的岚子和凪、以及代表女仆属性的奈古美，三个人来讲述故事。最后靠奈古美引起反叛，把黑帮属性从女仆中分离（排除）了出去，让女仆的形象变回平常的那样。
 整体上就这么一个故事，其实剧本很有想法，逻辑也是自洽的，甚至单元剧的剧本也很完整。
 但表现力有限，很多想法表达不充分，观众是没办法完全理解的，何况原本就充满荒诞意味。
 哈哈，大家都死完啦（）
 575513：我觉得不错啊，有种荒诞的戏剧感
 ldz14：奈古美这b样子出来我就蚌埠住了
 728981：太震撼了，这绝对是我今年看过最出人意料的剧情
 552333：不是，这tm的演的是什么啊。给我尬笑了，抽象至极
 sunnyday41200：这番真的是彻头彻尾的出人意料，第一集一个王炸，再大家都在期盼整更逆天的活的时候又没活了；第四集辛辣的现实讽刺再度让人有所期待，第五集俗套的生日团建又给人按下去了；第六集突然死个（比较）重要的角色让人以为要走正剧路线，第七集又一通尬演让红球棒光速退场晃过去了；第八集莫名其妙的棒球回让人觉得没活了，第九集又告诉你我们是有主线的；第十集的复古叙事十分成功，让人以为这片要用正剧的方式体面收尾，第十一集就整段垮掉，真正的重要角色也唐突嗝屁了……到了最后一集，观众们已经彻底不知道该用什么方式去看这片了，制作组突然告诉你我们决定返璞归真了，一整集都把“逆天”俩字贯穿始终，堪称第一集岚子枪战超级加倍…但是，在经历了这样一番观感过山车之后，观众还会对狠活叫好吗？
 从岚子的不正经遗照到奈古美黑化，开头不到两分钟就让我难绷了两次…看到后面，奈古美的疯言疯语，凪莫名其妙的破罐子破摔，让我一度怀疑是编剧疯了还是我疯了……猪店众决定决一死战的时候奈古美突然回归“女仆之道”又不打了，这整的涅芦拉在棺材里仰卧起坐的同时也给我看懵逼了……凪还把拉面店老板杀了，合着旧时代的残党一个也跑不了是吧？这老板我还挺喜欢的，这番为数不多的金句几乎都出自他之口，对凪的评价也数他最准确。就这么凉了属实没道理，哪有杀非剧情NPC的
 野兽集团入店后的剧情堪称我今年看过最逆天没有之一，什么心脏要逃跑了都弱爆了……我怎么也想不到奈古美的“女仆战争”是这么一种方法…奈古美唱岚子的角色歌倒是回归了第一集的手枪wota藝整活，可惜的是我没法像观看第一集时那样丧心病狂的狂笑了…
 最后吐槽一下片尾坐轮椅的奈古美，合着凪那一通狂射只是把人打瘫痪了？您这枪法这么当上老大的
 一切的开端从御徒町枪杀美千代始，从御徒町飞枪捅穿涡子结束，这是这一集乃至整部片子我觉得最好的剧情安排…当然也可能是这是少数我看得懂的剧情安排
 第一集的时候，我说这番不会翻车，因为它是轮子朝上开的；看到中间，它告诉我们上面的轮子是画的，这番实际上是装成翻过来的车罢了；到最后，你才发现下面根本没有轮子，这车上面的轮子就是真的，这车从一开始就已经翻了……
 但是吧，一辆翻过来开的车终归是会让人目不转睛盯一阵的，不说两极分化的反响，至少这番会给每一个看过的人留下深刻的印象，就这一点就已经赢了PA之前做的那些白开水原创太多了
 （ED后时间线来到2018年，背景里的巨幅海报终于让我明白了Cy参与这番最大的目的，合着这燕国地图这么长啊）
 ackton：完结了，不好评价，只能说挺有创意，剧情不能去仔细分析，不过贯穿全片的荒诞感倒是保持的挺好，总的来说是一部无厘头作品，中途似乎它想讲点正经东西，但又不想放弃整体风格，最终还是只能回归荒诞。
 岚子死了，凶手被凪抓到，是剪剪手月兔的女仆，她说自己是女仆星人，剪剪手月兔是自己唯一的家，凪放了她，让她继续认真做女仆。凪不再相信女仆咖啡带来笑容，决定一不做二不休直接灭了尽猪尽美。人们希望女仆从秋叶原消失，不知警察都在干什么。奈古美持枪质问一女仆谁杀了岚子，得知凪还准备消灭尽猪尽美，奈古美饶了这女仆，让她转告别人奈古美服丧中，化身为黑猪了。奈古美问拉面店长凪在哪，店长回忆二十几年前，美千代捡回个孤儿涡子，当时她是武斗派，名震秋叶原，准备把涡子培养成接班人，但之后岚子出现了，美千代受其影响把侍女茶馆变成非暴力的女仆咖啡，涡子不能接受，之后设局杀死美千代，现在岚子也死了，涡子没了归宿。她害怕孤独而追求权力，却又因权力而孤独。奈古美回店里拿钱准备买武器战斗，为岚子复仇，指出凪要来进攻了，大家没有反应。奈古美一个人出门被之前自己威胁的那个女仆找了同伙控制住打了一顿，奈古美问你满意了吗，这就是女仆吗，恐吓打斗杀戮有意思吗。警察来了，几人只得放下奈古美离开。奈古美回店里查看岚子留下的东西，都是和大家一起的回忆。凪的手下也不知代表在想什么，认为她想法变化太快，凪的时代也要结束了。店里的大家也准备战斗，奈古美却说现在的尽猪尽美让人开心吗，还有非女仆莫属的事能做，来一场女仆战争吧。凪的手下建议多准备几天再行动，直接被凪毙了，她亲自出马，不服从自己的都得死。奈古美一行人一起吃了最后一顿拉面，准备应战。凪带着大军赶到，让拉面店长离开，店长还说想让凪和岚子再一起吃我的拉面，凪直接毙了他。大家冲进店内，没想到奈古美几人就像接待普通客人那样接待凪一行人。凪决定配合她们，坐下来接受服务。大家点单，跟着梦千一起念变好喝的咒语，接着奈古美开始演出，献歌一首。凪看着奈古美的舞蹈，想起自己当初教岚子跳舞的场景，难以忍受，直接射击奈古美，奈古美中弹，不过继续坚持演出，同事和现场其他女仆帮忙打call。演出结束，狮子等女仆轻轻鼓掌，凪毙了狮子。奈古美说话，自己来秋叶原经历了不少厮杀，但不感到快乐，为什么女仆要打架，萌不需要枪吧，凪则说没有力量就无法活下去。奈古美说自己敬佩的女仆说过，尽猪尽美永远都是主人的家。凪又回忆起当初美千代带自己来店里，说今天起这里就是你的家了。女仆到哪里都是孤独的，凪认为奈古美和岚子一样不足美千代一根脚趾。奈古美问，大小姐在尽猪尽美开心吗。凪突然暴怒开枪乱射。这时剪剪手月兔的那个女仆射击凪，御徒町也扔过来一只削尖的竹子刺中凪。凪倒下。奈古美版本的ed后，来到2018年秋叶原，出现醒目的赛马娘广告。之前那两个常客带新人来女仆咖啡店，二人说曾经的秋叶原很可怕，动不动枪战，现在都不敢想。三人来到新尽猪尽美，来见喜欢的女仆，她36岁，接着奈古美坐着轮椅出场，轮椅上贴着大家的照片，现在她成了真正的女仆。
 alvin_aries：熊猫才是真MVP 
 
 （顺便熊猫的遗照在轮椅另外一面，跟岚子共占一轮
 kaede7：最后一集比企能博可算回来了！和女主复仇时大喊萌萌爱的情节一比就知道什么是烂活，什么是真正的整活。可惜，从第五话开始一会烂活一会又想走正剧路线的过山车已经把这片观感糟蹋完了，虽然最后一话风格能还能和第一话对上，也只能算是有亮点的烂片，白瞎了这么疯的设定。
 52462：这集还挺好笑的..可惜作为结局来说有点太划水了...
 kgs_sama：主线想要讲的就是一个改朝换代的过程，所有新一辈的人都想改革，但是应为老一辈的存在所有改革无法进行，然后女主作为导火索引发了新一辈的革命（最后一集末尾吧代表杀了），剧情上压根就没有必要讲逻辑，江湖上的事情就是那么荒诞。
 542110：乐，话说如果锯能做成这片第一集和最后一集平均的疯批水平，中间加一个11集这样的正经回，风评会不会能比现在好点？
 432475：我虽然猜到了女仆战争是观念的碰撞，但我只想说有种道诡异仙的美
 216493：结局其实还行，问题主要在于女主的塑造不够吧，还有其他铺垫不够
 608679：这其实是秋叶原的真实演变史，因为某些原因被删减了。展现了秋叶原充满着血与火的过去，因为一位女仆的到来才发生了改变，她奠定了今日的秋叶原。今天能在这里重新发掘这段历史，我非常感动，感谢P.A.WORKS（）
 somebottle：直接把OP给毙了
 遗照放棒球照也太草了，这片真的把无厘头贯穿始终了
 奈古美疯了这是
 草，拉面店老板咋也没了
 凪把事做绝了这下
 竟然面对一堆枪口演起来了，逆天，真正的女仆对决
 挨了一枪继续跳是我没想到的，就...挺荒诞的
 呼应了第一集打call的地狱场面
 凪果然被崩了
 奈古美落得半残了
 有种没结束的感觉，但确实是完结了
 danzong：这集的荒诞度直追第一集
 powdersnow：当女仆哪有不疯的，都是硬撑的罢了
 ayumicham：店长啊，我的店长，没了你以后去哪里吃拉面啊
 wu547690740：可以可以，这结尾收的还行，至少把我震住了。
 hiromi5：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 283658：什么玩意哈哈哈
 327934：结尾有黑帮片的感觉
 yumeow：想了很没想到制作组准备怎么结尾才能把故事讲好，结果制作组还是超出了我的想象  最后这集的各位精神状态都不太正常，连我都受到感染开始狂笑
 520026：结尾挺微妙, 挺喜欢这个结局
 555152：结尾这两三集真不错，前面部分的疯味儿回来了
 386238：有一种荒诞的美感
 ptsd：开了三枪枪管是烫的，枪口戳鼻子直接烫伤没表现出来
 人不在美帝原画都不了解枪……
 613236：结局反倒好看起来了，就是要这种荒诞感
 132517：荒诞神作
 maromi：最后还是暴力变革，没能像英国那样和平过渡
 707084：推翻凪的第一枪居然是小邪神开确实有点怪，前脚杀了岚子，后脚（被女主感动？）杀了凪，可能是由外人推翻不会有下克上的感觉？熊猫最后补刀反而没啥问题，两次杀人都是凪下令的，岚子肯放过她，也算是最后一次报恩？
 62325：感觉女主太平凡了，应该需要一个更加天赋异禀的符号化的主角来承担这个使命，不过从女主名字看可能也是有意为之吧。前面其实应该是有篇幅做更多铺垫的，但感觉思路还是存在一些摇摆，最后变成了只是随意地把几个点子串起来。
 wtmsb：相当有冲击力的结局。我逐渐理解一切.jpg
 527701：推动变革，是时候变为现在人们心中的“女仆”形象而非“黑帮”女仆形象了是时候给大家讲讲上世纪女仆的故事了给我整乐了
 524745：补番来看还算流畅，堂吉诃德式的人物搭上这个结局也算是HE了
 adachi9：时代变了大人，新世代的人想要的是和平与安宁
 tanimodori：俄 罗 斯 轮 盘 赌
 只要人死完了就不需要圆场了
 z33958：结局的话，我觉得也算是平稳落地的，但是还是少了点力度
 646217：看完了之後又想把極道非惡拿出來重看。
 536479：这集要是凪的人物情感再描写得更好些，这评分至少得长个0.5
 444846：果然结局是全灭吗，彩蛋绷不住
 stelayuri：看完后就是…怎么说呢…
 
 啊？
 595981：太抽象了，算了这番本来就抽象，不过我看的还是很开心的，算平稳落地吧
 578405：其实不错的
 297208：从荒诞到正经最后依然是荒诞的收尾，其实还行吧，这个结局我get到意思了
 341121：这个结局在我这算是HE
 848836：奈古美这一身黑再戴个墨镜真有点没绷住，复仇没感觉出来，倒是莫名有种“她比悲伤更悲伤”的生草感，怎么给人小姑娘整成谐星了
 
 最后缺了一些反派挡枪的生草情节，不够味道啊
 899220：神级结尾，也很深刻，但也留白，什么结局都有可能
  >>899220->899220：没想到ed后还有，奈古美，活着的传奇啊
 323029：无聊，我要看到血流成河
 女主成功守住了本心，也算结束武斗派女仆时代
 但是当黑道看我只想看到杀个遍
 875586：最后一集这表现，荒诞，只能归咎荒诞
