第1集
 athrun1120：想恋爱 不想找男友 所以就是姬佬吗
 494369：变成人头麦夹在百合JK中间，杉田这份工作就是享受啊
 719629：其实就是在轻百合中加了个代入役的角色嘛w
 半分多钟就把噱头演完了，后面大部分时间都在讲两个少女的日常对话。
 泡面番，内容不多，经费也很有限。人头麦君的台词没有想象中的多（想听杉田多吐槽两句
 laiby：对着真人就好了
 459574：继土下座后又一力作
 590865：当心姛打友情牌
 ws123y：话说我怎么连生肉都找不到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 539024：大西这个声线，suki
 539996：看点全集中在组长身上了   笑死
 512242：这下不得不看了www
 daxiamx：没有夹在中间，也没有百合。这个叫ゆり的角色还是乙女游玩家老公党，太抽象了。
 collice：组长你一定很开心吧
 kita_ikuyo：奥斯曼人大胜利
 rmooony：第一集基本没啥asmr元素，还是等第二集再说吧，不看好。
 一遍大声说话，一遍掏耳朵，一遍小声吹气，一遍尖锐的音效。制作组到底是想要观众用什么样的音量去看这番呢？
 能不能别在ASMR的时候大叫啊！ASMR爱好者震怒！
 
 想要剧情你可以先剧情，然后再无人声或者轻柔低沉人声asmr啊
 barcelona：组长，太对了
 misaki_rikka：asmr甲子园是什么鬼啦
 hibiki916：好怪哦
 laipz8201：根据经验，动画是送的，事后这群人应该会出音声……
 ayumicham：有动画的asmr失去了纯粹性，所以这不是真正的asmr
 366776：星云天空暗恋目白麦昆，考哥.jpg
 abracadabra：戴耳机的听感还真不错。
 大西沙织的这个声线很可爱哦。
 434053：最开始吹的是左边的耳朵所以声音也在左边，和视觉上在右边刚好相反，有一种别扭的感觉
 theduke：组长后宫快乐番.jpg
 能想象到配音棚会有多欢乐，作为动画就太无聊了。
 以及姬友这对ASMR的刻板印象巧了么不是，我也这么认为！
 什么正经部活会需要用到按摩棒啊喂！这ASMR甲子园又是什么鬼，别什么都有甲子园啊喂！
 人家三木转生魔剑，组长你出息点啊转生个人头麦被女生夹在中间就满足了嘛！
 409467：转生成人头麦
 miyoshi_harekaz：那我问你，asmr元素在哪？你这副标题呢？

第2集
 366776：中须霞与近江彼方，ksks在这个平行世界依旧吃瘪，考哥.jpg
 727382：这都转生成自行车座椅了，ASMR都没了
 459574：草 一看角色介绍三个虹的人
 athrun1120：要啥自行车
 laiby：啥都可以转生啊
 kita_ikuyo：虹咲宇宙是吧
 634710：图一虹
 sxx：别的地方反倒一句评论，那你什么时候变成女子高厕所的马桶hhh
 barcelona：逆天 说好的asmr呢
 太对了ksks
 hibiki916：人头麦呢？？
 a582977826：变成坐垫还以为有色色的展开，结果是百合花开
 717618：抱着题材新颖过来看了一眼，如果果然和预想中一样无聊
 cute3120：删除了回复
 409467：这是附身到各种物品来看妹子们贴贴？可和标题也不符啊，不是人头麦了
 miyoshi_harekaz：这集又变车垫子了，能不能快进到变成胖次啊

第3集
 barcelona：呃呃 这实在是有点
 kamisan：成鸡排了
 727382：转生成鸡，被做成炸鸡块，然后被美少女吃下，过于逆天
 kaori_nori：立本人终究是疯了
 athrun1120：鸡都死了 还有意识　怎么没变成屎
 459574：？？？
 hibiki916：怎么每次变得不一样啊，什么马丁的早晨
 oreoolymlee：进入了大自然的内循环
 555152：就离谱
 584621：是有望竞争本季度逆天单回前5的水平
 eyecandy：丸吞，，，
 409467：转生成鸡，做成了炸鸡排，被吃下去，还有意识？
 318664：对人类来说还为时过早的asmr
 miyoshi_harekaz：哇还有r18g（）
 你不会管这种程度的音效就叫asmr了吧？给我向asmr道歉啊

第4集
 459574：我才发现本作改名了 怪不得每集变的都不同
 athrun1120：真・枕声優
 727382：这跟人头麦有个鬼关系啊，就是讲jk日常的，男主的存在变得意义不明了
  >>oreoolymlee->727382：“男主”不需要有所谓存在意义啊，可以不是人头麦，作为各种日常用品侵入这些美少女的生活，比如上集的鸡排是为了让你听到吃鸡排的咀嚼声，这集的枕头是为了让你听到睡眠的呼吸声，尤其是这集还有左右声道的转换；另外这集还有其中一人回应了他所谓独白的一点点meta意识。其实是比去年那个ASMR动画多了一点点设计感，虽然从创作伦理的角度说依然是一种偏向色情的产物（
 ws123y：最喜欢的一集
 409467：枕营业
 miyoshi_harekaz：变成枕头被美少女的口水打湿么？那真的很有生活了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第5集
 athrun1120：真·犬西
 oreoolymlee：这集还有上色错误……
 362263：每话都玩很大
 另外，这番里的cp是三人行吗
 misaki_rikka：ksks你又在吃瘪哦
 eyecandy：逆天
 409467：被JK含着的奶嘴
 634710：这集果妈妈彼爸爸ksks女儿也太好笑了
 miyoshi_harekaz：变成奶嘴这种play真是想都不敢想好吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第6集
 362263：单恋已为人母的老师的学生会长...ksks
 409467：卷尺
 miyoshi_harekaz：这么多集下来我寻思你们asmr部也没进行社团活动啊？
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 697416：言万心叶直呼内行

第7集
 727382：这委员长喜欢的是同学的妈妈吗
 kamisan：贴贴
 athrun1120：完全和故事无关的男主
 hibiki916：这tm也能变啊，后面不会还有更逆天的吧
 409467：这集男主变的啥？宇宙？
 evoler：开头那段太玄学了，根本没听懂，不过后面老师和学生的百合意外看着挺有趣的
 miyoshi_harekaz：这是直接变成宇宙回溯到过去了吗？
 明明这老师已经有两个女儿了，怎么还这么会撩
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第8集
 449768：什么恐怖小故事落语 连百合都没了
 athrun1120：最后老太一出直接笑场
 hibiki916：这集竟有点好看？
 409467：鬼故事？
 mcliangyue：窝去 鬼头明里
 cute3120：本来在老太太出场前还挺有恐怖气氛的
 miyoshi_harekaz：这段子也太虎头蛇尾了吧。旋转的老奶奶也太毁气氛了吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第9集
 eyecandy：这下终于有点ASMR内容了
 409467：变糖果了
 evoler：妹妹说她姐姐屁很臭时真蚌不住，虽然感觉说话挺没逻辑的，前言不搭后语
 miyoshi_harekaz：妹妹要给拐跑了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第10集
 athrun1120：阉了
 aoidiva：一猜就是绝育
 hibiki916：居然是狗，相比以前好正常的变
 tokatonton：上来就是绝育哈哈
 409467：一下子接受不了吧？
 mcliangyue：爆笑
 evoler：绝育那里蚌不住了，莫名与某部一月新番很像啊
 ldp：绝育蚌埠住了
 miyoshi_harekaz：和你的蛋蛋说再见吧！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第11集
 athrun1120：等了两分钟杉田终于上线了
 449768：三个女生国王游戏不互动跟个人头麦玩尼玛
 409467：又变回人头麦了
 evoler：国王游戏莫名想到松冈的名场面，终于又变回人头麦了
 miyoshi_harekaz：终于有点asmr的味道。可恶，你不要坏我好事啊！
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第12集
 kaori_nori：ダミーヘッドマン
 barcelona：什么 竟然不是百合营业 你们玩真的
 athrun1120：犯沢  男主竟然有用了
 459574：？？？
 727382：真百结局，最后一句suki倒是说出来啊
 aoidiva：我那么大一个好き呢
 hibiki916：究极形态。。。
 geffory：这tm都是啥
 43847：告白卡一半你知道有多难受吗
 409467：后面呢？
 evoler：逆天，男主的最终形态是真的离谱，开放式结局也还行
  >>evoler->evoler：男主说苦痛是青春的一部分所以要去告白感觉逻辑有些牵强啊，还不如改成说即使结果已经注定，但是还是选择去尝试，去自我成长，去战胜内心的胆怯，这样逻辑略微通一些
 434053：配乐也好奇葩
 ldp：单走一张6，有点放飞自我了制作组
 miyoshi_harekaz：这超展开，让注定失败的人去告白，守护灵你究竟守护了什么啊！
 原来不是百合营业，是真百啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
