第1集
 abracadabra：黄毛是梅原啊，我真没想到。
 第一集还可以，继续看看。
 ED好有意思~
 david_tang：感觉女主性转一下就变成传统后宫漫展开了
 人有三大欲求，（）
 这3D太辣眼了
 rainshiner：救命
 题材本身很有意思，但女主的吐槽频率实在过于密集声调也很高加上那只小恶魔（？）也是这种语气看起来脑壳子疼
 属于是不分轻重缓急乱拳打死老师傅（二次元）的程度
 玩乙女的还是挺能感同身受的
 看看后面能有什么整活
 607474：少子化問題对策事業計画の手引き。日本の少子化問題は、実は魔法界にも影響を及ぼして居る。そもそも魔法界の原動力と成る資源は人間の子供のキラキラした心に依存して居り、魔法界日本担当支部の成員にとって、仕事が遂行できず解雇されるものや倒産する魔法会社が相次ぎ、深刻な問題へと発展して居る。其処で少子化を解消する為、将来独り身濃厚な人間を標的とし、恋愛ゲームを模範とした計画を推行する運びと成った。
 
 确实是没有写 计划禁止向他人公开
 lee960707：这3D粪game谁会玩啊！ED也是3D崩溃了
 wtmsb：女主好能吼听得我脑袋嗡嗡响zsbdzsbd
 hibiki916：这类番怎么都标配一个基友/闺蜜，女主这性格能找到好朋友嘛
 327934：第一集还算有意思，演出有些过猛了
 mizudiwood：演出好用力
 551665：比我想象的有意思。关于演出过猛的问题我想说，仅这集来看内容太老套，演出不过猛就撑不起来了
 335167：话说为啥要反抗，直接装服从，让它达成目的不就结了，反抗反而成持久战
 ayumicham：这3d太搞笑了，制作组在探索3d的可能性吗
 三大欲求太真实了吧，我没了acg的话不如死了算
 eichan：屑中屑，见过屑的，没见过为了解决少子化问题屑成这样的：为了逼不想谈恋爱的女主谈恋爱，把她所有喜欢的玩意没收了
 侧面也证明了谈恋爱只是现代人几个可替代爱好中的其中一环，在游戏好玩，猫好噜，巧克力好吃的前提下。也没有几个人会惦记帅哥美女
 女主的演出很有意思，第一集简直被少子化屑魔物逼到绝路。应该是逆后宫动画吧
 换位思考一下，想让我放弃ACG去惦记那破恋爱，门都没有
 这3D粪Game真的笑死我了，设计成这样玩家真下得了口去玩吗
 theduke：看壁吧盘点十月番四站评分排行时候瞄到这部盲区作品，一看月底网飞独占难怪。
 因为是先经历孤独摇滚演出盛宴轰炸洗礼过的戒断患者，一看看本片有点滚流的足量搞笑演出
 不过总觉得对不上电波，是因为乙女片定位让吾辈本能有多抵触还是阈值变高了就不得而知
 那个我所熟知的解决日本少子化问题很简单有效果，先催眠然后随时随地可以——
 高桥放飞自我的演技释放，比起几个基本形象全然不要的前辈感觉还是有点偶像包袱就是了。
 kumonotsuki：被OP的长镜头吸引过来，第一集演出挺有意思的，话说女主的猫咋和街角魔族里的那只那么像
 moulo：《潇洒哥与黑大帅的崽带你勇闯现实乙女游戏》
 506747：女主吵死了
 179593：看个动画都出现这种恐怖题材了，笑不出来…
 女主加油啊不要输给屑恶魔
 确实有点国产动画的气质（有点像汉化日记
 imaginations：第一集有点意思啊，乙女向？把废柴男主换个性别还挺乐。
 这3D建模太鬼畜了。
 演出用力，但是手法比较单一，再加上画风，确实像国漫。
 ed抽象
 venusxx：垃圾3Dwww
 682269：挺有意思的，对这种闹腾的主角闹腾的演出还挺喜欢的
 496446：好能动啊，就是这摄影搞得画面灰灰的像亮度不够一样

第2集
 abracadabra：还挺好笑的，表面上是不按套路出牌但其实还是套路。
 rainshiner：还挺好笑的，就是那种不管三七二十一先笑再说的即时性笑点
 说实话，确实有点dokidoki
 hibiki916：对啊，既然反抗不了不如直接快进完成任务得了
 335167：女主这颜艺我受不了233，太搞了
 ayumicham：大叔属性点满了
 eichan：魔法精灵太屑了
 女主也是很会的，避开所有心动的点
 kumonotsuki：小松未可子这魔法精灵的声线还挺少见的
 179593：女主：只要我成为比池面更池面的池面，问题就解决了
 屑精灵烦死了
 imaginations：反套路挺有意思的。
 颜艺太密集了有点影响观感。不过这种女主确实独特。
 venusxx：这颜艺，好评。
 682269：笑的停不下来
 496446：帅哥都送到眼前了，为什么不直接从了呢
 qiu7951：乙游nb啊

第3集
 abracadabra：这猫好像街角魔族里那只啊。
 拜托帅哥也来给我做饭好吗，
 突然来个天降青梅竹马笑死~
 rainshiner：吐槽频率没那么高之后观感好了不少
 真的很心动啊谁能拒绝男妈妈呢
 hibiki916：那么问题来了，天降青梅究竟算天降还是算青梅？
 wtmsb：都三集了，能不能别惦记着你那b3D
 咱整点阳间的帅哥好不好
 335167：这魔法也太bug了，直接让所有出租房都满了
 
 追求者太吵了，女主这种半路天降的就可以是吧呜哇，kimo
 ayumicham：有够顺理成章的，这回真的计划通
 eichan：女主真好玩，为了游戏和猫猫坚决履行自己不要恋爱的行为，好！有骨气
 女主的心理和表情太搞了
 179593：あ…キモー
 真想把那只恶魔撕碎碾成灰啊好烦好烦
 3741：突然修罗场笑死了
 我也想要男妈妈
 imaginations：这就开始服软了，感觉要往典的方向发展。
 venusxx：修罗场
 682269：笑岔气了
 我超肌肉梅塔特隆！
 还有修罗场啊
 pandaxzj：一号的局势稳定下来后就该二号登场了
 高冷帅哥之后是天降青梅
 但是感觉我快要梅堕了
 别来跟我梅皇抢戏份啊啊

第4集
 jqk4388：笑死我了这个恶魔好厉害?
 abracadabra：虽然性格很差，但是玲奈真的很可爱呢。
 好强的魔法师，亲自下场了。
 542516：莉莉好可爱
 rainshiner：好久没有体验到这种传统的校园题材逆后宫动画了
 看得还是挺开心的
 修罗场摩多摩多
 athrun1120：CV一下就暴露了
 693958：怎么办这两个我都好喜欢
 335167：青梅是easy模式可还行，天降青梅这招秀啊，还是小奶狗
 女主果然陷进去了，逢场作戏让黄毛讨厌不就好了，一般套路
 胸是挤的233，魔法使变成人了，好搞啊
 eichan：女主一如既往贯彻自己信念的样子真的好帅，喜欢女主
 女主可爱捏
 
 女主这个以不谈恋爱为目标的思想，其实把所有男主角都推到了对立面，不过虽然是这样，青梅其实是个好人，真是个老实人
 moulo：好甜的一集啊！
 179593：真想把恶魔碾成灰…
 ………什么那个op的金发美少女是那玩意儿？？？？！！
 3741：太逗了吧
 女主好帅
 imaginations：这就是逆后宫嘛，第一次接触，有意思。
 434053：改记忆好奇怪....
 682269：笑吐了
 虽然感觉这些男角色的遭遇有点不人道，控制记忆什么的，但是真的很好笑
 pandaxzj：“对我来说你才是陌生人”
 “头发上有只赫克力士长戟大兜虫”
 496446：可惜啊，下野纮这基友怎么不入场

第5集
 jqk4388：演出这么用力的吗，有点吵了
 abracadabra：我就知道青梅也要住一起。
 rainshiner：其实感觉还不够killer……
 要是再kill得狠一点更反套路一点会更好看吧
 609391：艹，这集真是有意思，高桥李依喊得真带劲啊~
 hibiki916：好纯情的青梅
 athrun1120：吐槽犀利  怎么不把棍子抢过来冲下水道里去
 335167：不要小巧C cup啊！
 真会玩，凭空就给女主变出来一个小团体，加上op里的富哥就是五个人了
 一女两男同居，真会玩
 ayumicham：果然还是要同居，这么大的房子两个人住太浪费了
 eichan：女主颜艺真的太搞了
 屑恶魔
 179593：变成美少女也依旧屑啊！
 3741：竹马好纯情
 屑精灵变成JK更屑了
 imaginations：今天晚饭也是吃的咖喱饭，只是没有型男美少女陪着
 682269：不偷现役jk而去偷妈妈的原因你自己还不了解吗姐姐
 pandaxzj：还以为莉莉会维持人形态以及魔法棒会失灵更长时间
 终于给到体育生发挥了
 不行了，梅皇太有魅力了，而且看样子还会有深入的塑造？
 496446：住户又加一人，邪恶魔法卤蛋太可恶

第6集
 david_tang：差点被创到异世界
 如果真去异世界那后续就是转生恶役了吧
 abracadabra：香月果然是有什么故事的啊，
 新角色咬着吐司下车把我逗乐了。
 lee960707：你们三人幸终算了
 按照套路男生难道不应该被女主猫奴属性激起爱心吗，怎么连这点套路都没有
 hibiki916：女主这集的演艺太草了
 三人相处好和谐啊，挺温馨的
 athrun1120：社长 长男
 335167：竹马好纯情啊，香月够冷酷我好爱
 真就男妈妈，还强制女主买衣服
 果然帅哥不单单是天生帅那么简单啊
 
 
 好搞啊233
 
 男妈妈多半是遇到过跟踪狂病娇一类的吧，导致阴影，果然还纯情女主秒杀心机女吗
 693958：三人幸终
 ayumicham：一件像样的衣服也没有，这属性也太死宅了
 eichan：女主各种表情包太搞了，好魔性笑死了有时候让我莫名联想到女主声优李依李的表情包，完全一致
 黄毛以前的阴影，好像恐怖片
 
 
 
 
 
 
 过半了，这才引入最后一个男人吗。又是标准的一开始对你傲慢的角色。不过最后一个人挺好看的。
 kumonotsuki：时代变了，现在流行咬着吐司开车转角创人
 179593：げ…是花江…这要是乙女游，先不论画风，就现在这三个角色的卡司就令人毫无兴趣（…
 3741：竹马真的好可爱
 怎么是你叼着面包啊！
 imaginations：这一家子人是有多喜欢猫，有其父必有其女。
 实际上还是套路哈哈
 682269：妹儿啊，你也觉得是陷阱，不能减速吗被车撞了还没事，你果然是赛亚人罢
 pandaxzj：梅皇要被攻陷了
 体育生怎么怕蟑螂啊  这下更赢不了了
  “迟到了迟到了”脱口而出的时候已经笑死了
 下一个是富二代贵公子吗，坐车上叼着面包可还行
 
 好多颜艺，吃柠檬这张笑死

第7集
 abracadabra：傲娇的花江夏树，我还是第一次听。
 追了半年的夏日重现，他的声音真好认。
 lee960707：“女人，你引起了我的注意”
 rainshiner：敢情女主这是帮他们解开心结重获新生啊，简直是做慈善
 这种性格真的很适合当朋友，而且会是很好的朋友
 所以说还得多玩乙游，这种时候直接拒绝反而能进线是通常操作了
 335167：小老弟你怎么回事
 
 富哥花江夏树，司机津田健次郎
 居然不是看上了我的富有和帅气吗？女人，你成功引起了我的好感~
 
 会不会女主真有这么个发小，只是她不记得罢了？
 卧槽，便利店这阿姨真懂啊
 ayumicham：经典霸道总裁
 eichan：女主拒绝小正太超帅啊，贯彻“老娘就不要恋爱”的思想，
 "我对你一点感兴趣都没有，你误会了“，这段发言真的帅，把自我感觉良好的小正太吊打了一顿傻在那里。
 喜欢女主这种直率、简单和纯粹，却又不自私的单纯的阳光，很想和她交朋友。
 想和女主在夕阳下的公园里，两个人一起吃冰棍，一定能玩得很开心。
 3741：加了傲娇属性笑死
 imaginations：太经典了，霸道总裁，还自带傲娇属性笑死
 682269：这段女主拒绝王子的戏份虽然老套但确实是我心中的答案w
 王子还多了个傲娇属性啊
 pandaxzj：“哼，有趣的女人”
 傲气贵公子改造记是吧，不是怎么改造成傲娇了。
 体育生好像多了些不存在的青梅竹马记忆
 没戏分的梅皇只能在家当好家政角色了
 496446：矮冬瓜霸总，笑死
 qiu7951：这回忆杀不会真是青梅吧

第8集
 abracadabra：刚想说这两集速水都没露脸，结果结尾就来了。
 rainshiner：恋爱对象又何必一定要是男人
 恋爱对象又何必一定要是人
 hibiki916：哇哦姐姐好漂亮
 香月一个人住是因为远离总是纠缠他的女人吧
 利利你不做人
 362263：笑死，可以，全都可以
 athrun1120：麻里奈  
 
 男版恶魔OP里剧透了吧
 335167：说了这么多还是没说过去的事
 op里我还以为男魔法使是另外派来的，原来是另一种形态
 
 
 竹马捉奸两次，要不都没戏份了
 eichan：男恶魔，屑
 女主表情魔性
 179593：女主颜艺越来也炉火纯青了
 22083：莉莉段位太高了
 3741：刚想说少个弟弟类型的这不就来了（甚至感觉还不错）
 682269：女主的颜艺已经让我怀疑她的物种了
 这是要把魔法师也攻略了吗
 pandaxzj：颜艺真是越来越夸张了
 还是得莉莉自己上，顺便还可以把三个男的依次刺激一遍
 496446：太邪恶了魔法土豆

第9集
 abracadabra：社死了
 lee960707：不仅没认出来幼驯染甚至连本名都不记得，也太尴尬了……
 rainshiner：青梅竹马真好啊……
 看的途中还是惯例地哀叹只有文艺作品里才能出现这样纯情的男主角……不过想想其实他们最大的优点还是尊重女性吧，相对来说把女生当成一个独立的人在喜爱，不会强加自己的意志和幻想。
 所以并不是我不够现实，而是我追求的本质上跟现实中的爱情不是一个东西。
 hibiki916：还真是标准渣男啊
 335167：果然竹马是真实存在的，而且确实能操控就直接控制女主才对
 利利新形象比之前好看，之前像ac娘现在像中野四叶
 
 太强了女主是因为过于无敌才宅的吧……
 还以为是什么新角色，原来是小别扇
 athrun1120：女主挺现充的
 ayumicham：真是有意思的同学会，想起现实中的同学会大家聚一起玩手机，唱k又没人唱，大家跟熟人各聊各的真是尬得要死
 话说女主好强啊，各种无形攻略之余，情商又高非常会说话
 eichan：纯情青梅竹马
 
 这同学会关系挺好的。
 女主真帅啊，好想和她交朋友一起打游戏、吃冰棍、去她家玩。
 179593：女主这性格无敌了…可以说确实是游戏阻碍了她不然妥妥现充好吧
 青梅竹马不是感情操纵的设定算是把雷点消除了那么一丢丢
 305533：这集看得真开心啊
 22083：这一集过于真实，剧本写得好
 3741：恭喜失恋笑死了
 wagwag：本来我是坚定的橘毛党，但青梅竹马设定太犯规了，真的无法抗拒，猛戳我xp啊，转为黑毛党……【不过估计真男主大概还是橘毛吧 悲伤】
  >>wagwag->wagwag：好耶看了下原作结局实际上动画把原作全部做完了，结局是开放性结局，谁都没有输的世界达成啦！哈哈哈哈！我转黑毛+利利党了，对不起但是这个又会变男又会变女的土豆精实在太迷人了
 imaginations：个人最佳单集。有一种朦胧的真实感。
 原来不是魔法，只是被游戏蒙蔽了双眼。同学会羡慕了。
 这种性格的女主真的很难对她有非分之想。
 434053：失去了天降系buff
 682269：第一次觉得龙矢这种“恶役”角色塑造的一点也不讨厌，甚至很同情，咱要不换个星球生活吧
 pandaxzj：男二竟然是真的青梅竹马
 
 但为什么要在第九集这个位置空降一个完全没有魅力的场外角色啊
 以及女主是真的很博爱
 496446：哇大哥你居然是真劈腿啊

第10集
 abracadabra：高峰好狠……
 看样子是对星斗有好感了吗，你们两个很般配呢。
 607474：计划禁止向他人公开这设定好像还真没写
 原作好像也没有这段剧情
 rainshiner：青梅竹马经常输完全要归咎于创作者的功力不足，因为青梅竹马比起其他角色来说过去的故事相对确定且平稳，不利于制造剧情冲突。如果要搞事只能通过后续剧情发展。所以能写好青梅竹马才是真正的高手！
 当然现在基本上都是天降青梅了所以也不算完全适用。
 但我真的还蛮喜欢这作的纯太的。就完全是那种纯粹的喜欢你的青梅竹马，这种纯净感现在真的不多见了。
 hibiki916：女主性格确实不错啊
 后半全员大集合了
 病娇登场？
 362263：所以在乙女番里百合注定没有地位是吗光看A part还觉得saki很像知世
 335167：咲姬秀啊，还是女主影响的好。但是回忆的这种剧情在搞笑番里插入蛮影响观感的，不过都快结局了也该爆点料了，给我看嗨了属于是。我字里行间就看出四个字“女主无敌”
 
 小别扇的冰淇淋“我裂开来”hhh
 
 祭典场景的光打得暖光，看起来不太舒服
 
 小老弟可以啊，该出手时就出手
 好家伙结尾这是boss要来了吗
 athrun1120：野獣と化した先輩
 
 怎么还有日笠
 eichan：闺蜜咲姬的故事拍得不错，闺蜜也很漂亮，最后闺蜜和星斗的相遇也很暖心。
 闺蜜性格用一集立起来了，毒舌、漂亮，也有自己的弱点和阴影。
 等下一集病娇跟踪狂登场。
 kumonotsuki：那个渣学长让我想起了一部火葬场文学小说（俺にトラウマを与えた女子達がチラチラ見てくるけど、残念ですが手遅れです/曾经对我造成过精神创伤的女性们又开始关注我，但可惜的是为时已晚​）里的同款
 3741：我要站百合！
 imaginations：新的cp出现了！
 后期剧情三条线:青梅竹马，闺蜜，金毛男主。还有两集，怎么看霸道总裁正太的设定有些多余了。
 682269：乙女番里的百合线好像都挺香的（bushi
 pandaxzj：这集又补充了一点姬友的故事，处理得还挺好，干脆百合得了，难道要和真斗安排？
 这两集主要是想通过配角重点突出一下女主吧，毕竟前面都在围绕几个男的转
 后半集全员大集结可还行
 感觉这贵公子完全融不进这边的氛围啊，结果只能和保镖搭戏了
 496446：姬友原来也是一位强者。有女主这样的哥们真是赚到了

第11集
 abracadabra：好傻逼的父亲啊，
 杏子你太会了吧，对咲姬也是。
 165527：妈耶!
 幸好这女人没有超能力，否则就变成《砸扁你》的剧情了。
 rainshiner：换个性别的话很好理解，现在这样果然还是让我觉得有点别扭……
 虽然香月确实挺可怜的。
 609391：杏子打莉莉那么牛，怎么面对小混混的时候就跟个普通的柔弱女子似的
 hibiki916：太哈人了吧，直接闯进家里了都
 香月的爹也是个人才
 怎么又是80啊。。。
 335167：就捡个包然后跟鬼一样阴魂不散，病娇真强啊，眼中就一直没有高光，天天不要上班吗？职场霸凌啊，那没事了……噫，还能进别人家按窃听器和针孔摄像头，昏睡红茶听对话病娇女这妈妈也有问题啊，见微知著
 
 姐姐真好啊，一直护着弟弟，难怪说父亲人渣
 我还以为富哥是打电话的，发短信也没啥大用啊……
 693958：纯太改名纯情吧
 athrun1120：昏 睡 红 茶
 
 不过我也觉得他应该早点对周围说
 eichan：病娇女啊！！！变态啊！！！尾随啊！！！奇形种啊！！!快逃啊！！！！救命啊！！！最后直接亮菜刀
 
 
 话说我从来没在动画里建见过那么变态的恐怖stk女。
 kumonotsuki：最后一幕忍不住想来句强尼银手托我向你问好
 22083：画风突变恐怖悬疑，还我恋爱喜剧
 不过能无缝衔接也挺显功力的，日笠的配音也是
 givemewings：抱在一起那幕:等你少玩點遊戲再說吧
 3741：疯女人好可怕
 imaginations：感觉又回归套路了，只不过反了性别，但逻辑还算严密。父权压迫，霸凌，霓虹人总是和这些东西绕不开。
 霸道总裁变成工具人了，这样安排到也不错。
 怎么有点恐怖悬疑片的味道
 ayumicham：我的天，疯女人好可怕，还直接进家里这么变态都不报警
 682269：不是哥们，这病娇跟踪狂也太吓人了吧
 橘毛这爹确实人渣啊，没见过这么没用的父亲
 pandaxzj：这病态的太纯粹了点吧
 构成挺厉害的，在进主线的同时，与几位男主的关系也在进一步推进
 496446：哇靠好吓人的跟踪狂地雷女

第12集
 abracadabra：利利人真好，
 可恶，刚看了一下原作居然也是画到这里就结束了，
 拜托继续啊！
 lee960707：居然开放式结局吗，原作漫画都完结了动画最后怎么还标个to be continued
 rainshiner：我选不出来啊！！！
 我不想伤害任何人！！！！
 我全都要！！！！
 locus：新来的毛球真可怜，不过犯罪成这样也能在帮助下获得美好的恋情未来，这样的故事让人不适
 hibiki916：利利总算干了件人事啊！！消除记忆时候的表情好棒
 别告诉我下一季是跟踪狂主角（
 aiyayaya：新毛球的新任务对象那几个镜头太多余了……好心情都被影响……
 335167：额头被划一刀会晕倒吗，感觉跟紧张激动关系更大吧？
 强啊，杏子牛逼！丝毫不怂
 中间司内心独白那段，闸机打开比喻心之壁打开真不错啊
 
 利利有事他真上啊，但前集又何必嘴硬说不帮啊，违规施法失忆导致不得不离开了
 凯特惨啊奖金全扣光了他下个目标不会是病娇女吧……
 
 你这continue还打个问号，吊胃口挖坑是吧，giao！
 athrun1120：把黄色恶魔洗白了  最终话还挺充实的
 eichan：好魔性的女主最终话就由女主变成屑
 kumonotsuki：没听出来凯特是森森森
 3741：利利我的利利
 777063：比较套路的番剧，但是打发时间是足够的，女主的性格，颜艺都不错
 434053：新毛球连着两个地狱级任务是吧
 481719：真相大白，最后还是和魔法师谈恋爱，毕竟两人在一起时间最长
 682269：很赞啊
 最后果然还是把利利攻略了，要我说，我支持你一直维持莉莉走百合线（bushi
 凯特——你真的好惨，这位的工作更是重量级啊
 女主真的是，自从我看猴王开始看乙女番，看到现在第一个能和猴王相提并论的乙女番女主
 pandaxzj：女主把所有人都处成朋友了，而且对朋友是真好啊
 贵公子感觉莫名地工具人属性，而且发色也不太突出
 青梅能赢吗？会赢的！
 梅皇那一段回忆的蒙太奇真不错
 莉莉这边干脆百合线吧
 经过一系列波折后，夹杂着欢声笑语感动泪目的乙女故事再开！
 496446：有点意思啊，这个和第一集的呼应
 好可怜啊新土豆，不但奖金没了还要去负责地雷女
