第1集
 ipcjs：这集很好呀，怎么没人呢？
 263874：信息量好少，所以说这种动画真不适合追，还是完结补起来舒服
 barcelona：剧情快忘光的不止我吧
 小屋谈话太喜感了
 可怜的泽城姐姐
 xiaowufeixia：泡面番。。。
 hynx：普通に覚えてるけど
 OP/ED安心安定。12/13卷帝人不能更期待。賀！PENGUIN RESEARCH正式出道！堀江先生love
 ミミズ被泉井蘭血揍的episode OP那裡已經提示了→靜雄又一次被栽贓(大概都第四次了吧w 第一次1期回想裡出現過，第二次臨也欺騙小茜"靜雄是殺手"，第三次スローン清洗了粟楠會的屬下事務所) 葛原警官かっけー不戴頭盔墨鏡真是有點難認出來(不過聲音就足夠了w)
 誠二君！快獻身讓你姐姐冷靜點！森嚴エゴール影次郎出手救波江姐姐後的EX○LE轉轉轉以動畫的表現形式出來真是笑死了，怪人二面相ww 然後除了麵包車組，在場的幾位大概誰也沒記住渡草的名字吧真是不憫… 森嚴游馬親聊到吸血鬼的那裡是小小的提到了Vamp!啦
 臨也就算是裝昏倒但也是被當武器丟了兩次，黄根きたー 杜拉罕和人類之間無法逾越的壽命的問題…；；
 這樣的變態綜合遊樂場才是DRRR!!最有趣的地方呀
 neta部分：游馬親的手機殼是蘿球部wwwww(中之人聯繫)，neta了悠醬的さすおに之後又是kaji君的"小學生最棒！"了
 
 全ての女は女である(哲学)。
 ***成田良悟＠ SH4、２月発売 ‏@ ryohgo_narita  7時間7時間前
 怪人２面相＝ガスマスクと素顔の二つの顔を使い分ける。#デュラララ結２５話
 https://twitter.com/ryohgo_narita/status/685834300135063552
 
 成田良悟＠ SH4、２月発売 ‏@ ryohgo_narita  7時間7時間前
 このニュース６６６の眼鏡の女性アナウンサーさん美人ですよね。やはりニュース６６６はいつかＳＨ本編に出すか……。  #デュラララ結２５話
 https://twitter.com/ryohgo_narita/status/685834330665451521
 
 成田良悟＠ SH4、２月発売 ‏@ ryohgo_narita  7時間7時間前
 『テレビゲームが大好きなロリババア吸血鬼』と『ハラペコ属性の美少女ワーウルフ』については『ヴぁんぷ！』を！ ５巻まで発売中の拙作『ヴぁんぷ！』をどうぞ宜しくお願いします……！！ ヴぁんぷ、ヴぁんぷ、ヴぁんぷを宜しく……！！  #デュラララ結２５話 #ヴぁんぷ
 https://twitter.com/ryohgo_narita/status/685835704207671301
 262267：这集的旁白是润，但是那声线真的好像神谷常用的声线啊
  >>liangyj->262267：润润的音调更高一点
 liangyj：セルティのツッコミ大会
 baal1234：ED这微妙的剧透感。。。
 shia：人物关系太多太复杂我已经不知道什么跟什么怎么回事了
 122247：忘记上季说什么了，关系太复杂
 mafty：塞尔提全程卖萌啊~！新罗腹黑帅！
 linkdx：塞尔提太可爱了
 bequri：OP 最好的就是新赛眼里映出对方的演出。帝人君介入的时候青叶那どや颜真是……前辈护着自己很爽是吧。剧透：ED 应该是幼驯染的对决。帝人手上拿着枪，白色背景的时候看得出剪影。
 188292：ed里面杏里怎么和狩泽绘理华抱在一起
 freeyoru：宅寺对不起我也不记得你的名字了
 p931：OP依然不给力
 collice：这op一股东方味啊
 dianxincha：ED情侣树好像告诉了我什么
 229972：防毒面具三人组的动作笑死我了，太魔性了，哈哈哈哈哈
  >>drawing->229972：对对对，防毒面具三人组那里超搞笑！
 kukomylove：哈哈哈哈哈哈哈哈
 pchpeach：kemu的ed！
 athrun1120：爹真是会玩
 mizudiwood：摸不着头脑的第一话
 justwe421：塞尔提好可爱wwww
 taxiway：只有我觉得OP第一段很赞吗，第一次退回去从头看OP
 78305：通常第一话不谈别的，就听听歌。
 165796：这话有毒
 148758：新的op有点数码宝贝的感觉（x ed则是好久不见的kemu桑(´ ; ω ;｀) 这集临也真.被当球踢 心疼（。
 ychan：卧槽kemu啊!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 266927：OP不错。剧情已经不记得了，但是这话挺好玩。
 358621：怎么看啊。求大佬教学！
 133702：青叶两次都把舞流的名字打成舞琉，行吧，知道你喜欢的是九瑠璃了
 425984：楼上说的错字我还真没注意到！
 
 能用那个黑东西做字幕就省着打字了！
 ydys_97941：好久沒有寫得這麼有趣的腳本了，根元你做得好啊
 3741：FLOW曲子不错但是感觉和DRRR不搭啊
 这一屋子里唯一的正常人是赛尔提但是她不是人
 “对方不想和你说话并向你投掷了临也”

第2集
 273934：脑袋终于出现了
 hynx：滿滿一話的女孩子們與女人們的故事，以及貓耳和貓(標題)w 狩澤姐姐原來是雙刀 前來探望小田田的小六kya- 小野友這恰到好處的池面力真是讃hs
 然後就是臨也這個クズ…。狩澤姐姐nice發言！確實這傢伙該好好地去看下腦子了。杏里春奈這時隔多少卷的重逢，麻衣的病嬌音(抖)
 『首』ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
 25044：小六吐槽临也衣着品味的内心OS被删了不开心【泥垢
 122247：塞尔提害羞那里好可爱
 barcelona：狩泽杏里好棒我好兴奋啊
 lizardghost：临也挑拨杏里那段好带感
 高潮要来了，下一集罪歌会谈！
 mizudiwood：依然很混乱……
 baal1234：见到鲸木重，你就后悔了
 athrun1120：看到头会晕过去么
 kukomylove：百百百百百百百百百百百百合合合合合合合合！！！！！！！！！！！！！！
 collice：狩泽好棒呀_
 赛姐和医生秀的一手好恩爱
 3176：人物关系已经乱的看不懂了
 78305：其实关系并没有太乱。
 165796：狩泽和杏里不能太赞！op越听越好听啊233
 148758：小六好久没出场了苏得我鸡皮疙瘩都起来了kyaaaaa←
 
 临也居然当面挑衅 不知道这一步是什么意思了...
 
 自我放飞就是戴猫耳？去撸猫？去执事咖啡厅？好像也并没有什么不对←
 ydys_97941：關於我在無頭的製作人員名單上看到小島正幸這回事
 3741：喜欢小六
 百合大法好啊！
 ED好像突然加了头

第3集
 161868：好喜欢鲸木重 感觉无头里面最漂亮的人物
 barcelona：这仨女人真是
 临也打电话时在人行横道上乱窜简直了
 hynx：OP中前情提要的1期(原作1卷末)的臨也對帝人的"忠告"正是預言了完全現在投入到非日常的帝人，折原臨也真是折原彌賽亞w 雖然只是個童(?)心未泯的會在大街上蹦蹦跳跳的傢伙
 罪歌之母×3集聚一堂的修羅場(抖
 セクハラ教師那須島氏您的STK學生正在池袋大街上尋找你
 122247：女人真可怕，正臣和六条w
 athrun1120：杏里你脸红个什么劲
 270106：至今为止最棒的一集
 liangyj：春奈的一句「何あなた」念的好好！春奈病娇音太棒了！
 杏里和春奈的对手戏，bgm也透露着一股很危险的气氛 看的时候一直紧张死了。
 最危险的果然还是帝人，在跟临也说到头的事情的时候，一秒变成纯良小天使 “啊！我就是为了这件事情才打电话的！”
 
 临也在帝人这里吃了好多瘪bgm38
 baal1234：罪歌界三巨头聚首
 mizudiwood：我还是……看不懂
 lizardghost：长谈话还是做的乱七八糟，罪歌会谈那里讲到后面都不明白他们怎么转折的了
 yiac：三罪歌齐了w
 collice：看书看的是stb啊
 kukomylove：没看懂。。。。。。
 165796：鲸木重的罪歌简直
 杏里迷之脸红
 小六误以为黄巾贼是肇事凶手啊· 看预告将军还躲了几拳 身手有长进啊~·
 133702：春奈又被欺（教）负（训）了……
 302247：真 三个女人一台戏
 425984：12:22那个路人不反应一下我真默认是透明的
 3741：我想静静，然后给临也打了个长电话
 罪歌同好会
 最后小六怎么突然就冲将军来了
 powdersnow：中二仔帝人

第4集
 25044：小六打架随时都不忘要回帽子，果然帽子才是本体，喜感满满的干架，下一话就要英雄救美了
 255543：香菜你的手！
  >>263874->255543：香菜：我的胸部才是最大的
 akui：罪歌茶会
 hynx：DRRR!!チャラい池面男子一對一戰！※請不要忘記小六是挨了靜雄四拳頭才倒下的男人；正臣也算是武力派設定(?)(請回顧1期末尾的正臣單人 vs BlueSquare多人戰) 泉井蘭再加入混戰 果然是怪物叢生的池袋呀…(遠目)
 那邊廂的罪歌下午茶爭奪戰(?)倒是另一個層面的恐怖。那須島ァ…！也是膽子太大，還記得1期時候的嚇得要死的樣子嗎？
 再次下落不明的頭。
 マジ殴り合い生き生きしててよかった，這一話俯視分鏡+パン大增量(?)感，宮地氏說是去年7月25日畫的分鏡(twi)。
 drawing：这打架怎么净是飞踢，不应该都是王八拳互殴么。
  >>q3502221->drawing：王八拳作画不行的话不炫酷儿
 q3502221：脚本寺东克己……
 分镜去年就画好了的话，工期拖果然是作画？
 athrun1120：就这么联系上了   球COS照
 justwe421：听说下集开虐我有点方
  >>25044->justwe421：等等，下集不是王道的英雄救美吗？？
 3176：长对话对比隔壁SHAFT的物语系列真是高下立判
 270106：搭讪组笑抽
 122247：天台战争
 mizudiwood：将军武力值意外不低嘛
 baal1234：和原作略有不同
 与泉打架一定要用火攻啊，怎么就不明白
 229972：为什么罪歌都是巨乳，啊啊啊啊啊啊啊，我好喜欢啊
 lizardghost：小混混打架派头十足
 78305：完了，完了。下一话赛姐要暴走了！
 collice：都快想不起来谁是谁了
 82575：罪歌三巨乳
 kukomylove：鲸木重是女神
 148758：将军武力值超出预期 搭讪组不错 这个邪教我吃了 然而正臣再次见血 心疼一脸
 
 从这一季开始越来越喜欢春奈了怎么回事
 133702：静静太可爱了……
  >>3741->133702：这里真的可爱
 3741：小六和将军打架像跳舞一样优美，果然是比舞
 小六摔下楼和没事人一样，真可怕
 270套服装，这cos社团好厉害
 powdersnow：什么崩坏战力值

第5集
 25044：我小六男子力max
 lizardghost：好出戏啊，泉井和小六的场子也好，赛姐和鲸木的场子也好，都感受不到气氛……
 不过鲸木真是cooooool
 justwe421：我新赛
 263874：哎哟自行车！
 athrun1120：有头骑士平和島  立体机动鲸木重   
 
 正臣　膝盖中锤
  >>theduke->athrun1120：我想到打工魔王里面  坐骑一辆破自行车也叫无头骑士耶。。。
 bhezr：罪歌侠
 122247：抱走正臣哈哈哈
 小静骑自行车hhhhhhhh
 hynx：開場[！？]　最接近怪物的女人與怪物的action戲！大森監督的音響演出安心安定，bass和鼓和鋼琴的"亂奏"。→ヴァローナ合流
 生意気なさとり世代、南無～´人` 克修真是聰慧的孩子，全自動"自行"車，不過沒有裝車燈大概還是會被攔下來的吧w(?)
 英雄救英雄 ろっちーカッコいい❤//銀之助警官記得1期時不是啓治叔cast的。成田世界的警官世家葛原家族w//沙樹&杏里初對面
 兩段新(?)BGM，吉森氏love！！這時候只能氣anipl○x的商法…OST單獨販賣希望…
 ——さらなるカオスへ…
 78305：没时间解释了，快点上车。
 shia：后半部分的BGM怎么回事……自从鲸木姐上场后这番就变成魔幻类型了吧
 摩托马真可爱！
 270106：瓦罗娜的独白好棒！新bgm好棒！
 zq0504032：好乱！塞姐炸毛了！静静为什么总是觉得是临也使坏！
 sakuyaknight：自行我罪了，倒倒是符合性格
 yokari707：赛姐大失控，小静静发出爱的呼唤（（
 yiac：自行车上线
 q3502221：这作画真是遭不住，国产水平了。
 终于看懂ED的背景了。
 collice：自行车萌出血
 baal1234：还要什么自行车
 82575：自行车
 kukomylove：哈哈哈自行车。。。还是lady式
 mizudiwood：為啥感覺故事本身好像很有趣
 動畫卻偏偏表現得很無趣
 266927：bgm突然变正常了...
 148758：千正！千正！ 鲸木这哪里是罪歌 明明就是蜘蛛侠（
 
 小静骑马那段笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 （是说我隔了多久才开始继续看
 425984：超速的自行车上次那个交警真的不会来追吗
 700964：只感觉作者自己如标题一样脑子乱了，所有人做事的动机都非常牵强、两句话就能交换完 的信息愣是搞得除了反派所有人互相都不知道，不管是杏里、春奈、六条、正臣、静雄、瓦罗娜、还是塞尔提能在脸上被人慢悠悠把新罗绑走后才狂追，每个人的行为都像是作者为了写个大的而强凹的，根本就不是角色本身在行动。
 3741：好喜欢小六，嗑一集邪门CP
 新罗都残了为什么还要虐新赛
 超速自行车笑死
 powdersnow：瓦罗娜这就喜欢上了，黑影和钢丝这飞天遁地

第6集
 78305：弹幕剧透真的略可恶。搞不懂那些人怎么想的。
 虽然小说党表示不怕，不过...
 271284：弹幕分析帝人脸上的光和影代表心理状态，接下泉井兰的「礼物」后就全黑了
  >>love216->271284：咦咦！剛回去看看真的是這樣！
 sxx：我也不是很懂看片爱开弹幕是怎么想的
 149079：我只想说帝人和泉井相比脸好小
 255543：不写作业会被困在八月里出不来的。
 hynx：來良組主的一話。對帝人的定位分析準確的煽風點火者臨也，至少有一半錯都是你ry。
 沙樹真可愛呀。杏里正臣那裡都至少有人能夠向前向上推一把，帝人是已經…。
 情報力上不愧是ダラーズ的leader。伊丸岡桑的怪演，青崎的話承接上了上一クール【轉】章的泉井旁白回的對帝人的"意氣投合"。帝人的光影演出之前就深有印象，【承】章圓珠筆刺向青葉手心時也是半光半影後又親切地幫忙包扎…(抖
 帝杏正三人間的轉場很是自然。弟控大姐姐聊天室發狂中。帝人[關鍵道具]入手。最後還是沒有接到來自大親友(→小六)的電話…。
 bhezr：你们还记得要做作业啊
 athrun1120：你把帝人名字打出来 他回复不是等于自爆了吗  
 
 墨镜来送装备了  还好有赤林盯着
 delitofu：总觉这集很有进展的样子？小六的话真的是让我好有同感，看他们三人微妙的在那磨叽真的是够了，赶快爆炸吧，来点进展吧~
 坏掉的帝人好棒啊~
 lizardghost：青叶和他哥最大的区别就是——还记得要写作业啊！
 sakuyaknight：赶紧把这周的作业写了，明天的架搞不好又要伤身了
 q3502221：演出和作画都好很多了
 122247：小六好感度up
 drawing：这集挺好看
 collice：小六怒刷好感
 三个人腻歪就该有个强势的局外人简单粗暴的搞定
 （然而并不能如意
 barcelona：天呐首领真的太可怕了
 kukomylove：发了把枪？
 theduke：帝人这黑化真是太有气场了  比那些肤浅的高不知道多少233
 
 表面优雅 但骨子里已经完全坏了  太帅气了啊喂
 baal1234：说实话，帝人有枪我也不觉得他打得过任何人
 yiac：暑假作业
 mizudiwood：怖いよまま
 165796：那玩意儿是枪么
 148758：看到写作业了吗我整个人都没忍住23333
 
 还是小六这样简单粗暴的最好 帝人要是接了电话这季是不是就该完结了（。
 
 沙树好平 难怪对杏里敌意这么大
 love216：帝人實力背鍋！
 黑化的很可愛wwww
 很興奮。
 133702：我一直忍着不吐槽写乐美影到现在都没出场至不至于在OP占个位子，终于出来了（一下下）……
 425984：“别墨迹了赶紧给老娘上线”
 一本正经的崩坏
 3741：谢谢小六
 xjamespan130：我矢雾波江实名上网！
 powdersnow：杏里这恩人的描述还挺微妙

第7集
 271284：静临决战！
 78305：小静在电话里用极其平静的语气对临也说：“bye bye 哟。” 
 在补小说的时候就想了，小说翻译成动画分镜到底会是怎样的呢？
 没想到一下子就带过了，有点意犹未尽。
 就单纯的这一话来说，小静登场的方式非常喜感，好像就这里给我印象最深，其余部分感觉有点划水。当然只是我一家之言。
 xiaowufeixia：听说最后临也输得还挺惨是吗
  >>sprinter->xiaowufeixia：被静雄打成重伤,又被差点被瓦罗娜偷袭杀死,后来被人救走.等到SH的时候腿已经瘸了
 263874：临也终于玩脱了？
 lhb5883：静瓦大法好
 invierno：毛妹挡枪毫无意义啊 那是静静
  >>270106->invierno：但是阿临是觉得那可以杀死静静的
 270106：来吧来吧！
 monica729：静瓦大法好
 255543：讲个笑话，普通人类！
  >>athrun1120->255543：承太郎：オラァ！
  >>12313->255543：てーめーはオレを怒らせた！
 athrun1120：ロードローラーだッ!
 临也敢学屌爷砸起重机  不知道他就是承太郎吗
 hynx：個人信息暴露大會…。各種方面來說也是在自食惡果的帝人唉…とっしー絕妙的語氣控制
 小六真是字字珠璣(正臣nice吐槽，腳踏多船野郎小六ww)
 飛行的人體→騎著自行車出來的池袋最強，鈴鈴☆自行車克修太可愛。小靜不自覺攻略瓦羅娜 微笑ましい，時隔多卷終於又能好好打一架了。戛然而止的音樂和頂著挖掘機的人的衝擊光景真的讓人瞬間！？了一下w
 qtabc123：暴走！
 122247：小静太可爱ww
 229972：挖掘机都砸不死！临也：我无玩啦
 theduke：鲸木重  感觉越来越有魅力了 
 
 我有点嫉妒了 没有人来倾听我的故事  来吧静雄继续开后宫啊 
 
 瓦罗娜感受到威胁及时出场打断233
 
 又觉得静雄X塞尔蒂 这CP异常有感觉233
 
 池袋后宫王  静雄是也
 collice：小静的出场太萌了
 q3502221：承太郎梗爆笑。
 棒子外包回，不过水平也差不多。果然只要到故事高潮了，管你什么演出作画。
 lizardghost：单肩撞开挖掘机只断一条胳膊简直，上辈子还能扛压路机的！
 大高潮来了，气氛还是没有调起来啊！
 baal1234：有点拖==
 mizudiwood：讲真，这动作戏也太水了
 kukomylove：jojo压路机，drrr挖掘机
 148758：小静无意识中就成为了后宫王2333 骑自行车出场那幕我简直笑死2333333
 love216：靜雄叫瓦羅娜的音真的很像banana

第8集
 271284：一集就讲了一个晚上的半个小时以内的故事啊。静临打架，门田出现，罪歌包围寿司店，杏里和纱树，六条千景、正臣、帝人之间的交涉。
 lizardghost：一个地方一小段的剧情真不痛快
 273934：赛尔提终于拿到脑袋了
 hynx：湯姆前輩旁白回。再度新BGMktkr。你們真是…怎麼對待人家的頭的啊(今更)。拿回了頭的賽爾提。
 ドタチーン！露西亞壽司僵尸攻防戰(誤)。豹死留皮人死留名，點了個題。還是留了個新羅的半句。妖氣騰騰的夜池袋與還算單純的晴日來神時代的巨大對比。
 沙苗姐的ふざけｒなんふぁだでｄぎじ(ry ワロタ。好一招"綁架要挾"，小六真是聰明人ｗ。
 田中作監最高！
 25044：按这进度我六叽的戏份应该能撑到倒数第二话，希望那几句超棒的台词不要被删了【后辈都要被六叽教做人的节奏
 barcelona：卧槽头回去了啊
 collice：我还蛮期待赛姐顶着那个头卖萌来着
 q3502221：又是一整集的高潮前戏，如果下集萎了，那这集就毫无意义了。
 波江的口胡好可爱！
 270106：一集铺垫
 122247：小六和正臣的对话简直太好笑
 athrun1120：虽然每个地方都有动向 但是整体上几乎没进展
 
 头不要扔得那么随便啊   为什么不装回去
 baal1234：我的失忆女友竟然没有头
 mizudiwood：乱码语音亮了
 78305：门田的声音好久没听过了，怀念啊。还是如此喜感。
 justwe421：小六好帅气
 165796：好久不见露西亚寿司~
 赛尔提终于拿回头了~
 toxotai：所以说。。。临也性格变扭曲，以及他跟小静的仇恨，源头都是新罗啊
 148758：你们就这样对待别人的头吗 正臣实在太软了wwww
 love216：真．搶人頭。
 塞姐的人頭真是很可憐。
 425984：终于拿回来了…//腿好痛
 3741：再嗑一集邂逅组

第9集
 271284：跟上一话一样，各路人马持续推进剧情，没有什么新的爆点
 78305：山口胜平在DRRR的声线听多了真的很不妙啊。
 临也和静雄对决的重头戏按照动画的风格，必然会很短。太不过瘾了。
 小说还好，胜在文字量不算少，靠脑补能脑补出个大战一百八十回合。
 
 而且关于折原临也这个人物，在小说后几卷的时候，看了几遍也不明白。
 还指望动画能删减一些内容更直白更容易的让我理解，不过...
  >>collice->78305：大叔的声音根本停不下来
 hynx：不不狩澤姐姐，運動漫畫也得看是超級系還是真實系ry
 靜雄臨也應該還會再打下去…吧？(個人私心帝人之後的戲份所以你們兩個不打下去也沒問題(毆))
 新羅的話聽著真是心痛…
 25044：我六叽是传说中能反flag的男人，不愧是我相中的老司机
 新罗说可以为了赛尔提不做人真是甜虐
 zq0504032：小静静是永远不会死吗
 barcelona：前戏好长就是不上的感觉
 collice：又过了一集人还是没凑齐
 drawing：写乐美影怎么可能当住瓦罗娜和鲸木俩人
  >>q3502221->drawing：她们俩说了没战意，鲸木都没放出罪歌，瓦罗娜的脚也受伤了。
 athrun1120：说明塞尔提有记忆吗   结果飞的是临也
 q3502221：火柴在布满二氧化碳的地方如何引爆的？
 果然这集又萎掉了，虽说原作是这样展开的，但是系构也考虑一下观众观感吧。哦对了，演出和作画拖了不少后腿，这集这种赶工期吧来不及的部分外包出去，还不如整机外包，质量都好多了。
 baal1234：好一记安打
 122247：小靜太強w小六好man
 hako_v：我也想知道一个堆满co2的池子怎么炸的……
 不过总之临也被打飞了
 然而却还没重伤
  >>theduke->hako_v：你没看到静雄爬到那个池子边缘  又有几个气罐在放气么
 165796：话说这位新出场的大叔究竟是谁啊
 ychan：临也真是活该啊。
 133702：狩泽的邮箱地址：[email protected]...
 
 Kahlúa：一款墨西哥出产的以兰姆酒为基酒咖啡口味的力娇酒。
 lofttank：SoftBank
 425984：同人志和硬盘

第10集
 hynx：沒有葉戈爾的話森嚴會被踩成ry的吧…。(R-18G)
 不愧是我等代表游馬親，多正當的拒絕用辭。(毆) 美瞳GJ。
 在這個時間點這個場合來1期#01的紀田超冷三選題真是太犯規…mamo全程幾乎都是快哭出來的聲音也是犯規…　作為視聽者也是要迎來終焉了呢。
 271284：这图我能玩一年
 273934：美瞳笑尿
 lhb5883：终于回到静临了
 25044：正帝要虐，青梅竹马没好下场系列
 barcelona：新罗真是强大
 78305：杏里终于能向他人去吐露自己了，任性点也没关系喔，因为杏里酱很可爱嘛。
 聊天室没人了，总有一种说不出的落寞，明明是个很好的地方，说没就没了。
 正臣和帝人楼顶夜谈那段CV的演出也很给力。
 按照无头系列的演出方式把“静雄和临也的追逐战”分割开来真心不爽，就不能以静雄为旁白来一话爽爽快快的战斗吗？
 nanali：正臣和帝人到底会变成怎样···
 athrun1120：临也回血有点快  阿拉垃圾般的生命力  
 
 不用说塞尔提了 这群人里非人的还不够多吗
 
 电话这个套有点厉害 可惜帝人已经看穿一切
  >>sprinter->athrun1120：严格意义上来说只有赛尔提是非人吧，圣边琉璃和鲸木重记得好像是非人混血，人类里面强得跟非人似的有静雄和三头池八寻，能够挡下静雄的有赛门。其他都只是比较能打，实力全都在人类范畴，真要认真打的话估计都是打不过赤林这种黑社会的。
 akui：倒数第三集了
 collice：楼顶cv好棒
 正臣发颤的嗓音太赞了
 
 好羡慕新罗
 263874：罪歌判定是不是同类的标准原来只是依靠瞳色么！
 kukomylove：好崩啊
 狩沢真是机智啊哈哈哈哈
 122247：狩沢太机智了，又要虐正臣。 。 。
 小六太惨，临也和小静快打个痛快
 qtabc123：这崩的；；期待下集剧情爆炸！
 baal1234：戴个美瞳就能混过去，罪歌真的是……
 hako_v：我突然发觉叶戈尔好帅啊
 yiac：萨苏噶狩沢美瞳太好用
 kuma_tang：狩沢哈哈哈哈哈哈哈
 mizudiwood：你俩终于会上了哟
 zhttty：王见王
 148758：天台那段的作画也太平淡了吧白瞎了我mamo这么棒的哭腔......ˊ_>ˋ 心疼小六在下面当炮灰（美瞳简直太机智了好嘛2333
 love216：感覺是BE的節奏QAQ
 133702：一直说崩我都没发现，这集随手一暂停真的喷了……
 
 
 正臣的手机桌面是海绵宝宝？
 sugane：美瞳……
 3741：MAMO哭腔配的真好啊，好虐的正帝
 小六真的好抗揍
 powdersnow：匿名群聊不敌现实小团体

第11集
 271284：可乐乐乐
  >>78305->271284：第二张，惨不忍睹。
  >>271284 -> 澈：我只是把目光放在贩卖机上，没看到对面三个人也崩了
 78305：折原临也背锅其实并不冤。
 第一块石头是他扔出去的，击中了名为帝人的石头，石头越滚越快，完全停不下来了。
 DRRR剧组全力告诉我们，什么才叫贵！圈！真！乱！
 狂乱的祭典即将结束，但是什么都不会变喔。
 delitofu：帝人好黑哦！好好培养，超有做坏人的前途！回去做乖乖学生太可惜了2333
  >>delitofu->delitofu：正臣坐在帝人身上那坐姿让我瞬间出戏，笑死我了
 25044：又删我六叽的戏份，狗带吧动画组
 204280：帝人真是可怜又可悲...
 下一集就要真的结束啦
 hynx：過剩的好奇心和隨波逐流，就是喜歡這樣的帝人(信者乙)。
 狩澤美瞳烏龍在這劍拔弩張的氣氛之中真是一劑好緩和w，我等最強火系法師游馬親hey游馬親。
 とっしー、マモ的又一次的絕妙演技；；。都(?)是臨也的錯，都(?)是臨也的錯。題外話：和赤林叔通話的悠醬mob w
 最後もみんなで、デュラララ!!
 drawing：鲸木才是大坏蛋啊
 270106：崩到极致
 barcelona：太可怕了
 akui：一切都将在池袋中心划下句号……
 次回、会うは別れの始め
 lhb5883：静临还是静瓦，这是一个问题，一夫一妻好
 kukomylove：从承出现的新角色和从转积淀的剧情，在这一集喧闹嘈杂的背景音中爆发。要真的完结了啊，唉好伤感。。。。
 qtabc123：呜呜
 athrun1120：帝人：我选择死亡
 122247：帝人好黑，下集就要完结了
 临也幕后黑手
 ygy21：临也这坏逼赶紧被小静静打死吧，绝对会大快人心
 baal1234：开枪的打不过瘸腿的
 collice：新罗太帅了
 82575：将军是真爱啊，帝人你怎么舍得他难过
 skgyou27：帝人信者加我一个
 飙戏时想起手书MAD《Break out, party!》那句It's Show time!
 oninini：新罗好棒啊
 mizudiwood：将军好拼啊
 lee960707：补番时发现了B-PROJECT的广告，真是涨姿势
 266927：帝人脑子已经坏掉了吧
 148758：看完只想骂人。
 love216：各路的粉絲未曾停下的互駡與站CP。
 一條街道充斥着不同的人與組織(很興奮pr)，是因為當初推動的結果，我時常在想為什麼臨也會知道走勢不會因為暴走而產生不同？為什麼那麼肯定？因為他喜歡人類吧。
 帝人黑白雙剎真是有趣w
 帝人是悲劇嗎？當他踏入非日常的時候應該就注定了這個命運，也應該是說他本來就是黑，所以日常的生活才是他的悲劇。
 最後彈屏貼了帝人開槍的原文，真是很有感覺。
 下集就是完結了，終於要終結臨也的佈局，也要完結他們的時代，不完結的我相信就只有池袋非日常的日子。
 以上只是自己的感受，並不代表是作品原本的意思。
 425984：1楼放的图1，那个腿我笑了好久然后另一条腿也光荣了…
 我还想火系遊馬崎怎么拿着灭火器
 352424：这一集让我对龙之峰帝人的厌恶达到了新高度。。越理解越厌恶，现在无头里帝人正式超越折原临也成为我最想狠揍一顿的角色
 necoboro：一直不理解帝人的目的是什么，到这集才恍然大悟，原来早已埋下了伏笔。
 帝人只是想亲手创造都市传说，并乐在其中罢了。
 伏笔就在于之前某一话曾说的只有消失才能成为都市传说
 yuki795966：帝人这也太疯了，这样的非日常吗
 700964：这段天台给我看笑了，编剧该不会自己脑子里有一套帝人做事的逻辑吧？精神病在胡言乱语什么呢？整集就一个对黑白道宣战的逻辑说得过去，其他为什么聚集为什么打架都是纯乱写，如果原文如此那原文也糟糕
 3741：好虐啊啊啊 正帝党虐的肝痛

第12集
 akui：这个三人组及其周围的故事就此落幕
 希望SH能动画化呢
 shining：最终话音乐不错
 271284：憧憬的非日常~
 athrun1120：好像看到了隔壁拆球动画的海报   
 
 塞尔提终于用自己的头说话了 泪流满面  但新罗还是选择让她用手机
 
 临也 静雄 春奈 琉璃 等各条线都收了结局  这感觉真棒
 
 帝人又死了一次 好好珍惜现实吧
  >>78305->athrun1120：我想日常和非日常，无论是哪种，只要不是破坏大家羁绊的那种现实才是帝人真正想要的现实。
  一个系列的完结，感觉略空虚。
 hynx：#34、35、36，按著順序旁白是杏里、正臣、帝人。「会うは別れの始め」多么好的標題，反過來也是一樣。再怎麼光怪陸離，最終還是收束到全篇開始的"這是個扭曲的故事——扭曲的戀愛故事"一句。
 
 感謝成田老師、佐藤P、大森監督與朱夏&cast的諸位！大概不知道還要多少年，在酒或者SH的動畫再相會吧！(當然橋&血&針山動畫化也大歡迎—！
  >>78305->hynx：不管怎么说，先期待一下声优见面会吧，应该会有的。
  >>hynx -> 澈：就算有大概也得明后年了吧XD 期待&等待~
 hamanoya：新罗砍那一刀是干什么用的？
  >>zifeilam->hamanoya：大概是把头再次砍掉，给个借口塞尔提继续留下来吧
  >>78305 -> 丁子肥：“给个借口”这种说法完全没有表达出新罗对赛尔提那种疯狂的扭曲的爱呀。
  >>3741->hamanoya：就是砍头，没有头的无头骑士就不需要回故乡继续执行使命了
 akito_sakurai：天下无不散之宴席
 到此为止了
 kane：第一季bgm终于回归。。
 stuart_lee：有生之年终完结
 lizardghost：赛姐的装深沉装的好，然而一慌乱瞬间毁气氛……
 barcelona：最终话满意~
 新罗和赛尔提简直太棒
 帝人一话醒两次
 lhb5883：配对骑士异闻录
 
 美雪太太prpr
 nanali：最终话做得不错，新赛不愧是我的最爱，感人。
 122247：天下无不散之筵席～庆祝完结，一切都变成当初一样感觉很棒
 yiac：6年啊……能看到学生组的落幕真好
 82575：终于完结了……
 263874：蚂蚁的病娇真可怕。。
 baal1234：拥有罪歌的密医是多么强大的存在
 collice：新罗和赛姐为啥能这么棒
 78305：无头这个系列也完结了呀，时间还真是过的飞快。
 成田老师的作品下一次动画化的时候会是什么时候？
 mizudiwood：不痛不痒的完结了
 ilyasfeel：没看，单纯看到这个标题进来马克一下。相逢是离别的开始 很喜欢的一句话
 246896：天下无不散之筵席
 また会おうね
 wutou：终于完结了……
 15231：天下无不散之筵席
 165796：就这样完结了还真是有些伤感啊 结局情理之中 一切回归伊始
 ychan：完结庆贺。希望SH动画化。
 seed0079：最后一集了还这么崩真是让人笑不出来，不过这个结局很喜欢。还是想吐槽一下op，和前几季的风格都不同，感觉和durarara的调性也不太大搭配
 love216：終於也要結束了。
 三人組也是再相聚了，我相信不會再分離了。
 其他的線都有收回來。
 果然，我覺得池袋還是充滿非日常，只要有塞姐，而且dollars應該也會繼續吧。
 這個系列果然很有趣w很喜歡每個人影響住不同人再產生不同的化學反應。(多線結束吧)
 永生之酒麻煩也來個完結吧ww
  >>love216->love216：雖然已經忘記了劇情，但因為這番，我對池袋這個地方充滿了好感，去日本旅行也硬要去那邊走走，畢竟有時確實渴望非日常的生活啊！
 133702：参：「また会おうね」
 ▶▶参さんが退室しました
 ▶▶狂さんが退室しました
 ▶▶チャットルームには誰もいません
 425984：“淦 淦 淦 淦淦淦”
 349112：楼上那图是赛姐全部65集里唯二的表情，其余时间全都在半睁着眼面瘫。
 ydys_97941：塞爾堤就這麼接受了嗎……她的心理活動我暫時無法理解。也許小說有更詳盡的描寫吧，想看小說了
 就沒人吐槽那須島被車撞後身上完全沒有任何傷嗎，難道是作畫失誤
 3741：池袋都乱成一锅粥了，但是最后竟然都能平稳落地，这就是DRRR的好看之处吧
 啊山口叔的赤林声线太棒了
 794720：最打动我的果然还得是“驱征马而不顾”与“蜷局顾而不行”
 satokazuma：四季看下来，最喜欢青叶和游马崎。声优刚好是kaji 和下野，哇，又磕到了。 才发现脚本居然还有根元岁三？？？
