第1集
 94364：竞技部分还可以，希望大赛时演出能更上一层
 
 所以说平常飞的时候都不穿安全裤的？我可能C的比较快没见过游戏里有解释啊……
  >>187491->94364：记得反重力粒子会让裙子也变成反重力
 luo6611316：感觉竞技的部分很有看头，另外福圆的声音太好听了
 178270：出场那状态真听不出来黑毛是浅仓...
 30002：话说 妹子们你们比赛的时候就别穿裙子了嘛，搞的那个路人男 好尴尬的啊。。
  >>aliter->30002：天哪 怎么会有你这种人
 akb49：有本事这片子搞成类似少女骑士物语这种等级的真热血竞技作品，否则估计吹不动
  >>178270->akb49：少骑什么时候能吹的动了 别吓我
  >>akb49 -> 工口猎人：至少我心中能吹的动
  >>78305->akb49：少骑我觉得还是可以看的，补完感觉一点也不糟糕。
 kane：结尾爆发不错啊
 op又是川田，sprite御用？
 184973：总感觉脸好像放学后的昴星团
 
 全程关注两个女孩子搂在一起
  >>laoism->184973：同第二句。
 upsuper：hmmm……看在没有恶意卖肉的份上，决定再观望两话。前半集感觉好无聊……
 explorare：摄像师你可以滚了 ⊂彡☆))∀`)
 a611611611：玛德最近怎么都是这种男主画的比女的美好几十条街的片子哦
 摄影师你可以滚了
 神经病啊？怎么打一下背就得分了？
  >>kentholmes->a611611611：得分方式两种：一是比对手先触碰浮标，二是击打对手的背部。佐藤院这一场完全占优势所以以击打浮标为主没有考虑打明日香的背（否则明日香死得更惨），而明日香抢在佐藤院之前触碰浮标基本没救了，所以才选择虽然可能性不大但是好歹还有可能的击打对手背部。然后在主角光环照耀下，成功了
  >>247109 -> 游龙：得分方式两种：一是比对手先触碰浮标，二是击打对手的背部。佐藤院这一场完全占优势所以以击打浮标为主没有考虑打明日香的背（否则明日香死得更惨），而明日香抢在佐藤院之前触碰浮标基本没救了，所以才选择虽然可能...怎么算“比对手先触碰浮标”？比如只有浮标1, 2的情况下，从1出发。A先碰2然后折返回1，B如果不冲出去，就等在1这里肯定不给分吧？那么是A碰2以后B也需要碰2但不得分，只有之后B比A先一步碰到1才得分？这样又好像没有较量的余地了，即使A只比B速度稍快，也永远只有A得分，B一分也得不到……
  >>kentholmes -> alexcycl：怎么算“比对手先触碰浮标”？比如只有浮标1, 2的情况下，从1出发。A先碰2然后折返回1，B如果不冲出去，就等在1这里肯定不给分吧？那么是A碰2以后B也需要碰2但不得分，只有之后B比A先一步碰到1才得...A碰到2以后B可以不碰2去碰1，但前提是必须在A比B更靠近1以后。比如说，B追到一半A碰到了2，这时B停下，等A飞回来超过他头顶的瞬间，B就可以追着A去碰1了。
  >>247109 -> 游龙：A碰到2以后B可以不碰2去碰1，但前提是必须在A比B更靠近1以后。比如说，B追到一半A碰到了2，这时B停下，等A飞回来超过他头顶的瞬间，B就可以追着A去碰1了。
 247109：真是意外收获，gal改原来也可以这么棒
 chooperchang：人设和游戏判若两人...
 后半还不错，不过最后一击的分镜还是有点缺憾。
 能动就行了管那么多干嘛能给rika加点剧情就更好了
  >>oiseau->chooperchang：同求莉佳剧情
  不过初登场事件就被砍，仅剩卖肉镜头，后期目测翻身无望
  >>chooperchang -> 既视感：同求莉佳剧情
 barcelona：卖蠢卖得蛋疼
 我要看米泽圆
  >>178270->barcelona：用腐朽的声带喊出
  >>barcelona -> 工口猎人：雪菜画中仙//我很善良的，不会喊一些奇怪的东西
 ceylan：肛总不错嘛，希望走Misaki线(大概是不可能的吧bgm38)
 gnwu1996：我也有低血压诶，为什么没这种特性呢==
  >>shurads->gnwu1996：这种低血压的叫法在国内更像是低血糖吧
  >>gnwu1996 -> Shura：残念，并没有得这种病
  >>shurads -> Breeze：现实中并不能增加萌点，最多免早操而已啊
 maziwen：感觉不错哦
 bty：福圆美里！！泪流满面啊！
 kentholmes：第一集真的是感觉有点赶，信息量略大。莉佳的登场毫无必要，就一个杀必死镜头，根本就是欺负人。
  >>laoism->kentholmes：这服务画得可以啊，跟CG几乎一样。
 263874：为什么要换种田上啊！！！！！种田完全不适合这种妹纸的，好烦，喜欢的CV配上完全不适合她的人物
 10709：小野凉子
 我不是不满种田啊，要在表番听到里界CV这可是超难，之前可是非常期待小野凉子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 lyz1196：B站这么快就不满足于泡面番了吗
 inflatablefrien：不错，比赛部分还是很好的。改动部分有点多，不过大都是细节(教练变成二人组?)。不过最后男主突然热血沸腾的冲过去做助手似乎与原作中的态度有差距呢。
 我喜欢福圆的声音啊
 45216：剧情改得挺迷的，性格也大改了
 看到福圆配的明日香动起来后总感觉下一句是ULTRA HAPPY
 bgmouse：这样的呐 ...
 mrqken：SD略多...
 rainshiner：男主原来是竞技选手，后来因为一些黑历史不玩了？如果真这样，那确实有种少女骑士物语的既视感。
 目前妹子没一个戳我的。
 这个比赛要怎么玩出花样呢？
 qiankunyi：第1话标题好污~
 魔法少女会飞不是挺科学的事情吗！靠GN粒子驱动能让人飞行的溜冰鞋，还由此诞生了在天空中飞翔的竞技运动，有意思。想起了哈利波特片场的魁地奇。
 登场的几个妹子，笨蛋粉毛和黑长直都挺可爱的，而且表情很萌很丰富。
 最后在男主指导下，笨蛋粉毛爆发的一瞬间从金毛三段笑妹子手中夺得一分的那个冲刺也很帅气。这场比赛的演出很好。
 第1话观感挺不错的，比起男主，视点似乎更偏向粉毛女主的角度。总之，可爱的美少女就是正义！
 athrun1120：パン　２　◯　見え　　
 
 这鞋要是不是作用在全身上 腿和腰腹会很累吧 但是作用在全身的话又为什么要做成鞋子呢  
 
 这个似乎没有全国大会之类的东西
  >>hc->athrun1120：还单手拉人飞呢
  >>kentholmes->athrun1120：游戏设定里这个地区的FC水平是全日本最高的，如果在这一地区拿到FC的冠军，去全国就是虐菜……
 taka_matsu：想玩游戏了
 261227：还是不怎么习惯福圆美里这种声线。。。
 hc：一想到飞天小裤裤也是同一CV瞬间出戏
 mizudiwood：穿的这么短真亏你们敢用这个姿势飞上天
 q1q1gg：第一话很有趣啊，吃货黑发妹子prpr
 shrante：我种冬季劳模吗
 kzsdjak：在天山飞裙子里面全被看光了啊啊啊！为什么没有防护措施！还是根本不在意啊啊啊啊啊！就算是横着飞看不到，你起飞降落呢啊啊啊！？
 
 为什么比赛双方只有你的鞋子翅膀比别人大上几倍啊！竞技用的鞋子啊！难道不应该是，哎呀，为什么公平起见我也用普通鞋子的展开吗？那个大小姐的笑声，你是RMB玩家吗！？男主要开挂打败以后的对面RMB玩家吗！？男主你是不是又有什么不飞的黑历史。ed最后男主没有飞，难道不飞吗？
 
 女主萌萌的
 quansiji：女主有些角度看起来好像苦瓜
 
 这竟然是战斗向的吗，和恋巧一样感觉都是有点那么不太一样的AVG，雪碧社会玩
 elasticsearch：怎么说，就是感觉有点赶
 collice：居然是触摸式开关
 好low
 syaoming：果然动画比游戏尴尬多了，快加上全员安全裤的设定啊啊啊啊啊
 那一下看起来好痛……
 nkagiasrai：第一集的绘柄很不稳定ww，作了不小程度的改编的样子。叙事重心也许是放在了明日香上，主视角也是明日香。比起这些，我认为在性格上都与游戏中有了一定的出入，在“动起来”这件事上有些令人在意，虽然不知道是不是我正在推游戏基本是静态的缘故，我觉得动画的“动”太多了，有些地方的动有点儿鬼畜感。另外隐约觉得有些强调裙底
 在剧情的编排上把一些事情提前了，如真白的游戏方面，或许是为了将角色的属性先摆出来？假如是以明日香为主视角，那莉佳的福利情节稍微不大应该
 空中对战的部分可以接受，个别地方还不错。
 好吧其实游戏共通线都没推完，摸回游戏了
 ps:可爱的女孩子们动起来了我还是很开心的
 756278：两眼一黑，槽点太多了masaya的戏份跑misaki身上去了，葵不如游戏一半帅，崩坏场景多
 737527：佐藤院咋换cv了啊，完全没内味了
 [来自Bangumi for android] 获取
 satokazuma：这啥剧情没看懂，飞行比赛？
 另外，男主的cv为什么放在cv表的女生下面

第2集
 178270：米泽圆真是惨，本作卖肉担当确定
 94364：米泽圆怒领2集工资
 看ED果然是想做双线，三角吼啊，这三人的黑历史刚好也可以串起来，求修罗场
  >>187491->94364：结果把黄油改成百合番
  >>laoism -> 残星疯：从原作讲，这有可能吗？
  >>187491 -> 林卯：游戏恋爱氛围也没那么浓，男主安心当教练指导，再加强みさき和明日香的羁绊，还有人猜决赛要改成みさき对明日香
 kentholmes：这片子，第三集就要合宿了，看来真的第六集就准备夏季大会了啊。下一集莉佳大概名字能出现了吧，真是可怜的孩子。
 explorare：袭胸大魔王的声线还是这么明显，分分钟出戏
  >>laoism->explorare：“飞翔真™有趣啊！”
 chooperchang：心疼莉佳
 barcelona：米泽圆每集就出来干点这个吗
 mrqken：双飞ED
 Ray真好啊真好啊，想买碟子了
 birdlay：为什么粉毛妹子那么喜欢不拉窗帘换衣服
 qiankunyi：看可爱的妹子在天空中飞翔真是赏心悦目max啊 (<_<) 
 
 感觉目前能看出粉毛女主和动画舰娘的吹雪大概是一个类型的，但是这部动画塑造得比那个烦人的欠雷可爱多了。
 
 ED是钦点官配？男主又是一个指挥型，似乎因这项竞技运动受过什么创伤的样子。
 
 原来是“魔法”美少女系运动动画~剧组似乎把重点放在了刻画可爱的美少女和运动比赛上，挺好的
 
 妹子们prprprpr
  >>shurads->qiankunyi：不太一样，吹雪是先天不足努力型，这个粉毛是天才
  >>qiankunyi -> Shura：原来是天才？但是从第二话完全没感觉出天才在哪里。。。
  >>shurads -> 钱坤一：没学过就能用上级技能，第一话反杀老手，第二话也是几乎反杀老手，和灌篮高手、少女骑士一样典型的体育系天才模板，抓到诀窍就会进步神速
 march866：ED好听！
 mizudiwood：……男主又是那种以前很厉害因为某段黑历史放弃了兴趣……？这一季已经看到三部以上了
 rainshiner：这男主前半集的种种表现真让我想黑。都把后宫给你了你咋还不腆着脸上去跪舔？一副我黑历史太深沉，我的心灵受到了伤害，悲伤逆流成河的样子，有必要吗，你是个男的啊！你是galgame男主啊！振作一点行不行！
 更让我烦的是每次人家在训练你就在背景里刷存在感。我不知道是因为训练地点正好在校门口还是什么的，每次男主都要恰好路过这里，如果不是校门口，那不就是故意的吗？自己内心想上，又要在人前一副我很受伤我不上的样子，却又口嫌体正直地去指点别人，感觉就跟那些站着说话不腰疼、不行还在下面BB的人差不多。
 抱歉我偏激了= = 实在是……
 妹子们都那么可爱了，干脆让哥哥来当男主角算了，我看着还顺眼点。
 不过最后好歹还是有了点气魄。我管你有什么黑历史，是指挥的时候死了基友，还是比赛的时候伤得晚节不保，都给我拿出点攻略的干劲来，谢谢。比你惨百倍的GAL男主多得去了，都没见他们怎么样。
 （打住打住！！！）
 良太我喜欢你啊！
 木岛宇太我喜欢你啊！！！
 最近听大宙的声音，总算不再有春希的深刻印象了，实在太好了。这说明我身上白药的效力已经减弱得差不多了，是时候重温一遍游戏了
 最后，这个比赛的玩法我还是不怎么懂。希望快点给我看一场势均力敌的比赛，前两场看点实在太少了，搞不懂这个比赛到底有啥技术含量= =
  >>qiankunyi->rainshiner：如果你玩过游戏暴力摩托的话就很好理解。设定还是很简单的。这是一场限时比赛。可以单纯靠竞速得分，也可以靠直接攻击对手（动画中限定了位置）得分。时间到了分多的就赢。所以运动鞋就分为了速度型、战斗型和均衡型。
  >>rainshiner -> 钱坤一：如果你玩过游戏暴力摩托的话就很好理解。设定还是很简单的。这是一场限时比赛。可以单纯靠竞速得分，也可以靠直接攻击对手（动画中限定了位置）得分。时间到了分多的就赢。所以运动鞋就分为了速度型、战斗型和均衡型...这个比喻很生动形象。前两场都是高手吊打，所以感觉这个比赛没什么偶然性和观赏性。如果竞速，那就是看俩在哪儿比谁跑得快，如果攻击，那就是俩打成一团……不管哪种都觉得不太好看。或许以后选手数量多了会好点。
  >>shurads->rainshiner：现在除了拔作男主角还有几个见妹子上去跪舔的利用妹子网罗妹子才是智力型主角啊
  >>rainshiner -> Shura：你说得对，我也就随便提点意见
  >>a611611611 -> 钱坤一：如果你玩过游戏暴力摩托的话就很好理解。设定还是很简单的。这是一场限时比赛。可以单纯靠竞速得分，也可以靠直接攻击对手（动画中限定了位置）得分。时间到了分多的就赢。所以运动鞋就分为了速度型、战斗型和均衡型...暴力摩托还行……这比喻太棒了！
  >>qiankunyi -> 日蚀：暴力摩托还行……这比喻太棒了！哈哈，我是一开始看到这运动设定就有种既视感，在看到第二话去商店选鞋子时，我就恍然大悟，这不就是暴力摩托里的摩托么，分类都完全一样，速度型、战斗型、均衡型
 184973：什么？后面能变成百合？太棒辣！
 a611611611：ED棒！
 30002：目前感觉剧情还算稳定，就是这个 运动现实中没有 引不起共鸣啊。。
 68717：作为个gal改真是失格，各种方面都烂透了
 kzsdjak：似乎把男主改成本校的三十多岁的某有创伤教练这样一个重要配角，然后变成百合励志也是可行的。
 oiseau：看PSV版新消息时才意识到，既上次卖肉镜头是直接抄CG外，这次卖肉镜头又是用的PC版的特典挂画改的
 
 之前好歹还能说服自己因为有虎穴的这B2挂画去订了PC版，这次PSV版看现在公布的店特完全是主推其余三个，莉佳一张新图都没，败不动了
 52462：第一次没啦窗帘确实可以说是意外,第二次依然不拉,为什么,没错因为要勾引你
 10709：直奔明日香线是没错了，我想听凉子太太的声音啊
 athrun1120：居然PK新人    
 
 窗子那里我还以为他要拉窗帘...
 kaede7：ED真是姬得不行，不过看过classroom crisis之后我什么都不信了……异性恋也好百合也好没恋爱戏码也好都不错，改成双飞或者修罗场就TM吃屎了
 collice：这百合的cp不对啊！
 78305：竞技部分我还没搞懂这种体育竞技的魅力究竟是什么？
  >>78305->78305：不过我真心想说，这人设真的很赏心悦目。
  最二网管也是，不过苍的剧情更加轻松，所以我心态也更加好。
 bty：男主这种明显的“我有黑历史哦，我的心灵受过创伤哦”表现，真是恶俗的galgame桥段……
 syaoming：果然动画里的比赛服好看多了，游戏 CG 的塑料质感太重。这一作的校服也很好看。
 maple_5233：米泽圆你绝对是故意的吧 连续两晚不拉窗帘
 756278：FC规则也不讲
 895386：教练！我（以下省略）

第3集
 luo6611316：一穿上竞技服真藤的基佬度瞬间上升。
 好想体验在空中被美少女连续touch的感觉。
 178270：基佬度UP+1，一定是那两条袖子的锅
 这狗斗视觉效果真是棒，总觉得就差光枪互射+双歌姬BGM+坂野马戏团了好像有什么不对
  >>hexcles_ma->178270：这么一说……233
 leins：退役运动员当教练不是常见得很(
 syfhh0412：这进度也太赶了吧
 mrqken：air kick turn，一招鲜吃遍天
 a611611611：一分超人
 是不是本来游戏里是男主的戏份，结果动画全部给黑毛了啊？怎么男主这么摸鱼的
 ctb625：男主绝对空难过，结果再起不能的。
 ————————————————————
 有预感，就是到了最后一集男主也上不了场。
 laoism：再观望一集。
 94364：美咲对FC的高自尊心倒是表现出来了，但男主的存在感……本来原作有个缺点就是男主对FC的心理挣扎太少了……动画是干脆不打算弥补的意思么
 247109：《苍之彼方的一分王》
 “没有人能阻止我拿下一分！”
 “什么？！你竟然得了一分！我、我输了……”
 kazuko0220：想看男主參賽啊
 hupanxx：美咲的竞技服，sao
 quansiji：基佬紫
 
 这空中曲线得有7 8个G了吧，好不现实啊，还有在风压的影响下应该说不了话吧 都要忽略吗
 
 卖肉担当以后不卖肉了吗
  >>reficul->quansiji：其实都是低速飞行。。。
  >>quansiji -> 小小R：什么鬼，看着那么快
  >>reficul -> CrashCreator：低速飞行就能解决你上面提到的问题23333
 barcelona：行不行，能不能让我好好看米泽圆啊
 52462：这身体曲线美的不行
 fantasy：大部分空战术语，狗斗，低Yo-Yo，高Yo-Yo，剪刀机动。
 还有这鞋子真好，转弯半径好小。
 最重要的是被咬到6点就糟了。
 10709：好想听凉子太太那娇蠢娇蠢的声音啊
 30002：那个竞技服的 袖子太抢戏了-=-。
 
 还有男主你们这边全是 狗斗形选手嘛。不培养个 速度形的 抢几分不好赢啊。
  >>kentholmes->30002：原作里，美咲是Fighter，明日香是All-Rounder，而真白和部长都是Speeder。
 ygy21：川田麻美竟然要隐退了，时代的眼泪啊
 athrun1120：直接给了全国最强的一发 这对手阵营层次太稀薄了吧  难道还有世界大战
 qiankunyi：讲道理，我是在看高达吧？！
 黑长直和部长那互相攻防的飞行轨迹绝壁高达00的片场
 
 ——而说到高达既视感，这片子ED的落地转弯镜头，终于让我想起分明高达剧场版《逆袭的夏亚》！
 “阿姆罗！”
 “夏亚！”
 
 
 咳咳好看好看~
 虽然这集对手的学院是实力碾压级
 但是粉毛和黑长直绝境之中的反击的那一刹超帅气~
 果然还是想把这两只都抱回家啊（¯﹃¯）
 reficul：为什么要穿紧身衣加宽袖子。。。到底是考不考虑空气阻力了= =这么长的袖子攻击也不方便吧
 另外男子为什么这么执着要绕路，绕路至少少了两分，这两分只要拍浮标就好。而拦截了就得攻击得手才能得分，这划算么
  >>qiankunyi->reficul：别人速度比你快，已经抢先拍过浮标得分了你就抢不到了，所以直接放弃绕路。
 birdlay：基佬君好gay啊，不仅基佬紫还有大袖子
 有人愿意剧透男主的黑历史吗？
 话说到底要怎样才能得分我还是没弄懂。。。
 而且只有鞋子上有反重力是怎么做到平着飞的？不会变成倒吊的姿势吗
  >>kentholmes->birdlay：比另一个人先碰到浮标或者击中对方的背部可以得分。如果抄近道的话，必须等对方超过自己才能追上去碰下一个浮标。
  鞋子产生的反重力会形成覆盖全身的一层反重力膜，所以不会出现倒吊的姿势。
  >>birdlay -> 游龙：比另一个人先碰到浮标或者击中对方的背部可以得分。如果抄近道的话，必须等对方超过自己才能追上去碰下一个浮标。
 march866：BGM不错
 78305：不行了，我要补游戏！
  >>78305->78305：我想我有点明白FC这种竞技的魅力了。
  但是，最精彩的还是“空中缠斗触碰到对手的后背得分”这种模式吧。
  比“通过速度触碰浮标得分“要好，到现在为止我还不清楚选手的速度到底和什么挂钩，难道真的是装备越强速度越快吗？
  速度慢的选手要战胜速度快的选手只能放弃一分，走近道去和他缠斗。
  这让我想到了美式足球，防守方要把进攻方撂倒，这样的缠斗。不同的是FC是不会中断的，可以说没有回合制。
 syaoming：挺燃的，虽然运动轨迹太可怕……
 看美少女在空中飞翔也是很赏心悦目的
 bty：这规则总觉得哪里不对
 因为没有复活无敌时间，所以如果连续拍后背的话岂不是可以无限得分了
 另外人的技术和鞋的性能到底哪个比较重要啊
 cpulws：想想看，这个游戏要是有双人赛是不是更有意思？
 （我一开始就以为ED里是双人赛）
 collice：哦哦哦美丽的侧乳
 244223：看得我好猴鸡冻\(≧▽≦)/，怎么有点励志的味道（x
 axcellurator：这战斗服好涩啊（赞赏）
 756278：苍之彼方的一分王
 satokazuma：一分王

第4集
 explorare：Aoba desu!
 a611611611：话说真白为啥一开始是狗斗型啊？
 接下来是那个什么大赛搞8集？
  >>kentholmes->a611611611：因为美咲是狗斗型，真白想和她一样啊……
  >>a611611611 -> 游龙：好随便…都没有老师让你飞几圈再建议选什么类型的吗？
  >>kentholmes -> 日蚀：游戏里在选鞋子的时候是男主角陪着选的，那个时候其实男主角提议过让真白当Speeder，但是真白自己提出要和美咲学姐一样，后来她自己发现确实不合适才换的。动画里改了，所以感觉很随便，这里面有真白对美咲深深的爱啊
 mrqken：这黄油改百合气息这么重是什么鬼...
 leins：为啥一看到白毛人设我就觉得声优是泽城(然而并不是
 athrun1120：砂糖院原来就叫砂糖...
 52462：很轻松
 ctb625：看到 莉卡酱 这个名字，
 不由自主的想到了 李克强。。
  >>upsuper->ctb625：完了再也无法直视莉佳了……
 reficul：男主没戏份大快人心
 qiankunyi：小双马尾真白的个人回~
 会腹语，用”邪神“当友谊证明真的好么
 打不过我就不做人了！干脆Reroll转职了！
 莉佳说的那句“不管什么类型的选手 没有速度都无法取胜”其实就是“天下武功 唯快不破”吧(;¬_¬)
 对付笨蛋粉毛那招【快看那边】不是《龙珠》小时候克林对悟空用的耍诈招数吗……
 说起来也不能叫笨蛋粉毛了，本集一个后空翻还是表现了本能上的天赋。
 又有银发新妹子登场了，经人提醒看校服是对手的样子。
 真是难得看到一个Galgame改编动画，观感节奏能和子供向动画一样舒畅的。这集也萌力十足！
 以及男主……粉毛女主说不用送，你就真的先走了啊(╯°口°)╯(┴—┴ 你真屌！不愧是要干大事的人
  >>laoism->qiankunyi：这番改百合的可能性多大，我现在举棋不定呢。
  >>qiankunyi -> 林卯：不管BG也好百合也罢，我觉得都不是很重要，这就是一本正经（竞技运动主题）表现萌力的美少女动画。
  >>laoism->qiankunyi：话说你可以把在S1贴的图也贴过来~
  >>qiankunyi -> 林卯：呃图我已经在这里贴过了……第3话的感想
  >>theduke -> 林卯：这番你给我说能开后宫 我真不信 莉佳这天降女主待遇都整整被看了两次换衣服都能没和男主有啥发展  呵呵哒 集合本话百合美如画
 black_tea2333：感觉那件邪神衣服不久就会有淘宝同款
 虽然好像见过有类似的……
 对剧情并不感兴趣，但人设挺萌，感觉这就是追下去的最大动力了
  >>261227->black_tea2333：cospa已经出了这衣服，所以。。（之前类似的应该是中二病的T。也是纯黑+文字
  >>black_tea2333 -> chitanda：你指的是这一件吗http://www.cospa.com/detail/id/00000062152
 178270：聊天流不削，FC必亡
 pikachu122：有趣 心目中的神回 几乎把所有我戳我萌点的要素全包含了
 kzsdjak：戴眼镜萌度翻倍。好像渐渐理解tada对眼镜的执着了
 30002：聊天流大法好。。
 quansiji：“别送我了” “那我先走了”
  >>theduke->quansiji：我看的时候没注意  被你们这一提起  觉得这个梗分外喜感
 barcelona：李克强的别闹啊
 米泽圆果然好治愈好人妻啊啊啊prprprprprprpr
 连表情都很像
  >>lhb5883->barcelona：搞不懂你么这些白学家
  >>lhb5883->barcelona：搞不懂你么这些白学家
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：笑什么笑，你也是白学家！
  >>lhb5883 -> 工口猎人：我们丸学家表示路学才是白学的终结。
 chenn78psp：等等，男主和女主不是回去同一地方的吗...就住在对面
  >>qiankunyi->chenn78psp：你记错了，住男主对面的不是“笨蛋”粉毛女主，是这集指导双马尾小学妹的莉佳，不是一个学校的。
  >>chenn78psp -> 钱坤一：听你一说我才知道，原来不是女主...
 45216：这魔改得猴啊
 syfhh0412：百合大法好啊男主是什么东西
 laoism：有人说这个世界观里掉牛顿头上的是榴莲。但我觉得引力是客观存在(略)
  >>theduke->laoism：我看到这世界观  特别是反重力粒子时候  我脑子第一个蹦出的念头是高达。。 米诺夫斯基粒子  折寿啦 这世界能造高达啦233
  >>qiankunyi -> theduke：我看到这世界观  特别是反重力粒子时候  我脑子第一个蹦出的念头是高达。。 米诺夫斯基粒子  折寿啦 这世界能造高达啦233说到高达可以看我在第3话感想的贴图
 theduke：这番 把我这不怎么看GAL改得 炸的不行  太TM好看了
 78305：我觉得我该诚实一点，我就是萌豚。
 bty：莉卡酱
 syaoming：喝茶百合运动番！真是新鲜的混合类型……
  >>syaoming->syaoming：不对，这种类型好像不少了
 gnwu1996：男主什么时候能开挂呢...
 collice：速度够快根本不给格斗的机会啊
 rainshiner：这集好看。果然百合大法好。
 下面开始比赛了吧？感觉会越来越精彩。
 反正主角队伍总是要保持最大的平衡的，一个F，一个S，一个A正好，一开始就是被定下来的。
 232189：原作明明是男主提议让真白转 Speeder 的。
 看来动画版是要把男主除了做 Second 以外的戏份全部让其他女孩子来做啊。
 500603：我真的受不了了，都游戏第四章为什么几个女孩子之间一直用氏名+さん字称呼，最毁人设的就是这个，听到就烦听到就烦真tm的烦
 895386：cp发展又多又快？
 satokazuma：感觉没有男主也能玩啊
 但我开始期待游戏cg了
 855192：看来当轻百动画看比当gal改看更合理些

第5集
 178270：万能的5脚瑞星
 部长这个炮灰当的很及格啊，面对没有资料的选手只能先送一波试水了，让我想起高达W里大舅子手下某小弟，向部长致敬
 背着粉毛的居然是美咲而不是男主啊...官方好样的，百合大法好，男主边缘化不 可 避
 kane：我这是在看gal？
  >>laoism->kane：这是一个后宫两党制gal，进游戏时建个角色美咲，第一从路人那里牛头人一名长粉毛，第二防备游戏给你绑定的真白被路人隔壁的短粉毛牛头人。
  嗯………
  >>fantasy -> 林卯：这是一个后宫两党制gal，进游戏时建个角色美咲，第一从路人那里牛头人一名长粉毛，第二防备游戏给你绑定的真白被路人隔壁的短粉毛牛头人。
  >>178270 -> fantasy：“这动画真的不是PA做的？”看了你的这段话后他萌生了这样的疑问。贵圈真乱的四重奏
 kentholmes：部长的比赛被剪了，不满意。部长最后的冲刺明明超燃的啊！！！
 mrqken：这都第五集了连个像样的旗子都没插...
 我们还是来数数有多少对百合cp吧
 coolsyo：对战表各种乱入www
 laoism：能给我脸打码吗？能。
  >>fantasy->laoism：前两天的二维码不算吗？
 shurads：我还是头一次见到妹子背妹子的gal改
  >>laoism->shurads：看，背上一名身边一名，后宫番主角暗爽中。
  >>78305 -> 林卯：这个侧乳，满分！
  >>laoism -> 阿澈：你们都喜欢这种露胸方式吗ξ =◡=)
  >>laoism -> Shura：怎么会，还有原作党你看原作怎么样？
 black_tea2333：等等，这真的是个Gal改？
 路人男主的养成方式
 quansiji：男主到底在这个片里有什么用处，就是教练么，这样如何攻略妹子
 52462：那侧乳好诱惑
 a611611611：于是……这群人赛前都不会去确认一下比赛的对手到底是啥情况？
 而且大赛是没有指定滑板鞋而且不限制参赛者魔改自己的滑板鞋的吗？如果是的话可不可以在上面装个发电机直接把比赛的选手一脚电晕？或者直接在自己穿的那双周围绑一圈滑板鞋然后上场？
 kzsdjak：对面有神器又是妹子，咪咪眼的部长就是一个大写的悲剧。开眼的那一刻我还以为要靠着气势赢了，结果还是我太嫩。
 两个基础扎实的选手也是悲剧。
 女主背女主，这番改成百合更开心，侧乳
 reficul：男主对未知选手的判断还出错了23333怎么看会觉得人家是fighter啦，体型娇小一般都是速度型啊
 fantasy：“对面妹子有神器，我们妹子有天赋，隔壁妹子有技术，我——有黑历史。”
 男主一看就是有黑历史的人物，所以后面的剧情就是讲出黑历史，然后被女主加入后宫……“不！我们一定要不一样，我们要让男主加入女主们的后宫”
 
 嗯，纯属臆想。
  >>amyhabor->fantasy：妹子有黑历史的话姑且还有点动力看
  男主的黑历史谁看啊喂
 lyz1196：我好兴奋啊
 78305：自称佐藤院....
 syaoming：好看，嘿嘿嘿
 只是男主存在感太弱……
 45216：FC真他妈开心啊！
 78848：抄近道，拿一分
 30002：这galgame改的也。。。
 athrun1120：开眼还是输那么惨
 gnwu1996：剪刀飞行，低旋加速，大锤....满满的wt既视感
 bty：这真的是后宫番？
 dmql：难道就只有我是为了看男主的黑历史才追这番的么…
 94364：什么？现在第五集流行露侧乳？隔壁灰幻……
 这居然是gal改
 bennyli：马赛克是什么鬼啊!
 barcelona：不错不错
 不过比赛剪得好多啊
 而且米泽圆一轮游不能忍
 collice：啥这是gal？+65553
 后宫之主
 165527：才明白比赛流程：首先是竞速，判断赶不上了可以切线拦截拍后背，抓住机会可以连续拍，拍背失败后，可以选择继续竞速还是继续拦截。
 rainshiner：原本我很担心男主的地位，所以一直看不太惯这片。一旦接受了这是百合番的设定后，瞬间觉得超棒！
 明日香：啊我一个人回去不要紧的，你不用送我了。
 男主：那好，我走了。拜拜。
 
 明日香：呜啊战都站不稳了，待会儿怎么回去啊
 美咲：那我背你好了
 明日香：不不不，怎么能让前辈背我呢，而且前辈还是女生啊！
 美咲：没关系我力气大
 男主：那就这么着吧，我先走了。你们慢慢回。
  >>rainshiner->rainshiner：兴津桑，快告诉他搞基的快感！！！
 wxd22222：有点燃的意思了，但比赛过程剪掉太多了吧
 qiankunyi：看见老婆们在动就好高兴!!!!
 比赛挺合理的，毕竟是菜鸡队，只有我老婆中的老婆黑长直最厉害
 弹幕神烦，后宫番就讨厌后宫，描写可爱的女孩子x女孩子又嚷嚷要看后宫，一群神经病。
 maple_5233：这个冰山 boss感觉。。。
 qq578168741：这集改编水平很高
 895386：每次都一分可还行哦最后不是
 satokazuma：男主太路人了

第6集
 mrqken：心疼みさき。。。
 屠鸡狂魔真藤
 还真是一招AKT吃遍天
 hentyclopedia：这集作画崩坏有点严重啊
 178270：面部作画略崩，好在空战新花样还挺精彩
 AKT蓄力镜头能不能换几个角度，这兼容卡用的真是毫无诚意肆无忌惮
 美咲伤自尊了啊，对手还有保留几分的余地...
 沙希：我是说在座的各位，都是...(滑稽)
 kane：各种脸崩，果然好作画是仅限开头的福利
 新人菜鸟干翻职业，这是多大的天赋加成？
 男主继续下线中，果然百合番
  >>laoism->kane：是原作党吗？最后怎么黑了？
 wenzhlove：出现了大量兼用卡，制作上显得吃力，不能表现运动的美
 kentholmes：虐完美咲要开虐真藤了。
 52462：有点崩..不过这岂不是只要有体力就能无限连了..
 78305：还是没有感受到这项竞技运动的魅力啊？
 就算你们有来有回、对输掉的不甘心。
 可是关键的竞技项目体系并不完善，我感受不到其中的乐趣啊。
 即使是美少女也提不起劲啊。
 难道在这类型动画里面找竞技体育的魅力的我是笨蛋？
  >>178270->78305：baka~baka~
 30002：话说这集制作的略崩啊。
 
 还有女主你就玩了1年就玩这种 没cd的atk，之后感觉还没什么副作用，你让Misaki面子放哪啊。
 syaoming：misaki 摸摸头
 
 FC 看起来没啥技巧和战术啊…… 应该只是业余比赛所以比较弱？可是男主看起来也太弱了吧，说好是实力很强的黑历史选手呢
  >>kentholmes->syaoming：这个是全国大赛的地区预选。不过FC在设定上是新兴运动，各种不完备是肯定的。
 62067：原作党表示看的好爽~~ 明日香不能更帅~~~　美里演技也好赞~~~
 reficul：男主终于有意义了（看样子真藤下一话要被虐
 hahastudio：男主再不发力就变成百合吃醋番了
 quansiji：还以为平局结束了，没想到是输了
 
 这种需要蓄力的大招，没有cd你逗我呢
 
 距离美咲黑化现场还有5秒
 
 下集基佬要被焦作人了吧(bjgm38)
 bennyli：开挂啦！
 iconce：姬友嫉妒，百合番无误了
 black_tea2333：这集虽然有福利但是制作略崩啊。
 
 果然竞技体育就会有天分的区别呢……
 94364：这该不会要做成本格的百合竞技吧，感情线压根不打算加？
 261227：讲真，这比赛服不管穿还是不穿都非常色气。。穿着的露出度其实也不低。。
 amyhabor：果然制作到中盘了大家都开始崩坏了么
 隔壁的那啥和那啥也是
 就算你们给福利也没办法掩饰啊
 
 就按照这个势头一直走下去让男主永久掉线吧
 kzsdjak：下集绝对王者要被吊打。然后估计就是明日香与“理想乡”死斗最终获得胜利。感觉这个绝对王者只有衬托作用了。
 天才与凡人。哦，还有一只看来全剧都不会觉醒的天才。
 athrun1120：遊戯王名物　ずっと俺のターン!   
 
 美咲NDK了  お前ら空気読め
 barcelona：这集比较好看的其实是美咲的部分，比赛结束以为自己以后能打赢真藤，问男主的时候男主犹豫了一下没说话，然后到后面明日香的比赛……
 collice：天分什么的真实绕不过去的坎
 rainshiner：怎么看出了一股白学三角恋的感觉……
 bty：这种自编规则的比赛，无法脑补，帧数不足作画差还有得看吗
 244223：怎么觉得作画开始崩了（
 maple_5233：对不起开挂就是可以为所欲为
 心疼美咲一分钟
 kanzoso：看了6话我才知道谁是男主。
 不得不说这比赛规则BUG是在太多了，Speeder无敌，全速冲大不了给你一圈打2次。
 qiankunyi：这集看得爽 同时心疼美咲 被比下去了
 男主和美咲配合的话 美咲还是挺强的 之前指挥真白和指挥美咲完全是两个效果
 但是目前美咲和真藤还是差距太大了 所以问男主的时候男主没答话
 明日香是自学成才的天才啊
 qq578168741：还行，爽到
 895386：狠狠地抄近道
 satokazuma：男主大招：抄近道
 心疼美咲的一集
 855192：女主天赋太高跟开了挂一样

第7集
 178270：卧槽，speeder果然IMBA。只要用沙希那个战术，alrounder和fighter不是没法玩了。只能被牵着鼻子走，不追的话拿不到分，追的话就被诱导损失能量，到低空就更追不上了...speeder不削，FC必亡
  >>78305->178270：前提是那个speeder要有足够的实力摆脱alrounder和fighter的dog fight 才能继续那个战术。
  >>178270 -> 阿澈：在这番竞技规则、道具性能具体差距以及能对比赛结果构成影响的选手身体素质条件、技巧等交代含糊不清，需要脑补的情况下。恕我实在难以看出saki技量差到底高在哪里，能感受到的就只有这个战术实在是有点diao而已
  >>78305 -> 工口猎人：在这番竞技规则、道具性能具体差距以及能对比赛结果构成影响的选手身体素质条件、技巧等交代含糊不清，需要脑补的情况下。恕我实在难以看出saki技量差到底高在哪里，能感受到的就只有这个战术实在是有点diao...同样（尴尬
  >>461430->178270：就是完全的暴力产能碾压，旱地拔葱一点屁事没有的那种，男的尽力了。
 kane：技能imba就封印这态度不健康啊，要不寻找破解，要不修改比赛规则，难道体育不是这么玩儿的吗？
  >>16151->kane：封印不是因为imba，而是因为违反体育精神，像这话saki能够碾压部长，是因为她的实力远在对方之上，而不是采取了什么过人的战术。相反，正是因为他们两人之间的实力差过大，所以才能采取这种近似全程羞辱对面的战术。
 leins：天下武功 无一不破 唯快不破
 mrqken：被奶淹没，不知所措...
 飞龙骑脸你告诉我怎么苏
 30002：话说某种 人物太强了的话，不是一般都会 修改比赛规则来限制下的嘛。。比如说 中国兵乓球队不就是被削了无数次依然bug一般的存在的队伍嘛=-=。
 
 还有 安慰女二的 居然不是男主而是 真疼部长-=-。男主你难道不准备走 misaki线了嘛。。
 187491：木绪你还是别来写脚本了还有一堆路人都路脸了，覆面选手呢
  >>a_little->187491：死ぬがよい　→_→
  >>187491 -> 拿月亮自刎：善処します
 barcelona：唉主要就是本来作为竞技番核心的运动规则部分交待得都不好，像我这种看惯体育比赛的人肯定会感觉违和。
 不过本质百合喝茶片，无所谓啦
 lyz1196：女主：虐菜真TM开心
 hahastudio：B Part 崩成那样算是事故了吧
 男主毫无作用，果然这番被改成百合番了吧
 quansiji：种田配各种路人
 
 败犬组的弹幕笑死我了
 
 后半大概有1/10的分镜崩了？
 
 这片的男主到底是什么作用，谁能告诉我和原作相比删了什么……
  >>178270->quansiji：啪啪啪
  >>68717->quansiji：至少男主在游戏里是和这些少女一起成长，毕竟男主的那阴影也是得走出，动画却是把男主这块砍了，换成描述少女们之间的感情
 239822：看来叫saki全是怪物
 45216：妈的巴萨
 52462：美咲和真藤那段话我还以为挺激励美咲的 怎么就退部了
  >>amyhabor->52462：真疼：觉得不开心，就不玩FC了
  美咲：你说得对，老娘不开心了，不玩了
  
  退部
  
  不是很完美的逻辑么
  >>52462 -> 琴吹七瀨：真疼：觉得不开心，就不玩FC了
 athrun1120：感觉单纯是实力有差距 说让她上瞬间就把冠军给超了  
 
 顺便那个自动扶梯...和后面背景不是一个次元的
 theduke：男主偶尔上线  基本处于离线状态  肯定是网络状态不好
 hornofheaven：看到现在还是没懂规则...能抄近道的话起步慢的直接进2道抢坐标3不是更好么，为何一定要pvp
 美咲是要和紫毛凑CP的赶脚，此时男主还在抄近道的路上...
  >>kentholmes->hornofheaven：动画没解释清楚，规则上如果抄近道的话，必须等对手超越自己才能启动去抢下一个浮标。
  >>laoism->hornofheaven：也可能是凑兄妹
  >>maple_5233->hornofheaven：要按顺序
  >>500603->hornofheaven：因为抄近道以后必须要先触碰对手才允许触碰浮标。动画到完结都没提过，真的服了。
 261227：Misaki有几帧崩的惨不忍睹
 collice：飞行真特么有趣啊
 laoism：咦“男主”是称呼谁的。
 kzsdjak：一般来说跟真藤谈话后不是应该确定自己心中的感情，重拾玩fc的初衷吗？竟然直接退部申请……
 莉佳出场就说了一句我要肉，未免太惨。
 78305：面对压倒性的实力，第一想法是“完蛋了。完全比不上呢。“人之常情。
 如果没有这种想法的话，那么那家伙一定是个笨蛋，但是笨蛋通常是强大的。
 
 技能imba就封印的话，那么联盟会因为库里而把三分线延长吗？
 显然不可能，道高一尺魔高一丈，万物皆有破绽。
 连续AKT或许可以打破这个战术。只要摆脱不了缠斗，就有胜算。
 「只要是被击中后背，对方会有一定的僵直，无法动弹，期间利用这个瞬间持续发动下一轮攻势。」
 不是原作党，这个说法有道理吗？都是乱猜的。希望能有游戏党来说一下，因为十分在意啊。
 
 体育竞技这种核心设定动画提得不够多，游戏里有更完善的信息吗？
 为什么没看到原作党出来解说一番？说实话那个战术看得不是太懂。
  >>amyhabor->78305：要限制库里的话显然不应该是把三分线延长，而是取消三分线啊
 rainshiner：越来越好看了
 首先是大宙一开口我就认出来了，所以说突然出现的几个都是新部员吗？我倒要看看你FC能多熟练
 美咲在车站那段，我还以为终于能遇到男主，谈谈心虐虐狗，回到GALGAME的初衷了，结果尼玛转过头来竟然是紫毛……我喷了。
 什么情况？！
 还好男主出现的次数实在太少，并没有强烈的NTR感，反而觉得这个CP可以有。不过说实在的美咲这性格和真藤这性格，真要成了CP就会是每天互相装逼的状态。但是真藤这话里展现出的性格倒跟我想象的不太一样……
 至此我只能说一句，四谷大法好
 bty：这番究竟缺钱到什么程度了……
 剧情毫无理路可言
 wxd22222：真藤居然也是FC真TM开心的态度，从你比赛时的表情真看不出来
  >>maple_5233->wxd22222：事后了都233333
  嘴上喊着不要
 nanakom：男主闪现 扶梯垂直 这集是要笑死我好继承我的花呗吗
 qiankunyi：怎么那么多小学生弹幕都觉得美咲要去喜欢真藤，在一个百合竞技片里（原作是GAL）里女角色是只能对男人发春还是咋的。
 脑子正常的人都看得出美咲是被打击得很厉害的，胜过自己的真藤被别人轻易打败，显得自己引以为傲有点才能结果是个战五渣傻逼，明日香作为初学者表现又超越了自己，灰心丧气“我他妈的不玩了”不是很通常的思维吗。
 最近在玩格斗游戏死或生6的测试，就越发能对美咲的感受感同身受，我以为打了几把电脑路人局，然后匹配菜鸡互啄赢了几把就沾沾自喜觉得“诶这游戏能玩，不错噢”，然后就连番遇到几个高手被吊打得从头到尾一丝血都伤不到，立马丢下手柄不玩了。
 一直是强者或者一直是弱者，可能都还心态会比较好，自己有点点利好错觉然后被教做人才是脸最疼的。就像第一部的佐助那样。
 这里动画的美咲情感还是着眼于对自我和对明日香的对比上，和真藤冇有关系，根本就不是讲恋爱。
 232189：连部长都不给男主做了（
 qq578168741：动画没有讲清楚沙希是怎么控制住真藤的——不过这里确实也不能讲得太清楚。
 顺便，动画这里是有魔改的。老师的天使光环不是转圈圈嘛，和这里沙希的抢夺制空权完全是两码事。
 最后，男主确实惨，各种戏份被抢。
 461430：笑死我了，能量完全碾压，如此暴力的产能，你把产能拉到和男壬一个水平看看敢不敢搞这些机动。
 satokazuma：讲真，这集的观感让我感觉是零几年的动画感觉，但事实上这是2016年的动画

第8集
 kentholmes：虽然看得胃疼，虽然画面崩得不要不要的，但是，反倒感觉是最近几集里比较能看的一集了，美咲线和明日香线的融合也很有意思。顺便，晶也难得地刷了存在感，不容易啊。
  >>theduke->kentholmes：看惯美好世界祝福  崩坏都能自动脑补成搞笑效果了。。。
 178270：下课到学校后面来一下
 
 这句话从你嘴里说出来，是不是显得动机不纯
 “创造让学姐愉快飞行的社团”，看来真白线也要化整为零糅进去了
  >>261227->178270：两个人的位置一前一后。。为什么不直接把misaki堵位置上。。
 barcelona：掉的那个东西是啥来着
  >>kentholmes->barcelona：头上的发饰吧。
  >>barcelona -> 游龙：我的意思是那东西有什么特别的意义吗……
  >>kentholmes -> 巴达兽Barcelona：下一集应该会讲吧
  >>theduke->barcelona：一看就像是男主和女主小时候的定情信物什么的
 52462：这是啥 说明一般产品已经跟不上粉毛的身体素质了吗
  >>kentholmes->52462：不是，之前讲过的，连续发大招很耗体力，粉毛是因为精神高度紧张+体力不足才跌进海里的。
  >>52462 -> 游龙：- -又去看了看...原来是头饰...
 lyz1196：这一天，11区人民又想起了被大魔王支配的恐惧
 hornofheaven：那么速度型选手抢完第一浮标后一直跑跑跑是不是稳赢...
  >>kentholmes->hornofheaven：其他选手可以“抄近道”截杀啊，真缠斗起来速度型选手不见得有优势。沙希是怪物，不能以她为标准认为速度型选手都有这个控制比赛的实力啊。而且，沙希应该是全能选手。
  >>hornofheaven -> 游龙：我是说乱跑，1分领先下只要不被人摸到不是稳赢么
  >>kentholmes -> 昇天の号角：问题就是，大多数选手没法保证自己不被人摸到啊。乱跑也就说说，不停变换方向只会影响加速度，导致速度上不去。
  >>amyhabor -> 游龙：直线跑到时间结束可否
  >>kentholmes -> 琴吹七瀨：我记不太清楚游戏里有没有明说了，但是肯定是远离赛场一定距离会被判犯规吧……
  >>amyhabor -> 游龙：我感觉大魔王（误）虐真疼的时候他们俩往天上飞就已经够远了。。。。
 quansiji：这话全程崩，药丸
 
 男主还是不拉窗帘
 laoism：“我已经…吃不了了”
 举棋不定呢。
 261227：不开心
 black_tea2333：只能在ED中寻找失去的画风
 collice：每次我都觉得
 akr蓄力这么久
 对方反应的时间不是很长吗
 athrun1120：当了几分钟男主又空气了  
 
 不太懂你们能把1比0称为美学    
 
 另外鞋子的安全装置呢 下面是水就不启动的吗
 94364：美咲才是真爱啊……站的最远结果救人的是她
 男主自曝黑历史只是证明了美咲的才能而已，并没啥卵用
 78305：太过分了！
 
  “爸妈今晚不在家”这句话无论怎么想都是多余的。没必要说的啊？
 
 练习赛途中有不少解说，也算了解到了不少看比赛需要的知识。
 但是一直处于对手上方这里到底是有什么优势？
 是因为可以一直保持在对手的后背这个位置的优势吗？
 kzsdjak：男主照片中的那个人怎么看都跟明日香有着血脉上的联系。
 明日香怎么不唱第一集那首歌了，不要哭，唱起来！
 10709：双线合并，服
 bty：什么啊这莫名其妙的弱智展开
 qiankunyi：这集不错，男主终于上线和美咲有很长的互动，好评
 明日香感受到了敌人的压迫感，美咲心疼了，站得最远，冲得最近
 真希望有些观众滚远点。
 qq578168741：才混两条线？野心不够大，建议把莉佳线也混进来（笑）
 结尾已经有要卖百合的趋势了，我倒是无所谓
 895386：男主这一集的话是不是比前面几集加起来都多
 satokazuma：弹幕都开始计男主台词数了，笑死我了

第9集
 quansiji：明日香：好像是女版的男主啊
 美咲：这么说来，我这好像也是啊
 真白：不是一个人吗
 明日香：不知道啊
 美咲：哎，管他呢
 
 这片的男主角色已彻底残废
 
 ED结束画面改为夕阳
 178270：Misaki这话一手扛起了开导粉毛的重任，真是把Gal套路上需要男主干的活全都抢了啊男主:我能注卵，而且已经不止一次了，果然真男主
 讲道理，这番男主CP是老师吧
 蒼の彼方へ上线，插入时机完美
 
 ED结尾镜头对比。后方鸽子注目，制作组你们在暗示什么
  >>78305->178270：美少女，嘿嘿嘿！
 mrqken：百合魔改真可怕
 这集明日香×美咲算是官方站好位了吧
 tangjiayitom：真的好心疼男主
 hexcles_ma：我比较心疼真白
 52462：楼上2位都有理
 kentholmes：这一集最后那句“管他呢”真是对男主角造成成吨伤害啊，唯一的翻盘机会就这么覆灭了啊。
 30002：作为一个galgame的男主，现在女主都不叫你名字而一直叫 教练 这个合适嘛。
 
 男主再不行动就没翻盘的机会了啊。。
  >>upsuper->30002：没机会就没机会呗，百合多好/
  >>reficul->30002：男主还能怎么行动，原本以为打败男主让他有心理阴影的是哪里的高人，结果是女二，稍微有练练的女二都输给了真藤，男主一直荒废的还怎么跟人家玩。。。。
 barcelona：每人都来一次飞不了？这梗玩够了没
  >>178270->barcelona：@乌鸦级
 upsuper：这番男主存在感真弱……好评w
 hahastudio：路人男主的养成方法
  >>coolsyo->hahastudio：新名词GET
 kane：男主：我都赢在起跑线上了，你现在让我一步不动是几个意思？？？
  >>laoism->kane：连回忆杀都抢劫了。
  >>reficul->kane：staff：没说让你不动，是叫你往后退两步
 shizuno：管他呢
 笑到不行
 laoism：为啥片中片里的职员表会有北京公司？
 片中片那段确实是北京公司制作的。
  >>78305->laoism：北京金松林动画公司嘛，经常会接一些外包的工作，银魂那里看到过很多次了。
 261227：masiro的实话
 athrun1120：男主都不知道他有多惨
 q1q1gg：管他呢
 collice：饺子配米饭
 kzsdjak：明日香你那样唱歌真的不会打扰到邻居吗。
 一般来说，女主回忆中的小男孩都会是男主。然而！男主你再次酱油一集，既然是百合番，你就不要出现啊(bgm38）我看到你就心烦。
 果然热血萝卜是最能激起人内心斗志的。
 78305：答案就在那片天空上！
 明日香好帅，果然呀，美少女就是赞！高浓度的友情什么的，我是最喜欢的了！
 
  美咲：“管它呢。“ 真的太厉害了，简直是暴击呀。
 男主的存在感无限弱化，基本上=路人了，不过却时不时出现刷存在感，是感觉有点闹心的。 看来要食用BG剧情，还是得去玩游戏。
 bty：不就输了一场，怎么什么思辨都来了，还休部了……至于吗
 qq578168741：管他呢
 756278：管他呢
 895386：回忆的是男主，碰头的是女二，有点搞啊
 结尾什么官方吐槽
 satokazuma：男主每次出现感觉都是在固定刷新一样，其实剧情有他没他其实都没影响
 所以男主为什么不来露一手啥的
 男主小时候都和多少人产生过羁绊啊
 855192：不管了，这集的百合浓度挺高()

第10集
 kane：夭寿啦，教练比现役还屌，然后教练的教练（
 hexcles_ma：大boss接二连三登场，然而男主刚想装逼就被盖过风头，简直惨。
 
 （所以已经完全忘记这是啥改了……
 kentholmes：喂，妖妖灵吗，久奈滨的老油条开始集体装逼，场面快要控制不住啦！
 178270：”您预订的B格已到货，请签收“，这话总算把前面欠的所有存在感都找回来了然而并没有什么卵用
 小学时就已经这么会装逼了，少侠果然了得
 老师:"在座的各位都是垃圾"
 佐藤院&真藤如此轻易就答应了明日香、美咲的陪练请求，这背后一定有肮脏的...
  >>sprinter->178270：此处可有本
 oiseau：这展开好棒，期待原创结局能比原作的好看~
 52462：燃起来了 可是只有2集了
 barcelona：男主终于有点卵用了
 zheung14：2333男主刚装逼老师实力压风头...不知道下集有没有训练(装逼)的镜头
 kzsdjak：我真是瞎眼，之前那个大姐姐竟然没有认出来是老师。
 男主你都帮忙训练了，干嘛自己不上场比赛。
 187491：这莫非真的要走final线？
 reficul：为什么这么多年没练还这么屌，不合理啊教练
 说起来你明明就是个被路边的美咲吊打的选手而已不是吗
  >>178270->reficul：前面不是说参加世界级比赛前夕心态上患得患失了来着，也许当时有点方影响了发挥，输给misaki也不是没可能
 quansiji：男主装逼失败
 amyhabor：不装逼咱们还能当朋友
 athrun1120：白板上那个画神了  相比之下猫的作画...   
 
 男主装逼 信至老师看不下去了  我不是针对男主 在飞的各位都是辣（
 laoism：S1：这样来看老师定位是张怡宁，吊到全世界没人愿意陪她玩只能退役当解说
 乾这边就是福原爱？
  >>reficul->laoism：突然就有点心疼了2333
 30002：男主好不容易装次逼，马上就被隐藏boss把风头给抢了。。。
 
 话说男主和老师不是已经好久不玩fc了嘛。竞技状态怎么保持的这么好。。
 261227：我一个萝莉控，怎么就萌起巨乳来了呢
 hahastudio：男主好不容易终于要装逼了，结果被老师直接碾压
 dmql：所谓的疾风回旋其实就是防御滚筒吧﻿
 hornofheaven：果然有黑历史的都特别叼...
 taka_matsu：怎么感觉这话比以往崩的还厉害，一个接一个开始装逼了
 shurads：男主：不是我不愿装逼，是你们之前太垃圾
 老师：同上
 collice：男主帅不过三秒就被教练的教练焦作人
 78305：飞行高度上的优势是可以让对手看不到你的动作呀。
 原来如此，心情稍微舒缓了点，能搞清楚真的太好了，不明不白的一点也不好。
 
 美咲竟然去找真藤了，这里可以有很多想象呀，当然是动画之外的，现在还是好好的看本篇吧。 
 
 身为教练一直说理论知识是不行的，还是得真枪实战的来一把FC。
 男主蓄力了那么久终于帅气了几秒，不过奈何老师也出来抢风头 耍个
 帅太难了。
 bty：分镜已经不忍直视了
 男主和老师相继复出这种剧情更是low到爆
 a582977826：关掉平衡器后就是静不稳定的三代机～(￣▽￣～)~
 wxd22222：装B装一半被抢风头233333
 maple_5233：男主装逼五分钟强制下线哈哈哈哈哈哈笑出声
 895386：什么，主教练上场了
 satokazuma：教练上场了！！！
 被老师抢了没绷住，这集flag有点多

第11集
 178270：Misaki乙烷沙希被点化了啊，功力至少被废了一半
 其实我还挺想看决赛粉毛对黑毛双宿双飞的，可惜了...粉毛果然亲闺女
 rainshiner：这番真是越到后面越好看，我都有点想去玩游戏了。
 shizuno：虽然更崩了，但是好燃啊
 quansiji：两个speeder打dogfight，剧本没拿错么
 
 日亚的psv版可以直邮了，然而限定版早都卖完了
  >>kentholmes->quansiji：我怎么记得日亚上这游戏的PSV版是不发国外的
  >>quansiji -> 游龙：写的不能直邮，实测可以。连游戏机都可以直邮了
 reficul：谁还记得一之濑被男主看到换衣服的情景。。。还两次= =
 到底有什么用呢，恋爱也好，比赛也好，都没男主的份
 upsuper：结果是意料之中的……
 真白：不用请一年份的乌冬了
  >>quansiji->upsuper：应该是真白她妈：不用请一年份的乌冬了
 fantasy：一直在立flag，全都在立flag。
 amyhabor：为啥我觉得真疼这集依旧表现的比男主更像男主
 
 在这个小岛上，再一次有送上门的妹子，在一次开始玩FC，两件原本快乐的事结合在一起，本该得到的，是双重的快乐......可是为什么，为什么会变成这样呢
 是我先的，明明是我先的，玩FC也好，认识这些妹子也好
 真疼你为什么这么熟练啊，你到底当过多少次男猪脚啊
  >>178270->amyhabor：《论白学家的自我修养》
  >>amyhabor -> 工口猎人：我都打上码了，你还点出来干啥
  >>lhb5883->amyhabor：白学家在喜欢的新番面前，是会逞强的
  >>178270 -> 琴吹七瀨：大家一起被打才好啊
 collice：男主的立场呢
 说好的场外指导呢
 ysl2007：其实很喜欢美咲的性格的，不忍心看到她输，看了一半不想看了。。
 athrun1120：还以为对面会用鞋子的改造功能什么的
 
 最后为了决赛标准剧情   剧本强行让乾赢了    
 
 美咲无意中已经大胜利了  绿毛ND
 black_tea2333：我竟然看燃了，终于找到体育番的感觉了吗
 laoism：就等下集了。
 78305：不要随便的就进来呀，耍流氓？
 
 美丽的FC难道就是压倒性的完胜吗？ 的确胜利的美酒是甘醇的。
 但是身为观众的人会更喜欢看55开的比赛吧，这样子才够刺激！
 而且，美少女翱翔在苍蓝的天空，飞舞着汗水和青春，这才是真正的美丽呀！
 bty：满满的一话套路
 wxd22222：好的，还是可以当本质竞技番看的
 satokazuma：撕名牌的笑到了

第12集
 leins：这就是传说中的 四天王一共有5个人 所以四重奏也是ry
 kane：我就听到了青山大妈
 178270：粉毛：我把我的身体，借给大家！
 伊莉娜：动啊！沙希铁奥！为什么不动！
 
 用FC……给大家……带来……笑容……
 laoism：完结了，于是我画了张图：http://chii.in/group/topic/339943
 52462：敌不过天才
 amyhabor：看到粉毛赢了我感觉仿佛干了一碗热翔，我不想说脏话
 
 开挂也要按照基本法
 你看很久以前那个啥少女骑士，不也不敢让粉毛赢么
  >>178270->amyhabor：虽然要按照基本法来，但是制作组中央的意见也很重要啊
  >>amyhabor -> 工口猎人：这样会不会给人一种，钦点粉毛的感觉？
  >>178270 -> 琴吹七瀨：没有说要钦定，没有任何这个意思。但是你一定要问，对粉毛资兹不资兹。她现在是第一女主，制作组怎么能不资兹第一女主？
 barcelona：这挂开得
 lyz1196：都是演技
 collice：对面这绿毛
 词汇匮乏到让人恶心
 来来回回除了完美安静就没别的词了神烦啊
  >>maple_5233->collice：外国人不会讲日语？2333333
 261227：监督简直侧乳爱好者
  >>laoism->261227：题外话，我看了下游戏官网：http://aokana.net/fc/（下图链接自官网）
  >>261227 -> 林卯：这个其实是游戏cg来着。。本来我觉得沙希这种设定应该平胸好点，结果也成了巨乳。。不过好在人设设计的好，巨乳让人也没啥反感的感觉。。不像某些肉片
 quansiji：强行开大，强行侧翻得分
 
 最后男主的衣服多棒啊
 
 硬生生从正常向gal改成了百合，男主全程打酱油
 
 四个女主，美咲被借来百合，真白被借来烘托百合，莉佳卖肉+陪练，结果只有粉毛装逼成功 最后还强行5女主
 94364：强行五女主是因为沙希是下部游戏女主
 其实如果FD的故事背景刚好是本篇男主一个都不选的情况下，雪碧社又打算动画化的话，这么走还是情有可原（
 30002：话说女主 你还有 一发功 就能修鞋子的这个能力啊。这挂开的有点过了啊。。
 184973：伊莉娜神烦
 athrun1120：规则没有涉及安全问题吗
 
 傻了吧 爷也有挂  
 グラシュの性能の違いが、戦力の決定的差でない事を教えてやる!
 
  塞克谬之光
 theduke：教练 我是在看人形高达么   
 
 教练  FC太TM好玩了  我也想飞啊啊啊啊 奈何科技树不给力
 78305：不愧是最终回，竞技的精彩程度完全碾压了前面的所有话。
 关掉平衡器（安全装置）就意味着把限制解除了吧，能发挥出重力鞋100%的性能。可以完美驾驭的乾果然很厉害。
 
 <Green Sleeves>的一段combo看着太爽快了，画面的速度感完全表现了出来。
 FC中被击飞的话，选手要保持平衡、重整姿势是需要消耗体力的。
 不过这也是关掉平衡器之后才能做的完全压制明日香，对乾自己的体力消耗也很大，完全是杀敌一千自损八百呀。
 炫耀自己力量的角色大多都会被教做人的。
 追平比分之后使用<Green Sleeves>本来可以瞬间反超的，竟然没有下手攻击后背来取得分数，只能说大意了。
 虽然FC名字带马戏，但毕竟本质还是竞技，完全当做表演来面对对手的话，必输无疑。
 
 OT又验证了一个真理：没有人能在BGM里击败我！
 关掉平衡器之后，那招压制对手的<鸟笼>也没用了，因为没有了限制，速度更快，追不上也就谈不了压制。
 FC的变革，将是更快、更高、更强。
 
 
 完结！
 
 什么？你问我快不快乐？当然快乐呀，FC真tm快乐呀！
 bty：……无聊的比赛，无聊的剧情
 tsukitsuki00：.。。。
 wxd22222：安定的王道剧情，走向基本都能猜到，但我倒意外挺吃这一套的
 maple_5233：响起游戏的OP的套路
 虽然是套路但是很犯规
 我觉得OK
 756278：勉强能看的也就最后一集
 895386：比赛真开心啊.jpg
 satokazuma：男主到底在干啥？说好的后宫番呢
 855192：最后一集好看，运动番中的“燃”展现的不错，最后BGM响起时真的有种说不出的冲劲
 至于男主，不认识()
