第1集
 265239：第一话就是两个ova内容剪到一起了，长达47分钟，少见的长度
 nyanagi：「与太郎放浪篇」只是把7.8卷特装版OAD拼了拼...然而篇幅限制删去了不少东西感觉情节很跳跃 其中不乏自认为很重要的能体现先生心境的京都行和与太郎开始的演出不受欢迎 残念
 不知道初次接触这部作品的旁友观感如何
 感觉放这篇只是为了介绍主要人物及关系...为接下来的「八雲与助六篇」做铺垫 我记得刚开始只说要做「八雲与助六篇」来的啊!
 \op解禁/ 椎名林檎x林原めぐみ太棒了!!!
 还是...期待下周吧 求给力
 239280：竟然是OVA的剪辑版不过这样一来对于那些直接看TV的观众也不会存在剧情跟不上的问题了
 t4：ova凑一凑……
 下一话开始与太郎下线咯
 chengchung：你妹的剪辑版
 kzsdjak：关于八云老师的心境变化有点看不懂。不过这并不影响这部动画将我的心神吸进去。
 adque_kuma：雲田的原作9/10，OAD 6.5/10，TVA第一集刪減了OAD合成為第二卷第一話為止的內容，把与太郎放浪編作為八雲と助六編的引子，反而比OAD感覺要好些。接下來就是期待漫畫2-5卷的八雲助六篇展開了；2月第9卷也要發售了，不知道助六再び編什麼時候能動畫化……畢竟最神還是第七卷，很期待的說。
 lithium1394：毕竟时间限制，细节完全不充足，只能说大致讲了个梗概，看过OAD实际上可以直接跳过了。
 不过当作复习也不错……这次终于得到最后老师的三个要求与心中的点了，稍微有点感慨。
 tan90：落语好好玩，语气神态动作都得跟上，段子也幽默，怪不得要用经验丰富的声优了。
 bobofei：剪辑…十分糟心。剪掉了太多重要的过度段落。毕竟是压缩了一半的内容。与其一集给40分钟，不如直接承接OAD的内容在开始做必要的人物介绍啊。哎……
 
 还是推荐各位去看OAD，而不是这第一集。
 
 姑且当做第二集开始吧。
 paradichloroben：去补OVA辣，我被惊艳到了。
 ====
 看到楼下说是OADQAQ
 lostanother：第一话要不要这么让人失望啊，还不如找个空再看ova
 saintq：大家都说是OVA其实人家叫做OAD啦
 52462：看着看着。。。才发现怎么有47分钟。。。说书的还是厉害
 pm：莫名其妙的叙事节奏……
 soosama：快速拉了一下第一话，建议有时间还是去看OAD吧~真的很棒 值得花时间去看看~~~
 barcelona：……好吧，就当成下周开播
 mizudiwood：就当听听主题曲了
 kukomylove：前几天才看过嘛，直接跳到最后听歌。。。。。。
 virvert：就算超长第一话拿来作与太郎引子篇这个剪辑节奏还是有点糟心...
 collice：我说怪不得有跳跃感
 sprinter：没有看过OAD版，直接看的第一话，感觉真的是一部考验演技的精彩的作品
 baal1234：剪辑版就不看了
 olivecurtain：因为太扎眼了不慎注意到，优土豆后半的字幕简直是灾难，且不说传达出台词的妙处，那翻译首先就错误百出，百出！所以这是花十个月磨出来和花五个月磨出来的差别哦？至今仍然对这部片子抱有兴趣的各位，可能的话找条可靠些的来参考吧……
 本身没有余裕来放置非必要内容的片子，再要剪短好比一场酷刑……TV不是助六再临的舞台，于是上方一众的戏份抽走（说京都话的游佐先生，好奢侈的龙套……）；TV要正面展示八云与助六的人生，所以关乎“昨日重现”的段落隐去。并行的八云、小夏两线在此过程中大刀阔斧地抛掉，焦点完全集中到与太郎身上，就清楚完整地讲述他告别旧营生入师门担任前座的风波而言，效用达到了。二度剪辑造成的好玩的后果，除了未来的两巨头之一变成了给主要角色配词儿的龙套以外，还有就是“出来心”时晚春的季节感变得模糊，与此后的夏季混同了，这在某种程度上帮助避免了叙事间架的失衡。（说起来，这片子很看重对风物诗的展示，姿态优美，值得多加注意。）不过，故事也变成了与太郎，个中风情当然折损得差不多了。前尘往事那透得越多越强烈的神秘感（完全是因为好奇心被挑逗了），现在基本是一遮而尽，甚至八云说夜还长，我都快觉得“其实我不怎么关心”了OTL最有潜力造成争议的变动则在于，原本就“落语心中”相当于问题描述或者绪论的与太郎放浪篇，现在几乎完全不点题了。最后的最后才得八云一句“諸共心中だよ”，缺了复杂的上文既不显眼还意味不明。这样真的能行？
 “算了反正下一话开始就要什么都讲出来了”，这样破罐破摔……吧？
 athrun1120：关智一学落语 这和现实联动吗   
 
 进度还挺快的  你这么对师傅放连击 谁也顶不住啊
 dzy：沒看ova直接看的tv⋯結果看這樓上這麼多人表示節奏蛋疼⋯其實我覺得還好，只是有幾個地方顯得有些突兀⋯bgm不錯
 pianer：第一话水准很高啊，几个关键场景的演出效果非常好，与太郎十分钟的落语部分精彩到那会儿真的进入了无我的状态
 syaoming：激情满满但是帅炸啦
 小夏的声音听怀孕……画伯太棒
 242277：好看
 qtabc123：与太郎的落语笑了
 最后约定那鼻子一酸【
 howlaind：光听声音都是享受
 unhappymushroom：听说评分很高然后来补, 为什么我看的第一话有1个小时22分钟...
  >>chrysalis->unhappymushroom：BD的第一话是导演剪辑版，我看的时候对着这个长度也懵了
 179593：时间跳跃好大？
 石头难得的本气出演啊，演技是很赞，但感觉还是不太像老人…
 还挺喜欢与太郎的，突然就告诉我下一话开始就没戏份了？！！我很不高兴！
 rock_song：越看越有味道！
 mny5577：虽然还没有找到这门表演艺术的门道，但本话的起伏就让人非常想看下去呀
 165796：八云老爷子一看就是帅哥脸型啊年轻时肯定很俊
 与太郎可爱！
 coyg：与太郎蜜汁可爱 第一集一个多小时等于一个剧场版了
 432510：不是很符合我口味 基本全程和与太郎差不多
 333502：很有味道
 gokuraku：为什么我的有一个多小时
 410136：都说节奏不如OAD，有时间去对比对比
 类似单口相声
 ackton：感觉不出来是剪辑。各方面都挺吸引人的，不错。
 467197：全程get不到落语的精彩之处不知道为什么男主角那么激动是不是动画的形式不太适合？感觉人物的表情动作都好僵硬中间男主讲了整整10分钟好漫长人设和剧情也觉得好套路化，发展总能被猜到
 glasvegas：不点进来看都不知道是剪辑版，挺不错的作为第一话
 299900：开篇三整段落语也太劝退了。。
 rindd：这一集的bd版就是oad所以有一个多小时，推荐直接上bd
 539743：看一半才发现竟然有1小时22分。可能因为是剪辑版？有些地方的情感变化比较突兀。与太郎表演的《出来心》十分精彩！！
  >>jjbao->539743：因为下的是BD资源吧 BD第一集是收录了完整的OVA两集
  >>539743 -> jjbao：这样啊，我看楼上有说是导演剪辑版，就以为BD第一集也是OVA剪辑过的了
 534822：声优的表演太精彩了
 hippocrene：82分钟三集半了
 604866：有点老式的幽默氛围，情节挺浅显但貌似又不简单的样子（）讲得很好半夜里忍着笑，有点想等疫情不严重了去看看本地剧场了。
  >>604866->604866：确实感觉类似于相声，可惜不懂日语不能单独听【
 craitch：3.1倍速。全然笑え無い……
 635639：分镜上乘，感情很有力度，角色塑造也很好发现宝藏了。
     与太郎太有趣了，感觉大姐很喜欢与太郎）
  >>635639->635639：我看的是bd…感觉还不错，好像tv删了很多，有想继续看的还是找bd吧
  >>635639->635639：像看电影一样，看的挺爽的，有几处bgm真是点睛之笔
 545877：二刷 落语真的很有意思 声音必须靠经验丰富的声优来体现 视觉方面则是人物演绎出来
 inchei：精心收藏一套胶片，在徒弟身上看见对方的影子，既怀念，又不愿提起，对杀死助六的质疑不屑解释，满口要殉情的话语，一身腐朽气，却在内心深处记得约定，要让落语走向未来。预感很好嗑。
 随时代变迁而不再为人熟悉的传统艺术，一语道破。逝者与生者在舞台上相见，一瞬间有了沧桑感啊。
 依稀记得以前看的时候，确实是与太郎视角，那样感触就少许多了吧
 还记得以前觉得这部看的时候要是听懂日语就好了，现在看来还得有文化积累
 blackadder：气氛比较凝重，能感觉到儒家等级森严的压抑文化了，这个题材要讲好，尤其是要讲的幽默，还是比较难的。当然，演出是极好的，香烟也好折扇也好，淡淡的物哀。
 googleplex：看到一半突然意识到怎么这么长，一看居然有1个小时……
 能把传统艺术描绘成这样还是比较出乎意料的，期待后面的表现
 爵士乐配落语，真是奇妙的搭配
 这种题材很考验声优的功力呐，男主居然是关智一配的，看来不用担心演技方面的问题了
 qq624130658：BD有一小时22分钟
 820773：逆天演出，我一个字一个字看的时候他给我闪回掉了，随便看的时候他给我演完了，都不知道他到底是想演完还是想闪回。
 jaeycin：看的bd版，八十分钟我居然没有倍速，怪老头太美艳
 alxec：前一天晚上熬夜听落语那卡有点靠前了，与太郎睡着都没反应过来为啥会睡
 bdfun：他妈的，看完这一集后换了个网站，结果发现这上面的有一小时22分钟，第一集白看了
 786776：对角色的塑造过于生硬，第一个是鱼太郎让夏子一起低头求人，老头刺了两句夏子翻脸要打人真的没崩住，后面还有两段很尴尬的，staff没把握好人物关系的微妙之处，日常的片段没什么问题，处理矛盾的时候马脚就漏出来了。
 1056561：不明觉厉，但是没有看下去的动力
 估计我的境界还没到，未来可期
 756553：完全沉浸进去了，好过瘾
 hazard：落语还挺有沉浸感的
 ukinoshita：师傅在大舞台上表演，徒弟能在台下打呼噜，这个设计我实在想不明白。

第2集
 239280：这一集不错，不仅声优、音乐方面表现出色，细节方面的展现也很到位
 nyanagi：因同病相怜而靠近的完全不同的两人
 原创部分以相当直接的方法表达了菊的不安和两人的差距
 声优的强大加上合乎当事人心境的配乐 讲落语的神态也好好表现出来了 还是看得很开心 算是呼应了澡后对谈(?)
 唯一的遗憾是着重突出了两人的不同 塑造的菊比古的形象比较单一 明明才十几岁啊...比如很喜欢漫画里拿到喜欢的名字嘻嘻笑的神态
 soosama：初太郎说得真好~~相比之下菊比古初次登台确实让人昏昏欲睡~~
 幼驯染最高  年轻时候的菊比古美得冒泡啊~~
 6195：欢迎收看坂道上的阿波罗第二季
  >>leohzh->6195：这算不算变相剧透T T
 paradichloroben：菊比古真的有“这讲的什么玩意”的感觉。
 为什么别人笑的时候我也会情不自禁的笑呢
 dzy：這回真不錯⋯
 要2個人的落語營造出來的那種不同的氣氛很好地營造出來了⋯
 初太郎那段真讓人能笑出來
 菊比古那段也真讓聽者犯尷尬
 kazuko0220：菊比古太美太色氣了，比初太郎白了幾個色號啊
 石頭那段配得真的有點犯困，薩蘇噶
 8697：给山寺桑跪了
 熊神我信你咩
 xu940830：看着一股霸王别姬的感觉啊什么鬼。。。。不过做得真是棒
  >>234127->xu940830：233原来不止我这么想
  >>165796->xu940830：对对真的
 mizudiwood：菊比古那一段真的睡着了啊，一到初太郎整个就精神了……这一段是不是传神过头了啊两位声优wwww
 
 菊比古人设太美了吧喂根本把持不住啊！
 而且还是幼！驯！染！（我炸了
 次回预告杀人啦
 kazenokizi：要我也是选初太郎啊，那么帅那么率性
 baal1234：高下立判
 52462：有点意思，虽然这写段子本身我觉得没什么好笑的。。主要不对自己胃口，但片子总体还是挺吸引人的，说落语时候的演出做的还是不错的。
 adque_kuma：沒想到ED如此簡陋……
 virvert：山寺桑太棒辣初太郎初登台就此等水准怪不得一直被说天才辣！
 石头是不是感冒了本话鼻音比oad重了不是一星半点哎
 delitofu：我站定这对CP了~~
 barcelona：好看好看！
 lauchou：之前看少女落语家，完全没感受到落语的魅力，话说到底有没有讲落语都不知道。
 这儿才看两集就喜欢上落语了。
  >>barcelona->lauchou：女子落人家自己都说了“本作是为了欣赏女孩子的可爱一面”，你还吐槽他没让你感受落语魅力，真是……
  >>lauchou -> Barcelona：那时不知落语是什么？怎么好说没讲过。 现在是确定除了开场是没有讲的了。
 drawing：演技真棒啊
 kakvn：菊比古那里看得我都尴尬死了（说明演出很出色），下一话是不是要三角恋了啊。。。。。。这一话石头感冒好严重的样子，鼻音特别重
 athrun1120：石头屌炸
 olivecurtain：对这样的青梅竹马基本没有抵抗力……模式化的人物组合，但仍然显得相当可爱。尤其信爷，潇洒得很，洞察力却强得可怕（再搭山寺先生的声音，让人没辙）。瞧瞧他还是个屁大娃娃的时候说出来的话——“你这样发呆很快会死掉哦，小孩孤身一人，不用脑子可不行”，我都听得心头一酸，结果少爷就哭了……与太和他果然还是不相像的部分比较多，但偏巧，那强行入门的姿态在一开始就发生了重叠。
 故事的结构让人舒坦，少爷的不安-信爷的自在-一笑解题，然后作一反复，人物之间时期之间规整地形成对照，“因缘”的色彩很饱满。说起来，师父讲一边晴一边阴，但经历相似的两人很多时候也只有同一种天气嘛，少爷发笑那么三四次还都是信爷给逗乐的咧……
 演出家们的工作做得颇具风情，那白晃晃的夏天快要灼烧到人心里。这种时候色彩指定看起来最顺眼。不过对少爷的描绘真是让人脸红，叫你们班子里那些混过13L片场的收敛一点啊开个玩笑……其实我是想说，似乎能够想象林原姐那个角色的心跳感觉了，虽然我这心明明就是偏向信爷的……另外，既然提到风情，特别要说一下ED，看着它我联想起来的竟然是流淌着加藤女士歌声的《紅の豚》。看那夕阳与炭火与灯盏的色彩啊，真的真的就是不完整的亡灵般的黄金时代……为此想要感谢畠山先生和几乎像Fio Piccolo一样青春年少的涩江小姐……
 少爷初登高座栽这么个大跟头，和段子的选择不能说没有关系啊……虽然就故事结构和技术特点来说“子ほめ”被算成前座噺，主人公那种蠢人学讲漂亮话偏偏还管不住快嘴多舌的情境也确实满篇笑点，却反而因此，演它要挑人的。怎样通过对落语表演的理解来使简明单纯的故事内容产生活力，这是一方面，更麻烦的，这种极力凸显愚笨之夸张程度的段子真不是每个人都适合。条件刚好，它是个能博满堂彩的笑话；条件不对，你自己反而变成笑话。少爷这样本身表里都有点阴郁的人，较真，偏又对落语家的职业感到迷茫，初担前座肯定紧张，本来不厚的技术积累现在也放不开了。一场干涩地装傻的“子ほめ”你瞧瞧，观众不就只能打瞌睡去了……七代目可是给了弟子“菊比古”这样贵气的艺名啊，若算是看穿了弟子的本质，顺便也帮他避个短吧……以声优演绎来说，“子ほめ”倒是提供了一些便利，稍微放弃掉对故事人物个体发展和相互差异的注意就能讲得比较无聊，气力可以更多地放到表现少爷的不安情绪上面。石田先生的处理很精细，开始怯场的虚弱发声，中段经过调整稳定但仍然不自在的状态，最后恐惧得牙关颤抖的呼吸，确实厉害。
 相反便宜地取名“初太郎”的信爷，耀眼得不得了。同样是前有范本后有拙劣模仿对照（这一话的构成关键还就是一重又一重的对照）的搞笑故事，明快精悍的“時そば”是能恰到好处地展现落语魅力的段子（大量隐去店家的反应这一点真是好漂亮，巧妙地变成留白，没有丢失信息之虞，内容和表演则都高度集中，果然是千锤百炼成形的古典落语啊！另外，收尾鲜明有力也很棒！）。放到有奔放表现力，目标又清晰坚实的信爷身上多么有趣啊，最关键的节奏掌握和两位食客形象差异的处理都直击要害（换言之观众的笑穴哈哈哈哈~）。你很难不被这样好玩的表演逗乐。不羁而浮夸的一面确实存在（演出与作画的先天特性和具体策略也在加深这种印象。这一贯的问题且不再提了），高声打招呼唤回观众注意力这手段够粗犷直接，进入正题后“演”的成分是受控制的（声音与动作都不是对故事人物的全面再现，反而故意采用有偏差的诠释），但无论如何，转述性质的“绘声绘色”扩大到了非必要的程度。然而很有趣！这种时候，监修为首的一众落语界相关人士身在阵中就很有用了。包括前面的“子ほめ”，改编和减缩要怎样做才能比较好地达到表达目的，这上面是花了心思的。特别典型的就是“時そば”的收尾，问几遍数几遍有诠释上的自由度，出来的效果也不同，能留余韵引人开怀，也能圆滑地令人会心而笑。这里相应于信爷带着豪气的明亮幽默感，采取三问四数最后求饶的处理，偷鸡不成蚀把米那倒霉的滑稽感高高抛起。另外，两位食客吹捧店家时都注意各用到一次店家辩解的情况，这也相当“狡猾”哈哈哈~
 然而你们都不给他们的高座好好写开场白的，我个人觉得落语里头最有意思的就是开场白和收尾了……
 好一阵子没听到她清冽少年音的小林沙苗小姐。听声音似乎感冒了的石田先生。
 毕竟要“天才地”演半截儿“野ざらし”，给信爷小时候配音的演员安排了女落语家立川こはる。落语，至少古典落语是由男性视角再现出的人世。在这么一个女性登台看起来颇为怪异的领域，尽管人数稀少，但明治末开始仍然出现了一些能长期保持艺术生命的女落语家。年轻的こはる小姐现在走到二つ目，故事里的こなつ会如何呢……
  >>neutrinoliu->olivecurtain：写的很棒。。。
 kukomylove：预告太基了，遮住眼不敢看
 freeyoru：石头的声音鼻音真的好重，是真的感冒了嘛，好心疼
 collice：开场的蝉鸣
 人说话都听不见了哎
 是压制问题还是啥
 vince19：是这样的
 justwe421：这教科书般的cp人设
 感觉石头配年轻的菊比古也透着苍老【。
 kwai_：菊比古的初登台真是尴尬
 内敛的沉稳的冷静的菊比古，还是适合死神这样带点辛辣讽刺的段子。选材错误，过于紧张，表情僵硬，声音平淡，不过也正因如此才有成长和进步的空间呀
 作为对比的初太郎的表现真是精彩…从第一声开始就引人注意，传神的表演让人切实感到有人真的是生来就有说落语的天赋。感受到了落语的魅力w
 幼年和青年的两人形象都好鲜明……cp感max
 声优的表现也都无可挑剔w。
 stelo：先生感冒，悲劇。
 birdlay：没想到能听到饿了
 话说怎么感觉我看什么都饿啊
 rainshiner：我知道了，这番那么好看一定是原作和演出的功劳，跟系构没有关系kira~
 179593：少爷的人设确实是想到坂道的阿波罗了…脸红的一瞬我脑袋只有一句话（流石腐社……
 两段表演的对比实在是做到了极致，但也因此极为残忍…最痛的是少爷听着初太郎表演最后自然地跟着笑了，这样子，就连恨都做不到的感觉最为难受
 rock_song：开始正片了。与师兄的初相识。
 165796：怪不得之前看剧评就有人说像霸王别姬 设定确实有点像呢 
 就说年轻时肯定是个美人坯子入浴那里那纤腰美腿
 如果助六没有死 那继承八云的肯定会是助六了吧
 432510：菊比古娇羞
 明明初太郎是捡回来的，但是却强的不止那么一点
 410136：菊比古那一段我真的是想要关电脑睡觉的
 ackton：不知为何，感觉代入感好强，这两集每到表演的片段，我都会跟着紧张。声优真的都好厉害啊。落语家这个职业真是超高技术要求啊。
 403078：初高座太难了，尤其加上配乐后
 firework_bd：还是觉得好看。菊比古的那一段的钢琴绝了，演出也是真的棒。
 llllllllqpwo：emmmm
 你跟我说这个是混混、这个是舞伎、这个是流浪汉
 我分不清了呀
 klove：强，接在第一集后面看着更有感觉
 neutrinoliu：清晰交代少年入有乐亭的起点，捎带介绍了两人起点之前的背景；时间跳跃到第一次上台，截然不同氛围的两个落语。寥寥一集，人物性格跃然纸上。
 592541：两段落语很有现场感，声优演绎和画面细节都非常强悍。
 604866：课前二倍速看了都感觉非常精彩，太强大了。
 singular_yk：初太郎那一段表演想起来陈佩斯吃面的那个小品…
 545877：小细节满满 很好营造了现场感  两人的落语差距也体现出来了
 少爷从小就是美人胚子 向上挑的眼角非常妩媚
 googleplex：这一口一个ぼん不禁串戏回坂道上的阿波罗，仔细一看人设居然也挺像
  >>729868->googleplex：还有配乐，都是这种jazz的风格lol
 rhmbwt_wu：两人的初次落语一对比差距是真的大啊
 我也有点霸王别姬的既视感，菊比古和程蝶衣都挺女性化的，是这个原因吗
 blackadder：什么陈佩斯吃面条
 alxec：感觉剧情还是一眼望到底啊
 yuanshichangan：【lanerc（wolf字幕组）】通OAD跳过第一话。对孤儿都有别样的同情。抱歉，这制作看着确实有点廉价。幼相识啊。联想到三狮，又或许是刚看完观感顶尖的作品，感觉观感被拉好多。慢慢演绎，还在故事的展开阶段。音乐有韵味的。的确有些闷；这种压抑紧张展现的挺好。这语调把控好像的确要好很多；hh笑了一下（数钱）。这是在开导吧
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：呃，还是有些痛苦的说
 emiru：不错
 aero_allen：删除了回复

第3集
 6195：音乐赞的一塌糊涂
 nyanagi：op也太带感了!!!剧中三味线好优雅
 基本上是忠于原作的一话 把初太郎的建议放在初登台失败后别有风味 加入的细节很喜欢 尤其菊拖着不灵便的腿跑向信兄 直击心脏
 前三话里观感最佳 但还是有点温吞(?)的感觉
 239280：这一集观感真好，氛围塑造的不错。话说二战前后的这段时代背景好像很少被动画、漫画所涉猎吧
 209662：op真是好的没话说
 应该是看到目前观感最好的一话
 zeruitle：真是很棒的故事啊
 luo6611316：オープニングテーマ「薄ら氷心中」
 作詞・作曲・編曲 - 椎名林檎 / 木管編曲 - 村田陽一 / 歌 - 林原めぐみ
 这两个人居然合作了
 kazuko0220：配一臉
 8697：搬小板凳听女神唱歌
 olivecurtain：这种详少略多转场频繁时间跨度大的回数挺能检验编剧和分镜的水准。以望月先生用影像说话的能力来匹配，竟然还凑出这么多旁白来的熊谷先生基本可以算不及格了……哪怕一个字一丝鼻息也想多听石田先生出声的各位，要拍我脑袋也请不要用板砖哇……好在一话内部的叙述形式和节奏能够保持平稳。材料选取方面，战时波折完整地包纳在内，起首承上（重演的“子ほめ”几乎破音啦~）结尾启下，对照、点题都到位了。总而中规中矩。不过，难道是我错觉，老觉得谈情太多？即便可能是原作就有的内容，放到动画里一些时候可以换个方式，比如“归人”那段，明明石田先生的声音已经把什么都表达出来了啊……“两人生活”倒是避开了（避不开的好吗！顶多算给一星期心理准备）……
 目前为止，虽说信爷才是那个整天扑在落语上的，不过他却比少爷更有余裕去看向更多的东西。落语的乐趣也好落语的未来也好，少爷的认识都是被信爷所指引的，而另一些时候，根本是被信爷挑拨了噗。然而这样的影响力其实根本不好笑，反而有点可怕，否则人死了那么多年少爷怎么还一直能“看见”他的亡魂呢……
 所谓“助六再临”的与太啊，他同信爷发生的重合确实有些不可思议。比如说吧，虽然眼中看到的是不同的格局，但两个人都说出了“正是因为一无所有”这样的话呢……
 原本，高度抒情充斥隐喻的、平铺布置的场景似乎是畠山导演所长，不过前三次都没太多机会施展，反而到这里被望月先生占去先机啦。这位大前辈，状态好的时候让人不禁只能屏息而视。不过演出也不是随时都能跟上故事的状态呢，比如和千代相识那段，小姑娘喊疼之前三味线的音就已经走得很厉害啦，但专心聆听的少爷连眉毛都没动一下呢……
 OP好样儿的。你瞧，落语家就是这样的人啊，他/她让高座变成世间的任何地方，而他/她自身的存在永远不会被淹没。
 林原女士开口。声音还是美得让人无法呼吸！不过，这位みよ吉听起来怎么比预告里感觉成熟得多？且待次回继续观察……
 mizudiwood：观感太棒
 石头，哦不，菊比谷美的一塌糊涂……穿什么都比周围的女人耀眼
 信同学又是另一种耀眼了
 简直一个太阳一个月亮
 baal1234：原来日本也有文艺兵
  >>165527->baal1234：战争期间高层统帅都少不了消遣，不只是抱抱美女，还是有有档次的娱乐，我是不是该替剧中的形势感到宽慰？
  >>baal1234 -> Demented Dragun Dragon：高层统帅？我还以为是军民一家亲那类的基层表演。。。
 265239：下一集美代吉出场
 188877：二战时候的日本乡下日子竟然有那么好过吗
  >>165527->188877：应该是阶级社会中属中产阶级吧，否则也不会受到前线统帅的召唤。
 saintq：旁白太多而且平淡如流水账，大写的基情无法直视。
 165527：看下回分解大概是：吉对菊展开攻势，菊却无心于此，不经意间在意到信却心不在焉，视线所处是花容的女子吉。。这种走向？
 barcelona：说不出哪里好看，但我竟然看哭了……
 virvert：看动画还是很喜欢那两次搭肩QAQ
 拉钩那晚山寺桑酝酿半天张口一句“少爷”吓得我真一下串到坂道上的阿波罗去了 是谁之前说阿波罗第二季来着
 重逢时左声道突然响起信兄遥远的呼唤好煽
 lauchou：一集就吹了两个女生，到底是人生赢家？
 52462：看样子女人才是祸害..不过好像要女人啊
 delitofu：好虐然而好甜……看的我心里痒痒的，像是猫抓的一样，脑袋里已经各种展开了…啊不行了，这种暧昧片真的是够了
 262267：真好看
 stuart_lee：讲道理这片子意外的好看
 kazenokizi：山寺叔大性感！
 athrun1120：男主比妹子美... 
 
 果然这种时期 搞文化产业的只要能坚持下来 将来一定做大
 
 熊谷纯终于开大了的感觉   石头 山寺安定    林原也上线了..
 bobofei：干净利落，娓娓道来的一集。
 
 音乐运用恰到好处。
 到第二集才开始讲真正的故事，非常的讨巧。用前面几集来制造悬念、介绍关键人物。
 
 声优的表现稳定。
 
 日常的镜头给的也比较克制，叙事为主。
 drawing：貌似下集开始狗血了）
 ringo_zone：糖里有玻璃渣也要舔到最后！
 march866：男主角不是基佬我吃键盘
 lithium1394：看了两遍，土豆的翻译错误太多。
 毕竟时间线跨越比较长，每个地方都稍点一笔随即荡开，说实话看得并不爽快。
 熊谷纯的脚本简直不像影视剧本，反而更像某本叫《八云回忆录》的书里节选出来的片段，大段的旁白越到后面越让人烦躁。真该好好删删，能在画面中表现的尽量用画面表现多好。 
 嘛总之就是用了一集来铺垫林原女神的出场，舔女神！
 justwe421：暧昧恰到好处的基情好挠心
  >>soosama->justwe421：赞同⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄！
 syaoming：炒鸡棒的
 kukomylove：拉钩。。。。。。
 soosama：重逢的时候拥抱在一起的那一刹那，我的眼泪喷出了 来回看了八遍
 collice：哦哦哦林原惠
 242277：请各位声豚声控自备护膝观看这两个词用在这番里档次有点低
 rainshiner：两人回来菊有些跌跌撞撞地慢慢过去抱住的侧面镜头简直神了。
 第一层，表现出菊腿脚不好。
 第二层，菊腿脚不好，然而没有拐杖的情况下依然要冲过去，这是他激动得不顾一切的心情的体现。
 第三层，可以很明显看出，菊平时不用拐杖走路时，身体的起伏是比较厉害的，说明走起来其实还是很吃力的。而这个镜头里他身体的晃动反而没有平时走路时候那么大，心♂的力量让身体变得坚强。
 第四层，即便他已经那么努力了，他走路（跑）的速度还是那么慢
 第五层，但即便再慢，他还是试图跑起来。即便距离那么近，他还是试图跑起来。为什么啊各位！明明走个几步马上就能到的，明明他跑步的速度跟走路没什么两样，可他还是跑起来了啊！
 因为一秒钟都不想多等啊！！！
 尼玛我要弯了。基情让人最欲罢不能的地方，就是隔着社会传统的性别与爱情观念的那层纱帐撩拨人所以说我只能接受这种程度的，一旦过分了以后反而没有心♂跳♂感了
  >>akb49->rainshiner：这不叫弯…不过这块我感受反而不强，我印象最深的果然还是跨越战争的这几年社会百态人事沧桑吧，这种浅淡又低沉的感受，真的和现在的商业TV完全不一样，我差点以为在看严肃向的剧场版…我这人就吃这套
  >>rainshiner -> zeroasd123：我反倒很喜欢落语部分，其实主要是分镜和演出太好了。从每一次登台和每一个故事的表现中我能看到感情冲突和人的成长。若是说战争的沧桑，比这片讲得好的还多的多吧。这里甚至都没能让我感觉到战争给助六带来了多大的变化。不过个人有个人的喜好，所以说我就要弯！哼╭(╯^╰)╮
  >>akb49 -> 霞之丘伊文子：我反倒很喜欢落语部分，其实主要是分镜和演出太好了。从每一次登台和每一个故事的表现中我能看到感情冲突和人的成长。若是说战争的沧桑，比这片讲得好的还多的多吧。这里甚至都没能让我感觉到战争给助六带来了多大的...你这么傲娇，不怕我推倒你吗！
 yiac：暧昧的恰当好处 
 石头山寺之后还有林原女神
 akb49：讲道理，果然不讲大段落语改讲社会和人的集数更和我口味，这集一下子拉住我了
 234127：这节奏赶地飞起，有潜力的剧本沦为流水账
 179593：赞美望月平实而动人。有好几个定格画面构图太美了。
 少爷浑身上下透着一股隐约的妖艳，流石腐社
 rock_song：经历了战乱年代，二人团聚、出师。
 waxynej：才意识到前两话没有OP。。。
 165796：跌跌撞撞跑过去拥抱太感人了
 432510：拉住小勾勾
 二战即视感
 有点意思了
 410136：少爷的眼神，过于迷人
 403078：勾小指睡一起，KSWL
 jjbao：跑过去拥抱的时候少爷虽然腿不好但最后还略微跳起来跨了大步整个人是飞扑过去的 刻画得真棒
 firework_bd：几乎看哭，也不是因为剧情啥的主要是氛围太棒了。但也想到这对我们更是残酷的战争，以及残酷的八年。
 akanebil：Spike & Faye
 小豆子 & 小石头
 一曲写给旧时代和传统民间艺术的挽歌
 klove：这集好看，用回忆的方式讲故事真是别有一番味道
 neutrinoliu：这文本量。。。是一集能讲完的？
 592541：不管是落语还是平铺直叙的快速回忆，都太吸引人了，虽然还是太赶了，如果能展开讲的话感情铺垫就能更充足些
 604866：声优的表演太强了。（不过中间那段一想到战争的性质就没了兴致
 631969：就算我对那场战争有再多的想法
 就算我对于平民与战争的关系发表过再多的看法
 仍然在最后看见复员回来的师傅和信时泪目了
 635639：师匠你倒是跟交往的妹子们结婚啊
 rhmbwt_wu：菊比古的两个恋爱对象都吹了啊，感情方面也挺惨的
 师徒两人去了东北，最后能完整活着回来也算是幸运了吧
 みよ吉登场了，还挺好看的，还是林原好评
 
 最后就是拉钩那段，怎么看怎么暧昧啊，我记得霸王别姬是不是程蝶衣段小楼也拉过钩来着，既视感越来越强了
 blackadder：很好的时代剧
 alxec：这第二个女角交代太少了啊，我还是喜欢第一个短发清纯妹子
 yuanshichangan：OP有点艺术的。三味线真的很能代表日本文化。大叔的青春往事。从此，又多了几个希望世界和平的人。没想到日本还有这种事，被束缚了呀。这就是曾经的执着啊。苍凉世道。一股子三次元的味道，包括音效，台词，如同在电影院放的老电影一样。还是止不住心中的追求；好兄弟。hh这收尾
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：“我们的时代来了”
 780815：还真挺有腐味儿的 我感觉其中一个重要原因就是前脚刚让助六吐槽女人缘，后脚却没有写助六吐槽好兄弟脱单，如果是想要塑造单纯的兄弟情谊的话这么写应该是很符合惯性的吧。
  >>780815->780815：而且居然几乎看不到战争对主人公们有什么深远的伤疤，真是令人诧异
 522042：我还以为二人再也回不来了
 aero_allen：OP真有股子韵味
 菊比吉女人缘是真好，建模这一块拿捏了x
 音乐一向不错，剧情虽只是回忆的陈述，但节奏还算合理
 hazard：这片的表现力太强了，听了两集的故事一点都不无聊

第4集
 nyanagi：今次的「梦金」也讲得好棒
 很微妙的是以为制作组很喜欢独白然而这话却几乎都删掉了...不过之前太有回忆录的感觉 改变后白开水感少了不少
 女装期待w
 34236：山寺先生演绎的《梦金》段子真是好棒，每个角色的差别都能让人听得出来，最后的包袱~笑的意味深长。菊比古和美代吉初次幽会的细节补充也很喜欢，其实两人对话都没怎么变，但在肢体接触时石田先生有配出喘息声，这太关键了，使得美代吉的投怀送抱不至于尴尬，菊比古有欲望也在动摇。这两处反复看了几遍。
 athrun1120：最后居然是荤段子....台下那么多小学生真的没问题么  
 
 不愧是师傅 问题一针见血   　
 
 林原上线 摸哪儿呢 腿玩年吗
 baal1234：师徒通吃，这算是戴绿帽子吗
 kazuko0220：葷段子噴了wwww下集預告好像很高能
 8697：本来想吹一波熊公无黑点 结果ed瞟了眼脚本不是啊
 女神演技逼真很撩人么 确实有点风尘女子的味道
 荤段子好冷 吐槽被打倒是挺喜感
 mizudiwood：天了噜女神和石头阔别多年的对手戏再也没有我！！！！！！
 山寺先生段子说得好棒wwww
 石头，啊啊啊石头……（语无伦次中_(:3」∠)_
 dzy：林原真騷
 t4：提问：菊先生在哪里
  >>34236->t4：如果是问他们看歌舞伎表演的场所的话，那个建筑物是东京银座的 歌舞伎座。
  wiki页面
  官网页面
  >>t4 -> 慕小骨：如果是问他们看歌舞伎表演的场所的话，那个建筑物是东京银座的 歌舞伎座。
  >>34236 -> 鱼：谢谢。
  >>34236 -> A.one：niconico/Dwango本社大楼就在边上这样啊
  >>rainshiner -> 鱼：谢谢。
 52462：这样真的好吗 另外师兄的段子说的真不错
 olivecurtain：这人际格局真有意思，换言之让人揪心？少爷习惯了从信爷身上找答案，偏偏这次对方正好心怀对みよ吉的好感只能含糊其辞不置可否。而みよ吉这会儿还算是他家师父的“情人”呢（说得瞒着师母，但みよ吉刚来东京是找到府上去的吧，这事儿大概兜不住OTL），师父倒暗示少爷向她学“愛嬌”……みよ吉给男士们差别待遇，师父是靠山（算“旦那”么？），而少爷是倾注（所谓永不死的）少女心的对象。话说开播前PV给的正好是她伏在少爷胸口说请一定再光顾（完完全全的真情流露。而林原姐的声音好可爱！）的片段，我因此先入为主地以为她年龄与俩主角相当甚至更小了，到第三话末尾简直吓了一跳。想想嘛花柳界啊，相较真实年纪，气质成熟得多也不奇怪啊，结果却是真·年上。如此仔细一看却又成另一种反差了——以年龄和职业的标准来说，她表现出的“圆滑”未免破绽太多了。这倒是和师父所言高座的法则一致，不完满的才是好表演（好女人）。从那些夸张过度的、半途而废的、无力顾及的、缺乏意识的部分可以看出言谈举止经过刻意矫饰，但却有着仿佛（也许只是仿佛）对此浑然不觉的自信姿态，本色由此透露。这样的对象大概是挺惹人疼（同时可以想象，当你想要与其拉开距离时，那特性会造成什么样的麻烦。所谓“偏偏不巧”也无非就这么回事，歌舞伎座门前是一场危险的相遇）。可少爷投入了多少情意呢？按故事一贯不遗余力的对照结构来看，信爷对落语的真挚态度倒成了一种刺激，这和爱恋无关的推力促使少爷回应了みよ吉。生活方式那么浪荡的人，不修边幅，不考虑生计，甚至能把师父赠予的正装和服典当了买酒喝，但研究起演目来连送上门的荞麦面都无暇去蹭。被这种专注震动了的少爷，若因此产生了为落语更彻底地付出的想法从而听从了师父明里暗中的建议，想来也不奇怪（和みよ吉交往的经历至少眼前就对表演“明烏”很有用吧wwww）。但みよ吉毕竟是很性感的女人呢。所以你看，是很危险呢。她对信爷的态度又最耐人寻味，明显很冷漠，但看起来却完全不是出于厌恶，简直像怕被烫着似地划界限…… 
 少爷的廓噺出场。此时他的落语所缺少的东西，似乎应该往“临场”这个方向去解释呢——计划得太周详执行得太彻底，即刻的变数太贫乏，因此显得不可爱。而招人喜欢的信爷，动画要展现他的才能有时又力不从心。这次的“夢金”，受时间所限而作了相当程度的缩略，遣词用句也调整得十分简单直接。包袱本身所剩无多，幽默就更多地倚仗夸张的演技，这是作画和配音针对动画观众的策略。但就落语家的角色来看，诠释故事的路线变成这样就有点微妙了。一开始就强烈地给人以“讲个笑话你听”的感觉，那么收尾抖的包袱也就只成为单纯的笑点（还是荤段子呢），那种滑稽之中隐约有从幻梦跌入现实的失落感的精妙味道是烹不出来的。而且，我很在意那时少爷和观众们的反应啊……既然少爷的解说提到“催人哭还是激人笑”，可以想象信爷的表演应该是突出叙事感并且充分利用到情节原本的曲折性来调动观众情绪的样式，“行凶邀约”时座中观众的紧张表情也能证实这一点（虽然我认为“夢金”这个段子里真正有紧张感的其实是武士与女子相继登场的部分，说惹贼人便来不速之客的不详气味，详述二人形貌也带有为这种不谐的暗示增补材料的作用。之后所谓凶相毕露反而因为已有的心理准备和紧接着快速反弹的幽默而较少森然之色）。而动画实际的表达路数明显与此不符。另外，既然提到了少爷的解说那就多讲两句，这个叙事模块形状歪斜啊。引入和总结都有了，中间要展开论述最好依照论点本身的逻辑结构来。原本客观呈示后台、席中两厢的反应也就正好合适，偏偏却又为了简化段子里介绍不速之客的部分而独独多添了一段“实况”解说，内容的平衡就此打破，反而显出单薄来。编剧的想法还是太简单平板了……而退一步考虑，在那“笑话而已”的诠释中，把所有出场人物都演绎成笑匠似乎也不必要。我个人觉得，相对严肃地展现船老板和武士的风貌对提高表达效果更有好处，它有助于维持落语中人物的差异化同时稍许打消演绎的轻浮感。山寺先生的表演到位是到位，不过似乎没有称得上让人眼前一亮的部分。能充分地感受到“开怀”的，对我来说也就是“就二两？开什么玩笑？！惊讶得我连哆嗦都停了”的那一瞬间了吧。其实退场被打喊痛都要更可乐一点……诸位若有余力，我推荐看一下已故三代目古今亭志ん朝的诠释。不单单是人物形象鲜活，他的“夢金”甚至能让观众对故事里二层房屋的空间感、路面冰雪的湿滑、棹与船身木料的形变都仿若亲见亲闻。这磨砺而出的技艺并不以高调的姿态展露，而是细微地融入到故事的行进之中。由此，观众在追逐笑话和梦境之超现实的过程中会始终被真实感所环抱，无需假以思索就能直观地体尝到幻与真的落差。苦功化于无形，这种表演的力量才真令人颤抖呢。顺便一说，这位“昭和最后的名人”本名“强次”，奇特的巧合。 
 比之落语，这一话看得比较开心的反而是落语家们台下漫才般捧逗往来的日常对话（包括此时声优们调笑般的口吻）。みよ吉讲他们这群人有趣，少爷回说靠此营生。倒确实，贫嘴逗趣远不足以说明他们各自的本质，但那又是融于骨血的生存技巧。对其中任意一面采取旁观态度，都会在理解他们的过程中绕远路啊…… 
 分镜对转场涉及的时间跨度和情节相关度似乎缺了些关注，一以贯之的囫囵感让叙事节奏变钝。加之演出因作画能力多做妥协，放在情绪丰沛的第三话之后更显得寡淡。“夢金”一段的乏力前面说过，根源在剧本，演出忠实跟进。影像在时间感上的弹性强于台词，在片段本身时长紧张的情况下，把表达的主导权明确交给前者或许更有可为。BGM不时会变得过分惹眼，太在意对叙事的配合反而过犹不及？ 
 预告里少爷的扮相！应该就是OAD里留存下一张纪念照的弁天小僧啦，当时就觉得哪怕是回忆杀的形式，这又女装又露肉的肯定会被拉出来遛一圈wwww现在可以吼一声“待ってました！”喽~
  >>34236->olivecurtain：你对美代吉、菊比古和助六这次见面三人间的关系解读让我觉得蛮新奇的，之前看漫画时想不通的对话也理顺了不少。
  
  按你对落语的优秀标准来看，助六这段的表演确实会有不少瑕疵，但个人觉得动画基本忠实还原了漫画的桥段（比如提到的“打破平衡的实况解说”），当然两者叙事方式的差异也不好说这样做就绝对适合，但从原作、系列构成和单集编剧对剧本的影响来说……不知你觉得是哪个环节的编剧想法太简单平板了？
  
  至于声优的演绎，对于我这样不太了解落语的观众来说已经是有惊喜了（而且今年不知道怎么回事，算是一波热潮么，接二连三有落语题材的影视作品出现，对比演员的出镜，我真的觉得山寺先生演得好），看到你的评价再联想到他们访谈里的自谦和担忧，只能说对比职业落语家有差距才是常态吧。
  >>olivecurtain->olivecurtain：不知你觉得是哪个环节的编剧想法太简单平板了？这项评价主要针对“夢金”一段高座、观众席、后台三部分在组织叙事时形成的结构而下，要改善目前这种见招拆招顾此失彼欠缺全盘观的状态，我认为首先是单集编剧环节的工作。您提到动画在这里忠实于漫画，但我总觉得有点难以想象这就是原作情节的本来面貌。违和感最强的正是“实况解说”。在表达功能上，它无疑用于帮助漫画的读者/动画的观众理解“故事里正在发生什么”以及“段子的要点在哪里”。但它本身在剧情中的存在形态却不是解说，而是少爷在观摩信爷高座时的心理活动，因此不会像解说那样可以随性而至。作为落语家，少爷随着段子的行进确认表演的要诀（比如“不速之客”部分）并对信爷的表现作出评价（比如谢幕时“全无迟疑”的总评），这样的心理活动会是相对规整、绵密的。当然，故事通常不会巨细无靡地堆砌这项内容，而会扼要展示（这里的“要”包括两方面，一是评述对象的特点一是评述本身的性质）。比较简洁的方法就是只保留开头“选题”和末尾“总评”两处。而现在独独在“不速之客”部分多了句嘴，这显得很不自然——段子里尚有与此处同等甚至更为重要之处未予评述，而这里的“发言”也不足以反映心理活动的复杂性。原作作为篇幅和叙事时间感都比动画自由的漫画，既然“不速之客”处做了“解说”，在段子的其他一些部分也加入少爷的评述完全顺理成章。当然，现在我这是纸上谈兵，等把漫画拖下来得亲自确认一下真实的情况……但若漫画确如我所推测，动画剧本在这里就成了眼界被原作所限满足于小修小补，可不就更是“想法太简单平板”了？至于声优的演绎……只能说对比职业落语家有差距才是常态吧。对声优的表演，其实我自始持的都是肯定的态度哦。这次的“夢金”效果不甚理想，关键问题出在缩写上。确定演绎方针时又很难令片子的表达效果和落语的表达效果得以两立，结果做出了在我看来是舍本逐末的选择。山寺先生作为声优扎实地做了分内的工作，而由于诸方面的原因第二话“時そば”那样的调和感丧失掉了，表演也便仅止于“到位”。出彩与否，也许更多是与他自己在片中的表现作比较吧。“到位”本身也有相当的力量，单看这个页面上几乎一边倒的好评也能明白。但我想至少得提醒我自己关心作品所描绘的落语与实际的区别（不是“高下”而是“区别”），从OAD时注意到“语言与形体”的问题开始，我就希望自己能保持这样的警醒。而这里，落语表演能够追求什么样的效果，我想果然还是要看一看现实中的高座才能有实际体会，三代目志ん朝老师的“夢金”是一流的参考材料。再者事实上，声优和落语家也没有足够可比性来供我们讨论他们的高下差距。声优在这里即便是有意识地表演落语，结果和落语家的高座仍然是很不一样的工作。落语家一力承担起段子的规划和现场的执行，表演中需要掌控的因素也很多。声优需要做的是在动画与落语的双重“语境”下专注于“声音”表达效果的最大化。剧本和演出补足声优本职以外的其他环节，同时也限制声优在落语“表演”上的自主程度。最终，发生对照的是一个人表演的落语和一个团队摹写的“落语”，哪一方更有力，站的角度不同或许会得出不同的答案。唯一能够断言的只不过是：想了解落语的实态，去三次元的寄席啦OTL
  >>34236 -> 岚行：这项评价主要针对“夢金”一段高座、观众席、后台三部分在组织叙事时形成的结构而下，要改善目前这种见招拆招顾此失彼欠缺全盘观的状态，我认为首先是单集编剧环节的工作。您提到动画在这里忠实于漫画，但我总觉得有...关于“梦金”这段落语的摘选诠释，等您看过原作漫画自会有判断，这里就不赘言了……
  >>nyanagi -> 岚行：这项评价主要针对“夢金”一段高座、观众席、后台三部分在组织叙事时形成的结构而下，要改善目前这种见招拆招顾此失彼欠缺全盘观的状态，我认为首先是单集编剧环节的工作。您提到动画在这里忠实于漫画，但我总觉得有...涉及原作的一点点想法。开始也觉得违和，动画把几乎所有的来自少爷的评述都删掉了唯独留了这里。后来想了下是不是想告诉观众少爷其实是有在演出过程中分析演绎方法而不是单纯听听，包括后面几次给少爷的镜头，这样结束后的结论也不显得太突兀。因为个人觉得这里跟漫画的表现形式还是有很大不同的，漫画里讲的段子并不完整，基本以少爷的领悟来推进。而动画想通过山寺先生的声音配合画面来展现氛围，从而舍弃评述让观众自己体会。至于有没有好好地把原作中少爷的想法同样传达给观众也是见仁见智，我认为是有所欠缺的。这个桥段从最早开始看的时候就感觉并不是单纯为了讲多么出彩的段子，而是还在迷茫中的少爷从信兄的表演中获得了什么，又感受到什么样的落差，这点目的漫画和动画都没有改变过，后面和美代吉的接触或许也有这方面原因吧。
  >>olivecurtain->olivecurtain：去看了原作里高座的部分。@五十岚 凪“漫画里讲的段子并不完整，基本以少爷的领悟来推进”这个说法其实不是很符合实际情况……“夢金”的表演在漫画里反而比在动画里保留得完整得多。对少爷心理活动进行叙写的规则基本上符合我先前的想象：有评有述，扼要但保持以不低的频率出现，由此显现它的贯通感。心理活动包括几个不同角度，当具体呈现为对段子当下内容作确认性概述的那些时候，与此重叠的信爷的台词才会略去。这种情况不超过“解说”量的半数，在段子中占据的篇幅就更少了。而且它本身是在漫画介质“实焦”范围有限而时间感强弹性的前提下出现的叙事方法，虽然与信爷的台词间存在替代关系，但谈不上是在“推进”段子的呈现。它服务的直接对象是心理活动的组织，实现的是语言表述上的便利。而少爷的评述一方面在故事里展现少爷的状态（“还在迷茫中的少爷从信兄的表演中获得了什么，又感受到什么样的落差”），一方面在故事外弥补漫画描绘高座时表现力的局限。后面这项功能在动画里无甚用武之地（因为可以“通过山寺先生的声音配合画面来展现氛围”），但哪怕仅仅为了前一个目的，动画事实上也没有真的舍弃掉少爷的评述，最终呈现了“引述”、“关于不速之客的旁白”和“总评”三处（第一处是动画剧本的发挥，这个细节做的不错，把原本停留在“意会”阶段的信息放到明面，对初识落语的观众尤其亲切）。只不过，无论是要显示少爷有在作分析还是少爷持何态度进行分析，中间那一处都不是必须的，它孤零零的存在反而会提醒观众“引述”和“总评”之间展开的不足，坏掉“解说”部分的逻辑结构，最终影响到整个“夢金”段落的平衡感。出现这样的问题，我个人感觉正是在“不愿割舍”的想法和有限篇幅间没能清醒地作出协调而只做到见招拆招的结果。
  但这瑕疵里似乎仍然能看到主创们的热情！包括对比了原作才顺便发现的“多提一句‘そば清’少画一笼屉荞麦面”，都是因为爱啊……
  
  音像的话，主路也就是日本方面的主流视频网站啦，YouTube资源量庞大，我甚至不确定是否需要niconico作为它的补充……直接看落语番组的效率可能不如依靠前一种途径，不过如果有需要的话我可以介绍一两个。文字资料的站点需要吗？虽然都是日文的……
  >>nyanagi -> 岚行：去看了原作里高座的部分。@五十岚 凪“漫画里讲的段子并不完整，基本以少爷的领悟来推进”这个说法其实不是很符合实际情况……“夢金”的表演在漫画里反而比在动画里保留得完整得多。对少爷心理活动进行叙写的规则...嗯我也觉得动画组这样处理很大程度上在于难以取舍导致现在所谓失衡的感觉。可能我没表述清楚?但是我实在不能接受你割裂地看我的回复然后逐句反驳。
  >>olivecurtain -> 五十岚 凪：嗯我也觉得动画组这样处理很大程度上在于难以取舍导致现在所谓失衡的感觉。可能我没表述清楚?但是我实在不能接受你割裂地看我的回复然后逐句反驳。
  >>nyanagi -> 岚行：……这可是了不得的误会呢。我唯一表示了异议的，只不过是紧跟在@之后引用的那一句而已。其后的言论与其说是针对您的想法作出回复，不如说是参考您的想法补充阐释我对原作漫画移植到动画介质时处理手段的评价。此间...啊原来是这样。不过我确实有认真地去理解您的论述，反复斟酌语言作出了回复，这点还请放心。导致这样的误解也许是我在看回复时作为出发点的立场不同，下意识站在了对面，如果有冒犯也请谅解。
 freeyoru：啊啊啊啊啊，石头好棒！女神好棒！山寺叔好棒！
 leohzh：男女主人公感情戏让人摸不着头脑。。
 syaoming：落语好看啊
 女神 我好兴奋啊
 soosama：少爷为了要精进落语 修炼妩媚 开始跟艺妓约会啦
 collice：女神出场秒翻世界
 rainshiner：好久没碰到能让人如此纯粹地动心的场景了。
 一般说来我看个剧总会倾向某个角色的视野，但菊被推倒的那一刻我真的混乱了……我到底是被推的那个还是推人的那个，一方面女王柔媚至极却又恰到好处保持着距离感，真真是只有她才能主动撩你你不能在没有得到许可的情况下去亵渎她，另一方面菊倒地时候那个姿态和神情简直绝了，我都能隔着屏幕感受到他胸口的起伏和呼出气体的温热，简而言之就一句话，好想艹哭他。
 
 助六听说菊要去女王那里，那段犹豫很能让人回味啊。如果简单地来理解，无非就是有些吃醋，要是再加一层，可能是羡慕好友能得美人投怀送抱，而自己落了单。不过应该绝不仅仅那么简单，真的回味无穷但我就是说不出为什么。
 菊主动提出来也是挺奇怪的一件事。这也不是他第一次接触女人（不过他之前接触的都是可爱型和贤淑型的，难怪演不好骚气的女人）。他内心应该足够强大了，平时基本都不向人吐露烦恼吧，为什么这次会跟助六说呢？说出来又想他怎么做呢？
 越来越喜欢这作了
  >>akb49->rainshiner：石头之前接触的女人虽然不少，但会不会因为各种原因，导致他还是个雏儿…然后这集被风骚的女王成功的攻略了…
  啊啊啊啊女王这集表现看得我酥了，这不是卖萌卖肉的那种俗气的色情，这集是真正有味道的情色！！！
  >>rainshiner -> zeroasd123：石头之前接触的女人虽然不少，但会不会因为各种原因，导致他还是个雏儿…然后这集被风骚的女王成功的攻略了…
  >>akb49 -> 霞之丘伊文子：我此刻只想发一个滑稽的表情……那我是不是只能发一个 BGM38了
 234127：糙这个收尾真是太有情调了！！！
 qtabc123：林原女神这个小骚货
 kakinuma：突然反应过来，原来主角不是从监狱里出来的那位吗
 179593：しびれる
 rock_song：师父的情人？
 165796：三味线的声音永远听不腻
 预告里菊比古的扮相！！！
 432510：美代吉真可爱
 这一季怕不是就是回忆篇了
 410136：好色啊
 403078：bg线来了
 firework_bd：氛围太棒了，就是简单温暖又感动。
 klove：鬼知道艺妓多少真心话，不过对话好赞啊！前面鬼金的落语讲的也好。
 neutrinoliu：交杯换盏 好旖旎的氛围
 592541：氛围非常温暖舒心，人际关系只能说很有时代味，前面梦金的落语太棒了，声优太厉害。
 604866：喂你这个人可真不懂得情趣【
 brickmaycry：感动
 693928：菊，有时像利威尔，有时像影山飞熊。
 这人真有女人缘啊（真帅。。。）
 635639：之后干了个爽
 685916：菊这是要从妩媚的女人那里精进自己的落语啊！而助六真是个天生的落语家，有种运动番努力型选手对天赋型选手的味道。
 rhmbwt_wu：《梦金》好有意思啊，没想到金还能指金金
 みよ吉真的好媚，好主动啊，刚见面就上手摸腿后面还主动推倒+投怀送抱了，另外不是说真的看不出大菊比古五岁
 blackadder：好女人
 847793：梦金这结尾还是蛮逆天的
 yuanshichangan：hhh开头绷不住。我严重怀疑制作组手头吃紧。背景音乐配合曾经的故事，真有韵味呐。该有的细节还是有的。不少篇幅在落语演出上，有些电波。师兄厉害啊；hhh不是？！hhh。很能理解“风韵这个东西，是在破绽中产生的”。往往奇妙就是我们的灵机一动。hhh这字幕组
 https://lain.bgm.tv/pic/photo/l/35/e7/904410_TF7hi.jpg
 害
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：目前印象不太好
 aero_allen：这梦金也是有点欧亨利的味道了（笑）
 这女王配的也是无敌妩媚了w

第5集
 lhb5883：林原惠prpr
 149079：石头真的好适合这个角色，有种妖艳感
 nyanagi：\op再上线/
 林原女王虽然好 但演绎的美代吉还是太过妩媚成熟 显得难以捉摸 同时监督似乎总要塑造一位游廓女形象 有时像少女一样可爱的一面并没有展现
 菊先生是真妩媚 艳惊四座
 athrun1120：女装觉醒
 akito_sakurai：水平依然很稳定，虽然不如僕街有人气，不过对比僕街第五话情节上的不足，落语在我心中的地位还是高于僕街的
 supercell：美代吉太可爱
 52462：真是服了...
 virvert：掀开和服坐下抽烟斗那一下完全拜服了，怎么能这么既潇洒又妖异
 良平发现！
 34236：之前看漫画时觉得这里美代吉给予菊比古宽慰是他们关系升温的节点，不过现在来说，美代吉似乎并不能理解他的焦虑，当然菊比古也因为找不到方向而听不进她口中的自己的优势。但他们的交往确实在潜移默化地影响着菊比古对戏剧角色的塑造，从他对助六演绎的“阿染”的评价到弁天小僧的女装扮相都能窥见端倪，下集也许会更明显吧。
 barcelona：哇……不知该说什么
 mizudiwood：石头，太美，我已无言以对
 188877：欸 我是想看与太郎和小夏的故事才追的这番，这一季是不是全都讲上一代的故事了
 syaoming：这话也好棒
 女神太可爱了，菊的戏也帅得不行
 dzy：這回好棒
 leohzh：还是觉得林原的角色有些难以理解，要么是剧本的锅，要么就是林原的锅。。
 kukomylove：弁天小僧
 freeyoru：石头好棒！！！！！！
 良平的演技很好啊！！
 baal1234：好吧，我就记住了一个舔字
 drawing：真好哇。。。
 209662：菊比古是真的美
 石田彰演绎的这个角色也好契合
 kuma_tang：对这种白皙透亮柔弱无骨的男角真的提不起兴趣
 总觉得离妖异差口气 没有魅惑美感
 soosama：四个字形容菊比古：风华绝代
 collice：新世界的大门
 rainshiner：如果有生之年能认识这样一个男人并和他做偶然对谈的朋友该是多么美好的事情。
 看到化妆那段莫名想起“我本是女娇娥……”心酸至极。
  >>akb49->rainshiner：世间已无此绝唱了..
  >>rainshiner -> zeroasd123：您老也喜欢大半夜看这番啊
  >>akb49 -> 霞之丘伊文子：慢慢补而已.....
  >>234127->rainshiner：这番咋越看越眼熟了
  >>239564 -> eden：+1
 242277：跪
 shakemaker：这一集真是恶心的xnmbyy
 qtabc123：这集真是让人心潮澎湃啊演得太好了
 264258：反串美哭
 216553：和好女人交往真是受益无穷，连木头脑袋都能被点化
 taira：这部番把我的恋声魂又重新点燃起来了啊啊啊啊啊
 179593：石头这番是真的强……不得不服
 rock_song：这一话太惊艳了
 mny5577：真的好能懂急切想要得到他人认同的心理啊，真的好能懂啊
 bunny1ov3r：女装大佬
 165796：菊比古太美啦
 432510：做语文阅读理解的感觉
 女装
 第一次获得成就感吧
 这次戏倒是很认真的看了下去
 410136：舔舔
 既视感很强
 403078：找到了适合自己的路线啊！
 klove：往奇怪的方向发展
 614556：精彩！
 604866：心理变化很有意思
 liva82567：你們結婚吧
 exmadou：女配男或者少年的CV可以想到一大堆，但是反过来男配女我第一时间想到的肯定是石头
 635639：虽然是艺伎，好像有从事性工作呢美代吉
  >>377939->635639：看对话也大概知一二，首先是同僚说没出师的艺人不得带“客人”回家，然后是千代吉说菊并非是“客人”所以没问题。只差捅破那层窗户纸了。
  >>bdfun->635639：把女人带去抗日战争的土地上，能干啥呢，虽说不一定是waf这种，但也肯定少不了的。
  再说卖艺不卖身这都是明面上的，只能说懂得都懂。
 rhmbwt_wu：助六带了两个女的一起回家，不会是准备找菊比古一起开银趴吧
 后面说了让菊比古赶紧去吉原，美国人在抱怨之后可能没机会了，原来这是战后美国人管后取缔的吗
 
 菊比古好妖艳啊，有种打开了新世界大门的感觉
  >>bdfun->rhmbwt_wu：我也不太懂美国人开始抗议指代什么
 bdfun：草了，把这种话说给助六女儿听没关系么，自己又跟你妈交往过，我的师傅和你妈是情人关系，你妈的工作不见得很光明磊落，你爸整天游手好闲玩女人
 yuanshichangan：不得不说，大哥的演出生动，也挺贴心的。…木炭这段两人在屋子里，音乐剧情台词之下我说不出话来，也不知道是不是因为我第一次遇见… 只能说处理的很好。或许现在还不是看这种作品的年纪？声优厉害的哈
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：应该得看看音乐了
 885608：兄弟你好香
 aero_allen：有趣的一集
 时代味道非常浓郁啊
 不管是艺妓的表里身份还是后半男主的演戏都充满时代韵味，声优太厉害了

第6集
 34236：大篇幅的原创，从预告来看估计下一话也不少。补充了菊比古性格、心态形成的根源，增加了与美代吉的互动，也把他对助六既羡慕又不甘的心情表现得更明确。我满喜欢柿原优子对这集的改编。
 另外，这集相比而言占稍多篇幅的落语《品川心中》貌似只说了前半部分，嗯~倒也不是纠结的点，表现菊的变化已足够。
 nyanagi：扩展得有心了 长久的迷茫到豁然开朗 不断探索找寻自己的落语 更加完整细致地刻画了菊先生的心理 同时也加深助六对其的影响 对其的了解与引导不得不让人感慨粗枝大叶之下的细腻
 115136：三个人的情感伏笔，少爷对阿信的复杂感情，少爷的心路历程，在一话之内完整表现出来了，寥寥数笔勾勒却意境深远
 athrun1120：黑历史的黑历史填了点坑   
 
 用銭型老爹的声音说石川五右衛門
 
 我觉得开个茶馆也很有前途
 mizudiwood：啊啊啊啊啊啊太棒了
 次回预告怎么有一种发现男友是gay的微妙气氛23333
  >>kazuko0220->mizudiwood：我也想說這個
  >>delitofu->mizudiwood：我感觉吧，干脆就别叫预告，叫误导吧2333每次看预告都脑洞大开
  少爷真是个罪孽深重的男人
  >>209456->mizudiwood：先看了你的回复再看预告笑喷了
  >>mizudiwood -> MAREOFNIGHT：感觉都可以脑补出一大堆韩剧台词了2333
  >>paradichloroben->mizudiwood：又回去看了一遍预告分析令人信服
 165527：这下一话果真有类似程蝶衣心境变化的转向吗？
 8697：演出怪怪的...
 march866：神回
 barcelona：太妩媚了
 dzy：這回不錯啊 感覺真給力
 baal1234：我已经闻到了NTR的味道
 kukomylove：石头这声音让人受不了啊
 soosama：菊比古这一话终于不会让人昏昏欲睡了 说得真好  （下一话NTR无误
 collice：人只有找到自己才能发光呀
 rainshiner：膝枕
 miyo吉最终选择了助六的原因，是不是在这话的落语里有所暗示了？所以才在观众都凝神或嬉笑的时候给了miyo吉一个眉头紧锁的镜头。菊对miyo的态度也很明显变了，之前可能是没接触过这样的女人，所以总显得对方掌控主导，而现在⋯⋯感觉变成miyo单方面在哄自己不想放手的小孩，其实有没有miyo的鼓励，菊都能自己站立起来，你看他在台上纠结自己为谁而说的时候，miyo的脸甚至都没在观众席里出现，真是悲哀。这种男人要么孤独一生，要么找一个只会像机器一样做家务传宗接代的女人，就算做基佬恐怕也得隔着一层纱吧。
 下一话捉奸？
 但是不对啊！六助：“明明是我先来的！同居也好，膝枕也好，全都是我先的！！！”
 rock_song：落语，为自己而说。
 432510：为了你
 328225：女主穿了常服感觉声音就好奇怪
 410136：给了美代吉三个镜头，变化正在发生
 403078：所谓先见之明
 hippocrene：07:36卡门幻想曲
 635639：小夏和妈妈完全是一个模板的吧
 377939：为什么要说石川左右卫门我想答案已经很明显了，即使去拜托师兄给自己指点，师兄也早已登天极乐找到了属于自己的落语。
 685916：师兄真是天才，老天爷赏饭吃的那种，菊也终于找到了自己的路。
 rhmbwt_wu：助六真的是落语的天才啊
 不过这集菊比古也找到了自己落语的路，可喜可贺
 erjietangyingxu：原创的好啊
 yuanshichangan：男女之间的跨越与前段对话收合。小时候正是最需要乐在其中的年纪。补全对落语和对身边人的情感。噢对了之前想说演出表现的略浮夸，问题不大。心理描写与现实的配合有点.浅显？唐突？坏了，看着看着就想其它东西了，观感上火候差些
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：有点煎熬？

第7集
 240493：男主是基，鉴定无误
 lhb5883：腐
 deroq：怎么看都是因为同性恋倾向丢了女主啊
 34236：整集原创回，再次补充原作省略的细节，也为下一话矛盾的爆发做铺垫。三个对菊有影响的人都被刻画得值得玩味。美代吉想要爱情和依靠，却渐渐走向没有自我的哀怨泥潭；助六钟情玩乐，不屑规矩和责任；师傅对弟子的提携叮咛之下仍掩饰不住自己的私心。面对三重压力和所处的业界环境，就让后面菊的选择有了可追溯性，虽有自私意味，但也多了对自保的理解。
 
 另外有一处满在意的，就是菊见完师傅回家路上说了一小段落语，表面看是在见缝插针地练习，其实他是有听出师傅最后问话的弦外之音吧，想到美代吉、师傅和自己的关系不免心烦意乱，就靠落语来平静、排遣，说着说着就有了笑容，一抬头月朗星稀，菊和落语恋爱着啊。这段落语也能对应到最后美代吉的画面，患着相思病的她，挂着红泪的脸被月光映照得愈发苍白。
 ----------
 今天看到别人关于这段落语的解读，换个角度也满合的。“菊比古离开师父家里的时候所说的落语，说的是爱人却无法说出口，因而相思成疾，这和美代吉是不同的，我更觉得是菊比古对自己为了艺术必须放弃爱情的自伤。”
 115136：制作组拼老命给助云cp发糖是想干嘛这糖里有屎，我不吃
 shizuno：菊和助六在一起的时候才会开心的笑啊………………
 athrun1120：讨厌BL的女生（
 mizudiwood：菊先生妻之力爆表
 nyanagi：又是相当微妙的心情...制作组加强了感情线 配合下一话接上原作剧情的预告更显贵乱 而且同门两人更显暧昧了 作为老师的一般向作品真的挺不想关注点太往这边偏移 人物性格方面也稍显崩坏 虽然补足了大家的抱怨 但使信兄看起来像个任性的小孩 希望接下来能好好表现他对自身落语的坚持和其对当下时代的思考 其实是非常有想法的人
 果然也很喜欢回家那段 师父的欲言又止 少爷应该从那里就已经明了并做出选择了 真是把一切给了落语啊
 209456：怎么说呢。。不太喜欢这集。。。大概是助云发糖太多加虐我美代吉的缘故？
 255543：心疼美代吉。
 syaoming：诶…… 美代吉的两行泪……
 莫非就是在巡演的时间里被NTR？
 march866：妈的死基佬虐我美代吉....
 221528：好心疼美代吉_(:з」∠)_可怜
 52462：我也心疼美代吉......基佬真的是可恶
 tan90：如果说菊喜欢美代吉的话，这感情也太淡薄，怎么看都是美代吉倒贴更多。
 本来我对腐元素不太在意甚至有点喜闻乐见的，结果看来有点影响到关键剧情了，希望和师兄的暧昧能克制一点，重点是落语啊落语。
 adque_kuma：這腳本是有病吧，原作一般向這裡拼死賣CP好幾集了是想幹嘛～ 把菊比古對美代吉的感情完全弱化和漫畫情感線都不一樣了……因為雲田BG BL雙擔於是動畫就有權力這麼隨便扯淡麼(눈‸눈)
 delitofu：虽说站的是菊和助六的CP，但是心疼美代吉啊……你这对人家女孩子什么态度啊，这么敷衍，没意思就赶紧断啊，这么晾着人家算什么事，还在旁边和助六秀恩爱补刀，真是够了（虽然我很爱看两人秀恩爱）
 freeyoru：信兄生活中实在是很让人讨厌啊……
 我也觉得是菊是因为师父问起了美代吉才疏远的。。
  >>t4->freeyoru：同意啊，心疼菊要照顾助六这傻冒，也心疼美代吉喜欢上一直不给回应的菊。
 barcelona：这几个人的微妙关系真是刻画得棒
 不过比起漫画如果有改编就不清楚了，毕竟没看过原作
 kazuko0220：這集就算是摻著X的糖我也吃得很開心啊，雖然對不起美代吉
 看了預告，還真NTR啊
 kuma_tang：看到这集已经不想再继续看了。。敷衍了事之后回家喝酒兴冲冲整理行李泡师兄，屎里有毒。
 dzy：看得真鬧心 感覺美吉代被耽誤了
 菊這樣也太不走心了
 好奇之後是怎麼被NTR的 各種意義上的NTR
 paradichloroben：菊是太含蓄了，还是没有想法，还是太含蓄了？
 sellanapple：看了这集美代吉的遭遇之后……越来越喜欢op了。以美代吉的心情为出发点的歌词也真是值得玩味……
 drawing：三个人一起（
 kzsdjak：你这种表情太狡猾了，我都没法抱怨了。
 baal1234：NTR的前奏
 kukomylove：美代吉真是惨，这段爱情注定是得不到收获了
 soosama：妹子别等了 男主爱的是另一个男主 他不会来的
 collice：这转折有点太快啊
 前面感觉铺垫不够
 后面收尾也差了点
 rainshiner：居然让艺妓去夜見世哭花了妆，你小子也是可以的。
 不过美代吉对菊的感情倒比我想象得更深
 下一集难不成要少女心爆炸了？我这才发觉这还勉强能算是两个男人和一个女人之间的故事，只不过就算不提菊，我觉得助六对美代吉的感情未必就比他一般寻花问柳时候有多深。而且这个男人的刻画完全边缘了，并没有与太郎的那种特质。希望下一话能让我喜欢上他。
 少女们心中幻想出来的真正美好的爱情是不可能在现实生活中存在的，说着那个品川段子的菊不会不懂，所以他也给不了美代吉要的感情。这个男人把丑陋的东西用无动于衷来掩饰，拥有着除了助六以外谁都不能入侵的领土，但前提是助六一定不能在其之上（不是字面意思）。所以他只能沿着自己的螺旋阶梯越攀越高，直到变得越来越尖利的内心再也容不下其他。
 与其说我喜欢这样的男人，倒不如说自己很像他。唯一不同的是我努力的势头是助六那种水平的
  >>akb49->rainshiner：这集把我虐的死去活来……真的街道上菊敷衍冷落美代吉导致她伤心落泪的那场戏，我都快看哭了…擦，男主你不要这个好女人，我要啊，妈蛋，我干嘛不好非得带入美代吉，终于体会到女追男却不成的痛苦了…最不能让我忍的是回来菊就继续和师兄打情骂俏，这特么人干事？？我个人觉得这集动画制作组挺差劲的，听说是完全原创，于是就这么弄？？
  >>rainshiner -> zeroasd123：这集把我虐的死去活来……真的街道上菊敷衍冷落美代吉导致她伤心落泪的那场戏，我都快看哭了…擦，男主你不要这个好女人，我要啊，妈蛋，我干嘛不好非得带入美代吉，终于体会到女追男却不成的痛苦了…最不能让我忍的...什么你为何会代入美代吉？难不成你也被男主给迷住了吗
  >>akb49 -> 霞之丘伊文子：什么你为何会代入美代吉？难不成你也被男主给迷住了吗
 gonzen：菊比古的那段月下落语到底是说谁呢，也许有他，有她，也有自己。
 234127：以前女人就算有了心上人也不会说出来
 会藏在心里从而患上相思病
 都让人得相思病了，那必然是个美人啊
 脸上带着病态的苍白，鬓角垂下几缕发丝
 
 虐死宝宝了
 
 话说男主你要死啊干嘛不跟人好好讲话？！
 qiu7951：gay里gay气，注孤生
 179593：胃痛啊…有情皆孽，无情太苦
 rock_song：男主要跟师父去巡演了
 arimayukino：这个展开是什么鬼
 a275064025：美代吉可太美了
 263745：菊对美代吉这么冷漠，对信桑却是另一副面庞...脑洞关不上了
 165796：啊啊美代吉好可怜啊菊比古也太冷淡了啊至少好好地说抱歉啊
 但是只有和阿信在一起的时候才会那么开心地笑呢
 432510：美代吉
 shineusmile：复杂的人际关系下儿女情长必然是一团乱麻
 从相遇那一刻起美代吉大概就注定不会和菊比古有个好结局吧
 410136：如果是原创的话确实感情表达有问题
 518325：我感觉菊应该是因为师父疏远美代吉的吧。因为基丢了女主的观感可能是脚本卖腐过度的原因吧。
 alceccentric：a 男主是不是强迫型人格障碍啊...... 要么就是真的基
 firework_bd：山雨欲来风满楼。
 太好看了，但整个故事正无法避免地朝悲剧的深渊滑落。
 ahonok：这集看得我……所以男主是基佬吧！！虽然知道有师父的原因在里面……我的美代吉
 693928：我只是在看一段故事而已，没有楼上说的那么虐。
 635639：我倒是觉得菊和助六关系非常好…没有基腐的感觉。
      但是菊为什麽要虐美代吉啊，理由太隐晦了，似乎是因为师父似乎又不是。师父也没有那么阻止他俩的感情啊，问了一句就赶紧岔开了…只看动画感觉是菊自己想法的问题。
  >>635639->635639：还是因为美代吉在当情人…嫌弃呢，或者纯粹想为了事业，感觉几种想法都有
      毕竟倒贴是直接丧失对对方吸引力的臭老头子毕竟不缺女粉丝（）
 inchei：菊比古我恨你是基佬啊
 377939：有点gay了做的1
 685916：从第一集菊替弟子掏耳朵的时候就能感觉气氛不一样，往后越看越gay，男人之间可谈天说地、可拳脚比划、可开怀畅饮、可同床共眠，但绝不会将细腻的小细节描绘得如此清晰。
 
 菊不喜欢美代吉为何不明确拒绝呢？还是说其实是有些喜欢的，但无法认清自己的感情？
 老师莫名问起美代吉那里没有看懂，明明是自己介绍给菊的，没道理又来嫉妒啊，难道是想磕cp关心了那么一下？
 604150：梦啼妆泪红阑干
 我只是心疼美代吉
 rhmbwt_wu：みよ吉眼角的妆都哭花了啊，最后月下那幕和血泪似的，还挺好看的
 虽然可以解释为是师父的话让菊比古决定远离みよ吉，但粗看下来怎么看都是因为他是个基佬吧，后面和师兄喝那么开心
 月下那段落语也是意味深长啊
 qq624130658：吊着就没意思了嗷
 bdfun：菊老师该不会是双性恋吧
 yuanshichangan：👀这是什么鬼。不好的走向…忧伤的背景音乐。凄美。我看到了成长
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这一集挺不错啊
 780815：沟槽的基佬，你也太无情了
  >>780815->780815：我也是觉得现在这个助六和与太郎的情商完全没法比啊，总不能就让这小子给美代吉趁乱抢走了？
 756278：美代吉好惨
 756553：唉，事业币
 hazard：这片绝对有夹带bl私货
 二人的落语都走上了正轨，有不好的预感…
 ukinoshita：好惨的美代吉

第8集
 mizudiwood：贵圈……
 你甩了我，我要抢走你喜欢的人报复你
  >>6195->mizudiwood：典型女生的思考回路
  >>soosama->mizudiwood：哈哈哈哈哈没有什么不对
 lhb5883：贵圈乱的好
 nyanagi：系构有病 上一话恣意地自我发挥 这一话忠于原作 感情线不觉得违和吗?上一话明明如此冷淡地对待美代吉 这一话却解释师命难违 这在动画受众眼里明明在巡演前美代吉就很可怜(虽然觉得师父的欲言又止是有这方面暗示) 这是要把菊先生塑造成一个无情的人啊...
 比较满意火车的分镜和散伙的氛围 不过二人落语的见解做得还是闷
 不出所料下一话预告又剪出贵乱味(ry
  >>baal1234->nyanagi：菊选择放弃的理由不仅仅是师命难违吧
  >>nyanagi -> 亚历山大·冯·洪堡：我并没有说完全是 后面说了为了继续说落语 也有其性格保守的一面 可能导致放弃落语的情况他一点也不想尝试 或者说少爷没那么喜欢美代吉 她在他心中根本比不上落语 动画很明确地表现了就没有做阅读理解 我只是想表达一下对上一话原创导致这话情感变化突兀的不满(自认为TV改完全弱化了少爷对美代吉的感情 三人性格也各有崩坏) 可参考异议的后一句 可能当时措辞比较微妙...
 34236：分道扬镳，菊和助六在落语上的追求，一个秉持传统一个探寻创新，其实从艺术的大范围来看二者并非水火不容，也不见得孰优孰劣，而助六总有先人一步的眼光，说天才可见一斑，虽然习性真的让周围的人头痛。
 
 这集里菊、助六、美代吉和师傅也难得地各自吐露了些真心话，可却如谶语一样让人头皮发麻。另外动画里补充的场景和风物很赏心悦目。
 227195：这集简直莫名其妙啊
 菊回来的时候也太奇怪了，而且师傅管的也太宽了，还想管自己徒弟娶什么媳妇，
 为什么有人陪着会影响练习落语呢，还可以帮你看着好不好
 这集里的美代吉好漂亮啊，为什么还要化妆呢，我觉得化妆的反而好奇怪
 音乐挺好听的
 好难过的一集，感觉下集更难过了
  >>34236->227195：这段故事对应的时间是昭和30年代左右的日本，大约是1950~1960，婚恋观的自由度和现代社会没法比（话说即使是现在也无法完全排除门第影响），况且师傅从前提供吃住、教授技艺，几乎相当于父亲的存在，还决定着菊以后事业的发展（这集里也说了担心忤逆师傅被逐出师门，无法继续落语），这是很现实的情况。
  
  菊对美代吉的态度，只能说有喜欢但还不够爱吧，或者因为自己性格和所处环境而有意压抑了情绪。他想要的美代吉给不了，美代吉想要的他也给不了，与其没结果的痛苦，不如就各自放手吧。只可惜有时候人会想不通这些，就……等着看下一话吧。
  >>227195 -> 慕小骨：这段故事对应的时间是昭和30年代左右的日本，大约是1950~1960，婚恋观的自由度和现代社会没法比（话说即使是现在也无法完全排除门第影响），况且师傅从前提供吃住、教授技艺，几乎相当于父亲的存在，还决...可是想那么多总觉得很难过啊，明明是动画应该是更浪漫的啊
  >>34236 -> thofoofintwsi：可是想那么多总觉得很难过啊，明明是动画应该是更浪漫的啊这部不是原创动画，有原作漫画在前。至于您想看的简单的浪漫可能没办法满足吧，可这段故事的精彩就在于时代浪潮下挣扎的人，以及无法完全用理性裁断的大人的欲望。如果觉得看着累、无法理解，不妨考虑先搁置一下吧。
 8697：女神自白信息量好大 意外的单纯 贤妻良母型 关键是个抖M
 穿着白色浴衣好漂亮
 系构的锅？ 人家明明是故意营造贵圈乱的氛围的
 sellanapple：預告太會剪了
 這集忠於原作反而搞的節奏亂⋯⋯？？？菊瞬間移動也是666666
 115136：没看懂狐狸为啥非要离开信桑，明明就很想和师兄在一起
  >>6195->115136：因为两个人的分歧越来越大，相互也开始掣肘，还有面子上各种问题。
  即便相濡以沫、乐不思蜀更好，男人还是会为了理想和事业，选择更艰险挑战之路。
  >>115136 -> Pigeon Zein：因为两个人的分歧越来越大，相互也开始掣肘，还有面子上各种问题。
  >>34236 -> 機械人形：这俩上一话还约定升上真打后一起搞二人会吧，这集升上真打就分了画风转这么快接受不了啊只是不一起住了，减少了私下见面的时间。寄席表演等涉及落语的工作上还是有联系的。
 delitofu：我已经
 52462：....是当时社会风气的关系吗 虽然美代吉的身份不体面 但取了这么个女人挺好的啊 她真心喜欢你愿意在各方面支持你 这对事业有利无弊啊..
 265239：原来二代目助六是这么来的
 tan90：助六和美代吉河畔对话，还有结尾助六与电车交错后的寥落身影，这两段的气氛真好。
 syaoming：太太(?)这话好美啊
 有些卡崩得……
 drawing：熊谷纯开始发力了
 barcelona：真的有毒啊不过基本上来说还是很好看
 athrun1120：捉奸了真没想到  白味
 kukomylove：唉，看来下集就是摊牌了，这集美代吉的想法已经靠台词明显的表达了，颠沛流离前半生就是想找一个归宿，而且感觉她和二代目助六也互有好感啊，所以最后在一起也不觉得太奇怪了
 baal1234：顺应潮流还是固守传统，我选择后者
 209456：这集有些赶了
 soosama：。。。。不知道说什么好。。。。替妹子哭晕在厕所~~菊桑你果然很基( ´_>`)
 collice：浴衣太太太美了
 
 散伙好看
 rainshiner：马蛋在路边讲了一堆话，最后站起来助六一把拉过菊的时候只给了下半身镜头我以为亲上去了
 其他也有。助六讲话的时候菊为毛要凑上来听，还扶着他的肩，下一秒又没扶，分镜好奇怪。但是他凑上来的那一刻我真的心都提到嗓子眼了，心想你这难不成是要亲上去？？？
 火车上和师傅对谈的时候，特意给了菊诡异的笑容一个特写，我以为是想表现他表面向师傅推荐助六，实际上内心是心机婊，正希望借此现实自己的大度。然而后面剧情看来他是真的在全心全意为助六思考，所以说这集的一些分镜简直不明所以……
 最后不得不谈美代吉这件事。什么鬼，俩大老爷们你们搞基去吧。一开始助六抱起美代吉的时候我少女心爆炸了，然后突然间就被抓奸了我一脸懵逼，美代吉跑了以后俩人稍微争执了一下，最后决定暂且放下这事一起去喝酒。行，你们可以的。至此已经完全可以说明，就算是助六，对美代吉的感情也就那么回事。可能得不到的才显得更加珍贵，他终究不过是美代吉生命中过客一般爱过的男人。
 至于菊，LS许多位也说过了，似乎感情线和漫画发展不大一样。TV里简直可以用冷酷无情来形容，这里居然还说我喜欢她，完全感受不到好吗？！！！照此一来就变成了为甩妹子找借口的虚伪掩饰了。不过他衡量的那些利益我也可以理解，只是你能不能好好跟人家说清楚做个了断。
  >>akb49->rainshiner：MD这集看完，我真的只能说男一男二你俩滚犊子吧，美代吉你不要哭了，我这里有肩膀让你依靠，算了不说了....
  好像这集意思以后要专心说落语了？行，我倒要看编剧怎么弄
 234127：呵呵，这感情戏简直一脸愣逼
 祝你们搞基愉快，早生贵子
 216553：师父倒打一耙：“让你小子抢我情人”
 rock_song：升上"真打"
 239564：这一集在我看来完全就是崩坏的一集，严重影响了我继续追下去的欲望
 arimayukino：虽然说这种冲突迟早要出现，但是这种方式实在难以接受。特别是还把美代吉丢在一边了。
 313144：看的一脸懵逼
 a275064025：？？？？？？？
 165796：说真的我到现在看菊比古的侧颜还是很难受 那个鼻子
 432510：呵男人
 抢你喜欢的人还行
 371504：啊我好喜歡裡面那個爵士樂
 410136：和师兄热泪盈眶脸红心跳，和喜欢的妹平平淡淡，真有你的.jpg
 403078：不生气就是真的不上心吧
 pujx233：好好讲故事的动画里面不要没事贵乱啊
 
 这两个男的在一起算了
 firework_bd：我每次看都会觉得疑惑，明明是捉奸在床的情节，菊居然没怎么生气，最后要轮到助六说“这件事我也没有资格责备你”，然后直接衔接二人对落语的见解总觉得哪里不太对吧。
 ahonok：美代吉也太惨了……
 klove：大概猜到开篇的年轻一代和这些人物有什么关系了
 brickmaycry：剪你鸡鸡
 693928：美代吉，好像越来越有魅力了。
 635639：只能说菊对美代吉没那么喜欢…也有顾忌身份，最重要的是事业，算是对上一话冷淡对待的补全吧。
    不过捉奸现场这部分的剧情有些微妙呢…
 737814：热知识，这是讲落语的番，不是讲恋爱的，这两集剧情节奏处理确实没处理好，但你要只是因为爱情无果而看这片不爽那建议直接出门左转去恰工业糖精去
 inchei：一辈子待在真心喜欢的人身边支持他
 如果能一直在你身边听你的落语的话，应当没有更轻松愉快的好事吧
 遥相呼应
 落语的部分确实远强于感情的部分
 a4paper：呼哈呼哈
 685916：现场抓到都不生气，还和其中一个跑去喝酒，明显是不爱了。看到这里才知道原来他们有在交往啊！？那菊的种种行为可太无情了。
 
 不单是落语，所有传统文化都需要这对师兄弟这样的人才呀！一个想做出变革使其更受欢迎，一个要守住正宗传承下去。
 rhmbwt_wu：师父在火车上数落助六那一大段，果然落语也不只是打打杀杀，还有人情世故啊
 这突然的抓奸也太突然了，果然上集还是收到师父的话的影响了吧
 传统和创新真的是所有传统艺术形式需要面对的选择了啊，助六早逝，是不是第二季创新的任务会交到与太郎手里？
 这集还解释了为什么是二代目助六，原来是收养他的那个老人给自己取了个助六的名字，也曾拜师过六代目八云，因为种种原因流落到外面了，他用这个名字也算是对那位老人的纪念了吧
 blackadder：这样对待好女人
 bdfun：我和大家想骂的点有可能不一样，助六多少有点恶心了，他妈现在还是你哥们的女人，你上去搂搂抱抱干几把，我他妈的，这不就激化矛盾了吗，最后还跟个没事人一样邀请菊比古去喝酒，不是哥们……
 这不是黄毛这是啥，设计一个这nc剧情也是真无敌了，完完全全可以等他俩分手了再安排助六慢慢相处啊，我真服了
 yuanshichangan：受欢迎和规矩是两码事…唉。每个人的落语的看法都不同，在这一刻，人物之间的感情也变化了吧。配合声优和音乐，感觉渐入佳境了。…兄弟别搞到最后竟然只是一厢情愿，我用我的成长编织了一个爱你的谎言无法为她做到这种地步，但为了落语可以，人生道路上的一个重要抉择。hh；真正的乐在其中。挺好的，也慢慢开始感动、惋惜
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：唉，人各不相同
 780815：谁还记得菊在乡下曾经找过一个老婆
 885608：菊先生这样真的很不体面啊
 826032：说实话这一话看下来我还是很理解少爷的的，可能是我个人的性格和心境会比较贴合菊比古（至少是截止目前看来）
 
 少爷其实对自己想要的事情已经明白了，想要讲落语，只想要为自己而活，想要孤身一人，想要不违师命，喜欢美代吉但又没那么喜欢，甚至“当面捉奸”也没有一点愤怒——因为少爷已经想要放手了，与其还死纠结着，不如让美代吉远离。但同时他确实还有些爱着，于是既下不定决心说出口，又想强用冷漠把自己与美代吉疏离开，我猜测甚至可能还想着“要是自己能不用主动说出分手，大家就此明白，淡淡地分开就好了”
 
 与其说所谓“抓奸”是强行制造冲突，不如说其实最后是毫无冲突，用少爷的淡然来塑造人物。个人还是很喜欢这一集的，人物塑造上蛮喜欢的。
 hazard：还是分道扬镳了
 感情线好迷，胃疼
 这一集纯烂活

第9集
 115136：抱后背
 恋人诀别
 白学！？
 leins：为啥红毛
 6195：堕落的速度惊人啊，都是年轻的错
 265239：这集好虐
 mizudiwood：我也看着像恋人生离死别……制作组想干嘛
 barcelona：真是心塞……
 255543：悲哀的是，你觉得你报复了这个男人，但是这个男人更关心的是另一个男人和落语。
 
 心疼美代吉。
  >>kukomylove->255543：但是美代吉某种程度上是成功的，把助六掌控在身边带到了乡下。要知道，少爷最不忍心看到的就是助六远离落语浑噩度日
 dzy：這回還不錯 作畫啥的比之前給力 有幾幕看得忍不住倒回去截圖
 感覺美代吉的報復還是比較強悍的啊
 現在感覺各種事情都鬧得一團糟了 虐呀
 221528：后抱简直了_(:з」∠)_
 tomatocon：唉……这个分手戏。
 8697：我说黑化的部分为什么有种pp2的感觉 没想到真是熊神带的节奏
 如果养肥了看 会觉得前后过渡不自然么？
 nyanagi：还不错 助六和师父的冲突、美代吉和少爷的分手、助六和少爷的离别 配乐与分镜营造出的氛围很棒 落语界排资论辈表面一团和气 实则故步自封 维持传统固然风雅也需要顺应时代 助六真正想为观众说落语 固然有性格上的缺陷却落到这般田地 而他羡慕少爷被关爱的同时少爷又何尝不是羡慕他的才华
 脚本果然是...本话经过润色药味十足
 hahreyhah：为什么要NTR啊，我只想听落语啊
 165527：感觉这故事一点都不浪漫，写得很现实，我为我之前肤浅的猜测感到羞愧。
 我只是喜欢你的落语。
 我认为此话体现了相同境遇的与太郎和信兄（助六）的一个不同点从而导致了命运的分歧点，与太郎一直抱着对师父的尊敬不懈地说服师父想要说他自己的落语，然后他没有被逐出师门，而助六的直言直语显然无法得到师父的理解反而触怒了师父，然后他自暴自弃了（嘛虽然师父的品质不在一个档次也是一个因素）
 athrun1120：被前任甩了是因为前任在追现任  这比白学还复杂...
 
 于是生下来那个就是画伯吗
 delitofu：好虐啊
 209456：目瞪口呆
 baal1234：竟然被逐出师门
 52462：这故事虽然基但是写的很让我着迷有魔性..
 sellanapple：美代吉：我被菊甩了。助六：真巧我也是（。
  >>scarlet_feather->sellanapple：不是吧，是菊被助六甩了
 paradichloroben：说好报复瞬间就完成
 女人的愤怒真是可怕……
 soosama：美代吉的报复就是抢走菊最心爱的信·~~带他远离落语，让菊心痛不已
 cad_483：妈呀 这集好高能啊
 collice：都是被时代碾过去的人啊
 rainshiner：演出赞爆了。
 两段分手戏，美代吉的樱花，菊家的吊灯。
 感情转变略显突兀，嗯我一定不是在故意挑系构的茬。不过想想也是，师父其实忍了助六很久了，乘着酒兴突然爆发也不是不可能。但好歹也是自己养了那么多年的儿子啊。可能我不懂落语界的规矩。
 234127：天呐看着好药但我好喜欢这一集。。
 吹演出不如吹水乳交融的配乐
 qtabc123：为什么不3P QAQ
 好虐；；一看脚本熊谷纯【
 216553：不要得罪师父，会误你前程；不要得罪女人，会被抢走男人
 yanber：这集各种意义上不错啊
 arimayukino：剧情矛盾制造得十分成功。最心痛的还是美代吉和助六在一起并不是出于纯粹的爱情。核心矛盾其实还是在于时代容不下美代吉和助六这类人。某种意义上还真是有日本特色呢。
 rock_song：助六力求创新，惹怒师父，被逐出师门。菊 彻底与 美代吉 分手，美代吉投入助六怀抱，怀上孩子，两人前往乡下居住。师母去世，师父有意把称号传给菊，菊却认为自己天赋有限，担不起重任。
 kawawuso：这集非常厉害
 165796：这集冲突迭起啊看着好难受
 时代浪潮席卷之下的小人物的坚守与沦落
 432510：风把花给吹进来美到
 让她自立 直接孩子了
 明明在菊比谷眼里助六被仰慕的啊
 srvenx：很讨厌老人被时代所束缚时产生的观点。
 到哪里都一样。
 ayumicham：难受啊 曲终人散的时候要到了吗
 328225：想起之前那个恋人相约自杀的落语，剧情会是那样的走向么
 403078：啊为了中间那个人要走散了
 518325：追求创新的人终究被固步自封的环境驱赶离去
 pujx233：这集感染力太强了
 firework_bd：三刷，我明白为啥不喜欢美代吉了。因为想要报复菊而选择用自己的人生来毁掉助六。之后，她才会逐渐意识到自己的蠢和这样自己也要付出代价，但已经朝深渊滑落，停不下来了。总之，讨厌的是她对助六爱的辜负和滥用，即使自己再悲惨也绝不该这样。
 另外，这次注意到这片的演出也是无敌啊。
 jjbao：职场失意和情场失意的两人最终走到了一起
 一开始完全没想到这部的感情线原来是这么纠结的吗
 592541：牛啊
 klove：这就是年轻时犯下的错吗...
 coyg：落语家不需要女人
 brickmaycry：创新要搞，传统也不能丢，得往远处走，但又不能走太远，也有我个人的私心
 tsukimori：看见很多人说落语家固步自封，就没有考虑到助六这个人的缺点，他的缺点师傅也说得够多了，一点儿不尊重上面的人，不打理自己，各种练习不来到处鬼混。优点就是落语说得好，他这师傅也很关照助六了，给各种人打点赔不是，他一点儿也不体贴师傅照样肆意妄为，趁着酒会本来想说一下，结果两人吵起来，致命一击说师傅的落语不行一点儿也不有趣，被赶出师门纯属活该，养他这么大好像也没有怎么回报他这个师傅吧。
  >>693928->tsukimori：说的很对，助六这人 观众看来是放荡不羁、是豪爽的兄弟、是落语界的人才。
  但在那个时代，那个落语的职业环境下，助六就是品行不端，小人得志的样子，是业界的毒瘤。
  他讲的落语 虽是创新，也有人气，却也浮于表面 只会搞笑，被协会评为“那些大段子”，好像是没有落语的内核与韵味一样。
  升上真打 全靠师傅的包庇与面子，逐出师门后，顺便就被逐出协会了。
  如果这时菊能勇敢一点，带着助六和师傅好好谈谈的话，助六或许还有活路。（改掉那些坏毛病，协会也不是不能接受创新。）
  >>377939->tsukimori：确实是这样，落得如此下场对于双方来说都是无法挽回的损失。日常师傅的德行教育有所疏忽也好，不愿让助六继承名号的私心也好，助六自己行迹恶劣也罢，最后的最后受伤的只有那个日渐消失的落语。
 588080：看到后面的演出风格想到辉夜s3ep8，果然分镜演出是同一人
 669239：关系真复杂
 inchei：师父真这么决绝吗……
 377939：果然各种行业死掉只有一个原因，跟不上潮流了。在电视上就能看哥斯拉的话，谁又愿意去听落语呢。就算是电视节目创造出来的文化，也可以作为文化传承下去吧，并非只有落语一行是特殊的，总是守着规矩那就固步自封到死也不会有转机。
 753179：这一话太棒了，并不是刻意设计的悲剧，却悲哀到了骨子里。
 googleplex：演出十分舒适，景致也很美
 asd060527：贵圈真乱。。。
 rhmbwt_wu：我觉得倒不全是守旧的问题
 助六之前不讲规矩得罪多少人了，他提出来肯定没人乐意听的，换菊比古来肯定好很多，至少愿意听你说的啥
 blackadder：菊比古因为遵守“规矩”伤害到了女人，助六因为不遵守“规矩”伤害到了自己。某种程度上这个悲剧也是这两人“利己”与“利他”个性的极致发展了。
 
 总的来说核心问题是落语这个行业传统过于腐朽了，助六终究还是选错行了
 erjietangyingxu：我们地狱再见吧
 847793：从配乐，分镜表现，矛盾冲突都看的很爽啊
 alxec：观感飙升
 yuanshichangan：有意思，字幕挺贴心的。舒缓音乐下淡淡的悲剧叙述，在观感上有一个反差。凄美是在多方面作用下形成的。观众才是真实的，这样子落语才是真实的。立意上还是多方面的，挺不错；但可能是因为制作问题，表达效果算不上特别深入人心。落语走向衰落，师兄也为此无法更上一步，何尝不是一个悲剧呢。慢慢他们会发现，逐渐依赖彼此，而他们也早已认可彼此了吧。不得不说，在爱情悲剧上的描写《秒速五厘米》是独一份的，本作在这种风格下可能还是显得不够文艺？...落语照进现实？啊...这制作真的要下功夫了。看来还是没有理解彼此；五味杂陈的感情表达出来了
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：两边同时在表现，也必然会有重合

第10集
 lhb5883：小夏太棒啦
 sellanapple：啊啊啊 终于进行到这一步了……这话刚开始分镜为什么这么屎
 265239：师傅刚倒下那会BGM听得我心慌慌
 greenfarmer：我看到了爱生
 34236：动画里用风物渲染情绪的演出观感非常舒畅，上集波动水面的迷幻，这集枯枝败叶的萧肃。壮年的菊初次在舞台表演《死神》，回想他前座、二目时找不到方向的焦虑和对师傅的唯诺，到在病床前对师傅的坦然和宽慰，以及现在确认风格的自信，感慨。话说动画这段去掉了一句满有意味的内心独白。
 barcelona：还真是各种轮回啊……代代八云收下一代助六
 小夏小时候……
  >>52462->barcelona：确实是
  >>drawing->barcelona：说起来菊比古收的与太郎和小夏都是助六的类型。
 187460：这集op有了变化。。。还是前几集就变了
 165527：居然有这层因缘在里边！所谓名号是落语的枷锁，这样的。。。预告：看助六你过的不错，美代吉稍有憔悴。。。果真还对。。。
 菊比古的初场【死神】真是太棒了。
 kzsdjak：根本不够看，感觉还能在讲半集，一看进度条只剩下点尾巴了。这种观感太棒。
 virvert：看完重新把cd版死神翻出来轮了起来
 athrun1120：原来山寺是初代助六送过来的... 师傅这个因果応報...去得好快
  >>34236->athrun1120：不是他送来的，应该是他死后初太自己找过去的，小孩子也没什么概念就奔着附近有名落语家去了，所以才感叹造化弄人。
  >>sprinter -> 慕小骨：初太确实是自己跑去八云那里的，但是他早就知道助六是上代八云的弟子(他和菊比古说过)，这就是他执着于八云之位的原因。
  >>madohomu -> 疾走狂徒：他的认识里不是初代助六想入八云不成吗
 mizudiwood：这番里每个声优都表现得好棒
 年轻版的死神……呜哇好强的寂寞感
 次回预告咱能正经点吗
 delitofu：每次的预告都好赞根本停不下来
 tomatocon：被菊给冷死了，尤其是渴望的孤独这话……
 taxiway：原来助6还没死啊。。我怎么以为已经挂了= =穿越了
 115136：少爷眼神随波光流转太美辣预告剪辑大大的腐力max
 explorare：在这之中有一根越烧越长的奇妙的蜡烛
 baal1234：画伯威武
 97808：超好看！！！！！！一口气看下来根本停不下来
 声优功不可没！石头的功力也太深厚了！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 死神那段真的好棒啊
 soosama：这是宿命啊 师傅这心结   
 菊这也是老妈子操心命·~~ 小夏萌萌哒
 collice：宿命啊
 rainshiner：原来如此。我就说呢，前几集就算助六和师傅理念不合，到底是养了这么多年当儿子看的，怎么就说决裂就决裂了，原来还有这层因果在里面。对此我只能说，贵圈真乱
 死神这段把我给震惊到了。之前的落语都偏向于有趣的段子，这个……纯粹是秀技术的活吧？但是真的太厉害了。尤其是石头的演绎，太棒了，CV带动画面一起活起来了。
 下集有澡堂福利，好期待！看到菊一包甩助六脸上我突然就笑了。这一整集都很忧伤，但是只要能看到这俩故友重逢，就觉得心底有什么温暖的东西涌起。等到助六死时，菊才真正成了孤身一个吧。只是助六到底是怎么死的，和菊有什么关系……唉，想看又不想看啊。
 akito_sakurai：菊年纪越大越显冷漠啊
 凭这一话我能加一星
 kakinuma：死神，强
 rock_song：五年后，师父去世，菊比古仍不愿接受名号。
 165796：石头太棒了啊这个死神配的
 因果轮回啊这个伏笔惊到了
 432510：还是死神这段好看
 师傅两次都没有让助六成为八云啊
 时代变迁 孩子都这么大了
 真正渴望的孤单是什么
 ayumicham：太强了 这集师徒的两场落语和剧情结合得天衣无缝//菊上台前的那句“这下真的孤身一人了”太揪心了
 328225：与其说说的是落语，不如说说的是剧情
 410136：因缘这种东西真是奇妙的令人扼腕叹息
 这下真的孤身一人了
 403078：是没有了助六的生活吗
 imlonelywalker：这集好
 jjbao：原来还有这一层关系 跨越四代人的恩怨
 w1507566640：卧槽，死神这段起鸡皮疙瘩了，石头强无敌
 firework_bd：三刷了，还是不能不哭
 592541：死神这段表现太强了，“这下真的孑然一身啦。”没想到恩怨关系如此复杂，景物的演出很别致
 685916：至少有两张背景是用照片的吧？清晰度很低，都有些糊了，看起来明显不一样。
 googleplex：方言指导 丰崎爱生
 rhmbwt_wu：满地的落叶和没有树叶的树枝果然是暗示师父的情况
 没想到师父居然还和一代目助六有这么一段故事，信还自己这么找过来了，真的是孽缘啊
 年轻版死神好强，上台前那句“这下孑然一身了”也挺让人叹息的，师父师母都走了，助六みよ吉去了乡下，松田要照顾生病的妻子
 小小夏好可爱，但这么小就在荞麦面店里讲落语了，爹妈是啥情况
 blackadder：生死戏做的很好
 necoboro：这集的观感真的太好了，本集有点类似全剧的解谜篇，解开的是登场人物间的种种纠葛
 847793：小孩可爱捏
 632215：电视机害人不浅
 小夏再登场
 alxec：画伯哈哈哈，看到愣了一下才想起来在第一集就出场了
 aki方言指导有说法的
 yuanshichangan：这就是那份渊源吗？那份和孤儿，也是和助六的渊源。太沉重了，实在太过沉重了。哎，五味杂陈。“这下就真的只有一个人了”。还是有点不能接受… 世道变了啊
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：开始回收了，到现在槽点还是不少的
 1010200：不得不说，菊比古风格是真阴湿hh
 756553：这种传承真是沉重啊

第11集
 liangyj：再次感到声优简直就是怪物
 lhb5883：一家三口可喜可贺
 6195：原来心中真的就是心中啊
 240493：一家三口
 leins：要心中了啊
 255543：美代吉，原来从一开始你就是多余的……
 
 心疼美代吉十秒。
  >>263874->255543：这才是标准的一家三口嘛
  >>shuaiyuan0821->255543：借腹生子系列
  >>soosama->255543：非常美的画面
 182192：这集简直甜， 下集感觉要
 athrun1120：画伯也是惨  爹妈都那么
 tomatocon：一家三口
 barcelona：那段双人落语简直了……代入感啊
 165527：下话这节奏是不是？让我猜猜：美代要跳河，信上前去救自己也掉下去，菊拉着信，这两人体重不是盖的，结果没拉住…
 baal1234：对口相声==
 237168：精彩
 eusmylus：同一个段子两种风格完全不一样太有趣了
 kzsdjak：很好地表现出两人不同风格的物语。
 这集看着其实挺舒心的，特别菊比古给小夏剪头发那段。
 delitofu：哇！真一家三口
 那段双人落语，太赞了，简直了！
 52462：罪过罪过
 115136：当初不是你把师兄赶走的吗，现在又求他回来，你跟师兄一起住他也不会跟着美代吉走也不会有后面的破事了。。。错的不是世界而是你啊
 mizudiwood：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊時間能永遠停在這一刻該有多好……菊先生真的是比畫還美
 最後林原的那一聲歎息也是虐到不行
 kukomylove：美代吉终归还是被抛弃啊。。。。
 这集要炸裂啊，小夏太萌了！！！！
 209662：那段双人落语好棒！
 hezi62：同一个段子由两人来讲, 完全展现出两人不同的风格, 这段演出非常棒~
 而且一家三口的日常也非常出色, 节奏真的很舒服~
 
 妈呀那段双人落语....连我都要脸红了好吗////
 cad_483：一家三口真是太美了
 matrix67：11话质量飞起，倒不是因为基之类，这种纯粹的情感和技艺的再次共鸣真是太美了。
 soosama：一家三口美哭了  小夏各种助攻棒棒哒
 collice：双人太棒了
 
 然而太太依然那么美
 akito_sakurai：赞的
 howlaind：助六打开门朝少爷扑过来的时候好像野田妹
  >>firework_bd->howlaind：哈哈哈哈哈有画面了
 sskr：跟京吹第8话一样看完的瞬间就想倒回去再看一遍
 216553：双剑合璧，回归本心，讲落语真tm开心
 yanber：双人落语简直不能更赞
 273844：这集赞
 toxotai：菊满口あたしあたし地说，分明就是女主，心疼美代吉
 imorz：这集和上集末真是…
 179593：呜呜这话太甜了TAT时间啊，停在这里吧
 rock_song：来到乡下，与师兄、师兄女儿生活。
 kawawuso：双人落语
 这话太美好了
 165796：终于过上了美满的夫夫生活
 美代吉还是爱着菊比古啊
 432510：两人落语
 两人会圆梦了
 讲的都是很阴沉啊
 410136：一家三口无力吐槽
 403078：一家三口绝了绝了
 518325：惨 美代吉 惨
 pujx233：这一家三口图……我人傻了
 firework_bd：太好看了。
 hyn20021014：绝了，只能说绝了，人物描写的太细腻了，栩栩如生
 klove：真的细腻
 nomad：可怜之人必有可恨之处
 太对了吧
 693928：他两人一起讲这段落语时，小夏还捂了下眼睛，这无法直视啊。。。
 635639：美代吉这个角色，实在喜欢不来
     勾搭男人是真的噢，男人完事穿衣服呢
 377939：这集gay 爆，CP 党有福了
 685916：小时候的小夏真是太可爱了，画得可爱，动作也可爱，这动画做得也太好了。
 asd060527：妖艳的女人有刺
 rhmbwt_wu：那个构图真是一家三口啊
 双人落语那段确实精彩
 632215：二夫带娃
 yuanshichangan：我还以为菊第一句会还是“大哥，你好臭”津津有味的对话，曾经痴迷于落语的人，明白落语并不像他想的那样，还是放下了一切。重新开始。最终还是脱离规矩的好。唉，难以言表。悲剧的爱情，落语的传承。是对落语的找寻，也是对自我的找寻。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：能变得欢快起来就好
 1010200：变成了小屁孩挣钱养活大人了……救命
 为我说下去，好中二啊
 真是完美代替监护和老妈子的职位啊……菊
 终于来了？你……所以这是你的陷阱？
 672224：这就是爱
 756553：小夏能听到这段双人落语也算是人生巅峰了吧
 hazard：美代吉真的就是纯妓啊，塑造实在太单薄了
 mined：这二人相声落语简直了，真是风格迥异又恰好互补

第12集
 lhb5883：终于啊
 luo6611316：本来看完这集最后留下的全是遗憾，结果看到个漫画后来的剧透瞬间就懵了……
  >>lhb5883->luo6611316：我就说看起来只有两层都能。。。
 6195：楼上不要剧透，虽然我基本猜出来了
 tomatocon：人类还是不能一个人生活啊……
 265239：卧槽，居然是这么心中的，感觉分量有点折扣啊
 t4：虽然漫画已经看过了，看到这边还是很悲伤啊，这是一个从头到尾都在NTR的故事
 delitofu：哇，怎么这样！心疼少爷
 那俩人什么情况，我觉得最后还是可以抢救一下的，怎么就这样了呢
 baal1234：一只手稳抓两人这是多强的臂力
 244630：这一集有屎
 115136：一个大写的污
 shizuno：！？
 8697：一大盆狗血整装待发
 
 除了菊没把持住且形象崩坏 略...
 讲真这一话药效十足 很出彩
 barcelona：真的太好看了
 除了舔眼泪
 mizudiwood：落语说哭我
 舔眼泪也太色气了吧
 255543：唉，对美代吉还是恨不起来。
  >>737814->255543：没什么恨不恨的，一个作者用来彻彻底底展现出女人劣根性的角色（无论是自己性格导致的部分还是社会和他人对她的压力所导致的部分）本就不需要代入感情而是应该鉴赏和批判的
 kuma_tang：这集很棒
 athrun1120：ペロリスト　差点牛头人 
  心中其实只是事故...我就不说边上就是楼下的窗户了
 话说这事能那么详细讲给徒弟听也是屌炸
 
 关智一这纯路人...
 misaki_rikka：卧槽这集爆炸啊，竟然殉情了啊……这部动画真心不错，就是比较冷门
 52462：这集整体来说太棒了..那个落语配合最后的那段..只有555了
 explorare：为什么会这样呢？
  >>6195->explorare：见白打
  >>lhb5883->explorare：女孩子在喜欢的人面前是会逞强的
 taxiway：都好惨。。。
 271893：一直觉得这个故事里的每个落语都是有内涵的，这一集的芝滨真是助六的心声，听起来五味杂陈...这锅少爷得背啊...
 cad_483：这集也太高能了
 看得我好悲伤啊心疼小夏
 laike9m：弹幕有人这不是真实发生的事，何解？
  >>729868->laike9m：现在懂了没hh
 collice：我只想说
 二楼离你们不算远的样子为什么不抢救一下
  >>lhb5883->collice：毕竟熊谷蠢
 rst：唉，助六，可惜了
 lostanother：助六会说这落语，心路沧桑了啊
 akito_sakurai：虐死了
 akb49：TV故事里唯一一个让我无比喜欢的落语段子，前半部分我给九分，但最后发展…
 263874：这几楼啊。。。我感觉看起来好像不算太高啊，而且下面不是有河么？
 sskr：看完本话的瞬间眼泪冒了出来(除了舔眼泪略出戏
 soosama：心都碎了。。。助六啊 
 这女人我不想说了。。。此三角一个大写加粗的悲剧
 rei5th：怎么会这样……/(ㄒoㄒ)/~~
 aoi_：被助六表白那里感动到不行了，为了爱人跟小孩放弃落语这种事还真是你会做的事，明明那么爱落语的你(´;︵;`)
 qtabc123：啊啊啊啊说的太好了我都忍不住鼓掌了！！！
 我操最后要不要这么虐啊呜啊啊啊啊啊TAT
 rainshiner：还以为菊会拒绝美代吉的，没想到下一秒就舔上去了，我一脸懵逼
 我觉得他只需要助六就够了
 美代吉也真是……可能因为菊伤她太过，所以反而让她一直对他念念不忘，殊不知自己应该已经爱上了别人？
 无论是放弃落语或是放弃美代吉，助六都不会活得快活的。
 这话看完真是回味无穷啊，越想越伤感。
  >>lhb5883->rainshiner：一月最药不是浪得虚名，我觉得今年三甲可据其一
  >>rainshiner -> lhb5883-污喵王VIP⑩：原来这番还有这个雅号233
  >>rainshiner -> lhb5883-污喵王VIP⑩：所以说熊谷蠢偶尔也干一次人事嘛我始终提醒自己这番这么优秀绝对是借原作的光跟熊谷没啥关系
 yanber：好虐啊舔眼泪还是笑出声
 virvert：有人下了决心跟落语殉情 有人下的决心是跟老婆...
 跳下去叫美代吉真名那一刻深深地感觉到中途空缺这些年的不可追回...
 落语绝唱是听过最好笑的浪子回头 想想更虐菊比古了
 179593：一段芝滨简直百感交集心疼助六…
 239564：这是他妈的什么狗血剧情，我他妈无法接受！！！
  >>239564->239564：再回来看，真是一声叹息
  >>729868 -> 乂谦则明远：现在呢
  >>239564 -> rickandmorty：现在呢剧情基本忘了。。。
 266927：全剧到目前为止第一次讲落语让我入戏了，最后讲完我也想鼓掌。
 a275064025：这集真是太棒了
 rock_song：原来小夏的父母是这样离世的
 kawawuso：我的天啊
 165796：原来是这样……太悲伤了……
 432510：讲落语就是在讲自己啊
 舔眼泪还行
 371379：日剧开播了，再来回顾一下这话。很好奇，去掉细居美惠子的绘柄滤镜和石田彰的声音，当年那些在这段剧情心疼菊的人还会觉得命运亏待他吗？
 旧友曾总结：他爱落语胜过她，他爱她胜过落语，她爱他胜过他，是以，她恨他，而又无法不爱他。
 正是爱别离，恨长久，求不得，放不下。
 当年觉得若是美代吉读过柳永…不，读过欧阳永叔该多好啊：
 人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。
 410136：小夏的父母辈的故事到此基本浮出水面
 令人怜爱的坏女人啊
 403078：真·红颜祸水
 firework_bd：这《芝浜》我没法不感动，即使第二遍还是感动的一塌糊涂。
  >>firework_bd->firework_bd：三刷，仍然没办法不感动。
  >>729868 -> Black Dog：声优无敌。绝唱
 jjbao：这结局…居然是刚下定决心迈向未来，却又阴差阳错间烟消云散…芝滨确实是迄今为止最好的落语+1 果然还是喜欢人情段子
 hippocrene：这舔眼泪。。。
 august1：可谓是整个故事的最高潮。芝滨感人至深。
 592541：太难过了。。。
 ahonok：太悲剧了……
 dinox：神回，一整话讲述了如此之多
 coyg：看得我头皮发麻
 brickmaycry：人只是喜欢相互分享一些不值一提的无聊之事的生物罢了
 635639：美代吉就像文学作品里的悲剧女角色
  >>635639->635639：把这当ntr就省省吧…菊早跟美代吉分手了，来的目的也不是美代吉，美代吉对菊的感情已经有点魔怔了…
  >>635639->635639：从几层摔下来的啊…那个年代日本建筑没有能摔到死的高度吧，三四层也就是骨折瘫痪这样
 669239：男主臂力惊人
 535268：杂陈
 a4paper：就这么没了
 377939：两段落语说的却是角色人生，和我预测的差不多。好一个选段，精妙。只希望不是一场梦
 753179：因为这集的最后部分，这部番在我的心中弱的几个档次
 googleplex：唉，女人
 这都什么狗血剧情
 asd060527：真复杂啊
 rhmbwt_wu：前半段这个芝滨讲得就是他自己啊
 虽然一开头就知道小夏父母都去世了，但没想到是这样的意外，就在浪子回头的时候啊，真的遗憾
 还是想吐槽一下，那个时代这种乡下地方应该不会有啥水泥地面吧，感觉应该是土，这高度看起来也就两三层楼，是怎么做到两个人都摔死的
 blackadder：最后一场落语确实是迄今为止最好的
 qq624130658：前半段还以为用落语下决心，后半段真是猝不及防啊
 632215：真心中啊
 batoulu：点题回，坠楼有点出戏
 alxec：舔眼泪太好笑了
 所以这时我才知道美代吉的真名对剧情有什么推进吗……
 yuanshichangan：这大概便是“属于观众的落语”吧。“有好观众，自然就有好落语”。师兄讲完之后是释然的感觉。这就是人情啊。... ...摧残下扭曲的伦理。到最后还是酿成悲剧。...不值。这也算是殉情了吧。唉，没想过会如此悲惨。感动，又是将理想摧残，从此又少了几分理解。这对菊比古来说要怎么才能接受...
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：文艺氛围下的悲剧
 1010200：不是原本打算带助六美代吉和女儿小夏一起生活？？真正的假的？就美代吉关系真要一起过日子天天会上演乱伦和ntr吧？
 885608：芝滨绝唱无论看多少次都会想哭
 hazard：坏女人
 芝滨这个落语做得好
 satokazuma：第12集爆！建议制定《离婚法》（坏笑）
 ukinoshita：烂完了这集，可笑

第13集
 lhb5883：主题歌编曲: 椎名林檎 / 澁江夏奈
 主题歌作曲: 椎名林檎 / 澁江夏奈
 主题歌作词: 椎名林檎
 
 我就说为什么这个风格这么熟悉啊
 209456：与太郎真是个乐于接盘的好男人
 115136：不愧是deen啊最后一话都崩了
 265239：期待第二季
 unitary17：bitch属性也会遗传
  >>sprinter->unitary17：小夏不是bitch是父控吧，之后孩子的老爸会出现的
  >>unitary17 -> 疾走狂徒：开玩笑的啦，不要为了玩笑剧透啊（bmg38)
 nyanagi：继承了八雲之名的菊先生 配上三味缐的琴声更显寂寞 但还是深感他孤身一人才能说出自己的落语 替代初太从烟雾里出来的与太仿佛轮回一般 再次感慨助六再临
 漫画也还有一卷完结 姑且期待下一期w
 delitofu：助六出来那段，泪目，心疼菊
 8697：结尾什么鬼 熊神真有才
 没看过原作所以不太懂 从小夏的反应来看 说自己有孩子不应该是满嘴跑火车么
 我更倾向于与太郎播种成功
 baal1234：备胎噺：喜当爹
 kzsdjak：二期预订恭喜。
 落语终究还是落寞。
 与太郎继承助六点名号，八云的名号怎么办？小夏的孩子学落语继承？那样真的又是因缘纠缠不断了。
 athrun1120：各种接盘侠...
 
 画伯这个简直美代吉的诅咒...
 
 与太郎鼻子上也是一个〆  剃了头太猥琐了....
 52462：现在才发现.小夏的那双眼睛和她娘真是一模一样
 mizudiwood：眼镜菊先生啊啊啊啊我又整个人都不好了！！！
 一头白发好心疼
 接盘侠什么鬼
 gongt：等。。。等等啊！！！！故事还没讲完吧？？！！？！
 hezi62：松田先生的年龄太谜了...?! 72岁??
 一开始菊比古去八云拜师的时候松田好像就已经在帮工了吧? 小菊12岁左右? 松田先生那时候看上去已经快20了吧?现在才72? 那现在八云才70岁不到? 明明看上去比松田先生老好多啊?
 ↑重点错
 
 画伯的儿童时期的小夏那个哭腔唱着落语的调子, 真是太出色了QwQ
 还有眼镜菊真是太赞了^q^
 explorare：为什么会变成这样呢？第一次有了喜欢的人，也有了可以相伴一生的挚友。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢…
 
 
 
 菊「他跟我说：中央已经决定了，由你来做会长。我说还是另请高明吧 (ry.」
 barcelona：请让我当孩子的父亲吧
 
 二期二期二期二期二期！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 collice：人都要死光了
 akito_sakurai：二期欢迎
 akb49：接盘侠与太郎，我服！
 soosama：从没看哪部番像这部这样揪心过 最后两话简直高虐。。与太郎快去抱抱师傅好吗，师傅这辈子实在太苦逼了
 最后师傅在助六的墓前看到助六的魂魄，以及助六消失后迎面走来的与太郎~~~特别喜欢这个镜头！这就是传承的意义啊~~ 与太郎小天使快点让师傅的晚年生活阳光起来好吗！！！与太郎鼻子上的圈……可不就是助六嘛！
 rainshiner：最后一话什么鬼脚本，不管有没有第二季起码收尾的时候像点样子好不好？怪不得观众都跑光了
 不过我还是看得挺感动的。只不过与太郎的部分因为时间久远已经忘了
 好期待第二季啊！！！
 kutsukiaoi：松田叔才72啊！惊了！
 与太郎好人卡+1
 
 什么第二期啊，说白了就是分割放送嘛
 272872：与太郎这接盘操作我服。
 239564：玛德！这结局老子不能接受！！！
  >>239564->239564：我错了
 rock_song：与太郎升上真打，却希望继承助六的名号，历史竟如此相似。
 165796：心疼菊比古
 回忆太长忽然进入正片我都不适应了
 432510：赎罪
 轮回
 ed最后的图换成了新一代
 续作的消息发布也是一股落语味呢
 410136：爱而不得
 403078：小夏不像父母但是人生发展相似
 firework_bd：又看哭了
 635639：喜当爹有点雷…不过还不知道他们后续会怎么样
 inchei：这集才是真NTR，指与太郎要求继承的是助六的名字，好酸爽
 685916：从第二集开始到最后一集，这回忆也太长了，重看了第一集才接了起来，也看懂了不少东西。
 rhmbwt_wu：最后一集与太郎已经是真打了，而八云也头发全白了，这离第一集已经过去好几年了吧
 在烟雾中助六出现，接上现实中走过来的与太郎，是暗示的传承吧，他也说了希望继承助六的名字，不知道这时候的八云心中是什么感想
 另外看来第一集中约定的，代替助六和他完成落语的传承这个约定，要留到第二季来实现了
 632215：过去与现在共进啊
 简直是喜剧调调的悲剧
 alxec：与太郎说出接盘的时候，我的表情和小夏一样
 yuanshichangan：音乐调控的很出色。空落落，气数已尽，能阻止时代潮流冲刷的人已经离开了，只剩下诠释落语本身，烟囱上飞扬的废气是时代的前进。回头望去，年老的菊比古更显沧桑，悲忧。接受这个徒弟的决定来源于曾经啊。啊，墓前好感动。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：要以传承收尾吗
