第1集
 shrante：看在种酱主役的份上给个6分
 ast：世界巡游~~~
 有毒，刀片，萝莉
 剧本超短...真的
 261227：莲花童子
 lhb5883：虽然不知道讲了什么，但是最后还是百合了就是good end？
 a611611611：吹的辣么屌，还和人类一起挂的……结果居然只是个EXE！
 syaoming：kantoku 的萌妹子，有什么不满吗！
  >>misakaxindex->syaoming：不满，只有人设是kantoku
 misakaxindex：电脑里同时装了两个杀毒软件的后果
 多装个几个杀毒软件我就可以开后宫了
 打算把电脑名字改成知识之箱，有什么建议么，IntelligenceBox?KownledgeBox?
 计算机为了地球要除去人类这种好莱坞既视感好强
 collice：到底打算表现世界观还是表现妹子
 grubstreet：Sakura-Con 放这片子，还有监督和制片的 Panel
 结果放完以后监督和制片在台上就一问一答起来了，你们是有多担心观众看不懂……唉这个强行推片真是醉了
 craitch：脚本完全不能上剧场呀姐姐哥哥叔叔姨姨们！这15分钟就能枪毙的脚本到底怎么过审的.动画风险这么大，别学真人见到垃圾就拍进去。只有点子的故事看着就焦躁。credits里「アニメ化大赏受賞品」字样只能让人觉得脚本界药丸。都剧场版了就不能找个及格的脚本来写吗?
 节奏断裂严重，作画又没吸引人……
 只剩下声音和背景……动画可是图像叙事呀
 又见到六七質做概设，看来是不怎么画插画了，期待跑去搞游戏。概设们在credits上还排得挺前，专门找人做概设也是出奇之处，
 这更是不刀都没砍在该砍的地方
 133702：真的担心观众看不懂就不要做成这样的剧本啊
 a582977826：人设可爱；画面靓丽；花守，种田，佐仓的cv听得我好爽。
 以上为本片所有优点
 elaina21031230：剧情上有点迷惑...
 955773：剧情完全看不懂，但看在百合的份上还是打个还行
 satokazuma：什么魔法少女展开
