第1集
 ruocaled：急速老师……
 sevensa：这个传播暴/力恐/怖色/情的番竟然还有人看？！
 强烈安利你们一部番，极速老师，讲述了一位黄姓老师带领吊车尾班级的学生们逆袭，并前赴后继地投入到社会主义建设大军中的故事，感人至深，发人深省。
  >>178270->sevensa：常凯申枪毙郑三发
 178270：CP大会然而杀老师并没有
 顺便这ED真不错(伸出大拇指)
 242277：我喜欢这名字
 黄老师我喜欢你啊
 剧透注意：这一季可能会是做到洗白理事长那里还是茅野枫长触手那里？
  >>amyhabor->242277：我希望是后者，比较好玩
  >>242277 -> 琴吹七瀨：我自己也希望是后者
 kukomylove：ED很不错啊！
 269827：极速老师。。。第一季后期有点追不动了。。。
 barcelona：这到底是不是禁片B站都光明正大换个名就放出来了？
 kacyan：祭り上吓坏小朋友···
 在老师被吓倒的那段时间不是最佳暗杀机会吗···
 athrun1120：其实你快点拆地球君 会多很多CP
 
 越来越日常  是时候加新人物进来了
 cici：B站叫极速老师……………… 看完这个名我都忘了一季名字了= =
 a39622046：好吧我想了想还是不剧透了结果没把第一句话删掉
  >>vince19->a39622046：现在也可以删的，点你的#11日期边上的edit就行啦。（只要主层没被回复就都可以修改，层中回复随时都能修改。只是要刷新一下页面才看得到按钮
  >>a39622046 -> 孖喜：原来如此 受教了
 collice：卧槽咋就死了一个的样子
 shia：极速老师黄老师
 lizardghost：黄老师2333，为毛不把暗杀这个字眼也改掉，改成处决什么的……
 cooku：极速。。。为了不被那啥也是拼了。。
 mizudiwood：还是这么白开水
 bobofei：画风是原作的锅，原作的锅，原作的锅。凭良心说，动画的改编水平不差。节奏也中规中矩。比起看漫画，看动画确实是爽点。然而动画翻译字幕槽点太多。也是一乐。
 baal1234：急速老师好名字
 vince19：哈哈哈哈妹子你这姿势太逗2333
 
 你们藏得真好
 
 
 表情太棒了www
  >>78305->vince19：一如既往的绝妙截图呢，辛苦了。
  >>vince19 -> 阿澈：23333谢谢捧场
 240495：射击组超有爱的w
 229972：极速黄老师，B站你赢了还要自动脑补杀老师我也是醉了
 ychan：看到黄老师笑喷赶快关掉去下了HY...
 碧池老师可爱爆了！
 82575：B站的翻译哈哈哈哈哈哈
 78305：这算是官方指定CP吗？
 恋爱相谈会议什么的...
 还真是那句话，看热闹不嫌事大，参与进来更是不管别人死活，自己开心就好。（滑稽 
 碧池老师改变一下发型还真是变得更加可爱了呢，刘海非常重要啊。
 
 二期好评！保持了一期时的整体作画水平。
 画面明亮，色彩搭配得很舒服，绘柄和一期一样的稳定。
 165796：极速黄老师
 op比上季欢腾的广场舞冷静不少····ed倒还是延续了上季的风格~~
 148758：这集各种cp都好有爱啊 大家好我是奥田
 
 碧琪老师前所未有的可爱 看得我都dokidoki了然而乌间老师居然如 此 迟 钝
 aosakimasamune：黄老师
 zq0504032：正常表现
 lucka：惊现粉色版小米MIX（X
 basertyu：ロヴロ：我怎么刚出来就接便当了
 后记，这家伙便当又吐了
 563469：杀老师还关心学生们的恋情啊
 ackton：继续来补第二季。
 岛上暗杀旅行的最后一天，杀老师提出搞试胆大会，真实目的是撮合情侣，杀老师喜欢八卦。一对对男女进入岛上洞穴，杀老师在洞里装鬼，但大家并未有理想中的反应，业见识了之前渚与鹰冈的战斗，发现渚真的是毫无畏惧，这更让人害怕。杀老师装鬼反而被同学吓到，他害怕灵异现象，被吓到后疑神疑鬼，最后只有自己最害怕。大家都说我们不像杀老师这样八卦，结果看到伊莉娜抓着乌间从洞穴里走出，立刻便想撮合二人了。伊莉娜本来只是觉得乌间超级迟钝，想逗他玩，结果过程中自己真爱上他了，大家于是帮忙，让伊莉娜换清纯衣服，结果换了衣服后身材还是很色，毫无作用。随后大家分析如何攻略乌间，发现他还真没弱点。之后晚饭时，大家故意赶乌间出去和伊莉娜单独吃饭，环境并不高级，同学给伊莉娜的打扮也不特别，但她还是觉得很开心。乌间说这学期大家已经打好了基础，下学期一定能暗杀成功，需要继续借助伊莉娜的力量，伊莉娜回想起战乱的过去生活，问乌间你真的明白杀是什么吗。接着伊莉娜整理乌间的餐巾，吻了一下餐巾按在乌间嘴唇上，说我喜欢你，晚安。伊莉娜走了，大家吐槽她。乌间没多想，他的目标明确，就是暗杀，乌间以为伊莉娜刚才在练习新招，挺厉害的，确实迟钝。之后渚和父亲见面，父亲问和母亲相处如何，说自己像是一个人逃跑了，其实我心里也不好受，渚说不灰心就不觉得难。杀老师邀请大家晚上来夏日祭，暑假最后一天好好玩玩吧，业明明在学习却说自己没事，那就来吧。罗威罗得知渚使出了自己教的绝招，心想这人才留在日本可惜了，突然传说中的杀手死神出现，罗威罗被秒杀。夏日祭，最终还是来了不少人，要是没人来，杀老师会感觉自己没有价值。夏日祭上，大家各显神通，玩小游戏赢了很多，杀老师告诉摆摊赚钱。上级表示如果以集体方式暗杀成功，那奖金提到三百亿。第二学期在一片波澜中拉开帷幕。

第2集
 133702：下集预告
 堀部糸成の時間
 by掘部糸成
 
 写错自己名字？卖萌？
 hupanxx：次回最终话么666【怎么可能w
 178270：茅野主场
 永远の零
 kitashirakawata：永远の零
 心疼我枫妹
 242277：比起心疼枫妹我更心疼ayape，论声优和角色的契合度
 229972：哈哈哈，永远之零
 270106：哈哈哈哈哈逗死了
 myzp：警察追捕故事竟然删了渚躲在水里那幕啊啊啊!
 quansiji：说起寒天就想起来UC
 bhezr：有种杀老师这回还是会被学生救的感觉
 barcelona：平胸即正义！
 collice：一个ai卖什么杀必死
  >>athrun1120->collice：吃撑大破
 athrun1120：青岛...
 82575：永远的0
 kukomylove：哈哈哈哈笑死了
 lizardghost：都忘了永远的零是从这里开始叫的了
 kazenokizi：等了一集绪方姐出现的那么一下高潮嘿嘿嘿
 vince19：说得好
 
 
 
 这下全班女生的罩杯全暴(gong)露(kai)了，真会玩
 
 然而阻拦的妹子就这样直接把手推在永远の0的胸上…
 78305：永远の零
 多！么！痛！的！领！悟！
 148758：永远の零 这季貌似故事都是上半下半拆开讲的啊...
 rock_song：隔了小半年，终于等到快完结了，现在开啃！
 zq0504032：两个故事拼凑起来的
 lucka：枫要黑化了（
 ychan：永远的0
 coyg：永远的0
 basertyu：说好的枫的时间，结果B Part就扔出这么个绰号
 327934：ai也开始卖肉了
 563469：永远的0，真是笑死
 llllllllqpwo：拍胸脯pia一声
 然后又永远的0
 693223：永远的0哈哈哈，茅野好可爱
 ackton：鸡蛋供过于求，茅野想出利用鸡蛋做巨大布丁吸引杀老师来吃，趁机引爆布丁深处的炸弹用特殊子弹杀死杀老师，茅野平时都是做幕后支援工作，很少直接计划暗杀，但她本身喜欢布丁，一直想着做一个巨大布丁，这次有人报销经费，提供材料，终于能实现梦想了，行动力很强。之后全班合作像盖大楼一样制造巨型布丁，茅野展现专业水准。大家请杀老师来吃，杀老师感动开吃，茅野远处看着布丁，不忍心炸掉它，回想长时间的准备和努力，她想永久保存这布丁。不过也不用担心了，杀老师闻到炸弹味道，直接拆弹成功，把剩下的布丁分给大家吃。渚称赞茅野，茅野说真正的杀手锏，朋友也不能透露，我还会继续。乌间带大家训练，玩警察捉小偷，学生们在山里跑，乌间去抓，抓到了由杀老师看守，结果同学给杀老师泳装照或编些理由，杀老师就把他们放了，乌间抓不完，最终输了。大家都感觉第二学期的开局很顺利，结果第二天大家看新闻发现附近出现偷内衣的贼，各方面都很符合杀老师的特点，杀老师百口莫辩，身边还到处都是胸罩和各种证据，煎熬了一天，杀老师放学走了。业认为杀老师干的就不会留下这么多证据，他也不想失去同学的信任这和被暗杀一个效果。不破认为这是假杀老师犯案，于是一群人晚上来大概率出现偷内衣的地点守着，看到了杀老师，不过他也是来抓犯人的，这时带着黄色头盔的黑衣人跑来偷内衣，被杀老师抓个正着，把他头盔拿下，竟是乌间的手下，杀老师问他为什么这么做，突然机关启动，杀老师被特殊布制成的罩子包围住，原来这是白的计划，他让乌间手下把杀老师引到这机关里。白模仿岛上同学们的暗杀计划，先包围杀老师，再让营开打。

第3集
 234127：沙发...
 178270：手机店表示自己躺着也中枪
 jesse629：小高潮, 没什么可讲的.
 133702：12分处业的笑声还会有人说不清爽？
  >>collice->133702：那个分明是狂气
 baal1234：这一话好像集资教材：亏几次都没关系，赢一把就全赚回来了
 dzy：有幾個笑點 還不錯
 ipcjs：这集的说教模式上季看过了。。。没新意
 barcelona：又回到这个无聊的剧情模式了
 vince19：本作的池面表现担当就交给你和你那水煮金鱼的好朋友了！
 
 
 说得好www
 lizardghost：看了这么久，名字还是没记住几个
 collice：于是围绕新人又可以撑好久
 athrun1120：该收下一个（
 kazenokizi：营君好听！
 bobofei：三观太正。
 78305：老师你学会了搓螺旋丸了吗？
 kukomylove：最后的大道理时间有点欠说服力啊
 254726：怎么评论这么少....
 rock_song：这集节奏略快
 lucka：「现场傲娇直播」233
 zq0504032：哦哦哦
 ychan：果然被收编了
 239602：不反感第一季那样的鸡汤模式，但这一集的道理太欠缺说服力了……
 327934：就这么被收付了吗
 paranius：这攻略得有点太突兀
 563469：白真是用完就把系成丢了，还有这个触手细胞原来这么好拆除啊
 ackton：营压制杀老师，但杀老师很快就适应了，他说你的攻击太单纯了，就算现在环境不利于我，但已经打了第三次了，我已经看穿你的攻击了，我也在学习成长，不然就没法教导学生。杀老师类似完全防御模式，压缩触手部分爆发能量击败了营。杀老师要白走，留营来上课，结果营头疼开始挣扎，白也选择放弃营，营没法实现目标，白无论如何都要杀了杀老师。随后营暴走跑了，他接受改造，长出了触手，如果不是每天处理，就会被排斥反应折磨，三天就会发狂致死。新闻播出手机店遇袭，杀老师追了过去，业认为白的打法无法预测，建议别去，但杀老师作为班主任，不能放弃任何学生，还是坚持去。营回忆过去父亲教育自己踏实努力就能变强，但营只想赢。杀老师几人追过来，中了白的计谋，白释放削弱杀老师烟雾，偷袭他，又带走营，逼迫杀老师来营救，杀老师来救人就被削弱灯光照着，他还要同时保护营。营回忆当初落魄街头被白看上，白答应帮他走向胜利，提供力量。学生们也赶了过来，把白的队友都击倒，灯破坏，杀老师得救，白撤退，把营留给众人。杀老师认为要改变营对胜利病态的渴求，不破和律调查发现营的父母是手机零件厂老板，本来这公司还是优秀供应商，但毕竟还是乡镇小企业，最终倒闭，父亲当初的教育在破产后起了反效果，营认为学习和诚实没有意义，绝对的力量才是关键。大家带营来村松家店里吃拉面，营特别专业，说这水平不行，没竞争力，吉田又带他来家里场地骑摩托，狭间给他看基督山伯爵。营又爆发了，说我和你们这些随便的人不同，我要杀了杀老师，寺坂说别做白日梦会轻松很多，随后就空手接住了营的攻击，因为营变弱了，寺坂说杀老师让村松学营销，之后改变口味和经营手段。寺坂打营一下说别失败一两次就消沉，总有一天会赢就行了，只要杀杀老师一次就算赢，到时把你家工厂买回来不就行了。营受不了等待成功的时间，寺坂说就像今天一样做做傻事就过去了，我们就是为此存在的。营终于放松下来了，不再那么急躁，他放弃了触手，来教室上课，加入了寺坂团体。

第4集
 stuart_lee：永远的0 bgm38
 178270：尤诺童鞋友情出演
 lostanother：galgame男主太tm传神了
 bhezr：justice
 性别
 hezi62：哈哈哈哈全都是槽点啊笑死我了谁来救救我的HHPwww
 官方真会玩！
 242277：官方吐槽真开心，galgame男主
 collice：性别
 
 真要说a part女生算账的时候根本没考虑渚啊
 baal1234：把强者强行当作弱者然后要加以区别这算不算犯贱。。。
 dianxincha：性别
 fifth：求行动代号和人名对应的整理（笑死我了
  >>133702->fifth：棒球笨蛋——杉野友人
  美术电线杆——菅谷创介
  榆木疙瘩——乌间惟臣
  穷困委员——矶贝悠马
  傲娇狙击手——速水凛香
  淫棍混蛋——前原阳斗
  蘑菇导演——三村航辉
  神崎名人——神崎有希子
  蓬松锹形头——仓桥阳菜乃
  本垒——吉田大成
  丝瓜——村松拓哉
  咕噜咕噜前进——堀部糸成
  鹰冈二号——寺坂龙马
  毒眼镜——奥田爱美
  永远的零——茅野枫洲崎零
  凛然说教——片冈惠
  辣妹英语——中村莉樱
  性别——潮田渚
  变态晚期——冈岛大河
  这漫画真厉害！——不破优月
  中二半——赤羽业
  Galgame男主——千叶龙之介
  Justice——木村正义
  了不起的猴子——冈野日向
  马尾与胸器——矢田桃花
  萌箱子——自律思考固定炮台
  椚丘之母——原寿美铃
  背负永恒疾风命运的皇子——皇老师
  工口笨蛋的胆小鬼章鱼——黄老师
  眼镜（爆）——竹林孝太郎
  E班的黑暗——狭间绮罗罗
  
  还有只在cast表出现的：
  BittchBitch——碧池老师
  >>fifth -> 春遥：棒球笨蛋——杉野友人
 athrun1120：绅士遥控战车  未能穿透对方的装甲  
 
 不是代号 是绰号吧  恶意满满
 topion：笑的我下巴疼啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 barcelona：永远的0
 dzy：永遠的0
 性別、
 無論Apart還是Bpart都好有趣
 ygy21：哈哈，外号都好逗啊。性别太亮了
 utar：galgame男主，我是服的
 vince19：next
 78305：风见雄二
 82575：笑飞了
 165796：23333333333全员膝盖中箭
 nanali：笑飞！~~外号竟然可以这么玩
 148758：这集大家一本正经的喊外号来行动的时候简直笑死了23333
 254726：外号笑哭
 rock_song：系成的模型坦克，木村正义的外号
 220888：太搞笑了，可惜没看第一季有些笑点get不到，永远的0和中二半太搞笑了
 nuvola_wolke：起外号太戳笑点了哈哈哈哈哈哈
 lucka：CAST 也是代号啊wwww
 zq0504032：感觉有点像是05轮式坦克呢
 ychan：这些代号格外契合 cast表里也全是代号哈哈哈哈
 basertyu：人类为什么要互相伤害
 239602：这集有趣，特别是Bpart的起名
 ryry：老夫老妻。。。
 563469：有些同学的代号真是太有意思了
 585218：地狱笑话集
 693223：好欢乐啊这集
 这集的偷窥女生和取代号，好幸福的学生时期的游戏，回不去了啊~
 太喜欢这个班级氛围了
 tangent：鹰冈二号
 ackton：营/糸成在家里学了不少电气机械制造，现在在班上做遥控战车，想着用它暗杀，杀老师的要害就是心脏。糸成试验遥控车，正好遇到放学的女生，男生们都盯上了这车偷窥的能力，想着改造鱼眼镜头，让律写修正扭曲画面的程序，还有人给战车涂迷彩，做地图，送饭。在这过程中，糸成迅速融入了班级，黄色和暗杀和手工，都是男生喜欢的东西。一开始只是细丝也不要紧，慢慢织成强者，这就是糸成名字的来源，糸成找回了这种想法。试验机一号被黄鼠狼消灭，大家继续改进，结果偷窥计划被女生们发现了。之后大家知道糸成这个名字怎么写后，聊到名字问题，班上有人名字写作正义，读作justice，他反感父母起的这怪名字。业可能继承了父母的品味，觉得自己名字不错。杀老师则喜欢自己的名字，质疑乌间和伊莉娜一直不这么叫我。矢田提议大家互相用代号称呼对方，就像杀手一样。于是这天大家用代号行动，树林里追杀乌间，各自代号都是符合性格人设的外号，最后由justice终结了乌间。课后，正义问为什么只有我还是真名，杀老师说像你这样终结对手，叫justice不是很带感吗，你改名也很容易，不过如果你成功暗杀后全世界出名，现在这名字就很适合。杀老师说父母起的名字没多少含义，真正有意义的是那人实际做了什么，光靠名字无法代表，关键还是走过的足迹，杀老师建议正义再保持现在的名字一段时间，至少在暗杀成功前。杀老师也公开自己的代号，永恒疾风命运的皇子（鲁路修吗），实际上大家都叫他笨蛋色鸡章鱼。e班快乐的时光不会永续，理事长又让学秀作为强者去教育e班的弱者，作为领袖需要思考在哪里怎么赢，如何利用规则漏洞和利用手中棋子。

第5集
 sevensa：三年E班 666
 173431：矶贝好帅
 178270：茅野真是惨
 理事长战斗力有点高
 athrun1120：岡本英语教室
 collice：校长好可怕）
 baal1234：理事长殴打学生！
 吃金鱼实在接受不能
 242277：每集黑一次洲崎0茅野枫的节奏？
 quansiji：池面可恶！
 
 不是说金鱼是苦的吗
 barcelona：阻力小
 dzy：這回真好看 
 A班的計劃竟然沒有planABC直接就是F和K…好在意
 班長有這麼帥嗎？？
 岡本跟水島大宙的英文好羞恥！
 淺野君真是吃鱉之王，看得我都不好意思了
 理事長太可怕了！嚇尿我了，還壁咚了自己的兒子（。
 lostanother：看个集体主义教育动画片和打游击似的，差点没跟上大部队
  >>yzjyfz09->lostanother：三年E班
 234127：知道E班为啥能赢么？
 因为业君的英语讲得比美国佬标准啊！
  >>yzjyfz09->234127：E班的赤羽业，英语比你们不知道高到哪里去了，我和他谈笑风生
  >>222862 -> 沧海孤枫：哈哈哈哈哈
 ygy21：英语听得我是真难受
 utar：理事长…无形装B，最为致命
 vince19：next
 78305：永远の0 这个梗估计能玩一季
 yiac：父子壁咚
 kukomylove：A班公开处刑
 165796：理事长和mamo都384附身了
 班长好帅！！！！！！
 148758：理事长啊看看你把孩子吓的 看完这集我不知为何快对学秀转粉了 牙败 除了老外其他人说的英语一句都没听懂
 
 以及这个游戏看起来真的很容易受伤啊...
 254726：英语一句都没听懂....
 rock_song：对应漫画90-94话。
 iqbee：看这个最开心
 毕竟E班颜值力压全校.......你们才是渣渣呀
 lucka：看日漫学英语系列？？
 ychan：矶贝真的帅。
 杠杆原理，想起海猫……
 327934：这集终于不是日常了
 563469：就喜欢看e班和a班决斗
 835772：a班也就这点出息了。社达收收味。
 693223：就喜欢看E班爆杀A班
 理事长和杀老师简直是披着人皮的怪物和披着怪物皮的人啊
 话说本来以为E班可以爆杀外国佬的。看来初中生的力气还是逊色一点啊，或者也有表现上的关系（毕竟不是爽文，E班学生得削
 话说都这个样子了，大家还会把E班当E班吗，反过来霸凌最强者是吧
 ackton：大家来矶贝打工的咖啡店，矶贝言行举止各方面表现出来都很帅，很清爽，唯一的缺点就是家里穷，因为他是个好人，所以虽然帅但不会让人感到不爽。这时学秀等人来店里发现矶贝在打工，违反校规，已经是第二次了，上次因此掉到e班，这次就要开除了，学秀提出矶贝能让自己看到斗志，就放你一次，我们学校的校训就是最尊敬有志踏上社会后也能战斗的人，最终e班需要在运动会倒棒大赛上战胜A班，矶贝对大家说我一人做事一人担，退学了也能远处狙击暗杀，但是大家都支持他，这就是他的人望，是领导者最重要的素质。乌间知道倒棒大赛最重要的就是人数，A班人是e班两倍。运动会上，大家都表现很好，利用各自优势获得胜利。倒棒比赛前，杀老师鼓励矶贝说一个人的力量有限，你引导同伴战斗的能力远强于学秀，比起学秀，我更想成为你的班主任。开始比赛，大家发现A班竟然叫上了强壮留学生，学秀想着我们人多，e班想赢就得进攻，会被分别击破，结果e班全员铁桶阵，学秀让留学生冲击，撞翻e班二人，结果冲到棒子下被众人压倒用棒子压着没法动。A班继续进攻，矶贝也叫人上前迎战，结果被学秀方包围，这也在e班计划之中，矶贝等人往观众席跑，在椅子之间移动，把A班人减速。之前布置战术时杀老师就建议矶贝考虑各种非常规战术。学秀知道最终还是要爬到棒子顶端才能把它放倒，盯着运动能力强的几人，没想到一开始被顶翻的二人是假摔，突然窜出来干扰，矶贝等人也一起来进攻，眼看情况不对，学秀展现战斗力，一个人把试图爬杆的人全击退，没想到e班把所有人都派来进攻，只剩二人防守用棒子压着一开始几个进攻者，学秀没法指挥，这几人也不知道干什么，只能被压着。A班被局部人数压制，e班奇招，派糸成冲上来跳到棒子顶端，拉倒了棒子。e班奇迹获胜，理事长说学秀从情报战开始就输了，不适合做领袖，留学生替学秀说话，说从失败中也能学到东西，理事长直接把这几人开除，并揍了他们一顿，说自己学空手道，第一天输得很惨，第二天观察学习一天，第三天把师傅打的站不起来，这就是我从失败中学到的东西。理事长问学秀为什么输了却没有不甘心到想死的地步，学秀只感觉父亲是个怪物。学秀遇到e班，说下次我要让你们全体毁灭，矶贝说我和学秀比还算不上吃苦，是多亏了大家，我才有今天，甚至让我感觉穷也挺好的。e班班长，帅哥领袖暗杀者。

第6集
 178270：锻炼中不小心弄出事故，这只能算是无心之过吧，又不是刻意去炫耀力量，怎么可能跟A班混为一谈。为了给小朋友们灌鸡汤强行来这么一出
  >>ben1222->178270：他们锻炼都是在山上做的, 不会影响到别人(也许做了些措施), 这集这次是学生们为了抄近道到车站(也许是为了早点回家)在城里飞檐走壁...
  >>bhezr -> ben1222：就没想到那样飞檐走壁会把人家屋顶踩烂吗
  >>shurads->178270：在私家民宅上横冲直撞哪能叫无心之过，换成美国爸爸直接一枪崩了你们哦
  >>178270 -> Shura：不是应该派遣陆战红一师驾驶民主的7对负重轮前往"劝阻"吗？
  >>178270 -> bhezr：嗯，虽然想表达的重心是“本质上跟A班不一样”，用“无心之过”的确还是不太妥当，大概内心对自己行为可能造成的后果及其严重性没有一个清醒的认识吧，说到底还是膨胀了
 bhezr：那么小就想要当neet了
 baal1234：不违法建房 做守法公民
 78305：“好爽”和“我们早就已经和普通学生不是一个水平了”
 这两句台词就足够能看出，因为焦虑而肆意妄为了。与锻炼无关。
 再说了，行人就该走道路，飞檐走壁什么的违反交通法啊。
 人家大爷遵循行车规则，熊孩子要服全责任啊。
 你们又不是忍者，想飞檐走壁先去考个忍者执照吧。
 听说教官是个大妈...
 collice：力量和制约呀
 挺好
 lizardghost：年轻人图样啊，这就膨胀了
 lyoko916：换作是天朝的话，就会被说滥伐林木，擅自改建、加建房屋，非法把非机动车改装成电动车之类的了
 82575：你们每集都要黑一下茅野吗
 athrun1120：萝莉杀手  根本不用暗杀
 bobofei：这事儿要是换到天朝，结局完全可以预想。
 
 有件事我至今很后悔的就是当年表弟干了件很恶劣的事儿没带着他亲自登门去跟人道歉。家里人只是用最简单粗暴的方式惩罚了他而已。
 
 暗杀教室的情怀大约也就是在这样的地方。在世为人，温柔强大，并不是嘴上说说就能教育成功的。用身体真切的去记忆感受行动带来的效果要好得多。E班的各位能有这样一位班主任，这是绝大多数孩子现实生活中几辈子都修不来的福分。
 
 除去这些教育上的问题之外，学生本身的心态也很有趣。我相信只要是经历过由弱变强的人，多少都会有过类似的心态经历。其实只要看看网上各种盛行的鄙视链就能窥见一二了。鄙视链优越感产生的原理大概就是付出成本需要对等的补偿才能让心理达到平衡。鄙视链和优越感就是情绪上的补偿了。然而这种心态的根源却复杂得多。
 
 学生获得了额外的力量，所以变得忘乎所以，把这份力量用在对自己有利而不顾这样的利用会对他人造成危害，本质上和A班因为成绩更高而鄙视E班是一样的。这种情形下，E班许多看起来是为了矫正不公的正义行为也不过是弱者的正义罢了。
 
 这集的出现，从心理描写上来说，确实很有必要，也确实是个有趣的话题。
 yiac：全能住宅改造王 梗玩的6
  >>topion->yiac：連BGM還有旁白的口吻都還原了 全程笑抽wwwwww
 vince19：不学习就能考好的人是没有的，这番带个了好头2333
 lostanother：经历这件事以后渚认识到教书育人诱拐萝莉的快乐。长大后终于如愿成为一名人民教师，并且改名八代学。
 dzy：業真拽 雖然明明是第二名
 taka_matsu：惊人的动手能力
 148758：没想到第二学期的期中考就这样一笔带过了呀 感觉离结局一下近了好多...
 
 业君这样的在天朝一定会被叫学婊的 我是真爱 信我
 254726：挺好
 rock_song：对应漫画95-98话前半部分。
 327934：又是日常
 563469：原来业之前是在偷偷学习啊，我还以为是作业没有做呢
 835772：a班的人均德行只配科伦拜恩了
 693223：果然E班同学这种获得力量后忘乎所以被教育的剧情还得有的啊，本集的表现真的是良好的典范，用言传身教拯救别人的同时，让自己对自己的力量有更深的体会
 业最后那下真的有爽到，A班除了浅野之外的人早该治治了
 ackton：期中考试快到了，杀老师给大家加强复习，但大家内心都有些烦躁，离暗杀时间只剩五个月了。这天大家在外面飞檐走壁跑酷，没想到小路上有个老头骑车路过，撞了上去，老头骨折住院，因为e班是国家机密，乌间只能想办法平息事件。杀老师非常生气，打了众人一巴掌，大家知道错了，杀老师说你们变强了，陶醉于能力成长，忘记了站在弱者角度思考，这样就和本部那些人没什么区别了。大家都感觉做错了。离考试还有两周，杀老师暂停复习，要先学习更重要的东西。杀老师向受伤老头松方夸张道歉。松方收留了很多没法上学或不想上学的孩子，住院期间，大家来照顾这群孩子，做义工。园里最老资历的樱看众人不爽，让大家多干活。助手说没钱，设施没法维修，于是大家决定翻新学园，分担园长工作。茅野等人演戏给孩子们看，还有人给孩子们一对一辅导，渚不知怎么教樱做题，问她为什么不去上学，樱说上学被欺负，她不懂为什么人稍微长大点有了力量就会欺负人，樱也不指望渚说什么，肯定也是像父母一样说不甘心就回学校变得更强。这时有小猫被困树上，樱说高处就是危险，安全的地面有什么不好，渚说树上是学校，地面是这里的话，那我们都是在这里丰满自身羽翼的。正义和冈岛一个配合直接跳上树救下猫，小孩们都看呆了。时而仰望时而俯视，充分了解学习了对于高处的恐惧才开始向上爬，因此才有现在的得心应手，即便如此也有时会忘了高处不胜寒，痛摔于地面，就在这学习吧，去学校的事可以放在定好作战计划后，就教你在这的秘密学习法。两周过去，松方回来，惊讶发现整个学园都被翻新改造了，设施完全进化，园长说你们不抓住孩子们的心也没用，没想到樱考了班级第二，她按渚说的在考试时突然来教室，考完就走，欺负樱的学生也因为在考试没法动手，自己最拿手的一招要在对手摆好架势前出手，这就是e班的战斗方式，获胜后就撤，慢慢积累，增加在学校的战斗力，樱希望渚继续来教自己，渚答应了。松方很满意，没话说了。不过e班因为两周义工，期中考试都下滑了，A班几人来嘲讽，说成绩不好对我们没有发言权，这时业来了，说那你们也没资格对我说话吧。业因为之前暑假里就在偷偷学习，这次考试年级第二。业说这次只有我动真格了，别人为你们着想，手下留情了，你们要是每次都输，面子就挂不住了，不过下次就不会放水了，渚知道业这么说是给大家台阶下。大家这次学到了能力应为大家使用，不会乱用能力了。大家有了新装备，马上换上攻击杀老师给他看看，这就是新力量的用法，教导的答案，用暗杀回应，大家说力量只为保护他人而用。当初教室里只有沉重的杀意，冷清，而现在却到处洋溢温暖的杀意。杀老师回忆起当初某人对自己说某天你也一定会遇到那样的人，现在眼前就有很多。

第7集
 178270：私心这算是这季目前为止最精彩的一话了，没有章鱼介入的杀手间较量，而且这位比鹰肛不知道高到哪里去了。监狱里静姐的叛变真的出乎意料...想起车轮国最后的那段反转剧情了。
  >>collice->178270：这年头被救的人不搞来点幺蛾子根本没人看
 bobofei：正片开始，质量稳定。
 baal1234：7-1
  >>178270->baal1234：“没有内马尔的巴西队才是真正的巴西队，浩克如蛮牛一般，拱死德国队”
 collice：好期待下集
 ipcjs：最近几集终于精彩起来了
 myzp：动画进展感觉比漫画还要快
 273844：制作组竟然玩世界杯的梗
 athrun1120：居然吐槽米内罗惨案   
 话说去年台场搞的巴西文化节我还穿着德国队外套去的  
 
 律酱服务器已被黑...　　　
 
 来了个亚人 怎么打    
 
 看到银时牵着定春
 utar：坐等杀老师！
 78305：一直觉得随意插手别人的问题是很失礼的做法，即使是出于好意，但也不能不顾当事人的心情。
  >>78305->78305：听说是漫画、动画、电影同步完结。jump史上首次。
 lostanother：死神是不是给律酱写了个神乐的人格
 278125：这设定
 vince19：next
 165796：就说龙套路人不可能这么抢镜
 woc这死神长着一张伊万的脸
 rock_song：对应漫画99-104话。
 ychan：岛崎信长声音真棒 全程沉醉
 7-1 喂喂喂...
 awesome_failure：咋变成无间道碟中谍了
 563469：这个死神厉害啊
 693223：精彩的一集，死神好强
 不仅补全了两老师之间关系的塑造，还创造了让学生自主行动，受挫的过程。两老师最后的关系推动和杀老师对学生们的教育，很期待下一集是这么解决的
 bitch老师肯定是碟中谍吧
 ackton：伊莉娜吐槽乌间没送自己生日礼物，感到寂寞，大家想撮合二人，一群学生先把伊莉娜引开，伊莉娜还疑惑自己怎么突然这么受欢迎了。另一群学生买礼物，遇到上次撞到老头时帮忙叫救护车的花店男子，他推荐买花，于是大家买了花给乌间让他送伊莉娜，说维持好同事关系对任务也有好处，乌间按大家说的给伊莉娜送花，伊莉娜本来很开心，但乌间说这是第一次也是最后一次，要么任务成功要么地球毁灭，总归就是半年时间了。伊莉娜发现大家在窗外偷看，明白这一切都是学生们做的，伊莉娜生气的同时也回想起了本心，和这群人都只是暂时合作关系，玩玩师生游戏罢了。伊莉娜走了。乌间告诉大家被当做冷酷无情也无所谓，伊莉娜那样因为男女私情刀刃变钝，没资格在这工作。之后三天大家都联系不上伊莉娜，杀老师还跑去巴西看球，大家正讨论伊莉娜时，花店男子若无其事进到教室，说我利用了你们之间的联系，他说我就是杀手死神，来给你们上课。死神展示出伊莉娜被绑的照片，要求大家晚上到自己指定的地点来，不然就杀了她，大家没办法，寺坂提出战斗，大家换上了战斗服。晚上，大家来到指定地点，让律时间到了就通知杀老师。众人进入房间就被死神抓了，不过大家也有准备，扔烟雾弹，用定向炸药把墙炸开逃跑，死神把这当成大战前的热身。杀老师在巴西提到7比1，被围攻，打电话给同学问为什么，发现电话都打不通，有问题。死神黑了律，又直接走到大家面前，他看上去就像个幻影，瞬间就把所有人击倒，还给渚展示了真正的突然拍手威力，把渚神经冲击无法动弹。另一群救伊莉娜的学生，被伊莉娜骗了，伊莉娜是死神的同伴，偷袭用药把学生们全部放倒。糸成见状选择投降，失败也能接受，到胜利前等待时机。果然，乌间和杀老师找了过来，如果有学生越不过的墙，便是老师登场的时候。
 886530：好中二，尬穿地板

第8集
 stuart_lee：下集预告是个什么情况
 我不接受这么萌的男♀主
 242277：完结撒花
 baal1234：没有脸皮怎么流汗。。。
 collice：b碧池老师的胸真特么赞
 顺便果汁真能糊弄过去嘛
 bobofei：所以说……木头浪漫起来真是让人把持不住。拿下这种禁欲系的男人也是最让人有成就感的。
 bitch 老师，我懂你啊！！！（鼻血~
  >>vince19->bobofei：侠坐茶说
 78305：bitch老师作为杀手失格啊。既然一直以来都是靠自己一个人来完成任务的，为何现在要和别人联手呢？看来是钻牛角尖，气疯了。
 274559：乌间这波装的我给满分
 athrun1120：哪来的番茄汁
 vince19：虽然一向不喜欢字幕夹私货，不过wolf这次这个给个好评（
 178270：杀老师果体福利不给个正面全身镜头怎么能行
 又是11区特有的结果好一切过失就好商量逻辑，嗯，你们开心就好
 240495：乌间33三观正得帅炸了
 lostanother：比琪老师软弱起来也是惹人怜啊
 133702：心疼仓桥……给完助攻自己流泪……喜欢老师的痛我懂的〒▽〒
 222862：总觉得每集的水平都有些起伏
 254726：番茄酱那里没怎么懂.....
 rock_song：对应漫画105-110话。
 lucka：情况急转直下（X
 ychan：碧池老师脑内小剧场可以出小黄本了
 h751984871：唔我是关弹幕看的……刚下了诸神的重看了一遍无修的打斗部分，才发现踢中的不是肚子而是裆部啊，难怪信长叫得那么滑稽……
 basertyu：本来看得起劲，最后的番茄汁太都合了
 327934：死神好脆
 563469：看来这个死神也不过如此
 835772：闹麻了，乌间这个人奸，有点良心都知道全人类＞27，直接放死神泄洪不好吗。
 
 不要停下来啊，长的红骷髅似的死神
 ackton：主角组都是圣人啊，这也都简单原谅了，杀老师怎么不像学生撞到老头时那样气的发黑呢，因为伊莉娜不是自己学生吗，那至少也要教育一下吧。
 乌间和杀老师来营救，死神挟持伊莉娜让乌间放下枪，并表示人质脖子上都有炸弹，杀老师确认身边没别人，于是盯着死神的枪，没想到伊莉娜向杀老师开枪了，同时脚下机关打开，杀老师掉进监狱和学生们关在一起，牢房是用特殊材质做的，杀老师无法触摸，不过他现在有了新招，用舌头舔，消化液能溶解这物质，死神不给他这时间，表示要放水淹了这里，这意味着学生也会死亡，乌间回想当初问上级如果要牺牲学生时怎么办，上级只是让乌间自己决定，现在乌间选择不牺牲学生，准备和死神开打，死神不纠缠，直接跑去放水，乌间追击。死神一路上布置了各种陷阱阻挡乌间，并未起到明显效果，乌间一路追过来，伊莉娜背后开枪，乌间躲过，和她对峙说你会死的，伊莉娜说我做好准备了，你无法理解我，死神能理解，我们都是从小生活在混乱的世界，只能靠自己，生命转瞬即逝。死神选择牺牲伊莉娜，炸弹炸了她和乌间头上的天花板，伊莉娜被压，乌间躲过，准备继续追击，学生仓桥让乌间救伊莉娜，说这和是不是职业杀手没关系，我只有15岁，但伊莉娜也才21岁，因为成长环境导致部分自身缺陷，所以救救她吧，就像我们这些学生犯错时，你原谅我们一样。伊莉娜回忆小时候选择跟着罗威罗成为杀手，生死就是日常，现在被人背叛而死也很正常，伊莉娜想着无所谓了，没想到乌间救了自己。死神到操作室准备放水，没想到看眼监控，学生杀老师全跑了，他就按按钮准备把他们炸死，没想到脖子上的炸弹也取下来了，死神只能赶回来。糸成发现炸弹结构很简单，随便拆也不会爆炸，所以全拆了，大家则是靠高科技战斗服变色伪装并贴在墙上躲在镜头死角，其实人还在监狱里，但死神没看到，杀老师则是全裸躲在地上变色伪装，很害羞。乌间救了伊莉娜说我和学生们生活的世界中你是不可或缺的。死神赶回来问伊莉娜乌间呢，伊莉娜说你竟然想连我一起杀了，死神说我们的世界就是尔虞我诈，伊莉娜说无所谓，反正我也经常移情别恋，这时乌间冲出来抱着死神跳进深坑，二人开始肉搏，乌间说死神是很厉害，但攻防和收尾太嫩了，死神的面具脱落，原来他没有脸，现在戴着人皮面具，他准备杀了乌间换个面具。死神说我的成长经历是编的，就为了骗伊莉娜，我的父母被杀手杀了，当时我正好看到那一幕，感觉暗杀真是美丽，被迷住了。死神展示绝招，手指指向乌间，指尖做了改造，藏着微型枪，一枪命中乌间胸口动脉，乌间大出血倒下，死神放心走过来，却发现这出血是假的，是杀老师用触手远程过来喷的果汁，乌间趁机把死神击倒。杀老师评价死神本来能在正确道路上发挥技能，最终还是环境影响人。伊莉娜想跑被抓住，她接受惩罚，但大家只是让她回学校继续上课，说不时背叛做些坏事才叫bitch嘛。乌间从死神那拿来花送给伊莉娜，说这是我凭自己的想法打败敌人得到的，不是学生给的，就拿它做生日礼物了，伊莉娜想讽刺两句，但最后只是笑着说好的。杀老师不希望学生们再次陷入这样的危险情况，要求政府创造能放心暗杀和被杀的环境，乌间于是向上级提出加入条款，若暗杀牵连了学生，就没有赏金，上级接受了，说反正个人杀手时代已经结束了，现在各国合作推出了最终暗杀计划。不知这教室会迎来什么结局，但这里是个好世界。

第9集
 stuart_lee：渚他妈做的不够彻底 应该刚生下来就带到泰国去割了
 178270：于是被当成吴克的乌间老师要找谁讨说法...果然谁不在黑谁
 268637：麻麻太可怕
 lostanother：我妈说就算我六十岁了在他们（爸妈）面前就还是个孩子
  >>kukomylove->lostanother：+1，然后到我爷爷奶奶姥姥姥爷那辈也是
 athrun1120：三石太屌  想当年的迷糊女战士
 baal1234：论双马尾的妙用
 collice：神经病啊
 dzy：這回全程什麼鬼
 240495：渚这个升级速度……
 78305：厉害啊。妈妈病发那几次，动画给人的冲击力真的是太赞了，比漫画好。
 妈妈巨大化之后一定是个出色的巨人！
 但是重现死神那招，感觉实在是没有漫画的好看，稍微有点不过瘾啊，明明是这一话最帅的一幕。
 
 说点无关的，我一直在思考一句话。
 “我这是为你好。”这里的“好”有多少是为了我？又有多少是为了“你”？
 bobofei：吓死了。
 这集勾起了很多不好的回忆。
 
 暴怒家长的影像化。
 恶寒……
 274559：恐怖的一周
 lizardghost：渚妈光看这霸气外露，比死神可怕多了……
 kukomylove：感觉剧情设计有点蠢，强行拉出来一个超音速鞭子当酱油
 hezi62：这集的内容真是戳到很多很现实的点了...
 也说明了为什么渚的外表那么女性化和他性格和才能的来源...也是不错的切入点
 三石琴乃的暴怒演出太出色了...!
 渚学死神的拍手那里的演出不够赞啊+1
 唯一的遗憾也是很致命的遗憾是, 母亲的转变太快了, 渚在对抗杀手的时候说的话她怎么可能都听进去, 根本是吓傻了发生什么都不知道吧....
 tonyshva：这一话好现实啊，现在很多父母都是这种思想，因为自己走过弯路有过挫折，绝不想孩子遭受同样的遭遇强行逼迫儿女去做违背他们意愿的事情，只因养育之恩就要被当作二周目或者更甚的“奴隶”一般的生活，这太矫枉过正也太自私了，东亚国家大多有这问题。目前国内返古学儒而且错误解读的事情慢慢又恢复了，使这个问题从孩子因父母而来变成孩子为父母而来的思想被树立成主流思想的话，社会会更加无视家庭矛盾让家庭自己内部妥协，大部分情况下都是孩子留下心理问题走上社会，那可悲的事情会不断上演。
 vince19：竟然是三石，完全没有感觉的我真想死虽然我觉得其实演得并不是很好…
 拍手那里没看过漫画，也是感觉动画表现得太简单随意了。其实一直在期待会用什么方式解决本集这个问题，然而竟然是天降个倒霉杀手，设计确实够蠢（
 sakuyaknight：只能说作者想的太周到了，把现实的遗憾写进漫画，再以漫画的方式完美解决……啊
 165796：op画碧池三三变成马尾了！
 nanali：说实话妈妈暴走的时候我觉得这不就是神经病吗
 就是实际上有父母希望子女走自己没走到的路但是一开始回家那个反应还是太夸张。
 第一季在意渚的发型的人这话终于知道了吧
 后半段这妈妈之前为什么没被抓，整个就是有病。
 148758：太阴暗了 看到一半大哭了一场 渚说出了一些我一直想说出的话
 254726：看到最后泪目了....
 rock_song：对应漫画111-114话。
 lucka：大概是暗杀教室整部里最不喜欢的一集…自己的问题吧。
 ychan：如果这就能解决问题，我现在也不会抑郁症了。
 choooora：在第 1 季时看到有评论说男主角的外表迎合男性观众，性别迎合女性观众，现在看来实在是很不中肯的评价。虽然《暗杀教室》也有一些抢人眼球的要素，但是也在情理之中，并且发展是在逐渐解决这些缺陷。（e.g. 碧池老师的性感是卖点，但同时剧情又在纠正这个特点。（我也觉得反而更抢眼了！））
 虽说在之前就有所耳闻潮田太太的恐怖，应该说是百闻不如一见么，简直就是灾难。比起批判这样的家长的所作所为，作为子女，我觉得若是我，一定会和这样的母亲一样歇斯底里地争吵，而无法像渚这样忍气吞声。这样反而觉得我和我妈的关系与剧中正好相反，我是吼叫的一方，而我妈是忍让的一方，这让我觉得很抱歉。
 小渚的双马尾是自己的决定，哈哈我觉得小渚有除了暗杀外别的才能？
 本次的 OP 有改动，幸好没有跳 OP：
 h751984871：上集的暗牧完全是多余的，一点都不恐怖。
 这集才是最恐怖的……
 
 
 可能因为我是个学生狗，所以我反而比较接受这集（直到鞭子出现前）的剧情……
 ghost_xzr：一言不合烧教室，太夸张了吧
 basertyu：问题提出来了，虽然形式夸张但中心很真实，但是没有好的解决方法，最后也只能强行送个路人转移重点
 相信很多人都和父母有过类似的矛盾……甚至都可以专门开一个话题讨论：
 在自己的决定/选择与父母相悖时，大家都会选择怎样的处理方式？
 比起忌惮家长的施压而无法表达自身意愿的渚，在家长的过度约束和引导下失去自我思考的能力与主见，只剩下沉默与遵从，远远更为可怕。我也许就是后者吧。
 239602：用夸张的形式讨论了一个比较现实的问题。最后情节设计得有点蠢，感觉渚妈妈更像是无奈之下的妥协而非真的思想有所改变。
  >>555152->239602：这妈妈就是个疯批，改估计是不可能了，比以前好就是胜利
  >>563469->239602：现实就是这样，无奈妥协是常态，真心改变的太少了。
 327934：有这么个母亲男主也是倒霉
 blackcut：看麻了，真不爽
 563469：渚的母亲完全就是把渚当成实现自己当初未能实现愿望的人偶啊，像这种母亲才一集的时间是很难改变的
 595981：又是这种神经病父母，真难崩
 748420：用力过猛
 llllllllqpwo：希望母亲早日正常起来，用更柔和尊重人的方式推荐渚偶尔留几年长发也挺好的，渚的男子气概已经很充足了，不需要靠剪短发证明什么，而且长发更好看更适合你，欧内该
 693223：本集所展示的问题看来作者也没有很好的解决方法，只能唐突地引入一个路人杀手来解决，说到底渚母亲的改变也挺突兀的（更像是被自己儿子的武力值给搞怕了
 说到底这的确是个难解的问题，在这个极端的世界观下塑造出极端的母亲，当然也只能用极端的方法来解决了，虽然做的一般了，唉东亚父母
  >>xiyu->693223：是这样的，上集我很期待作品要给出怎样的解决的方法，其实内心里也知道这基本是无解的
 xiyu：真的让我感受到了那种无力感，解决的方法也很戏剧化。转念一想其实真的表达出来也是有概率能解决的。只是大部分人也无法做到像渚一样，也没有办法得到这样的教导。
 ackton：十一月，大家开始填志愿，业想做幕后掌控的官员，中村做外交官，中村曾是天才小学生，但因此孤独，上了初中想做些傻事，结果真就被同化了，父母失望流泪，中村意识到失去的珍贵，但还是想和大家一起做傻事，感谢杀老师使e班学习日常兼顾。渚不知道自己该做什么，伊莉娜换上朴素衣服，渚发现她衣服后尺码还没撕，直接走过去撕下了它，伊莉娜完全没有察觉，业很惊讶。渚告诉杀老师自己有杀人的天赋，但不知道自己是否该做杀手，杀老师指出渚确实有天赋，面对任何对手都有攻击的勇气，但这其中也有自暴自弃的成分，杀老师让渚想想才能该为谁而用为何而用。渚放学回家，母亲表示渚期中考了53名，要给学校送钱，希望把渚转到d班，渚反对，渚妈立刻变了神色，大骂一顿让渚听自己的，自己失败了，所以要让渚走正确的路。渚妈让渚考自己没考上的好大学，去没能去成的大公司，还因为小时候被父母教育，没能好好打扮自己，现在想生个女儿把女儿打扮好，但渚是男生，所以渚妈就把他当女生打扮。渚只感觉自己是妈妈的二周目游戏罢了。妈妈第二天要和渚一起去见e班班主任，渚没法改变妈妈的想法，只能事先和杀老师讲好，乌间不在，杀老师伪装成乌间进行三方会谈。会谈时，妈妈又开始说希望渚是个女生，现在应该留长发之类的，而渚初三时自作主张把头发扎了起来。关于换班，杀老师问渚怎么想，渚妈根本不让渚说话，杀老师懂了，他拿下假发，说不管发型还是升学都应该由渚本人做决定，渚的人生是属于他自己的，不是你掩盖自卑的道具，除非渚自己想走，不然我不放他走。渚妈又是一顿骂街，走了。杀老师让渚坚定想法，说你人生的一周目就是从这个班级开始。晚饭，渚妈直接下药放倒了渚，开车带他来学校，让他烧了e班教室，这样渚就没有退路了，就能去向本部求情回本部了。渚妈说你该由我全权塑造。这时旁边来了个杀手，用鞭子把吵闹的渚妈火把打掉，杀手目标是屋里看电视剧的杀老师。杀手想杀了碍事的渚妈，渚看出妈妈在害怕，杀手在疏忽，因为常年察言观色，渚练就这个技能。渚说我在这教室拼命挑战，毕业前可以得出结论，如果成功，我要剪头发，你养育我的费用我也悉数奉还，如果这样还不行，我就不做乖孩子了。渚走向杀手，一巴掌吓倒了他。渚心想如果妈妈只是为了孩子平安成长而欣慰的话，明明一切都可以圆满。杀老师现身，告诉渚妈这里晚上不安全，别靠近，渚还不成熟，但也请温柔守护他，他没背叛你，而是在做展翅翱翔的准备。渚妈晕倒，杀老师开车带二人回家，渚现在明白了不能用天赋决定要做的事，杀手才能也能用于保护妈妈，渚想为保护他人而使用，渚放弃做杀手了。杀老师开车时容易急躁。第二天，渚早上给妈妈做饭，答应帮忙干活，考个好高中，所以换班的事求求你，妈妈答应按渚喜欢的来。

第10集
 274559：噢噢看着好饿
 178270：食戟教室 暗杀之灵 #滑稽
 总觉得这个熊二以后还会再出场，到时候nagisa就能清账了
 
 章鱼：我有特殊的装傻技巧
 bhezr：觉得把马甲换成外套nagisa看着完全就是女孩子
 athrun1120：顾客层太高端
 133702：本话出场人物超多，第一季的各路配角，前几集的各路配角，以及JUMP来的黒子テツヤ和斉木楠雄。
 collice：我说妹子你有木有把胖次也换过去啊不然会穿帮的
 baal1234：有点同情A班的同学了
 234127：第二季最喜欢的一集了
 lyoko916：某种意义上渚穿上了原味裙子也会稍微兴奋的吧
 tonyshva：怎么那群杀手都来了 233
 hezi62：混进了奇怪的人
 bobofei：Ayu的表现惊人。
 yiac：业卖起渚来真是66666
 黑子你怎么也混进去了
 dzy：這回用心太險惡了吧
 kukomylove：交上王思聪级别的朋友就是爽啊
 78305：原味裙子，想想都
 bitch老师换了形象之后真的越来越漂亮了，完爆之前的中分。
 
 为什么啊，明明是第一名还要被问责
 感觉理事长的目的并不是A班胜过E班，而是想看到E班一塌糊涂惨不忍睹的样子，这是病！
 另外浅野君真得黑不得，而且难得可贵的是在那种教育成长下性格竟然一点也不扭曲，他也是怪物呀。
 chest9：小裙子
 148758：被这集治愈了 感谢
 254726：全体洗白的一集
 rock_song：对应漫画115-118话前半。
 lucka：整个中三A班只有那五个人吗？
 zq0504032：那富二代竟然没有说
 这不是更好吗？
 
 不科学
 ychan：是男孩子不是更好吗？
 choooora：说浅野无所不能倒不算惊讶，怎么 E 班学生也是样样精通啊！果然能进椚丘中学已经不简单了。
 一般还是会选择 E 班食堂吧，A 班摊位看起来好不健康！
 作为平凡的女生我也觉得浅野小弟很有魅力！尤其是在预告中被业嘲笑的模样真可爱，不过偶尔也让他出一次风头吧！
 富二代支线竟然还有后续，好开心。觉得小渚各方面的设定都恰到好处，好可爱哦。
 
 我怎么听都是说的“nagisa-san”！如果这么称呼了后文的说服力呢！
 突然盘腿坐下了，我一直觉得即使小渚穿裤子也不会盘腿坐。哈哈我觉得小少爷怕是要开启新大门了，和我一样也觉得“哇哦，好可爱？”
 就是这样，人也会变得更帅哦！
 basertyu：换裤子的时候不会看到渚的胖次吗，还有自己走光某种意义上中村也很可怕啊
 乌间总算发现风评被害了
 327934：讲真母亲理解有些突然,,,
 fy939：笨比理事长，搞个f班不就好了？
 563469：笑死
 68759：说好的女装只有零次和无数次呢，千万别说是最后一次
 chuoli：齐木楠雄
 llllllllqpwo：理事长最后为什么嘴角是翘的，看起来有种在绷的意思
 说解就把渚的裤子解了，中村厉害
 693223：好温暖的一集，之前的大家集体出场，让各路人的支线都得以补充，比如富二代和渚的母亲，说实话经过本话的补充两人的形象好了不少，那个富二代真是个独立的好人
 现在各班同学慢慢地受到影响，觉得E班不是地狱般的地方了，甚至有点田园牧歌的感觉，果然美食才是人与人沟通的桥梁，这下子理事长要气炸了
 ackton：这集很温暖，总感觉是风暴前最后的安稳了。没想到之前的配角还有出场机会，每个人的成长线都挺完整。
 学园祭来了，非常正式，经营成绩好还能上简历，学秀为了战胜e班还拉来赞助。杀老师提出用山上的食材开餐厅，这些食材就像e班的大家，没人知道它们的实力。学园祭开始，矢田在山下招揽顾客，第一季第七集京都绑架事件的那群不良少年又来找茬了，想着故意说e班的饭店难吃，结果吃了一口发现真的很好吃，村松也下了不少功夫。伊莉娜也来诱惑不良学生，他们不好意思说难吃，还被诱惑当场取钱点单。矢田伊莉娜接待，菅谷做海报，冈岛拍照，狭间写菜单，三村做官网，其他人做菜或是到山里搜集食材。糸成发现A班很夸张，全天表演活动不断，还有食物，学秀自己也上台表演，吸引大量顾客，同学们见学秀这么拼也想助他一臂之力。第二季第六集的松方和学生们也来e班饭店，味道很好，不过渚还是担心宣传问题。随后第一季二十集的富二代勇次也来了，渚被中村换上女装去接待，勇次喜欢渚，一路找了过来，渚也只能接待他，并按同学直招引诱他不断下单，这时红眼，罗威罗还有鹰冈事件的三个杀手等一群看上去就很危险的人也来了，勇次感觉不对，渚只能说这些是搞笑艺人，勇次因为父亲工作，很了解谄媚奉承是什么样子，看出渚在说谎，说自己也不想要这恶心环境下练出的本领，渚选择说明真相，表示我最近发现不想要的才能也能用来帮助人。渚坦白自己是男生，说缺点和弱点反向利用就是武器，我在这班里学会了这点，今天在这的大家也是因此有缘相遇，我很开心。勇次走了，他感觉自己像个傻子。第二天，大家惊讶发现饭店人气爆棚，原来勇次是个网红美食家，因为有钱所以有美食鉴赏经验，他昨天发文宣传了e班饭店，身处逆境反守为攻，食材自给自足，见了e班的生存方式，勇次感觉在父母保护下的自己像个傻瓜，即使是被娇惯得来的零花钱也是我的武器，只要能帮到大家就好，我来推荐些店，首先是这个山上的小店，品尝时间只有一天了。这天饭店成绩非常优秀，食材都不够了，杀老师认为这样就足够了，过度采集山上食材会破坏生态环境，所有生物的活动都会互相影响，大家至今相遇的各样人等，都是缘分的恩泽，又上了一课。傍晚结束时，渚妈也来了，她现在明白为什么渚想留在e班了，也明白了儿子和自己是不同的人，渚现在也有了独立的能力，渚妈希望渚至少成年前和我在一起，之后就随便了。世上所有的缘分都会成为培养人成长的老师。杀老师回忆一女子送自己礼物说把今天当做你出生的日子如何，她给我的缘分，我成功传承下去了吗。最终还是A班销量第一，但e班活动只开了两天就排第三，很多学生去了饭店，发现e班在那种环境下自给自足，还有点羡慕。理事长听到了这话。

第11集
 178270：唉，A班好好一群年轻人，就这么疯了
 athrun1120：愉悦死
 baal1234：话说考试超纲真的没关系吗
 collice：开场这bgm居然还带暂停的
 78305：理事长的洗脑真是可怕，精神污染能力Max！
 考试就考试嘛，怎么都在演脑内小剧场？这挺有意思的，名为考试的怪兽具现化了。
 但是我还有吐槽一句，团队合作是犯规的吧？
 最队刷boss和考试联系起来有点牵强，而且意义不明。 
 对我来说，真的有点无聊，比不上之前的日常。
 myzp：业帅爆了啊!!!!
 chest9：燃，战斗
 ygy21：他们真的是在考试么
 bhezr：理事长比较适合去ISIS大展身手
  >>835772->bhezr：理事长这种卡菲勒一到那就得被斩首了，不过他确实只配被这样对待
 278125：在我看来杀老师是不会就这么挂掉的呀！
 kukomylove：所以说考完级数后考的是解析几何还是立体几何啊？
 gnwu1996：都是病，得治
 165796：最后一幕的业君帅炸！
 148758：考个试跟使徒来袭似的 以前我考试的时候怎么没人跟我合作
 
 秀业的时间！一本满足 学秀有这样的爹三观还挺正 真是不容易啊
 254726：这集到底讲了什么.....
 rock_song：对应漫画118话后半-121话。
 zhaory：看完这话突然想去刷题了
 lucka：整整一集的超夸张表现手法…也算是原作的精髓之一w
 另外记得理事长在原作里说的「这个城市最近在建很多新楼呢」更有冲击力啊（
 ychan：两个红毛倒是挺配
 choooora：对小学秀的好感度又增加了！学秀和业的外貌大体上很相似，不如说他们对决有迷样的对称美。小学秀一直以来有种优秀到不需要出风头的程度，求胜心切到我这里就成了努力。这就是“滤镜”吗。
 A 班和 E 班对决虽然动画中是热血沸腾的，想到我高中的时候（初中的时候还没有要竞争排位的意识），名次的提升真的是当局者很难左右的（除非个性上出现了极大的变化吧），平行班和实验班的差距无法超越才是正常的。明明有过这样的经历，看动画的时候却让人觉得，“如果我能重新回到高中，说不定努努力也可以名列前茅”。
 h751984871：这是我个人见过最吓人的不带生命危险的笔试。
 ghost_xzr：等等，你们考试可以随意交流的
 327934：每次看到考试这样弄都觉得有些中二
 563469：理事长适合做传销，三分钟洗脑一个人
 595981：校长简直就是搞邪教的,各种洗脑
 835772：乌间是不是在搞笑，还“我们求人家把学校给我们用”，现在是全人类所有国家团结一致的时候，居然一个脑子有坑的学校校长还能摆脸色要封口费，不怕人家先把你换了？
  >>katomegumi->835772：首先浅野是理事长，其次纵观人类历史就会发现利益之间永远是无法协调的，团结只是暂时的罢了。
 ackton：这个做题的战斗看起来还是好中二啊。
 学秀告诉理事长学园祭我们尽力了，而且也赢了，理事长则质疑e班开的是饭店，下毒或者放出负面消息很容易，但你拒绝采用伤害人的手段。学秀指出理事长教育方针自相矛盾，e班进步很多，同伴之间的缘分让我变强大，战胜弱者不足以成为强者。理事长让学秀离开三分钟，在这三分钟把学秀几个手下洗脑成了憎恨e班的僵尸，理事长说我教授的强大可不是像这缘分这样脆弱，期末考试我全权负责，如果不强毫无意义。学秀回忆从记事起就和父亲是师生关系。理事长感觉到近期城市里在酝酿大事件，借此再次向防卫省要钱，为了学生安全和保密，乌间只得答应，没想到理事长感觉这么敏锐。期末考试来了，杀老师让大家这次全部考进前五十，获得回归本部资格，扬眉吐气以e班身份毕业。理事长亲自做A班班主任，上课好懂但速度飞快，还用洗脑术让所有人仇恨e班，超负荷学习，他把学秀赶走一个人去自习。学秀来拜托e班击败A班，否定理事长的教育方针，现在的A班就像地狱，充满仇恨，如果这样取得成功，那他们将只会用仇恨的力量努力，这力量是有上限的，甚至无法战胜e班，力量偏离轨道的棋子很难为支配者贡献全部力量，有时失败也能让人醒悟，所以请教会我同伴和父亲正确的失败。业嘲讽学秀，这次第一是我，e班会拿出真本事，你也就排第十吧。最终双方说好各自努力比拼全力以赴。理事长来见杀老师，看出他是外行，说这次我赢了，就告诉我为什么要来做老师吧，杀老师说想教导别人时无非两种情况，想告诉他们自己的成功或失败，理事长想起过去。复习后，正式考试，又是用战斗的方式表现考试，怪物很强大，但大家也努力应对，概率问题，没脑子有体力的寺坂直接暴力解，遇到困难的数列题，业成功击败，之前杀老师让大家教同学自己擅长的科目，业在这样教学后变得更加强大，学秀这次则是被安排独自磨练武器，也变强大了。二人开始较量。
 495130：相当精彩的一话既包含了杀老师与理事长理念的碰撞，又参杂了最终暗杀计划的伏笔，在最后还借助考试阐述了学习中学生之间互相帮助的重要性

第12集
 athrun1120：还真有正式雇佣关系  三险五金呢
 268637：我好方啊
 baal1234：理事长也是够拼的
 bhezr：做个题都能思考人生
 collice：这解题
 bobofei：最弱的一集，但是也是最有特色的一集。
 动画中这种把逻辑思考解题过程变成心理过程以及吸引眼球的战斗画面也是媒介观众决定的无奈结果。大家都是过来人，初中高中做题时候想的东西其实根本不会走岔。
 
 理事长走到这个地步以解雇强行要求赌命，只是仗着章鱼讲道理而已，愿意自我束缚在框架之内。真要是强行武力，几条命都不够用。然而身为老师，就是有许多事情在学生面前是不希望做的。然而，到底是像理事长那样贯彻强权主义，还是像章鱼一样全面光辉其实作为一个已经脱离学生身份的人来说，已经有些难抉择了。章鱼那边的教育美好，有人手把手教，只要你稍微勤奋一点，就行了。理事长那边动画着墨含糊其辞，期末考试前所谓的教育已经变成了个人泄愤的途径，已不可考。
 
 教育本身就是个很迷的东西啊。
 178270：有没有人来认领守护这个奸笑容？
 stuart_lee：虽然一上来就知道是1/2了
 但是像浅野那种直接用立体几何
 我还真没算出来
 chest9：谜
 kukomylove：为什么是1/2呢？
 理事长已经丧心病狂了吧
  >>forestkami->kukomylove：体心立方结构，在考虑原子体积的情况下求一个原子所占领域……
  
  周期性结构平均下来所以一个立方体内有两个原子，平分就是1/2
  
  领域到底是个什么鬼
  >>kukomylove -> 半夏君：体心立方结构，在考虑原子体积的情况下求一个原子所占领域……
 lostanother：人间真实理事长
 forestkami：还以为是求原子半径……
 78305：解体解出人生道理来了，不明觉厉。
 kacyan：好好好 这解题思路好满意
 还有多重解法讲解
 148758：中二解题法与哲学解题法 理事长打儿子了 心疼
 sidryu：讲真这题难度还真的不小，
 &我也暂停立几暴算还算错了……
 结果1/(1+8*1/8) = 0.5 就行
 detao0452：B 站翻译有问题啊
 我说这么简单一道题我怎么可能做错
 254726：理事长这是洗不白了....
 rock_song：对应漫画122-124话。
 iqbee：。。。。。。。。
 lucka：橡果君大崩坏！耶！
 ychan：强行相处的时间让人会做题...
 choooora：看样子最后一题是化学选三晶胞的知识，两人的解说真是……更加抽象了！
 最近 E 班也就是打败 A 班（其实就只有学秀）获得经验了，学秀又不是什么坏人，打败他我不会爽啦！觉得业这种孩子当第二是最可爱的了，他拿第一我也不会爽啦！我不能再看这种大家都在学习的校园动画了，可恶，我也想考进前 50 呀！可是我都毕业了。
 basertyu：硬算体积
 每一个独立的部分由3个三棱锥和1个正六棱锥组成
 假设正方体边长为4（不想打分数）
 正方体体积=64
 
 3个三棱锥体积为1
 其中底面面积为1*1/2=0.5
 高为2
 单个三棱锥体积为1/3
 
 正六棱锥体积为3
 底面边长为2^0.5（根号2，根号不好打出来就这样凑合了）
 底面面积为(3^0.5/4) * (2^0.5)^2 * 6 = 3(3^0.5)
 高为4(3^0.5)/4 = 3^0.5
 体积为3(3^0.5) * 3^0.5 /3 =3
 
 因此每部分所求体积为4，八个部分就是32，即正方体体积64的二分之一
 
 所以这个浅野老师又有什么苦大仇深的过去
 327934：e班那么多怪才我怀疑是校长搞得
 563469：理事长的教育理念明明就不对，却死不承认
 748420：尬，我没当过杀手，但我真上过学。
 校长也是幽默，你何德何能跟章鱼称强者？强者是随随便便把月亮和地球炸掉，而不是什么洗脑暴政
 835772：理事长居然还能给杀老师设赌局，他是不是忘了杀老师有随时暴力掀桌的能力了，立刻把他进行肉体酷刑后给学校换个理事长很难吗...各国政府不会管也管不了，这事做到学生们全不知道也很容易
 693223：本话关于问题延伸到业对于才能的思考上，这种表现方式很喜欢
 理事长真是越看越讨厌，有种撒泼证明自己正确的小孩一样，面对一个随时可以掀桌的章鱼谁是弱者谁是强者一目了然，章鱼可以随随便便秒杀你啊
 理事长这个形象不太好旧，毕竟本作偏搞笑，范围限定在校园，尽可能地避免讨论外在环境（例如政府机关等要素），专注于自己要讨论的东西，这本身是不错的。但理事长是联通外界政府的存在，所以不得不考虑外在因素的存在就让剧情看着十分别扭，总的来说真是不好处理
 858136：稍微歪一下
 讲真这题学了高中化学的话就能理解业的解法了
 没想到过了那么久还捡回高中的知识了...
 ackton：期末考试也考完了，还有一季的时长要讲些什么呢。理事长是不是类似慎重勇者以前经历过什么，现在才变得这么极端啊，或者说是个赌鬼，以前赌过命？
 数学压轴题，大部分学生都无能为力，只有业和学秀能有时间正经尝试攻略，这是个立体几何求体积问题，学秀想了一下，平时采用对抗思维，擅长支配空间的他，通过立方体减去不需要的体积来计算剩下目标的体积。业看了眼题感觉来不及做，他回想渚曾说比不上自己，但在业看来，渚的杀手能力也是远超常人，事实上每个人都会把别人身上自己没有的能力当做才能，实际上每个人都有我没有的才能，所以大家都一样。业突然发现这题目不需要复杂计算，只要想到这世界是广阔的，不止一个立方体，大家都有自己的才能，都一样，球体平均切成八块翻转一下，放到立方体八个顶点上，八个角的体积加起来就是立方体一半的体积，八个角是八个同学，剩下中间的就是自己，业没有计算，而是用想象的方式确定答案就是立方体体积的一半。最终业解出答案，学秀来不及算完。考试结束公开排名，e班全员进入前五十，业全满分年级第一，学秀差数学最后一题，排第二，业感觉如果没有和大家一起经历的这一年，是没法解出这题的。大家都很感慨，这下也能考取想去的高中了，杀老师说的第二把刀磨得锋利。A班靠仇恨，后劲不足，考试靠后的题都做不动了，没法打持久战。针对这次考试的结果，学秀告诉A班大家说这证明现在的学习方式赢不了e班，学秀说上了高中我还会赢，也会继续寻找让你们取胜的手段，所以请你们都成为支撑我的力量吧。理事长说你赌上性命决胜后还能说出同样的话吗，人生无常，输掉这场战斗后会不会死谁也不知道，所以你们必须不断取胜。理事长还要继续教学，但A班大家已经不听他了，还希望降到e班，认为e班的学习方法更能促使成长。理事长一掌把学秀打飞。之后理事长就派人来拆除e班教室，让他们搬去分校新校舍，那里相当于强化监狱，崭新e班是我教育理论的完成型。理事长还直接解雇杀老师，他要暗杀杀老师，因为杀老师对他的教育产生负面影响。理事长和杀老师赌博，把五个手榴弹随机插进题库书的某一页，翻开书瞬间做题并合上书才能阻止手榴弹爆炸，五个手榴弹，四个是专门对付杀老师的，还有一个是普通杀伤人员的，理事长让杀老师先做四题，自己做最后一题，让我死或者放弃就算你赢。寺坂一算理事长被杀的概率只有五分之一，杀老师还得应付四个手榴弹，理事长还能放弃，完全不公平。理事长说进入社会这种不公平是家常便饭，所以我教育你们做强者。乌间确信这次暗杀成功率比以往任何时候都高，果然身为强者的地位才是最有利的武器。理论上，杀老师可以迅速答题合上书，但理事长之前已经发现了杀老师着急时没法思考，果然杀老师被炸了，他还得做三题。理事长说弱者只能暗杀强者，强者却能随心所欲杀弱者，我要把这理念传播全国，就靠赏金和封口费开分校实现。
 886530：剧情里只考虑所谓的教育而忽视了基本的逻辑，杀老师本来就是给人类机会的存在，你这连暗杀都算不上的东西，却在这两季里来回往复，而杀老师往往为了所谓的教育而不得不吃这个亏，看起来就很弱智。说到底你这些强行把杀老师逼近死局的时候只能通过威胁学生和制定所谓的规则，我也不知道像这样的规则能教给学生什么东西，不过无非是先射箭后画靶的东西，想要拖长剧情就只能给杀老师这种剧情里无敌的存在一个个限制，最后 冠以教育之名，本来也不是准备写什么好剧情来着，我就当个喜剧看吧
 999142：删除了回复

第13集
 athrun1120：时臣洗完 还以为3个学生都跪了
 baal1234：因为一个学生就改变了的理事长有些牵强
 chest9：肯认输真是太好了，也理解了理事长的改变
 collice：话剧好棒！
 fifth：强行洗白
 tonyshva：话剧超棒！好在意话剧的展开！ 不过理事长这洗白的内心描写不到位啊，还是看不出理事长是不是真的肯定了老黄师和E班
 78305：欺凌真是无处不在，自杀永远是最愚蠢的，我很庆幸求学生涯没有遇到过这样的事情。
 理事长的转变其实无论是漫画还是动画都不算好，不能让人满意。不过其实一点也不碍事。
 
 下一话，姐姐要出场了。
 178270：这是什么节奏...下回枫妹要炸？想不出会是什么原因啊，感觉有点突兀
 gnwu1996：年轻，漂亮的老奶奶....已经这个点啦...
 kukomylove：理事长理念没错，就是做的有点过分了
 用绳命在演戏的鸡猴狗哈哈哈
 165796：23333333这是值得纪念的一集
 82575：理事长洗白话剧太现实了吧
 148758：理事长强行洗白 恭喜学秀终于获得正常的爹一枚（。
 254726：话剧哈哈哈哈哈
 rock_song：对应漫画125-127话。
 ncylsbyf：好low的洗白方式
 iqbee：莫名的忧伤
 大战前夕
 lucka：「精致利己主义者」
 ychan：这洗白太强行了，没意思。
 改编桃太郎倒是出了新意hhhhh
 basertyu：这个是真的强行洗白了，虽然只是个脑中冒过的记忆，黑杰克可没有因为医治的病人康复之后遭遇事故而死去，就因此否认行医的意义。如果是因为这样的事件改变了思想观念，浅野并不适合当教育者
 到了戏剧那段画风突变
 
 Cast
 老头子：杉野友人
 老太太：神崎有希子
 桃太郎（桃子）：杀老师
 旁白：律
 律师：片冈惠、竹林孝太郎
 不良：寺坂龙马、村松拓哉、吉田大成
 警察：中村莉樱
 狗：前原阳斗
 猴：冈岛大河
 雉鸡：堀部糸成
 舞台道具：茅野枫、三村航辉、矢田桃花
 谜之食物：？？？
 327934：理事长也爱着学生把，只是道路太极端了
 693928：理事长之前的理念是教育出好孩子，乖孩子。最初他只有3个学生，这当然是最关爱的那一届。后来发现，这个社会，好孩子是混不下去的，只有强者才能立于不败之地。（宇智波带土 的黑化也差不多，失去的是重要之人，不仅仅是一个同伴这么简单。）
 563469：虽然说明了理事长变成现在这样的理由，但还是没有什么认同感
 693223：这里理事长的过去是能预料到的，如今跟杀老师对立的人肯定曾经跟杀老师有共同的理念，因此这帮有强大正确观念的好学生也很容易被欺负时不知所措，只能说理事长的教育中确实缺少了让自己变强以及面对现实问题的能力，但后续变得也太偏执了
 我想大部分人觉得有些牵强是因为理事长的变动过于大了，当然死一个学生对一个对教育有偏执的人来说是极大的冲击，这点不否认。所以我想主要是因为理事长的故事讲的太快了吧，而且通过一次回忆的方式就立马醒悟，实在是不符合曾经偏执狂的设定，还是放慢节奏，给几个要醒悟的征兆，最后再通过本话这件事点燃比较好
 asimovgod：算是单元剧的弱项吧，理事长的人物转变我觉得两三集是完全不够的。不过也不是完全不行，毕竟超长线没那么好写容易拖崩整体。
 ackton：理事长黑化的也太快了，而且变化还很极端，有点夸张。剩下12集都是专注暗杀了吗。
 杀老师被炸了一次后，理事长本想着稳了，没想到后面连续三题杀老师都成功回答且没让手榴弹爆炸，杀老师说数学习题借给学生多了，其他几个我都背下来了，或者说全日本的习题集我都背下来了，杀老师说有教育热情的老师这样的考验都能通过，我以为你会理解的，太容易的暗杀方法会把自己逼上绝路。理事长面对最后一题，脑中上演走马灯。理事长和杀老师其实很像，一个后悔强大，一个后悔弱小。浅野当初租了山上的破房开私塾，就是现在的e班教学楼，他是个完美怪物，和杀老师类似，因材施教，让每个学生都发挥长处，为了熟知每个人的长处，浅野也需要自己十全十美。浅野此时的教育方式温和有效，第一批三个学生毕业后都表现优秀，送浅野自制的礼物，说要成为了不起的人再回来见面，浅野确信自己教出了好学生。三年后，浅野的学校已发展壮大，某天第一届学生池田打电话和浅野闲聊，浅野想着下次去他家看看，没想到一周后来他家得知池田自杀了，池田在篮球部被恶劣的前辈欺负，却为了他人考虑没有反抗，最后选择了自杀。浅野反思三年就死去的学生是好学生吗，不培养出强大的学生就毫无意义，之后浅野开始学习什么是强大，三天成为武术高手，又引诱害池田自杀的男子变成赌鬼废人。浅野建立了新教学楼，原来象征自己软弱一面的山间教室就成了弱者示众之所。浅野培养了一批牺牲别人也要保存自己的强大学生，为了教育不择手段，这需要钱，浅野于是也答应了防卫省的条件。回到现在，同学们都说就算开除杀老师，我们也会跟随他。浅野果断选择打开书本，手榴弹爆炸，他想地球毁灭，那就不会有唯独我的学生遭受损失这种情况，这也是我的教育理想。爆炸一瞬间，杀老师蜕皮保护了浅野，他说我们是同道中人，都是为了自己的教育理想会放弃生命的人，所以知道浅野会选择死。杀老师认为十几年前的浅野和自己教育理念相同，我比你幸运的是有e班，聚集了相似境遇团结一心突破试炼的学生们，不用一个人忍受，创造e班的正是浅野，他无意识传承了过去理想中的教育。杀老师说我不是杀死而是放生的教育，浅野回想当初为了让池田安心上课，和他约定他能碰到我就允许他翘课，与现在的暗杀相似。浅野嘴硬说杀老师认可了自己的教育理念，允许留下e班，并表示我也会偶尔来暗杀杀老师。浅野父子见面，父亲变得稍微更像父亲了，他说我会不断成长，不管是作为教师还是父亲，你敌不过我。杀老师告诉大家自己一个弱点，力量不够，如果触手被大家全部抓住就没法动了，但大家根本抓不住。之后是舞台剧演出，大家定好人选，杀老师也想出演。e班演了魔改桃太郎故事，杀老师全程在台上演一个不会动的桃子，故事恶搞沉重，引人吐槽。浅野感觉到暴风雨将来临，不知杀老师能不能保持教师的身份。ed后，被开除的吉祥物橡果成了无业游民。

第14集
 amyhabor：下一话就该渚对枫的连击了
 我好兴奋（诶
 stuart_lee：动画党表示 这真的是大暴走
 kitashirakawata：杀老师你一个巨乳爱好者躺在我枫身上干什么
 
 我枫这集太美，黑化也好棒，一本满足
  >>261227->kitashirakawata：我全都是在演戏但是只有平胸是真的
  >>lostanother -> chitanda：你坏！
 jesse629：居然是SNSV www
 collice：哦哦哦单马尾的渚
 
 上集演戏这集就暴走了吗
 utar：等等？我有点没跟上？贵圈真乱？？？
 kacyan：等等，她说演技的时候为何我想起了和泉千晶（
  >>240495->kacyan：？！？！？
  >>kacyan -> 诡计：！？！？！
  >>everpcpc->kacyan：？！？！？
 baal1234：等了那么久终于现出了原型
 athrun1120：洲崎回  感觉是个误会
 178270：枫妹台词大井喷，声豚们的狂欢，这之后听了个爽
 82575：虽然这里看过漫画了但
 165796：神展开
 bobofei：声豚狂欢。
 148758：只有一个问题 头发为什么一下就变长了-  -
 sidryu：触手声优洲崎绫http://chii.in/character/25590
 254726：可怕.....
 rock_song：剧情往奇怪的方向跑了，绿毛妹子居然！！
 iqbee：耳机福利
 声豚福利
 lucka：黑掉什么的真是太棒了（X
 basertyu：总觉得，要么是演出对于时间长度没控制好，要么是导演或剪辑水准不够，好几次都出现了单集结束在相当尴尬的地方……
 563469：茅野肯定是误会杀老师了
 589664：怎么感觉短发更好看点
 693223：我超大暴走的剧情来了，虽然最后应该是误会
 什么都是假的，只有永远的0是真的好吧
 话说你的头发是怎么藏起来的，还是喜欢茅野的短发形态
 ackton：突然怒涛展开。
 演出结束，大家都很放松，茅野叫渚帮忙打扫，杀老师也来了，三人一起回忆这一年发生的事，之前茅野做巨大布丁时说过真正的必杀武器，亲朋好友都不给看，现在她展示了出来。茅野脖子后伸出触手攻击杀老师，杀老师掉进布置好的陷阱，陷阱下面全是特殊弹药，茅野观察了杀老师一年，熟知他触手动作，和成功率高的陷阱，杀老师被逼无奈，只能用小型自爆把茅野弹飞，成功从陷阱中逃跑。茅野也不演了，说这是假名，我是雪村亚玖璃的妹妹明里，称杀老师杀人凶手。亚玖璃是之前e班的班主任。这次攻击失败，茅野撤了，说下次再请你来。大家现在才知道茅野是伪装了一年虚假形象，形象气质都不同，她本人曾是童星，当时用的就是艺名，后来又淡出演艺圈，所以大家都没看出来。明里自己给自己植入了触手，忍了一年的剧痛，平日都表现若无其事，白感叹其精神力。当初明里因事务所安排，演员工作长期停滞，不过她也觉得这样轻松，这天晚上来研究所找姐姐谈话，没想到研究所爆炸了，明里在废墟里找到姐姐，只见一触手怪手上流血，从姐姐身边离开，留下一封信，我虽然逃走，但可以试着做椚丘中学三年e班的班主任，期待后续交涉，超级破坏生物留。姐姐去世，明里当时在她身边发现了装有触手种子的容器，调查后得知这是触手武器实验品，明里决定复仇，她一旦下定决心就会努力到底。明里迅速转学来椚丘中学，用龙套角色茅野枫名字，当着理事长面砸了他电脑，进e班。明里给自己植入触手，在班里表现的人畜无害，当配角。白和茅野有接触，但茅野并不听他的，白自称她哥哥。同学们问杀老师过去发生了什么，杀老师说要在全体都在的情况下说明。晚上茅野邀请杀老师决斗，同学们也都来了。杀老师指出茅野现在状态很不好，不移除触手就有生命危险，茅野回忆过去一年的事，很多时候都忍不住想行动，但为了复仇都忍住了。认识亚玖璃的同学都认为她是个好老师。糸成有经验，知道茅野现在浑身难受，代谢异常，茅野无所谓，她把触手点燃进攻，说弱点和缺点经过磨炼都可以成为武器，这是杀老师教的，如果身体发热，那就让它更热，聚集到触手上。渚想阻止茅野，说这我也体验过，牺牲自己去杀人就什么都留不下来了。糸成发现茅野精神已经被触手侵蚀了，现在战斗结束就会死。杀老师看着茅野，听到杀了我吧，救救我。

第15集
 stuart_lee：15hit是什么鬼 复数形式呢？还有到底数的是什么...
  >>kukomylove->stuart_lee：舌头的搅动吧
 kukomylove：每首ED都不错呢
 178270：15 HIT  为什么你会那么熟练啊！你和bitch老师···接吻过多少次了！？
 果然改编成动画的话，剧情进展就显得很快了啊...照这么看下下周就能进入分歧暗杀篇了吧。
  >>yzjyfz09->178270：bitch老师我也要接吻特训
 229972：这季就等这一集啊，我好兴奋啊
 189225：这个吻惊呆了我和我的小伙..诶？我的小伙伴晕过去了！要渚亲亲才可以起来
  >>178270->189225：你这hentai
  >>lostanother->189225：噫污呆了！
 lhb5883：为什么这么熟练啊
 collice：碧池老师你的特训是什么样啊
 athrun1120：这班人都那么熟练...
 baal1234：金主的女儿为什么要被打工的打头。。。
  >>1081427->baal1234：原作設定那間藥廠倒閉了，女兒是為了填補打工的心（打工是虐待狂）
 283448：打死白学家
 lizardghost：突入终章，op和ed都开始煽情了
 82575：为什么这么熟练啊
 yiac：15 HIT好污
 148758：这集简直惊了 以及杀老师本体好池
 utar：WHAT??!!!!
 没看过漫画的我表示效果拔群，惊讶得嘴都合不上
 165796：终于换oped··
 254726：槽点好多
  >>1081427->254726：只是個正常的情感飆升戲碼
 rock_song：杀老师的真面目，以及绿蓝激吻~
 dzy：激吻
 78305：emiya：喵喵喵？
 iqbee：唔
 唔唔
 唔唔唔
 唔，唔，欸~
 aosakimasamune：一个老师没事跑去做人体试验，注定便当
 lucka：啊，渚吻枫的那段和原作是不是完全一致的来着（喂
 zq0504032：师娘好……
 ychan：你们只是初中生而已啊……
 原来杀老师以前是人。
 coyg：杀老师注定要便当
 ww194498801：我想到的办法居然和渚一模一样，看来我也有当暗杀者的天赋？！（闭嘴你只是个单纯的便太而已！）
 327934：老实说，一个妹子忍受触手的痛苦一年，一直演戏，被男主一顿嘴炮就清醒了，有些太强行洗白了
  >>paranius->327934：其实一季就有强行洗白的情节，不过大抵上就是便于情节发展
  >>1081427->327934：其實楓那個也不太算洗白，她那個類似於渚和業都有弄的有自毀傾向的暗殺殺老師的方法
 693928：当【渚】站出来的时候，我就知道，，，只有接吻这一方法能使【枫】冷静下来。
 好像这招已经成了安抚妹子的通用套路，但是，，，这真的好甜啊。
  >>1081427->693928：因為是個很經典的名場面
 563469：我就猜到渚会用接吻的方式来阻止茅野
 595981：好二逼的吻戏
  >>1081427->595981：沒有二逼吧，只是正常的感情飆升戲
 693223：茅野的洗白，说到底也不能算是洗白，算是一个回心转意完成塑造的过程，节奏有些过快了所以会显得强行，说实话这个做法本质是没问题的，但总感觉发展有些过快，毕竟忍了一年的疼痛演了一年的戏，说到底解决的有些轻松了
 渚你都学了什么暗杀方式啊，未来可期啊哈哈哈
 我还是喜欢茅野短发形态
 858136：杀老师不为人知的过去（？）
 ackton：换op了，这op我印象很深，以前不知道暗杀教室时就听过这首歌，当时感觉氛围又燃又悲伤，后来发现是暗杀教室的op，这下懂了，再看歌词，更是完美契合，其实现在想来暗杀教室好像和可塑性记忆、伊里野的天空、最终兵器彼女、angelbeats这类片有点类似，感觉结局会很感性。
 茅野和杀老师大战，杀老师让大家准备好切除茅野的触手，自己用心脏引诱茅野攻击，茅野感觉得手时杀意会稍微下降，这时需要同学让茅野忘记杀意，趁机切除触手。杀老师这操作风险很高，但他一定要全员顺利毕业，比生命更重要。杀老师让茅野攻击到了自己的心脏，趁她疏忽的一瞬绑住了她，渚走到茅野面前，出乎众人意料，渚直接吻了上去，舌头连续进攻，10秒连击15次，茅野激动晕了过去，杀老师把她触手切除。渚这是从伊莉娜那学的。杀老师艰难恢复时，白和神秘人二代目现身，白摘下面罩，他说杀老师夺走了我的一切，就让你用生命来还，杀老师认出这是天才科学家柳泽。茅野醒了，她说一开始自己确实是纯粹的杀意，但和杀老师相处之后，杀意下降，怀疑是不是有隐情，但最近触手的杀意增强，茅野不再质疑，她后悔自己虚无的复仇。渚说当初你帮我换现在这个发型我才开始不介意我的长发，目的无所谓，茅野是和大家一起创造这个班集体的伙伴，我不承认这一切都是演戏。茅野放松哭了起来，她不用再演戏了。杀老师说明过去，两年前自己还是那个传说中的杀手死神，就算置之不理，我三月也会死，就看是自己死还是拉着地球陪葬，这是由同学们的暗杀决定的。杀老师出身贫民窟，只相信被杀就会死，所以选择成为杀人的一方，随着成长，智慧力量都很强还有人格魅力，杀了一千人后成了死神。之后死神被柳泽抓来做人体实验，亚玖璃是助手，表现善良，相处中，杀老师得知亚玖璃主职是老师，她爸是柳泽研究所承包人，所以被允许在这干活，柳泽对亚玖璃态度恶劣。柳泽希望在生命体内制造反物质，生命循环和粒子加速相结合，杀老师知道实验成功能让自己得到超人破坏力。杀老师和亚玖璃相处愉快，还帮她出题，杀老师说我不适合做老师，之前教的学生背叛了我（假死神，无脸人），所以我才被抓。亚玖璃说这学生可能只是想让你注视他。柳泽把亚玖璃当成测试杀老师邪恶之心的小白鼠，杀老师想逃时就抓她做人质。亚玖璃知道自己是小白鼠，杀老师将变成怪物，但也还是平和笑着直视杀老师，杀老师懂了这才是所谓的注视，第一次明白被注视的喜悦。三年e班来了新一批学生，这是月亮被炸前两周。

第16集
 athrun1120：就是触手有点出戏...
 
 躲被子里就知道是（   
 
 终于变成拯救老师的主题了
 242277：名字改成了Final Season。有点担心能不能好好把剩下的剧情做完......
 kitashirakawata：我枫敲可爱
 no1xsyzy：内战要开始了咯
 148758：触手推广番（x 其他其实都还好 但是为什么要加入一个ntr的设定
 
 以及到底发生了什么让杀老师从一个大池面一夜间变成了黄色的吴克
 collice：别烂尾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 baal1234：漂亮的 触手是怎么和一个好老师联系在一起的？
 178270：我枫够可爱就行了prpr
 myzp：比起漫画更煽情,泪目啊
 utar：鲁路修声线苏得不行
 248321：不行了真心虐。
 nanali：老师为什么没有考虑好喜欢的人就在那里就暴走了呢···
 难道只是一时冲动然后结局后悔吗····
  >>utar->nanali：也许是那时候还没意识到自己喜欢妹子_(:з」∠)_？
  >>nanali -> 塔塔塔：经典的失去才懂得珍惜
 lucka：结果直到最后一刻之前都还是「死神」啊…
 zq0504032：竟催人泪下
 ychan：所以你怎么变成光头的
 693928：所以，触手帅哥，是怎么变成，滑稽老师的。
 563469：杀老师这么一说，大家都开始犹豫起来了
 748420：揭秘回，剧情走向开始改变
 693223：如果在和平年代下生活，应该是个脑袋好，有点好色，偶尔脱线，有点小心眼，有点爱逞强，但能够绽放毫无虚伪的温柔微笑的人吧，杀老师的确和老师的所想的一模一样啊
 剧情走向在这里就改变了，完结篇正式开启！
 所以你是怎么变成黄色的章鱼的
 经典失去了才懂得珍惜，可恶啊啊啊
 茅野可爱捏
 ackton：杀老师和理事长相似，都是因为身边人的死产生变化，虽然都是突变至相反理念，但杀老师的这一改变似乎更容易接受些，不知是不是因为他是主角，或者说观众比起老师对学生的爱更能理解常规的爱情，又或者说洗白就是比黑化更容易接受。
 柳泽不断给杀老师做人体实验，杀老师也渐渐获得能力，亚玖璃是看守，二人隔着墙对话，死神不知道自己的名字和生日，柳泽是亚玖璃未婚夫，但双方没有感情，二人相处一年，实验室成了谈心之地。亚玖璃平时穿衣品味都很怪，但今天穿了个性感抹胸，杀老师忍不住盯着看，亚玖璃说如果杀老师在和平环境中成长，应该是个聪明好色，偶尔脱线小心眼爱逞强，但能绽放毫无虚伪的温柔微笑的人。亚玖璃这天邀请妹妹晚上吃饭，妹妹听出姐姐似乎有喜欢的人了。这天是亚玖璃和杀老师相遇一周年，杀老师不知道生日，亚玖璃让他把这天当生日，送他自己做的围巾。柳泽希望亚玖璃辞去老师工作全职在实验室工作，亚玖璃最终还是没能点亮e班大多数学生眼里的光芒，现在这个班也是，但这些学生都是好孩子，我是喜欢他们才做老师的。亚玖璃想触碰杀老师，希望支持我的他能给我最后一年继续加油的力量。杀老师露出真诚的笑容，手化作丝线穿墙而过抚摸了亚玖璃，说没问题你一定能做到。此时离新月诞生还有三小时。月球上的实验老鼠自爆，炸掉了大半个月球，柳泽发现由此计算杀老师明年3月13也会爆炸毁掉地球，必须杀了他。亚玖璃偷偷告诉杀老师，杀老师接受死亡的命运，不过好不容易得到了力量就要用，他选择逃离实验室。亚玖璃向柳泽求情被打。杀老师在基地里疯狂破坏屠杀，打瞎了柳泽一只眼。随后亚玖璃从废墟中醒来，杀老师正要走，说要拉地球陪葬，亚玖璃抱着他不让他走说如果你选择那一边就回不了头了，这时亚玖璃触发了攻击杀老师的地雷，被刺穿，杀老师抱着她，后悔没能提前注意到亚玖璃，之前没学过触手医疗，为什么自己没想过用这杀人的力量来拯救他人。杀老师认为相当于是自己杀了亚玖璃，亚玖璃说就算被你杀也心甘情愿，对我而言你就是这么重要，你也一定会与这样的人相遇，如果剩余的一年能为我分出一点时间的话，就教教那些孩子吧，他们和你一样徘徊在黑暗中，如果能直视他们，一定会，多美好的触手，你一定能成为最棒的老师。亚玖璃闭上眼睛，插曲起。杀老师决定守护她的学生们，带着围巾走了，这一幕被茅野看到。杀老师想成为浑身弱点容易被亲近的人，不管对方多弱小，都能感受保护指引他，我想成为这样的老师，偶尔会犯错，偶然露出冷酷真面目，但是尽我所能去做，她期望我做的事。教我如何做老师的就是亚玖璃，好好直视面前的人，以互相平等的身份尊重他们，不以一部分的弱点判断他人，加上自身经验知识，我想尽我所能为大家送上完美的成长作为礼物，最终想到的办法就是创造这个暗杀教室。大家回忆起过去九个月的经历，突然意识到我们真的必须杀掉这个老师吗。3月13正好是椚丘中学毕业式。寒假里没人继续暗杀。渚来看望住院的茅野，为上次亲吻道歉，茅野表面继续演戏，实际已经被渚攻略了，心想班上没有比渚更强的杀手了，之后又要演朋友角色了。第三学期开学，气氛沉重，乌间问杀老师你给他们这样沉重的心理负担后还能好好完成教师使命吗，杀老师说没觉悟我就不会来做老师。伊莉娜让大家尽情烦恼，别扼杀了最重要的感情。地球毁灭还有64天，渚召集大家，希望找到拯救杀老师的办法。

第17集
 kukomylove：红蓝大战。。。。
 178270：EDcard 黄老师cos神崎再配上那个动作意外的魔性啊
 athrun1120：BOSS放大招了   一刀跪4个
 261227：蓝组的美少女比红组多，好了我选蓝色
 collice：秒了四个还以为黑了呢
 结果回头正常的笑脸是怎么回事啊
 baal1234：渚：老娘要一次打十个
 165796：业那眼神简直棒极
 utar：小渚我看好你~逆推业吧！
 133702：业的口型是不是没对上？
 
 「矢田……」「やった！」「やられた……」笑死了
  >>kacyan->133702：+++1
 annwu1995：渚总算是开大了,平地凭空出现特杀,最强战力的情况下是可以忽略人数劣势.现在开始1对1,接招吧业
 148758：真.一言不合就打了起来 开始那段业君如此黑真是吓到我了...
 287139：哎一股。业君的洪荒之力呢
 bobofei：渚不愧是有主角光环加持。
 业指挥红军打蓝军让整片都非常有意思。
 没想到这集处理得这么干脆。
 我当时漫画进度也就追到这里。
 很期待下一集。
 lostanother：高中还真的亲历过班上因为这事起的争论，上次和一位毒舌美少女吃饭还因为这个被吐槽了一把（被毒舌美少女骂真是爽呆了）
 人与人终究无法互相理解啊
 254726：SABA GAME好看极了...下集就是业和渚的对决了啊
 82575：EDcard辣眼睛
 aosakimasamune：噫 红组有狙击妹子，我要站红组
 lucka：然而这不是现实…
 zq0504032：真人CS打得好痛快
 ychan：你们一个个要干掉老师的理由都这么中二....
 h751984871：我选律
 coyg：红蓝相爱相杀
 327934：男主还是太圣母了，不过就只有圣母才能当日漫男主吧
 563469：与其继续犹豫不决，不如像现在这样好好比赛一场
 748420：别搞个人英雄啊
  >>1081427->748420：肯定會有1vs1，因為之前的劇情就有出現了
 ackton：渚想救杀老师，同学们积极响应，看似大家都支持，这时中村提出反对，表示暗杀者和目标才是我们之间的羁绊，这一年间的羁绊难能可贵，所以我觉得不得不杀。随后其他一些同学也表示反对，如果最后没能救下杀老师，也没能暗杀他，这种半吊子的结局和半瓶水的学生杀老师肯定也不想要。业说有才能的人总以为事情会如自己想法发展，渚你太得意忘形了，暗杀能力最强的你放弃暗杀，根本不顾及那些没有才能却拼命想杀死他的人，渚否认，并说业比自己强，业有些生气，说你才是最不能理解弱者感受的，杀老师那么努力让班级充满快乐就是不希望有渚这样掉链子的情况，杀意弱化，这教室就不会成立。业说渚就像个小学生，渚眼神变了，业也回应，不断挑衅让他有本事赢自己一次，渚被推搡，反击用腿勒住业。大家赶快把二人拉开，杀老师现身，提出让大家选择是继续暗杀还是选择拯救，分别是红队和蓝队，赢得一方代表全班想法，杀老师最不想看到的就是班级分崩离析。同学们自由选择队伍，各自说明自己的想法，律中立，听了大家的想法，渚也意识到自己是指考虑了自己的想法。业和渚初一时就是同学，虽然早就是朋友但一直有些隔阂，显得特别客气。大家在山上开始玩真人CS，乌间做裁判，他希望能再次凝聚全班之力。业在暗中指挥，一开场，就让速水千叶远程狙击干掉几人，游戏高手神崎玩战术，杀了几个后被同样懂战术的业埋伏击杀。业让人在高处观察报信，得到信息再让不同特色的人攻击，不过蓝队战斗力也不差，开始拉锯。进入残局，速水狙击压制力很强，蓝队进攻速水，红队中村带着寺坂几人进攻蓝队大本营，寺坂看出中村是想保护大家的羁绊，责任驱使，率先成为了主战派。速水几人这边先开始战斗，互相对子，业于是让中村四人进攻，这时一直不知行踪的渚突然出现，击杀四人，看向业的位置。

第18集
 242277：这集好基
 281967：腐得不要不要的- -
 derrick：自古红蓝出CP...
 hezi62：这话的动作还挺良心的嘛! 没有PPT, 好认真啊, 好评!
 
 (腐向发言→唔啊啊啊啊啊啊啊业渚好萌嗷嗷嗷!!!
 collice：这cp萌的我一脸血
 baal1234：这是打架？
 freeyoru：好甜的一集
 linkfollowlink：我一直觉得蓝毛就是画个女的硬说是男的。。
 165796：这集好基啊
 lostanother：怀疑字幕组一定是强忍着没翻译成“为什么你会这么熟练啊”
  >>1081427->lostanother：因為本作沒有那個意思，所以不能亂加
 toxotai：红蓝CP
 244630：摸背杀好好好
 spdf：片尾看得我尴尬症发作了。
  >>1081427->spdf：也還好，只是個中二向任務
 amyhabor：这集是真爱
 bobofei：暗杀教室是一部日本人画漫画在剧情方面的优点和缺点都十分明显的作品。
 比如，为了实现1V1而强行让双方抱持着所谓“原则”。真实的暗杀对战是不可能考虑这种“原则”，或者说，正是因为考虑了很多，才会故意弃用这种“原则”。但是这是初中生之间的暗杀对决。
 
 再比如，让人感到尴尬的片尾正片。
 
 但是，同样的，这集非常的精彩。作为单集脚本的故事节奏来说，从双方角度进行承接式的回忆杀，以及后续的打斗，完全不掉链子。暗杀教室擅长的对人物关系的描写在这里也是十分优秀。
 而两人之间的肉搏作画，也是难得的实在感十足。在我这个作画门外汉看来，是一种朴实有力的作画。
 
 最后。本集的糖发得实在是太高能了。讲真，这要是部BL漫画，这两个估计到高中就会在保健室里嘿嘿嘿了吧……哎呀，我脑洞自重。
 45501：这是要上天了啊！(bgm38
 )
 133702：果然比电影版这段好看多了
  >>1081427->133702：你說的是真人電影還是動畫總集篇劇場版？
 athrun1120：官配
  >>1081427->athrun1120：同人裡確實是官配，正作裡不是
 bhezr：不行了 我怎么看渚都是女孩子
 148758：业君实在太帅了我要死了o<------< 最后已经不是打架是真要出人命了吧 下一集这是要上天的节奏？
 254726：这集略基啊
 270422：全部都是刷业渚的弹幕有点看不下去。。。
 yiac：无法直视
 utar：基得我都没眼看了！！
 nanali：回忆里简直是男女朋友啊
 最后两人在众人的见证下互喊对方的名字
 220888：业渚党一本满足，最后业放弃了赢渚的机会，简直溺爱满满
 177431：我好兴奋啊wwwwwwwww
 zq0504032：这夫妻cp感太强啦，枫：
  >>1081427->zq0504032：正作裡業和中村都是想撮合渚楓的
 ychan：给力给齐的。
 然后你们要劫持无人火箭？？？？？……好吧
 awesome_failure：太基了
 563469：竟然要上火箭了
 748420：红毛是让了吗？
 496001：16年看过一遍，这集是第二季给我留下很深印象的一集，那时候还是高中，还幻想着自己是他们的话会怎么样哈哈哈
 
 之后经常回想起来这段，反复看了好多遍。今天也是
 
 ps nagisa的蓝色长发好戳我
 693223：基情慢慢啊，渚赶紧去泰国旅游吧
 ackton：虽然知道渚是男生，但和业在一起时真的很容易一不注意下意识就把他当女生了，大概就像他的低存在感能力一样吧，容易让人忽略。果然大片就是要上太空。突然联想到银之匙，杀或者不杀，有相似的地方。
 渚之前一直躲在裁判乌间身后，所以大家都没看到他，现在到了出手的时候，他突然现身击倒四人，业击杀前原，随后和渚开始一对一。业持刀走出来，让暗处拿枪狙击的渚出来用刀决胜，他知道就算渚此时一枪杀了自己，也无法服众，而为了救杀老师就需要团结全班的心，渚也知道这点，于是走了出来。先前战斗中击杀对手的同学们，有些人感到成就感，想着击杀杀老师也许会有更激动的感觉。寺坂感叹渚看上去弱不禁风其实是超级杀手，渚看上去是天才实际是暗中努力，哪边赢了都无话可说，这里聚集了这么多人才再大的难题也能克服吧。渚回忆初一时就被业的天才和随意任性打动，想着能像他一样，渚被业搭话后很开心，之后就常一起玩，直到某次业打架被停课，渚认为业觉得和自己共处的世界太无聊了，所以远离自己，变回普通同学。业把渚当成不需警惕的小动物，但现在想来当时他就已经有让人烦躁的一面了，明明是可以放松警惕的人，业还是偶尔会被隐身般突然出现在旁边的渚吓到，总感觉渚有种让人不能掉以轻心的力量，总让人不寒而栗，但学习或打架击败他都没有意义，不是这个层面的，最终二人疏远，直到现在二人又上了名为暗杀的同一舞台。二人都想让对方心服口服，开打，近身格斗业比渚强，渚身上还有第二把刀。战斗中二人都打掉了对方的刀，业近身肉搏阻止渚拔刀，业是重视战斗过程的杀手，渚则是纯粹型杀手，只是仔细寻找胜利的时机，业故意让渚打，这样还能赢的话，渚就服了。业最终还是击倒了渚，准备拿刀终结，他知道这样敞开心扉的地方不会再有了，但还是要杀杀老师，因为相信这是正确的。这时渚突然使出鼓掌技能，业咬舌头避免自己晕厥，渚持刀突击，业想着自己防下这全部杀意的一刀就是赢了，没想到渚是佯攻，把刀扔了，裸绞业，渚放弃最拿手的暗杀技能，而是用业的方式做了结，这也是为了让对方心服口服。业摸到了刀，但他并未动手而是选择投降，面对手无寸铁却有毅力的小动物自己用刀，没人会认可，这就意味着只能投降。业答应救杀老师，二人也开始直接用名字称呼对方。大家全力应战了，互相了解了对方不为人知的一面，有时争斗最能加深大家感情。乌间指出救援计划只能持续到月底，二月开始需要恢复暗杀，就算你们不杀，也有别人来杀，我希望动手的是你们而不是别人，放生或者杀死都要全力以赴。ed后，大家想世界上肯定也有不暗杀来拯救地球的研究计划，律得到了相关资料，但核心机密还是线下的，大家发现近期有个任务样本将从国际空间站运回，大家想拼一把，在伊莉娜和乌间不在场时与杀老师沟通，计划坐将要发射的试验载人火箭去空间站，用真人替代火箭上的假人，这是杀老师提出的自由研究课题，挟持空间站盗取实验数据。
 1081427：其實跟其他不是主BL向漫畫比起來並沒有很“腐”

第19集
 244630：这集我真是没眼看了
 242277：太顺利了......
 下集是个人最喜欢的虐狗回
 athrun1120：宇宙兄弟　 老师你趴火箭上不怕轨道偏掉么
 hezi62：槽点太多了，不要认真，不能认真……
 （腐向发言→就当是吃了一整集的业渚糖
 derrick：这“蜜月旅行”是浪漫啊
 178270：以为上天之后还得大战一番的我还是太年轻了，没想到意外地好说话嘛，也对，打6个军人实在太不靠谱了，作者也还是有常识的。
 utar：“这一天我们第一次超越了杀老师的速度”
 这句话把我戳中了大家都成长了呀
 bhezr：原来杀老师上不了天
 239564：槽点太多了。。。不能细看。。不能细看。。
 alvin_aries：md你们咋不上天呐？ 
 
 。。。。。。
 
 md他们上天了
 baal1234：说实话，1%是不是高了点
 stuart_lee：说上iss就上iss 我是服的
 collice：日本人的英语
 歪果仁的日语
 45501：这英语真是听得我浑身难受
 177431：好暖啊(*´艸`*)
 aosakimasamune：玛德没眼看了，新婚旅行
 zhaory：因为太扯了，迟迟不能入戏
 lucka：既然已经开口讲英语了就不要突然换回日语啊喂2333
 zq0504032：惹。。。。加加林式的冒险
 ychan：大写的尴尬.....
 这么简单就解决了，是真的很简单，kayano你不要解释了
 接下啦又是日常
  >>1081427->ychan：請問kayano解釋了什麼？
 coyg：强行he？
 327934：槽点好多的一集，有些强行he
 meowteor：这随便的剧情我忍了 但是业渚糖你倒是多发一点啊
 563469：好顺利，这么简答就拿到数据了
 seaaaaa：这集太难绷了
 68759：尬死了，我说的是H3失败之后再看这个。
 693223：槽点确实很多，不知道从哪开始吐槽，先抛弃本话的槽点来说吧
 本集有几句印象深刻的台词，这一天我们第一次超过了杀老师的速度，也算是真的成长了吧
 像在朋友家玩一样地在真空中浮游，像在小卖部砍价一样地勒索最高机密，像放学回家一样地突入大气层，多么令人震惊的高中生啊，你们真是令人折服的英雄。
 诚然，作者也很清楚自己所表达的东西有不少槽点，但是真正能做到这些的初中生们也着实让人羡慕，这样玩一般地做着左右国家与世界的事情实在很酷。想一下这段剧情确实是为了加快剧情发展而产生的，顺便再卖一卖cp，但其中的人物关系描写的还是不错的
 ackton：大家开始讨论具体计划，渚认为这样齐心协力投入准备是最开心的，可以让人忘记各种犹豫。火箭上能坐两个人，不少同学都想参与，不过最后综合来看，果然还是让业渚二人上。渚说毕业旅行能和朋友一起去太空太棒了。之后大家潜入发射场，各司其职，U盘律黑进系统辅助，最终业渚进入火箭，成功发射，杀老师在舱外跟着，让二人玩得开心，别太在意实验数据，渚说用生命给我们创造学习的机会让人感激，但你的命可不是只能换本教材那么轻的东西。火箭上天速度超过23马赫，杀老师跟不上了，这天我们第一次超过了杀老师的速度。二人进入国际空间站，劫持一宇航员，拿炸弹做威胁，说明情况，但宇航员们不为所动，表示每天在这做实验都承担着爆炸危险，我们也不想战斗，还是和平谈判吧，宇航员们感觉二人有点太看轻生命了，业说我也不想来的，但是朋友叫我来了，而且近期我想了很多关于生命的事，用生命来面对生命，我想铭记这样的过去。宇航员们被说服，给二人数据，还让二人体验了太空工作，业提到不知道杀老师自己对救援一事怎么看。二人坐返回舱返回，宇航员感叹初中生真厉害。律计算路线，也感受着业渚的心跳呼吸，她感觉这次行动让自己进化了，有了感情，感觉来到这个班很幸福。返回大气层，杀老师在舱外辅助修正路线，让返回舱掉到人工水池里。杀老师告诉乌间这次行动就当是我逼学生做的，同时献上载人航天获取的各项数据。ed后，大家查看研究结论，发现触手生物体积大，爆炸风险低，老鼠容易爆炸，人不容易爆炸，如果再加上药物辅助，可以把爆炸概率降到1%以下，在爆炸之前人先老死了，至于药的成分和奥田上次做出来的差不多。大家心想答案这么简单吗，茅野说从杀老师被姐姐感化来这里教学，同学们的努力，这些加起来并不简单。总之不用杀杀老师，地球也不会毁灭了，至于暗杀，乌间说概率低，杀老师也还是危险生物，还是有无数杀手会来暗杀，渚说穿越隧道迎来光明的现在，我更想顾全大家的感受，三月期限前不杀掉他的话，我们就从暗杀毕业，变成普通的师生关系，但到期限之前还是会坚定暗杀，暗杀就是我们之间的羁绊，我们已经做好了觉悟。
 1081427：其實這集是業渚跟殺老師一起去看電影的加強版，所以不覺得有“腐”，以及這作品本來就很中二了

第20集
 annwu1995：怒吃狗粮!不就是狗粮么!我吃了!!!!
 derrick：虐狗回
 242277：汪汪汪
 178270：囍
 今天更新的这几作真是比着虐狗
 amyhabor：这一话和之前红蓝CP那一话应该是第二季里最好看的了
  >>1081427->amyhabor：沒有那麼少吧，第二季還是有很多好看的地方
 toxotai：哇噢。。。校长送杀老师
 alvin_aries：囍
 lostanother：猝不及防地告白
 baal1234：甜到忧伤
 fifth：汪汪汪
 bobofei：池面男拐弯抹角的告白方式真是对心脏十分不好。所以，3月白色情人节那天，碧池老师终于可以上了乌间了是吧——按照约定。
 athrun1120：碧池上来就飚段子  结果还成功了 
 
 うちで働く有一瞬还以为是要她当主妇
 collice：ed神插入
 
 这告白太棒
 
 碧池老师瞬间少女
 kukomylove：发糖也太给力了点
 zheung14：比起最后一对，前面的狗粮都是渣渣！
 妈的真猝不及防啊
 nanali：这一话好温馨
 82575：好甜的一话
 iqbee：呜呜呜
 aosakimasamune：学秀啊，你爸要弯
 lucka：啊，吃糖真爽（喂）…不过感觉有点多画崩了？
 148758：最后的成人组真可爱啊
 zq0504032：果然大人的情人节呢
 ychan：实质求婚啊！！我的天
 basertyu：瞎了瞎了
 327934：日常回
 555152：我去，把狗骗进来杀啊
 563469：哎，还以为茅野和渚能成呢，不过乌间和伊莉娜成了也可以
 68759：太危险了，两个叫樱的妹子都喜欢渚，茅野不抓住这个机会，就难搞了
  >>1081427->68759：兩個叫櫻的沒機會，因為渚是木頭，需要有人提醒
 693223：发糖cp回啊
 茅野啊你给点力啊
 最后两个老师我磕死
 858136：果然最顶的还是放在最后面的qwq
 rikkasummer：最后氛围真不错
 ackton：因为寒假里大家都没来见杀老师，现在杀老师要在二月把新年圣诞节之类的再过一遍。离毕业还有32天，大家不得不为自己的今后做打算。有同学想去轻松的高中，有同学追求学历，业想继续上椚丘高中，能看看本部那些杂鱼屈辱的表情，还能和学秀继续竞争，想从事的职业能轻松实现，现在只想单纯享受争胜负的快乐。渚想考萤雪大学附属高中，这是去母亲希望自己去的大学的捷径，不过这学校也很难考。但上大学之后要做什么呢，渚没有答案。这天渚又来给樱补习，提到不知道自己想成为什么样的人，樱直言除了做老师还有别的选择吗，我认识你以来你就一直是我老师，渚突然意识到人会憧憬改变自己的人，我憧憬着杀老师。之后渚参加入学考，杀老师特地来考场外高速移动分身给渚加油。渚决定在月底确定志愿前做出最终决定。情人节到了，茅野想送渚巧克力，中村和业帮忙撮合，让茅野大胆说出来，二人先带茅野观察其他人的做法，神崎送个义理巧克力，杉野兴奋发疯，千叶速水保持微妙的射击距离感，狭间送寺坂等人危险的巧克力，片冈送矶贝一大堆巧克力，给他家兄弟姐妹吃，二人准备考同一所高中，最终茅野准备向渚表达真心。业提出计划，封锁杀老师行动，让茅野安心送巧克力，别来偷窥。放学，茅野拉住渚，问他想好之后要干什么吗，猜到渚想做老师，这时渚突然发现杀老师在外面树上全神贯注看什么，拿手枪瞄准发现距离太远，茅野发现自己喜欢的是渚这种坚定向前的样子，渚填补了自己内心的空洞。于是茅野选择简单感谢渚一年的陪伴，送他巧克力，茅野不想让坚定向前的渚分心，我要用演技，用笑容为他加油。茅野总是抹杀自我成全他人，就像她姐姐，中村说茅野这么高尚，自己不忍心横刀夺爱了。杀老师在看茅野给业，业给他的亚玖璃泳衣照，目不转睛。乌间伊莉娜吃饭，乌间说前所未有的国际暗杀项目正在推行。理事长找杀老师聊天，问他愿不愿意追随亚玖璃继续在这里任教，杀老师感谢挽留，说我就干这一年，之后想环游世界，我在这学校过得很开心。理事长发现自己总是高高在上支配学校，杀老师和亚玖璃则是在基层支持学生，或许这是我的教育理想。学秀计划一年内支配高中。伊莉娜想不如地球就这么毁灭了，不管是杀不了，还是由别人杀死，或者是亲手杀死老师，这些挫败无力感和心理阴影都可能扭曲孩子们的未来，伊莉娜不想看见他们成为内心扭曲的大人。乌间说伊莉娜不适合做杀手，用情太深，伊莉娜说我已经干了十年杀手了，回不去了，乌间说经验是开路的工具，困难不会超过学生们暗杀获得的经验，他们能找到答案，乌间邀请伊莉娜来自己这工作，她的经验在和平时也有用，拯救比杀死更多的人吧，至于杀死的人，每天去神社祈祷吧，伊莉娜说我是基督徒，而且在这里无依无靠，乌间说你还不懂吗，我家附近没教会，伊莉娜意识到这是乌间邀请自己一起住。

第21集
 bobofei：安定地，要迎来大结局了。
 178270：《拯救大头章鱼》
 hezi62：每个人的头像都做得很用心www
 宅的头像是女仆装的律www
 athrun1120：1日10发　　　
 
 这卫星砲什么NT-D
 baal1234：卫星炮
 myzp：删减内容还真是多啊
 misaka2623：QAQ后半集一直在哭
 234127：这是我今年感觉最催泪的一集，从ed开始真的是绷不住了
 我一个大二狗都这样，高三考生简直杀必死吧。。
 collice：ed太犯规了
 stuart_lee：瞬间变成魔幻片
 270422：果然弹幕还是小学生居多。。。
 toxotai：一天10发
 utar：哭TAT!!!
 aosakimasamune：一天十发···要出本子了，污间被榨干的本子
 lucka：分道扬镳的大结局了啊…
 zq0504032：到底还是热血漫
 ychan：一天10发体力也太好了
 basertyu：完结大放送！！
 327934：又要开始初中生vs国家军队的套路了，日本怎么这么喜欢玩这种
 563469：感觉这集科技进步好快（
 llllllllqpwo：TV动画就是这点不好，一到结尾这种重大关头画面就掉链子成ppt了
 再搭上一看就是漫画/评书式的突然赶进度，这集有些灾难了
  >>1081427->llllllllqpwo：哪裡有ppt，因為動畫在這部分的劇情跟漫畫不一樣
 693223：ed直接泪目了，这种用聊天记录来交流行动的方式真不错，头像也能定位到每个同学的人设
 这下真的是最终章了，果然热血少年漫最后还是得老师同学一条心对抗政府啊
 这话的记者结合现在实时真的要气死，学新闻学学的
 728562：杀老师：“好想见一下他们”给我眼眶看湿了
 ackton：渚考上了志愿学校，大家也都至少考上了第二志愿，等着杀老师庆祝，没想到杀老师却说这日子适合做编辑工作，即制作毕业相册。杀老师高速移动，出现在正规毕业照里，像个鬼影，他也在这一年里见缝插针拍了不少大家活动的照片，其中包括各种罕见情况，同学们纷纷冲过来要销毁这些黑历史。杀老师还拉着大家到室外换衣拍照，乌间指出这是他在向大家撒娇，渚问乌间也这么想吗，乌间说我有困难，会毫不犹豫相信并依靠你们。之后杀老师还带大家全世界拍照。渚又来教樱学习，说做完这卷子就能轻松融入新班级了，但樱一想到之前被欺负的场景又开始打怵，渚看出她内心想法，把暗杀技能用在安抚上，立刻让樱冷静了。之后的进路相谈，渚告诉杀老师自己想成为老师，虽然没法像杀老师这么强，但是想成为杀老师这样的老师。杀老师说你们有种才能，被平等赋予也被平等剥夺，那就是年轻，名为年轻的才能离开前，请不要停止脚步，不断前行吧。渚告别杀老师，所有的进路相谈都结束了，杀老师准备留在学校把毕业相册做出来，乌间说做本有教育意义的相册吧，走了，他坦诚想在这教室里不仅学生，我也学到了无数东西。走出教学区域，乌间报告上级杀老师在教学楼里，开始执行最终暗杀计划，巨大兵器天之矛在太空向杀老师发射激光，这激光只对触手生物有效果，其他东西都不会受影响，没想到杀老师还是躲过了这一击，不过除了天之矛还有地之盾，事先设置好的巨大装置制造巨大屏障把杀老师关在里面，他一碰屏障就会融化。人们看到了这奇怪屏障，都好奇这是什么，随后新闻播出这是在抓破坏月亮的怪物，他是全世界的敌人，还拿初中生做人质伪装成老师。e班大家闻讯赶了过来，媒体们一拥而上，大家试图解释也没用，已经被媒体塑造成了被杀老师控制的可怜人质的形象。乌间赶走媒体，告诉学生这是最终暗杀计划，地之盾只是为了束缚住杀老师，天之矛蓄能一周后将全力输出彻底消灭他。大家反对，都想去见杀老师，乌间说别让我为难，而且从我个人来说也认为杀老师不该存在在这个世界。渚听出乌间言外之意，他说别让我为难其实是说我相信你们，都交给你们了。杀老师在包围圈里打扫教室，制作相册，他本无所畏惧，不过如果能许愿的话，他还想再和学生们见一次面。ed起，大家被军方盯着，不过仍通过群聊互相联系，讨论计划，各司其职，为之后的行动做准备。3月6日杀老师被困，7天后3月13日晚上，大家赶来学校，离暗杀截止期限还有3小时。
 999142：这集ed插的太好了，很感动

第22集
 baal1234：那个满身触手的骷髅脸是怎么进入地之盾的。。。
  >>273727->baal1234：材质不一样，有改进？或者这地之盾进去容易出去难？
  >>athrun1120->baal1234：有AT立场中和  临时开个小门什么的吧
 bhezr：真是强行拖 在学生的祝福下就义故事也算圆满结局了
 stuart_lee：最后居然还准备了一段燃向的剧情 等等 那两个带着触手的家伙是怎么进来的！
 toxotai：话说绝对防御形态会被红光打死，但是一个球被扔出防御壁应该没事吧？
 bobofei：最后居然燃起来了。这一整集的色调都十分暗。后面的反派一贯的中二。
 rock_song：佣兵那一段被简化了，删节合理
  >>1081427->rock_song：因為改成軍隊了，所以不需要有關傭兵的劇情
 collice：毁蛋糕不能忍
 78305：成为社畜一年有多了，看这一话感触有很多啊。
  杀老师，你也是我的老师啊。
 148758：这一集后半段看得我好感动 蛋糕被毁了那段真的好可惜啊
 
 死神师徒二人我才没有想到太芥
 zq0504032：巴托露！
 ychan：。接下来是杀老师和boss同归于尽永远活在学生心中吗
 basertyu：反派心理真的搞不懂啊，章鱼都快被搞定了还要插一脚……
 都没人找你们麻烦了，做一个优雅看戏的反派不好吗
 送一句你嫌活得慢，所以死得快
 563469：杀老师的蛋糕啊！
 728562：生日快乐那段鼻子都看酸了结果下一秒他妈的
 ackton：学生对军队，想到寒蝉鸣泣之时。
 大家向学校进发，想见杀老师，不见面的话就什么都无法终结。山上的树林里有大量士兵警戒，不过这环境对e班众人来说就像在家一样，只要在这片区域，他们就是世界最强的暗杀队伍，一群初中生靠一年来学到的技术把军队全部击倒，成功进入地之盾内部，见到杀老师。乌间告诉指挥部学生是普通人，进入目标区域很危险，我和伊莉娜也要进去，也许还能说服他们。大家想救杀老师，但杀老师知道自己的存在已经曝光，就算爆炸概率小于1%，全世界也会想着赶尽杀绝。这次计划无懈可击，凝聚了全世界的智慧和努力，这次暗杀终于超过了杀老师的能力，他因成为这个暗杀目标而感到光荣，而学生们用尽课堂学到的一切只为来见杀老师，对于老师，没有比这更幸福的事了。寺坂等人还是不想放弃，质疑为什么社会大众不能接受杀老师，杀老师说在你们之后的人生中，必定会被强大的社会洪流阻挠而遭遇不能心想事成的情况，这时不能揪着社会的原因不放，不能否定社会，这是浪费时间，只能想这世界就是这么不堪，然后尽量修复不甘心的内心，冷静后再做打算，该如何在社会激流中行舟，你们已经在e班学到了，不需要一直正面迎战，躲避隐藏都无妨，不犯规也可以奇袭，可以使用超乎寻常的武器，心怀斗志，不焦躁气馁，不断尝试，总有一天能看到美好的结果，你们所有人都是能做到这点的一流杀手。就是这种时候才能上这样的课，作为老师不能错过，但是你们一直想拯救老师的这件事，我可是高兴地热泪盈眶。渚总感觉是我们大家限制了杀老师。中村带来甜品给杀老师做生日礼物，全员给杀老师唱生日歌，杀老师感觉这回报是生命不可承受之重，正吹蜡烛时，白带着改造后的死神二代来了，死神二代已经成了超级触手怪，他打飞蛋糕。杀老师回忆当初想着教出个学生有助于暗杀，收留了自愿成为徒弟的他并抚养他长大，杀老师给弟子利益和恐惧，没想过弟子会背叛，后来听了亚玖璃的话才知道自己没能正视他，只是把学生当工具人。死神二代被改造后能力比杀老师还强，不过寿命也只有三个月，死亡不会爆炸，高层想把这实验品用于战争，这是完美的武器。杀老师被自己第一个学生压制。柳泽也打针，他只想着找杀老师复仇，改造后柳泽保留人类机能的同时成了超人。杀老师告诉大家就算再会巧妙躲避正面战斗的杀手，有时也不得不拼尽全力以死相搏，在我的人生中，那就是现在。

第23集
 dorawei：教師が偉い、愛の力もっと偉い、だからかの……（
 alvin_aries：茅野：这么大个洞都填上了，能顺便给我弄到C cup吗？
  >>collice->alvin_aries：体细胞不够了哎
  >>stuart_lee->alvin_aries：本话最佳
 baal1234：迷之龟派气功
 187150：咦怎么还有两集？
 lostanother：赢得有点玄幻啊
 261227：神一般的微操
 bhezr：居然还有两集
 fifth：我还以为要打两集
 178270：一根触手就直接穿过去了，多吓人呀，好多孩子看到这个根本把持不住
 《学生在学校被突然捅穿腹部时的对应方法》...讲道理，那是即死攻击吧
 kukomylove：二代目最后被插的。。。那是啊黑了吧噗噗。。。。。
 athrun1120：脑死了意识怎么恢复呢
 bobofei：B站弹幕刷的让我觉得好尴尬啊。大概是我年纪太大了，对于这种初中生校园奇幻剧难以代入。这里面的大人又没有一个正常的。看这个动画更多是从绝对旁观者的角度来看吧。唯一引起我共鸣的是渚妈妈登场那集渚的心理活动。#儿时与父母干架后遗症
 
 本集基本上是套路大全。不会让人觉得惊喜，反而让人觉得扯淡，不过在故事设定框架下也说得过去。
 
 这动画完结估计有一群中学生不舍吧……
 collice：以前没听说杀老师还会放魔法
 stuart_lee：永远的0这送的杀必死
 133702：瞎了，前一半黑漆漆啥也看不清，常年最低亮度的我被迫把亮度调高，后半程就一直是光团对轰，依然啥都看不清……
 渕上舞每次预告都演技炸裂。
 这次的EDC，杀老师不再cos做回自己了。
 165796：这最终格斗好玄幻啊····这是啥？吸能反应吗？
 zq0504032：太bug了吧这杀老师。。。
 ychan：神棍... 莫名赢了 莫名复活 老师不如去当医生啦【
 coyg：独眼龙是真的恶心
 327934：死神有些没有逼格啊
 awesome_failure：这两季的最后boss都太没品了
  >>1081427->awesome_failure：早點退場不然會拖到劇情
 693928：我一直以为暗杀教室，是日常番。
 637021：这妙手回春的能力感觉和呱太医生同一水平
 563469：杀老师太厉害了，胸口开洞都能救活，甚至是被大卸八块也能救
 595981：当场手术牛逼牛逼
 693223：玄幻的最终boss战，最后的妙手回春也太bug了吧
 728562：杀老师的弱点“所有人一起按着就能抓住”
 ackton：杀老师和二代目大战，被碾压，他回忆当初教这个学生时，本可以在他放弃未来和理智前教好他的。同学们在一旁看神仙打架，感到无力，这时杀老师渐渐适应了二代目的攻击，用各种战术来弥补二人基础能力上的差距，开始相持，杀老师说这就是经验的差距。杀老师要教育学生，让柳泽走开，但柳泽教师挑这个时候来的，他让二代目攻击e班学生，说老师就是要保护学生吧，杀老师没办法只能用身体硬扛攻击，倒地。乌间试图阻止，被柳泽随手拍倒。渚其实在柳泽第一次用游泳池袭击时就意识到了，但一直在逃避，现在他不得不确认杀老师最大的弱点就是我们学生，杀老师反对说学生们赌上性命来救我，穿越重重阻碍来见我，这过程这心意就是给老师最好的礼物，不是弱点也不是绊脚石，大家都是让我引以为傲的学生，保护学生是老师的义务。柳泽威胁把学生全杀了，这时茅野站了出来，她与二代目战斗，给杀老师争取时间，茅野后悔让大家知道了真相，夺走了班级的快乐时光，所以至少想由自己来保护杀老师。茅野心想付诸行动就能成功，这是姐姐和老师教会自己的，随后她就被二代目刺穿。柳泽大笑姐妹都死在我面前了。杀老师愤怒发黑，柳泽正想让杀老师展现真正的破坏本性，给二代目也打针，让二代目否定杀老师。渚抱起茅野，让大家撤。杀老师和二代目对波，大家发现杀老师的攻击发出白色光芒，所有的颜色感情过去生命全部融为一体，凝结成纯白的力量，他对二代目说，至少让我给你安静祥和的毕业。杀老师发出白色冲击波，柳泽被击飞，撞到地之盾上融化，杀老师又回忆当初如果看到了鼓励二代目时他的笑容，说不定可以指引他拥有完全不同的人生，现在杀老师用特殊刀终结了二代目。二代目最后说我想成为杀老师这样的人，想得到他的认可，杀老师说能在那边重逢再一起学习吧，彼此不再重蹈覆辙。杀老师结束战斗让渚别让茅野接触地面，说我也犯过无数错误，但是吸取过去的教训可以不再重蹈覆辙，杀老师在刚才的战斗中把茅野被攻击时流失的血液和细胞都收集起来无菌保存了，现在又用极其精密的手法把这些细胞还原到茅野身体里，缺少的部分由其他学生献血，一年的努力进化后，杀老师已经不会让亚玖璃的悲剧再次发生了，就算学生们被捅穿也能救活。杀老师吃着中村送来的蛋糕恢复能量。茅野复活，杀老师给她扎起头发说无论多少次我都会救你，你姐姐也一定会这样。大家冲向茅野，杀老师和幻影亚玖璃在身后看着。

第24集
 freezingzone：再见黄老师
 267130：一路走好
 a806690171：哇啊啊啊啊啊啊啊啊
 kukomylove：cv表。。。。
 234127：这集cv真是爆肝啊...
 
 虽然对我来说这样长时间的煽情，不如21集ed配合画面的抒情效果来得更有杀伤力
  >>1081427->234127：ed歌名與這個不太好搭，這集是畢業歌
 fifth：正好自己也处在毕业季，听到旅たちのうた的时候差点就泪奔了
 athrun1120：集体哭丧有点长... 不如把时间给后面的部分   
 
 看下来感觉大概也就和烏間差不多吧   于是还有一集...
 281967：旅立ちの日に
 248321：杀老师，您一路走好。
 baal1234：虽然不知道这种软piapia的刀怎么刺穿衣服的，不过这一刀下去应该值不少钱
  >>collice->baal1234：专门说了，领带下面是心脏，领带有缝
  >>baal1234 -> Collice：领带下面不是衣服么。。。
  >>collice -> 亚历山大·冯·洪堡：你又不知道衣服的样式
  >>baal1234 -> Collice：说的对
 huansyc：卒業おめでとう
 myzp：泪目啊
 hezi62：略微有点拖，可能和下一话合并起来会更好+1
 ……不过还是很不错啦QwQ
 我一直都没有很悲伤的感觉，不过看到最后ED出来配上早春的樱花，还是有点泪目了QwQ
 fff_pluto：集体哭丧的时间太长了……
 collice：有点拖+65535
 杀老师一路走好
 alvin_aries：要煽情我懂，只不过我以为是已经没内容了才这么拖了一整话，结果后面还有一话。。。。
 stuart_lee：这一话全员cv领工资 里面居然有好几个我认不出来了的
 257887：就这么去结婚了......唉。
 nanali：说实话我觉得这一话做得真的很好。对于3年E班的学生来说杀老师是改变了他们人生的老师，想想如果没有杀老师他们会是怎么成长。从出现到消失杀老师都在尽全力的做到关注每个学生，帮助他们找到自我。渚是最典型的，在遇到杀老师之前他就是个空壳，但是这一年来他找到了自己的存在价值存在意义，而现在他要亲手消灭给了他存在意义的人。这一话的CV都很给力，集体哭那里是我最感动的。最后大家哭完回到教室看完毕业册累到睡着，第二天依旧来临，他们的日子还在继续，并不是励志，生活就是这样。最终话再看接下来的学生，这样的安排我还比较能接受。
 ipcjs：为什么一定要杀死杀老师呀？不是自爆的概率只有1%吗？还是说他们阻止不了天矛地盾？
  >>1081427->ipcjs：阻止不了天矛地盾，因為不是在山裡
 178270：非原作党直到下刀之前都还一厢情愿认为剧情还有转机，毕竟大家都这么努力了，理应有所回报，最后一定能圆满结束和老师一同向未来迈进，实现皆大欢喜的HappyEnd吧...
 然而身经百战的某黄姓长者，终究续命失败了
 ED最后的全员卒业留言板书蛮戳泪点的
 lostanother：已经坏掉的黄老师
 133702：“年轻的暗杀者们啊，即将要终结一条性命的你们，一定比谁都深深明白生命的价值。因为你们学习了许多，烦恼了许多，应该也思考了许多。是你们为我的生命赋予了价值，通过培育你们，我也被你们培育了。所以，我希望现在，你们能用最棒的杀意收获成果。如果我能成为这28人走向未来的养料，我就开心得要死了。这一年真的，真的非常开心，能被各位暗杀，老师很幸福。这是启程者，向启程者们，燃尽生命的声援。”
 ——杀老师《最后一课》
 
 一足先に僕らは、暗殺教室を卒業した。
 rock_song：这集节奏好慢……
 273149：18集到这一集，一路下来尴尬症发作次数都多的数不清了，不过杀老师走了，还是挺唏嘘的
 263857：虽然点名节奏有点慢，但对杀老师来说，也确实没有比这更适合的告别方式了。最后集体痛哭的镜头，实在很感人！
 aosakimasamune：集体哭丧的时间比女王教室还长
 R.I.P
 266038：艹，劳资自己在家看哭成了傻逼
 xxoolive：QAQ
 lucka：结束了，下一话…释然吧（
 148758：呜呜呜呜呜这煽情煽的真是太过分了...... 配着歌词简直犯规 最后黑板上的留言每一条都认真看了 做的真的很用心
 
 感谢最后的Endcard
 ychan：EDC 杀老师和aguri在天堂相会了
 吃不下恶意煽情..
 coyg：这集是真的虐
 327934：很有渲染力的一集，感动
 fy939：你们不是来救的吗？怎么变成杀了？？
 627828：明明就只是在点名，为什么我的眼泪会掉下来
 693928：如大家所说，这集观感确实有点拖，怎么个拖法呢！？
 点名这么慢，点名占大部分时间，点名期间还偶尔插入几句不痛不痒的教诲。
 在这种节奏下，别的观众可能感动哭了。。。
 
 而我在想。。。你躺下拖这么长时间，是不是在等体力恢复啊，是不是恢复到一定程度，就能和大家开个玩笑，突破地之盾，破坏天之矛，然后告别的话语 反正也说的差不多了，该逃之夭夭、云游四海去了。
 （这不是完美结局吗!?暗杀教室从头到尾基本都是欢乐向的日常番，非得死个人来破坏节奏。。。）
 
 目前看到24集，死后发光飘散的这种场景，有点像桔梗离别那集（浜崎あゆみ - Dearest），但观感就没那么好。
 
 还剩这第25集，现在 我依然相信 暗杀教室 是一部日常喜剧，
 也许，杀老师开拓了种分裂能力，知道地之盾无法破解，天之矛无法再次躲避。所以靠分裂来消散装死，过后再，再出现在学生面前，发出那贱贱的笑声。
  >>1154095->693928：老師死了也算是好結局
 563469：呜呜，再见了，杀老师
 748420：错误的形式遇到了珍贵的友人
 773151：9.1
 858136：杀老师，再见了
 728562：发错到上一话了，杀老师的弱点“所有人一起按着就能抓住”
 asimovgod：再见了，杀老师
 734742：渚这个哭声真的感染太强了，哭得我头晕
 ackton：这集真不能细想，稍微想一下就感觉这实在太猎奇了，代入进来简直让人发疯，要是孤身一人的话，我都担心渚长大变成切嗣。至于猎奇感，虽然这集没什么冲击性的画面，但某种程度上总让我联想到迷宫饭和来自深渊。又在动画中见证了一次毕业，应该也是很经典的一回了。
 茅野复活，杀老师累倒了，露出满足的笑容，但也前所未有的虚弱，说暗杀者怎么能放过濒死的目标呢，你们的机会来了，快乐的时光总会走到尽头，这就是所谓的教室。还有半小时就要发激光了，没时间犹豫了，矶贝说必须由我们亲手了断，让大家举手表决，不想杀杀老师的，全员举手，想杀的举手，大家艰难心理斗争后还是都举手了。大家抱住杀老师的触手，这样杀老师就动不了了，最后终结一击，渚来操作，杀老师让渚直接从领带上刺下去。伊莉娜说我已经得到很多了，不参与暗杀，这是杀老师和学生们的羁绊，杀老师请乌间继续指导大家。一个一个道别一天也不够，所以杀老师给全班点名，从1号业到28号糸成。结束他人生命的大家比任何人都更知道生命的价值，是同学们给杀老师的生命赋予了价值，杀老师培养了大家，大家也培养了杀老师，所以请以最崇高的杀意去收获结果，如果能成为这28人通向未来的过程，那我就很开心了。真的是非常开心的一年，祝大家幸福，被大家暗杀，我很幸福。渚拔刀瞄准，手止不住颤抖，情绪混乱，杀老师用触手让他平静下来，说不能用这种心情杀人，冷静下来保持微笑。插曲起，回忆过去，渚流泪笑着向杀老师说再见，把所有感情注入利刃，就像倾注自己的灵魂，就像用尽全身力气敬礼，渚刺了下去。杀老师化作一团光消失，最后大家好像听到他说祝贺毕业。杀老师消失后，大家忍不住大哭。毕业的日子来了，大家先行一步从暗杀教室毕业了。之后大家回到教室，看到桌上摆着超级厚的毕业相册和杀老师给每个人的建议手册，手册内容过于详实，乌间把勘察部队拦在外面，给大家创造单独在教室的时间。看着手册，大家睡着了，醒来已是第二天早晨，窗外早开的樱花幼小却坚强随风摇曳。最后的插图，杀老师和亚玖璃在月球背景中重逢。
  >>1081427->ackton：渚不會當殺手所以不會那麼危險，但渚依然有著對殺人沒有負擔的心理依然存在
 999142：看哭了，太感人了，再见了，杀老师

第25集
 133702：坐个完结沙发。
 最后一话伊莉娜的名字变成了伊莉娜·叶拉维琪·乌间……
 athrun1120：最终回还不错  上回为止确实有狠多东西没交代  
 
 永远的0居然不是0了  渚还是那个身高
  >>alvin_aries->athrun1120：一定是pad
 collice：渚居然短发了不幸福
 car：时隔两年，再一次回到评论区，对于两年前的我，真的鼓励到我了这部动画，看完后特地补了漫画。现在的我却迟迟犹豫再看一遍，理想和现实啊！
 ygy21：很好看
 178270：最终话截取E班学生成年后各自选择的不同生活片段挺打动人的，阴暗妹变化超大简直惊艳一脸。
 枫妹总算也成长(意味深)了 桃花笑而不语
 nagisa霸气侧漏，小个子的巨人
 lostanother：薪尽火传
 soma：（跟个风）所以说，孩子到底是谁的……
  >>1081427->soma：沒有孩子，那個是比喻，倒是烏間和伊莉娜有了孩子
 baal1234：各奔前程
 lhb5883：可喜可贺
 wyghthy：茅野枫怀上了？
  >>1081427->wyghthy：沒有，那個是二次元的比喻
 bobofei：必然的结局。
 utar：没了杀老师这集跳得飞快_(:з」∠)_
 iqbee：CP！！！
 感动落下帷幕
 aosakimasamune：小巨人渚
 lucka：A班护送E班出会场的那段 BGM，第一次感觉那么动感啊（
 148758：学秀帅飞了-------- 成年业的三七分www 渚老师加油啊
 ychan：果然是这种“每个人都有美好未来”的结局，中规中矩。
 ww194498801：最后那个混混学生的声优好像是福山润，果然立场对调了啊
 693928：完结，还挺甜的。
 563469：同学们都过得好好，只有渚还是很幸苦呢
  >>1081427->563469：其實e班那時候都還是工作初期
 llllllllqpwo：长了1cm哈哈哈哈
 枫还盼着渚来继承旧校舍，你也太爱了吧
  >>1081427->llllllllqpwo：因為楓說過她會等渚的夢想實現，她會跟他坦白
 858136：完结
 每个人都有了美好的生活
 撒花
 657668：全圣人结局，能洗白的全洗白了没有一个是招人恨的
 asimovgod：优秀的结局篇
 ackton：补完了，整体还是很不错，虽然回顾两季有无数槽点，也没有什么特别突出的优点，但不得不说，一部作品只要关键的骨架结构/主线剧情走向够好，其它细节方面问题真的能忽略，夸张点说，当想到一年时间里由e班这群差生来暗杀超级老师这个点子时，就已经赢了，主线展开清晰可见，中间填满各角色特点和日常剧情来为最终的离别做铺垫就行，从这个角度来说，联想到了鬼灭之刃。
 乌间为之后一段时间可能被盯着和保密之类的事道歉，大家表示也会努力应对，不让乌间为难，不过作为交换，希望去本部参加毕业典礼，和本部的战斗也是和杀老师一起度过的重要回忆。全班向乌间和伊莉娜鞠躬感谢指导，乌间感慨大家变坚强了，和一年前比让人刮目相看。e班来本部参加毕业仪式，和本部学生待遇一样。渚发现自己父母竟然一起来了，父亲说上个月杀老师来找我说渚一直希望别人叫他名字，这样以后改回父姓也没有违和感，3月之内会实现一个大目标，拜托您全家为他祝福，父母后来也对话过了，要努力重新来过，渚流泪，心想老师要留给我们多少美好才满意啊。毕业式结束，大量记者就涌入会场要采访e班，乌间让大家撤，这时学秀带着A班手下几人保护着e班大家前进开路，说作为校友如果袖手旁观，就成了我这个支配者的耻辱了。大家成功上了大巴，学秀说就业留在本校，之后可要问清楚杀老师的真相。渚在车上感慨，这样让我眼泪不断的日子已经一辈子不会再有了。插曲起，渚向学校，班级，杀老师再见。之后椚丘中学被追责，e班制度被废止，校舍被封锁，理事长不得不放弃经营权，但他轻松接受了，渚相信他很快能东山再起，这天浅野最早的两个学生永井和森来见他，想为老师出份力，浅野说那就为你们的后辈和我人生的新起点庆贺吧。暗杀奖金发给众人，大家按杀老师留下的建议使用，留下学费生活费后，大部分钱捐了，或还给国家，乌间的声望因此提高。月牙形月亮渐渐坍塌，慢慢恢复成较小的圆球形，变回曾经的样子，象征着一年的月牙也会渐渐淡出大家记忆。一转眼七年后，乌间伊莉娜结婚了，还是相似的相处方式，乌间派伊莉娜去中东执行任务。茅野恢复原来形象和艺名，回归演艺圈，成了小明星，出色身手很亮眼。大家买下小山，重聚e班校舍，集合打扫卫生。杀老师没有坟墓，大家都感觉他和亚玖璃就在这校舍随时等着大家回来。大家现在都按各自的想法发展，冈野演杂技，仓桥带幼儿园小孩，奥田竹林研究通用血型人工造血，杉野是大学棒球王牌，寺坂给某政治家工作，未来是秘书，吉田继承摩托车产业，村松继承家里面馆，糸成回家里的工厂，律活跃在网络，狭间图书馆，中村在英国，业是公务员，菅谷搞艺术，神崎护士，樱是优等生。或许无论选择哪条路，杀老师都会笑着说很适合你，那一年里我们从杀老师那学到了生命的各种形式，这一切一直留在心中，名为尊严、分享、给予以及有一日想要培育的生命。大家要是能一直联系在一起就好了，在充满杀意的教室里发生着缤纷多彩的生命碰撞，这间教室是杀老师最大的遗物，希望有人能继续使用这教室。原问茅野和渚关系怎么样，茅野说渚如同杀手一直盯着自己的目标。渚来到极乐中学做实习老师，7年身高几乎没长，160，来的这学校也是不良少年聚集地。打铃了，渚让学生们坐回座位，学生里带头的直接拉渚领子说别命令我们，小心杀了你，听了这话，渚就像被魔法赋予了勇气，直接用杀人技把眼前这学生吓得无法动弹，渚说有本事就杀了我，到毕业为止，随后拿起这三年五班点名册走上讲台让大家回座位开始上课，渚的背影仿佛杀老师。完。
  >>1081427->ackton：因為該作品是好蠻二次元中二的，所以有槽點也正常；公式書畢業紀念冊的時間有一些有關暗殺教室動畫完結的劇情
 734742：好想看几集渚教这群不良学生故事的动画啊
  >>1081427->734742：公式書畢業紀念冊上有一篇簡短的兩面漫畫上有一些有關渚和他的學生的事（+番外篇）外加渚和楓聯絡兩人出去但渚的學生也在那裡
  >>734742 -> chforpeop：感谢指教
 999142：完结撒花，非常不错的一部番，很正能量，要是能在学生时代看到这部番就更好了
