第1集
 94364：分镜还原……感觉这种时不时画面插入个人头的分镜也是被插画影响了
 apparition7s：我以为我在看IS。
 chirin：被看到裸体就提出决斗已经是SF系定番了吗
 akb49：别处都看见有人吹一月霸权了，但是我不信最后变成IS第二，顺便这制作确实挑不出毛病，因为这个公司去年的后宫福利片魔物娘作画质量就很高，我看这波稳了！
  >>18128->akb49：最弱无败的制作委员会
 kane：这作画屌的不像话了。。最近几季能一战的大概也就蒲公英然而也是春日步
 a1378535：テンプレ１　ボロン（撞见裸女主
 テンプレ２　最弱
 テンプレ３　妹
 テンプレ４　決闘中に敵襲（决斗途中遭袭
 テンプレ５　ヒロインが１話で落ちる（女主一话爱上男主
 ここまではテンプレ、ここからも（ry
 239280：作画和人设太棒了，看得很舒服，制作质量真不错。虽然剧情感觉是一般轻改的套路，不过还是追了！
 inrysyin：菲尔菲菲尔菲菲尔菲！！！
 诺珂特诺珂特诺珂特！！！
 不过这个神进度真是...我大三和音宿舍毁灭者的桥段就这样没了，伤心伤心
 看着进度世界树讨伐有望？夜架能登场？
 barcelona：真是熟悉的展开……我真是不想老看到这种作品……不过总之还是先prpr
 birdlay：虽然情节很标准，不过制作不错
 是因为is太成功所以又搞了一个一样套路的出来吗
 9023：天使
 10709：作画屌炸了，稳得不行啊
 公主娇的太快了
 263874：SF轻改的模式简直是完全一样。3分钟女主定理，提出决斗，哎。。不过妹纸还算可以，看这作画能坚持到啥时候了
 bhezr：开始还惊讶与男主居然不是学生 结果还是定番
 lyz1196：有田村却没有千夏
 xorms：CV Lynn是新人？
 quansiji：根本认不出小泽亚李的声线
 
 手伸到毛巾下面什么鬼
 
 春日步的人设超级棒
  >>collice->quansiji：去摸纹章了吧
 dangge：人设不错←←看的原因
 公主一集发情，目瞪口呆.jpg
 IS3又如何，开心就好
 kukomylove：求更多福利
 jabberwocky：作画那么屌，人设那么还原，我还有什么好说的？！舔的不就是春日步的妹子么？！BD求去雾，剧情求原创福利，本子求能模仿画风，这就够了
  >>laoism->jabberwocky：这雾挺薄，随便加深颜色就行了：
  >>jabberwocky -> 林卯：先右键然后去对比了下小说的插画，原来原作的“点”本身就是夹在头发间若隐若现，动画只是加了圣骑而已。
  >>laoism -> 新岛二厘：原作图？不贴一下吗…
  >>jabberwocky -> 林卯：https://chan.sankakucomplex.com/post/show/4005674
  >>laoism->jabberwocky：确实还原…http://danbooru.donmai.us/posts/1759315
 laoism：开场3m男主就有果体看了。女主主动献身的速度是超越名作之壁了这个名著男主看女主裸体速度也破之前名著的速度记录了吧这雾挺薄，可以还原，我试试。最弱无败，以我的最弱,击败你的最强。官方联动：
 
 
 厕纸插图：
  >>94364->laoism：推特有人统计这部看裸体花了三分，落第和学战都是两分
 261227：妹妹好可爱妹妹好可爱妹妹好可爱！
 （室友就是城下町里的二公主吧。。
  >>18128->261227：妹妹好可爱+1
 athrun1120：原来是专业打平局
 lizardghost：我穿一身蓝白，对你一身神装，还只挨你打不还手，谅你也打不死我。这在贴吧什么水平？
 好久没追名著了，看到第一季这教科书般的发展，还真是想哭
 xeo：偶尔花点时间休闲休闲看看美少女，也没什么不好（）
 collice：我感觉我在同时看好多个片
 renkomei：第一集就暴露这片的智商了，但这又如何，人设超可爱啊我兹慈！
 lhb5883：壁味十足，但是妹子好软
 gnwu1996：神展开...无力吐槽...
 30002：公主你不想被别人看到你腹部的纹身，干嘛还去公共澡堂。
 
 算了，这种后宫番的女性角色不能太认真。
 deathkid004：这作画能保持一季么！！！
 18128：欧洲建筑背景精美风格~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 人设上色原著分镜高还原 画风好似IS即视感  IS3？
 男猪系旧王国王子
 莉姿金发双马尾  好似系傲娇
 库露露席法渐变浅蓝发色 王女气质
 被看到裸体就提出决斗的套路
 王立士官学园~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 莉姿第一王女~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 爱理浅紫发色妹妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 妹妹好可爱  妹妹看透一切
 女主一话爱上男主
 最弱无败的制作委员会哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 442128：话说可以在那里看这个番
 390235：教科书般的展开
 xban：旧：有空倍速看一眼吧。。推荐系统总是给指过来了
 hao3yi4kai1：开头什么b音效，哦小山恭正啊，那没事了
 淫纹公主好涩啊
 异世界版is

第2集
 94364：竹马可爱，小鹿终于找到了个适合自己声线的角色
 239280：这剧情真是呵呵了总体观感比第一集差多了
 akb49：金毛女主肯定不是破鞋
 “卜要紧，形势还卜严峻”
 quansiji：从此女主变给男主做装备修装备的辅助角色
 
 pptv弹幕不行，不然早都开始刷破鞋了
 
 男主装的逼我给99分，碰谁谁死
 a611611611：没时间解释了，快发车！
  >>216493->a611611611：这里画风怎么跟变身后的太阳明里一模一样啊，不会是直接照搬吧
 263874：最后还来一句，这是最弱无败，诶最弱到底是啥意思？
  >>lelouch1021->263874：+1 同问 是因为我跳着看错过了什么东西还是根本就没讲啊
  >>94364 -> 秘神流し雛：听人说只是经常打平局而已，并不是说实力最弱
 barcelona：这剧情真是……
 birdlay：这么快就拔剑了。。。剧情跳了好多啊。。。
 以及紫毛绅士撕衣服真熟练
  >>birdlay->birdlay：突然想知道为什么一所女校会有男生的校服？
  >>laoism -> aria：男主穿的好像也是女装，除了裤子…？
  >>birdlay -> 林卯：还是有区别的，男主的白色外套更长一点，袖口不一样。
 katsurasakurai：玛雅这马上装逼装得飞起了
 261227：这才第二集就把皇女搞成这样子。。现在问题来了，公主到底是不是。。
  >>laoism->261227：S1：首先当时女主只有11岁。年纪太小，而且叛乱直接就开始了，并没有时间。 巴哈姆特是男主他哥给男主的，具体哪弄的未知。 巴哈姆特是所有神装机龙里特殊能力最弱的，后面出场的神装机龙都比这个牛，全都是男主实力超群。挂壁技术防反流，所以才强
  >>261227 -> 林卯：S1：多谢，其实我只关注了第一句（这么霸气的名字竟然是最弱的神装么。。所以又在侧面黑公主实力不行了呗
 lelouch1021：明明第一集看着还不错的...
 chengchung：第二集就开始装逼了，不行啊，谁的剧本
 shosho111：第二话开始剧情就开始崩塌........
 第一话虽然俗套，好歹也看得过去啊
 laoism：第2集福利就不行了。
 collice：啥 
 旧帝国的人
 你不认识自己的王子么
 lizardghost：一集装逼更甚一集啊
 athrun1120：那个地图  是不是科技树点错了
 jabberwocky：粉毛好胸但是福利不太行，而且这进展就目前来说真的是中规中矩得略普通。
 淫纹的黑历史不太行啊，居然玩被帝国印上烙印这一套，我还以为能够有更悲痛更深度一点的过去。（我对NTR类没兴趣，弹幕刷出本的都太恶俗）
 209456：卧槽，你丫告诉我作者管这毁灭帝国的正太叫最弱？
 chooperchang：虽然很希望是破鞋属性不过轻小说不会这么喂屎吧？
 但想想还是有点小兴奋呢
 renkomei：是的，我就是最弱无败神装机龙
 kukomylove：我就不信就上了个烙印就完事了。。。。。。
 后宫情节太复古了，不是很让人性奋
 gnwu1996：>请为新王国效力
 >我拒绝，都什么年代了，还玩封建过家家...
 18128：近年流行粉毛短发双马尾
 莉姿喝醋~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主是工房所长(⊙o⊙)…
 女主约男猪去街：为了在骑士团并肩作战  加深彼此的了解是很重要
 在宝塔瞭望风景~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪被断手(⊙o⊙)…
 男猪开挂秒杀
 最后妹妹旁述欧尼酱好萌O(∩_∩)O
 390235：这么快就开始出神装了
 xban：b站居然有这个 不然真看不下去了 不喜欢龟男主
 hao3yi4kai1：本子展开，涩气的原因找到了
 有没有原作党跟我说说删了多少东西……
 765386：才第二集就莫名其妙的自爆了？那这个最弱无败的意义在哪里？我还以为要一直扮猪吃虎呢

第3集
 akb49：这集有个问题，金毛傲娇女果然是个智障吗？作为小时候就被凌辱的对象居然最基本的男女关系知识都不知道？
  >>209456->akb49：z厨角度刁钻
 quansiji：楼上说的对，破鞋+清纯属性什么鬼
 94364：女主不是破鞋，就烙了个印而已
 日轻由于读者对象大多童贞，很忌讳这种设定的。
 动画之前压根就没有人讨论这个问题，虽然我是一目十行但这样的设定也不至于看走眼听原作党也说是动画演出误导了
 其实也就是作者一开始想写成破鞋被编辑部制止了
 辣鸡哪像人家韩轻，上来就敢摊牌女主是破鞋
 
 
 其实我更在意的是作画好像要撑不住了……
  >>kane->94364：对，作画已崩（相对第一话而言），这才是大事。。
  >>akb49->94364：其实你这么想，破鞋女主阅历丰富反而充满对于男性而言的成熟魅力（
  >>laoism -> zeroasd123：真的？
  >>261227->94364：五年前，好像才11岁啊
  >>chooperchang -> zeroasd123：这个女主恰恰是缺少“成熟的魅力”！
 kane：11分钟那个桌子会不会太宽了一点。。然后男主爬到桌子上去了！？
  >>cpulws->kane：参照新版FSN最后一集，土狼和凛
 kzsdjak：这个国家是不是已经要完了……随随便便就能让叛乱军侵入城市上空，没有守城的吗？
 barcelona：不是蓝毛太机智 都怪男主太弱智
 c646707452：只能说作者这情节设定很诡异，辣鸡连起点小白文都不如
  >>94364->c646707452：不过听人讨论最新的第八卷，似乎剧情超展开了，一口气回收了前面的伏笔
  虽说看这作者以前的作品也不是起点流的
 laoism：已经是正常的厕纸了。
 amyhabor：噫，这黄毛男真是作死
 居然要跟男主肛机龙
 人被杀就会死啊
 athrun1120：想在学校里找个女婿 却送到只有女生的学校 百合控吗
 10709：找虐也不用这样找吧2333333
 261227：妹妹的室友好可爱啊。话说这难道不是初中生标配吗
 shrante：种田再不出来我就弃了噢
  >>263874->shrante：诶这片子原来还有种田么！有坚持下去的动力了
 hornofheaven：这明明是个新番我却好像在哪里看过的感觉
 collice：全都是定番
 
 男主简直蠢哭了
 263874：敌人只有一台！我们一起上就能干掉它！
 renkomei：2016年了还有套路这么深这么循规蹈矩的片，看的时候反而有快感
 jabberwocky：中规中矩的一话，金发傲娇这常识缺乏得跟我当当年年轻时候的一样，在结婚前绝对不要跟女孩子睡同一张床哦（当年就是认为单纯的睡），否则就会生出小孩的
 kukomylove：金毛这是寻死啊
 xtdtx001：为什么旧帝国皇族身份现在还没贵族高......
 18128：新生入学自助餐
 金毛傲娇被低年级帮忙讲出来O(∩_∩)O哈哈~
 妹妹喂哥哥\(^o^)/~
 全校妹子抓男猪  抓到可以一周任意使唤男猪
 金毛争宠  
 金毛、粉毛跟踪蓝毛去定制服装
 号角探秘地下遗迹(⊙o⊙)…
 蓝毛有未婚夫  提出决斗
 旧帝国皇族身份没有贵族地位高？
 432475：希望所有喜欢破鞋的都能经我手得偿所愿

第4集
 akb49：最后你特么突然告诉我蓝毛是“外星人”
 这展开我就不吐槽了....
 quansiji：怎么这就抛掉决斗的事儿开始卖肉了，另少女们你们的欧派下垂了啊
 
 后半打戏的分镜很烂啊，没钱的感觉？
 kane：动画做的太明显，背后的法阵都长的一样。。
 athrun1120：我是从冰菓穿越过来的
 iiiilllliiiilll：钻头
 261227：TMD我的爱理呢？没爱理你和我装什么B！
 kzsdjak：站桩输出。
 警告！警告！对方幻神兽会展开石化领域！请求freedom支援！请求支援！
 这公主没有半点威严，新王国迟早药丸。
 lhb5883：男主太软了
 collice：我不做人啦
 263874：果然每次露出胸部的时候，CUP都会再大一号
 hornofheaven：果然这种轻文第一个出现的神装/A级/专用机都是用来被吊打的，虽然我也完全看不出来那个balabala卿强在哪里...
 coolsyo：这部还是太平铺直叙了，看着犯困。
 renkomei：我不做人啦！
 jabberwocky：粉毛到底是天然呆还是天然黑……所谓真·胸大无脑（常识）么？人家背后伤痕是怎么样的男主你都记得，当初肯定看得很仔♂♀细吧
 18128：第六遗迹庭院
 金毛、粉毛、咖啡毛女仆装(⊙o⊙)…
 王都四大贵族议会
 爆炸吸入遗迹(⊙o⊙)…
 蓝毛是遗迹幸存者(⊙o⊙)…
 hao3yi4kai1：这什么莫名其妙的展开

第5集
 quansiji：后宫数++
 akb49：这集比前几集好看不少，其实蓝毛我还是比较喜欢的
 katsurasakurai：湿吻好像好爽（
 lhb5883：男主应该让绪方惠美来配
 68759：注定被逆推。
 blacklutos：為甚麼我覺得這集好好看@@
 kzsdjak：最后的正装不错。前面的槽点我就无视了。
 10709：蓝毛的眼神和嘴唇迷死人啊啊啊，监督你实在是太懂了
 amyhabor：正装的库露露西法好棒啊，你放开男主冲我来啊
 renkomei：已抛金毛股入蓝毛
 keyash：最后 好赞
 jabberwocky：淦，刚想夸男主那句【我是你的恋人】说的很帅，结果到最后还是逃不出大部分轻小说男主不能正式定恋人的桥段，顺势你妹啊！因为这样说逼格很高是不是？
 这年头金发傲娇吃亏就亏在这里了，蓝毛都送上KISS了结果你还神马都没做……不过那段湿吻还是很棒的，至于接下来的事也只能由本子来补完了。
 261227：没人持妹妹股吗
 athrun1120：窗外的负犬
 collice：负犬的悲鸣
 94364：我一直是蓝毛股！
 看插画就觉得蓝毛有蜜汁骚气感
 birdlay：还是很想知道ed里那个毛毛胸的是谁啊。。。
 
 这一集崩坏还是不少。。。本来打到最后有种谜之燃，被那个黄毛的一声“为什么”破坏得一干二净
 102912：心疼负犬
 kukomylove：感觉绝招不如一刀修罗好使
 taka_matsu：最后那段比小说带感
 18128：蓝毛是人外娘  类似第五元素(⊙o⊙)…
 蓝毛和未婚夫决斗 
 蓝毛kiss...金毛被NTR
 469505：最后那段有点会 cv配的不错呀
 503360：神回
 gonsenmad：后面的当面ks不要太爽！可怜的女主，来吧窝安慰你
 hao3yi4kai1：多来点最后3分钟的内容好嘛

第6集
 94364：好希望春日步去当黄油原画
  >>kane->94364：+65535!
 68759：新角色登场。
  >>68759->68759：ED图已换，成百合番了……
 akb49：为啥我总觉得种田配的这个角色这么违和？或者说她配啥角色都有一种既视感...
 lhb5883：男主prpr
 bhezr：就别换回来了 这样百合多好
 rockmanx2：ヾ(*´∀｀*)ﾉ男主可爱\( ˆoˆ )/ 墙的味道！！！v(´∀｀*v)
 shrante：等了半季，终于等到种酱了
 10709：男主软的可怕
 dangge：第一集看到男主画的这么弱受我就觉得不对
 果然后面要女装
 athrun1120：金发足柄    
 
 黑皮之后不会发现男主不见了吗
  >>261227->athrun1120：我觉得那就是黑皮的陷阱吧（话说男主角那么明显的剑带身上逛都没人注意到）
  本来可能是想让男主角去给金发按摩然后金发发现后必然会是一场好戏——但是结果让男主角女装混过去了。而从后面蓝毛讲的“黑皮一直在门外”的事实来看，她必然一直监视着进出，所以可能黑皮已经知道是男主扮的了吧（没看过原作就瞎猜
  >>athrun1120 -> chitanda：我觉得那就是黑皮的陷阱吧（话说男主角那么明显的剑带身上逛都没人注意到）
 renkomei：其实我不仅不讨厌男人，还是...
 gnwu1996：简直是全场最萌的
 katsurasakurai：一开始我就察觉到这是女装我是不是有病
 collice：这种角色真的好无趣
 263874：这年头果然不会女装的都不适合当男主啊
 
 顺便竟然这里也有种田能量！看来幸运逻辑可以考虑弃掉啥的了
 
 再顺便这个季度我竟然在愉快的追sf轻改，果然只要画风不错不太崩各个女主出场戏份比较平均的sf轻改我还是能看的嘛，大概。
 kukomylove：哎呀大法终于出场了。。。
 18128：原来是男猪被强行女装做巡逻
 后宫起火
 校长让男猪和赛丽丝在岛上决斗
 ED改成男猪女装  伪百合

第7集
 kane：下面应该是幼驯染回了，真是按部就班
 akb49：粉毛这集什么故事
 wz97315：后宫豪华套餐全新升级，加入了美味的学姐
 birdlay：桑妮亚的一键换装术
 想看男主的性感泳装
 话说男生穿那种泳装应该很容易就暴露了吧？
 collice：好傻逼
 1.一大把年纪因为小屁孩说了点腐败就跑去进言？
 2.一大把年纪难道还不知道腐败的事儿？
 
 我是想不到如何把这个故事圆回来了
  >>10709->collice：嘛~轻小说都是这个尿性，笑笑就好了
  >>261227->collice：其实还有个问题，就算只是皇族分支，就因为这点事被弄得家破人亡。。也很不符合逻辑
  >>collice -> chitanda：这一点倒是没那么不可理解
 10709：女主们实在是娇得太快
 261227：还是妹妹可爱
  >>coolsyo->261227：兄さん最低です！
 kzsdjak：妹妹到目前为止感觉好路人，我不服。
 gnwu1996：明明叫终焉，明明叫终焉的说！
 bhezr：男主没换泳衣 差评
 hornofheaven：攻略全是一个套路...所以说“最弱”这个设定究竟有个毛线用
 说好的触手是所有变身系的天敌呢
 athrun1120：隔壁动画名出现了
 
 傻了吧 爷能开红有三
 shosho111：正在攻略某一女主的时候，其他女主全部自动消失
 这尼玛是在玩GAL吗？
 renkomei：终焉神兽不是么！终焉啊！这打戏太随便了吧！
 263874：咦？男主的比基尼形态呢！！
 
 别人找个divine gate这么费劲，种田你这一下就用出来了啊。。
 
 诸神之黄昏原来只是个触手怪
 18128：赛丽丝是骑士团团长
 萨莉亚是叛徒
 菲尔菲的姐姐是校长(⊙o⊙)…
 终焉神兽好多触手
 hao3yi4kai1：竟然不是百合被男主掰直

第8集
 akb49：粉毛五年前被人体改造了？她有什么故事？
 gnwu1996：这番有点太扯了...或许小说看起来会好些？
 lyz1196：这个片的作画+隔壁片的剧本=本季黑马
 amyhabor：这片里的妹子若干年前都是***么
 
 小时候的菲酱多可爱，现在长大了这奶子真是
 206376：这个作者真是专注破鞋啊，现在看看似乎只有妹妹和学姐不是？
 hornofheaven：这片还真是想到哪就演到哪..
 261227：这不是性骚扰吗。。
 collice：少时多作孽啊
 athrun1120：遺跡Collection　　
 
 我又想起来了
 renkomei：这片好看就好看在能扯淡
 68759：赢在起跑线系列
 
 
 我把你当恩人，你竟然想……
 kukomylove：怎么突然玩起选择性失忆了
 kzsdjak：把那幻神兽和粉毛融合到一起了？看到菲酱露出变化后的瞳孔时，我第一次觉得有点意思。
 18128：组队刷遗迹地下十一层
 地下二层  球形植物
 赛丽丝安排单刷地下三层
 妹妹家训  教训花花公子欧尼酱
 发现软妹彩蛋(⊙o⊙)…好似初音未来
 遗迹管理人工智能看板娘\(^o^)/~
 遗迹最下层管理室输入命令恢复中枢系统
 第七层生产区域  
 王国是女王统治(⊙o⊙)…
 最后部分神展开 小菲被人体改造黑历史
 hao3yi4kai1：怎么人人都有黑历史

第9集
 akb49：这集处理我不大满意，意思原作也是这种粉毛就算身体内有种子也强行忽略？
 这集出现的反派白毛皇女是哪里的势力？阴谋颠覆现政权？
 最后结尾冒出来的蒙眼的又是....(好吧是我没看仔细的锅？前面有铺垫吗）
  >>68759->akb49：应该说前面的剧情跳得如此飞快，就是为了让她赶紧登场，虽然都快完结了
 quansiji：于是粉毛剧情完，下集夜架就要出场吗，好快啊
 
 男主一家都是挂壁
 261227：为什么妹妹会这么可爱呢
 collice：为毛强化了就能干掉
 算了无视吧还是
 dangge：反正爆个气就能一击秒杀咯
 果然不能带着智商来看这片啊...
 renkomei：真是套路到极致 反而莫名好看
 gnwu1996：真是扯欸。。。
 263874：蠢死了，本来前面8话作为标准的SF轻改还算过得去，这一话什么鬼，整个一话都是，哦我还有个大招，哦BOSS各种负责解说，怪物也是够酱油够难看，故事根本没有讲明白就解决了，新角色（某图书馆属性的）莫名其妙。而且最后还要提一次主角真是个最弱的敌人，我真的，完全没有看出来你们所谓的弱在哪里。
 18128：心疼粉毛QAQ
 反派白毛原来是皇女(⊙o⊙)…
 男猪限制解除开挂秒杀BOSS
 王女释放在监狱的夜架

第10集
 quansiji：石上静香这CV定位怕是变不了了吧，风评被害？
 68759：推测可能会走真后宫结局也说不定？
 akb49：这集作画崩坏....
 而且石上静香福利好少啊
 birdlay：妹妹依旧好萌
 库露露西法的声音好好听
 男主抱的花多了夜架的石蒜
 hornofheaven：临近完结突然蹦出个女主来
 男主脖子上那个是力量封印？
 collice：澡堂那欧派
 就一个字“棒”
 gnwu1996：总算有个黑长直的角色了，赞
 athrun1120：礼服都不错  还以为编剧都把女主忘了   
 
 机巧少女SOX  机龙是野良神
 kukomylove：恩。。。切姬是第5卷出场的
 renkomei：真刺激
 18128：后宫争宠
 夜架援力满满 抄袭机巧少女日日夜夜
 夜架教唆男猪复辟旧帝国
 还有惊天秘密(⊙o⊙)…
 男主抱的花多了夜架
 ED之后还有正剧  王女释放夜架(⊙o⊙)…
 hao3yi4kai1：碰到才能操控？要是同时用，那这个与前面碰到可以无效化和碰到后可以使用他人技能比哪个会强一点？

第11集
 leins：ED+1
 akb49：ED变调了？
 另外真是流水账改编啊
 birdlay：ed的夜架太美了prprpr
 hornofheaven：这一集看的我恍恍惚惚的
 最后那个是人形object么
 collice：是你们逼我开挂的！
 263874：越来越不给力了，SF轻改一个劲的推主线不多来和妹纸的互动真的不得行啊。
 bhezr：这集bgm还可以
 lyz1196：多炮塔神教
 261227：妹妹这集镜头真多，大满足
 coolsyo：暖人心扉的爱理酱
 athrun1120：就剩1话了 女主这待遇...
  >>lhb5883->athrun1120：就记住淫纹和rbq了
 gnwu1996：偏题
 renkomei：女主太惨了吧，个人回本来就不是很亮，整季女主的表现都不出色，最后还被闹了这一出
 18128：金毛背演讲稿
 夜架还有旧旧帝国国王弟弟  也是旧旧帝国王女(⊙o⊙)…
 金毛比赛途中 夜架操纵机龙被抓(⊙o⊙)…
 王都保卫战
 hao3yi4kai1：这就开打了，妹子的福利还没看够啊

第12集
 akb49：我擦,PPTV你什么玩意？最后一集视频源压制的什么鬼啊？？？字幕文件是不是压了两遍？尼玛同一套不同时间轴的字幕互相覆盖根本没法看啊啊啊，而且清晰度也那么渣，这特么是放弃治疗了？？？
  >>laoism->akb49：请问这片能看吗，我看了3集搁置了。
 94364：直接看了这集
 至少……绘柄撑到了现在也没怎么崩， Lerche作画果然还是比较稳的
 leins：PPTV更了修复版
 chengchung：妹妹我喜欢你啊
 collice：最后一集这战斗啊
 各种剧情杀
 各种主角肯定赢
 lyz1196：后宫轻改流水线产品封样之作
  >>lhb5883->lyz1196：名作之壁2
 261227：这衣服真好舔啊。。
 lhb5883：结果还是后宫
 春日步的妹子还是很软的。
 renkomei：太水了这话，看来制作方也不想做第二季强行让女主上位
 quansiji：破鞋公主再破鞋失败
 
 公主你本来就是个装备屋，就别想着上位了
 
 最后，继续强推春日步~~
 athrun1120：戏份都压缩在最后一话了  修羅場END
 taka_matsu：EDC男主本体啊
 18128：伪装一台巴哈姆特欺骗敌人\(^o^)/~
 夜架被男猪打败后马上洗白\(^o^)/
 莉夏公主 帝国纪念日宣讲男猪正式封为骑士
 莉夏公主表白又遇到男猪后宫起火
 EDC壁纸  男猪女装本体的后宫
 nagisa_icytail：我一直都有一个问题，呃，为什么男主是旧“帝”国的“王”子？
