第1集
 as0616：第一话剧情进展有点快= =不过制作和动作场景还是不错的  （不愧是三次元的3D）
 男女主角是早坂和美海= =哈哈
 话说原著里尽管这么恶劣的国家依旧扛了BETA三年。。
 皿煮的西德= =不谈了。。。。
  >>ychan->as0616：早坂和nanami hhhhhhhhh
  >>178270->as0616：没看过原作，西德怎么了？
  >>as0616 -> 工口猎人：西德我记得是一触即溃= =
  >>178270 -> 奈奈❤Breman：《论战时体制的重要性》
 chooperchang：贴点设定好了，新标签页打开看大图...
  >>rainshiner->chooperchang：谢谢！
  最后那张图，要塞级从菊花口出来wa～真的好可爱啊！
  还有右下角的重头脑级，乍一看还以为是他瞪着眼睛在大笑
  >>a1378535->chooperchang：菊花级总感觉是痔疮了
  >>laoism->chooperchang：上个动画我就觉得这怪物设计好难看啊。怪物也有怪物的美感。
 hashireowl：做的太棒了这个删减版游戏流程视频
 a1378535：一话中可爱的beta
 sxh1991：对我来说只有一个问题：几话弃？
 rainshiner：画风变得好粗糙啊……是在向本篇看齐吗（笑）
 要是出本篇动画，这个画风我一点意见都没有。
 除了会动的BETA，其余部分观感都不是太好。显得情绪化、莫名其妙的男主，过分用力渲染东德的严峻社会形式，却因为流于语言而格外苍白，还有这些个装着逼却空有架子的政治家们，跟我刚开始看小说的时候是差不多的感觉，后面支持我继续看下去的也就是几场战斗了（可惜还是弃了）
 要不是因为德国元素我可能连接触都不会接触这部作品。
 喜欢famu妹子的人设和性格。
 相对于之前的外传动画，黑标的节奏应该能更加紧凑些吧，只要不总是乱七八糟的政治斗争和拖节奏的日常，我就看到最后。
  >>rainshiner->rainshiner：哦对了忘了说最重要的一点，莫名觉得光线级好萌啊。
  想要一只等身抱枕(^w^)
  >>178270 -> 霞之丘伊文子：哦对了忘了说最重要的一点，莫名觉得光线级好萌啊。
 leins：太TM赶了...丸辣
 30002：看到这臭逼的敌人突然就想起原来 看过的一个番。
 
 之后还是想吐槽 这个世界观下的 科技树。敌人是外星入侵者，只能在地上跑是什么情况，都是冷战了，人类这边就没个飞弹什么的嘛。
 
 还有，既然你666中队是个王牌中队，那里面那个 明显精神不稳定的妹子就给换掉啊，那个妹子随时会拖累大家的啊。
  >>as0616->30002：有光线级敌人，飞机来一架炸一架，导弹也是被拦截的货
  安妮特是最近才患上战地综合症
  >>178270 -> 奈奈❤Breman：有光线级敌人，飞机来一架炸一架，导弹也是被拦截的货
  >>as0616 -> 工口猎人：思路还是不够宽，飞弹/飞行载具封杀的话还有核地雷之类的可以考虑嘛...之前看那个雷的不行的外传时就这么想，然而居然没人这么做地雷用了呀，你以为地面怎么作战的，然而地雷对要击级和突击级没有效果。
  >>178270 -> 奈奈❤Breman：地雷用了呀，你以为地面怎么作战的，然而地雷对要击级和突击级没有效果。
  >>as0616 -> 工口猎人：嘛，说是地雷其实想表达的是”N2“这样的大玩具，抹布世界观里没有类似的东西吗？有啊，G弹，不过那是2000年明星作战之后才投入使用的
  >>178270 -> 奈奈❤Breman：有啊，G弹，不过那是2000年明星作战之后才投入使用的这科技树...
  >>as0616 -> Feysala：都点不理解的是，既然 高达都能飞过去近身 切掉 光线级，那么体积更小，速度更快，数量更多的 导弹为什么不能近身呢。
  >>laoism -> 奈奈❤Breman：还有个解释就是光线级发射是有预热的，机体好歹能躲一下，导弹只能吃灰原来是雾霾就能解决的渣渣。
 ychan：我竟然听懂了田村说的Strafe................
 倒回去又听了几遍kaya碳的声音。
 美海还是显得稚嫩？
 剧情真是略不敢恭维。无所谓，这片只要有声音就够了
  >>as0616->ychan：田村名字叫不莱梅= =
  >>ychan -> 奈奈❤Breman：自然确定了日后田村和美海的战斗
  >>ychan -> 奈奈❤Breman：北方德比= =你梅输得内裤都没了[手动再见]
 a611611611：泡面番？他们要干嘛？
 不是说猫都要往前线派吗？怎么就全杀了？
  >>chooperchang->a611611611：所以政治戏很蠢啊...
 178270：田中美海声音太出戏，你又不是校园番女主，声线这么青春阳光闹哪样
 不过归根结底，还是“把末世异种战争要素的作品的女主设定成十几岁的女孩子"这点很奇怪吧...
  >>187491->178270：嘛有说前线减员太厉害，征兵年龄一直在下降，男主十八岁已经是入伍几年的老兵了
  >>shurads->178270：不奇怪，卫国战争后期的红军和纳粹的国民突击队里也很多十几岁女孩子的，士兵也都是前方敌人后方政委的处境；唯一的不同是，这种情况下没空后宫谈恋爱
  >>jabberwocky->178270：按照无印的剧本来说的话就是，前线的男人能死的都死光了，所以才会变成杨门女将的架势。
  >>178270 -> 新岛二厘：了解~
 barcelona：听说实际在战场上玩友情游戏的人最后都死光了
 luo6611316：自从听说BETA相当于工程施工队之后，我对抹布的战斗就再也无法直视了。
  >>178270->luo6611316：就看出来母舰级像盾构机
  其他的有什么说法吗？
  >>luo6611316 -> 工口猎人：就看出来母舰级像盾构机
  >>yzjyfz09->luo6611316：为啥想到了思金人
 mindless：看了一集……
 对东德的渲染……个人觉得比《英雄连2》遵循着《兵临城下》的思路黑苏联的用力过猛还要难以形容；
 战斗场面比之前的《ATE》少了很多动感多了很多站桩不是错觉？
 战术机就只有MiG 21一型可看？
 jabberwocky：最令我欣慰的就是C姐的人设没崩，当然有可能是第一话的经费比较足（让我反毒奶一口），游戏没打宣传也没看所以现在才发现男主CV是飞鸟……然后想想无印是CV，那么石头什么时候来？
  >>36176->jabberwocky：铃村先生又配惨遭虐妹的角色啦
 lizardghost：看到muv-luv过来凑个热闹，才发现原来只是共享世界观而已。回想一下游戏的战斗描写，再来看看这个东德最强部队在战场上的表现，瞬间兴趣全无。这都直接把训练兵丢上前线的吧？
 反倒是比较感兴趣beta的设定，有动图果然比较好理解长啥样。
 chenn78psp：还不到10分钟就有个妹子领便当了
 ipcjs：剧情好快，没看懂，貌似背后还有个庞大的世界观？
 laoism：很好，名字没一个能记住的。
 solidblead：原来霓虹也有666……
 batman：唔，设定好假
 10709：不明白这些外传出那么多干嘛，本传几时出
 ks_magi：这是苏联吧
 mizudiwood：德国人看到这个真的不会生气？？？
 看ed原来妹妹还在
  >>chooperchang->mizudiwood：黑一个已经消失的国家有什么风险
  游戏第一部的VNDB评分是8.71，虽然样本容量很小...
  >>mizudiwood -> 海卫四：黑一个已经消失的国家有什么风险
  >>chooperchang -> mizudiwood：咦？？不是在说德国？？是东德啊...
  >>mizudiwood -> 海卫四：是东德啊...我明明看到了东德和西德……
  >>187491->mizudiwood：http://tieba.baidu.com/p/4296831629
  将在德国放送
  >>chooperchang -> mizudiwood：我明明看到了东德和西德……故事的主要舞台是在东德，剧中西德的形象还是很正面的。
  >>mizudiwood -> 海卫四：故事的主要舞台是在东德，剧中西德的形象还是很正面的。
  >>chooperchang -> mizudiwood：现在的德国是西德？是啊，有什么疑问吗？
  >>hashireowl->mizudiwood：唱响经典
  
  http://www.nicovideo.jp/watch/sm203555　　东德国歌
  http://www.nicovideo.jp/watch/sm192525   某著名黄油啪啪啪进行曲
  >>mizudiwood -> 海卫四：是啊，有什么疑问吗？单纯的不太了解
 delitofu：开头旁白念的社会设定怎么那么耳熟…Big Brother is watching you
 不太喜欢这类型的，里面的人物也都不太喜欢，而且性格都严重两极分化，不是太吵，就是太冷…
 athrun1120：好像还看到俾斯麦了
 82575：又是这个番
 collice：顺便男人把我想说的说了
 06这个神经病红毛妹子居然还在前线
 战友和领导的心真大
 qiankunyi：第一集看下来，除了感觉萝卜机设还可以以外，没有一处观感好的地方。
 怪兽恶心猎奇，66%与666小队剧组是多喜欢6，脑子不正常的队友整死金发妹，披着洋皮的西德人又要道谢又要鞠躬跟日本人一样，又要打外星人又要煞有介事的从东德政治角度玩一把中二黑残血。每一个角色都像装逼的精神病。
 拜托，我理解剧组大概想要玩一把德棍元素，但时髦值不是这么刷的。
 再硬要找趣点的话，男主为什么选铃村健一配，原来是那个和家人与妹妹的逃亡剧情一股《高达 SEED DESTINY》开场既视感。以及看CAST表有点惊讶黑长直妹子真没听出是加藤惠的声优。
 guide_love：故事首先从男主小队的一次猎杀光线级任务开始，小队领袖对友军见死不救（也没多少余力救），小队的某女路人被战友直接害死，稍微暗示了一下男主是有故事滴人~然后回城路上见到个想妹妹的妹子，是冷战里另一“边”的。看片尾这最大反派就是史塔西了。怎么看着个反派都带着特高科的味儿。
 chillylin：面癱級的作畫，浪費了聲優還不錯的表現。

第2集
 187491：真的要一季做完7卷吗
 luo6611316：舔舔共产主义大姐姐就够了，而且听说妹妹（
 178270：OP编曲赞！流石八叔
 政治依旧幼稚的不行，完全无法理解这种战况下坑队友究竟有什么意义，居然还乐此不疲...又是原作有病系列
  >>whiteknight->178270：斯大林看着德国崛起还在搞大清洗，光头看着日本入侵还在剿匪，在这种状况下坑队友才是人类的日常啊
  >>shurads -> 夕阳下的坡道：不不不，与其说是光头剿队友，不如说他才是剿匪时被队友坑的吧
  >>178270 -> 夕阳下的坡道：所以一个差点玩脱，另外一个干脆把自己剿没了
 rainshiner：为了看到我可爱的光线级，我要继续看下去。
 下面是这话当中大篇幅出现德语的地方
 翻着玩。你们就当一个德语专业的渣渣在做作业好了= =
 
 
 2月18日，华沙军成功在Kiew附近的Dnjepr河西岸，击退了从乌克兰西部逼近的BETA群。（消息由国防部公开）
 胜利归功于东德第一坦克师（？）的指挥官，（抹去）。17日，（抹去）将他的全部军队调至Dnjepr的对岸。
 东岸的Browary附近则设置了广阔的雷区（？）。
 
 
 这此防御战，是中将（大概就是指之前提到的指挥官？）既？harkow撤退战后又一次大展雄风。
 目前华沙军正位于（抹去），目的是实行对BETA的反击。
 
 
 英雄Alfred Strauchwitz（↑名字哪里抹去了）曾承诺会赢得战争。只要他带领着我们的坦克军，人类必能夺回失去的土地。
 
 
 （抹去），军队（应该是Armee，不知道为啥这里少了个e，变成了“那个穷人”）在废墟中全歼了BETA群分散出来的一个单元（？反正应该就是一小群）。
 （抹去）对此，该党派的一位政委表示：不久后将会将苏联的新型坦克投入战场。
 在（抹去）的情况下，反攻乌克兰只是时间问题。
 
 
 （抹去）
 国防委员会（？）5月1日：（抹去）
 
 
 4月28日新BETA群集结，作为应对，在要塞周边（？）实行的这一计划也公之于众，使得这一说法得到了证实（？）。有观点表示，（抹去）
 
 
 Thomas Hohenstein 的作品月虹是一部超一流的……
 1978年4月10日，由“街道（斯特拉瑟）”剧团（？）演绎、Thomas Hohenstein导演的喜剧第11次被搬上舞台。同样是这一剧团（？），在它此前的作品“少女的回忆”中……
 ……令人惊讶的是，这是一部仅由两位演员出演的小型戏剧，Dominic Schneider和Ullrich Springer，都是尚未成名的新人。他们的表演融合得完美无缺，以前所未有的方式打动了观众的心。
 故事发生在战后柏林，始于两位美院学生的相遇。Abel（由Schneider出演）是一位雕塑家，在战争中失去了自己所属的部队；Wolf（由Springer出演）是一位画家，失去了视力。在柏林灰暗的天空下，失去希望的两人共同为过去痛苦，为现状……
 ……不能允许写作者那平庸的能力。他们须以文字形式，恰如其分地展现沉重的氛围、对话的张力，以及潜藏在情节构思背后的精髓。
 我可以肯定是，我所接触的作品中，仅有两位演员演出，却精彩绝伦地描述了对新的开始及未来的希望的，除了这部再无其他。
 12年前，Hohenstein先生及他的剧团“街道”凭借出道作“彩虹”，提出了关于“言论自由受限的社会”的问题。12年后，我相信Hohenstein先生已经在新作中找到了答案。这可能是个危险的想法。但有时，即便言论有被隐藏的危险，人们也须直言不讳。……
 （最右边那列竟是第二列的复制黏贴……）
 
 
 
 发件人：Stammstiz
 标题：战略方针
 内容：Neuenhagen要塞地面部队撤退。他们要求提供援护。
 由一个TSF小队执行。Thi-Rang中尉和Waldheim少尉给我上。
  >>ks_magi->rainshiner：反正观众不会看随便啦的意思
  >>whiteknight->rainshiner：野生的翻译菊苣
  >>hashireowl->rainshiner：辛苦了，想问下这是正宗德味儿么？还是日式德语？
  >>rainshiner -> owl：我看着挺正宗的
  >>246935->rainshiner：最后一张图！你不说真不注意……
 leins：好快 大魔王prpr
 kane：bgm带感
 laoism：这种RPG灭不掉子弹能灭掉的强行剧情…
  >>chooperchang->laoism：你指的是战车级（红色的那个）被日屁股糊脸那点吗？
  按设定日屁股是能干战车级的，但就像火箭筒打坦克也不是每发都能破甲...
  还有那个不是子弹啊是36mm贫铀穿甲弹！
  >>laoism -> 海卫四：你指的是战车级（红色的那个）被日屁股糊脸那点吗？
 shurads：史塔西居然没有证据就出动、而且被不痛不痒一番嘴炮就打发走、还前线临敌卖队友，最高效的特务机关就这样被黑了智商，只能说gal/轻小说系作家创作成熟故事的能力还是有限么
  >>yzjyfz09->shurads：在这种已经是人类生死存亡的关头还这么欢腾地搞白色恐怖，如果不是史塔西有什么杀手锏根本不怕的灭亡话只能解释为他们脑子里有坑了
  >>shurads -> 沧海孤枫：越是危机关头、中央权力越集中、对内压迫越严酷，统治者最恐惧的永远是内部威胁而不是外来敌人———逻辑上好像很奇怪但事实上稀松平常；况且搞极左极右哪有脑子没坑的。业界大多数作品的幼稚之处在于对特务组织刻画失真，让人感受到的不是恐怖而是愚蠢。
  >>chooperchang->shurads：这不是我们这个位面的史塔西啦，是日本人脑中的红色恐怖“应有”的样子。
  >>shurads -> 海卫四：说得难听点，命运石里的SERN也比这像样；我倒不是挑剔剧本乱黑社会主义阵营，而是刻画别那么肤浅，这史塔西和别的片场的党卫队或者克格勃甚至CIA好像都没啥区别啊
  >>chooperchang -> Shura：也未必是有意的黑，只是作者对政治的认识有限，S1评论里说这剧情就是批了东德皮的特高科大战长洲马粪。
  >>shurads -> 海卫四：完了我还以为主旨黑特务，国家人民军这边会好点，原来更惨么
  >>chooperchang -> Shura：人民军这边确实好点，不过是因为人民军在党中央失势不得不夹起尾巴
 sprinter：···看到逗比女主坑队友简直让人无语，就算按她说法，不想屈服于斯塔西，那就自己暗地里行动就好了啊，明知道会连累队友，还要当着斯塔西的面宣扬自己的理想主义···
 ks_magi：妹子智商低
 52462：学习下大家的评论。。。
 chooperchang：77长砍辣么帅就挥了那么几下这不白瞎了建模吗！
 除了主角的人脸都不是很用心啊，嘛不要影响舔妹子就好=_=||
 终于听到op了...
 ychan：zur ausführung stehen eine TSF blablabla...
 stehen....
 a1378535：进度好快呀 这集beta少了点 不过有吴克要塞级可看 可惜要塞级的3d不够好_(:3」∠)_
 mizudiwood：第二话好无聊
 the_zudah：这番flag插了就收也是可以的…服…
 a611611611：怎么说呢……下载党还是可以爽到的，毕竟歌还是有水平的妹子也没怎么崩，只要看的时候别带脑子就行
 至于在线……动画只是载体，撕逼才是主旋律，下面的小人物是永远都不会懂的
 jabberwocky：这话C姐的妹子又没崩啊我好高兴啊（上次ATE虽说画师不是C姐但那画面崩出屎来让我产生了挥之不去的阴影）
 老实说这片子的政治要素完全不用去深究，毕竟只是套着地球片的另一个世界而已，加上动画本身上来说就是个宣传片，剧情幅度进展那么快真看不出什么所以然来，真有兴趣的话还是打游戏为好（我真不是来安利游戏的，全年龄什么的简直反人类）
 94364：OP在妹妹那里的停顿真是意味深长……
 athrun1120：OP一听就是南条  太电磁炮了
 qiankunyi：幼稚低劣的喜卖队友剧情
 肤浅愚蠢的特务机关撕逼
 真是糟蹋美少女机战题材
 只能看看丁点机战戏份了
 guide_love：本集剧情：史塔西听说男主捡回来个“那边”的妹子马上就去围观，妹子被波浪卷妹子K晕，事情不了了之。正规军去对beta的新集群进行消弱作战，史塔西承诺的援军“见死不相救”，顺利坑死了立下flag的指挥官。而后再次接到命令，妹子和温柔姐姐去援助要塞，之后机体损伤严重。
 吐槽：”举国一致“真是耳熟，真不是把本子当年的那套搬到东德去了？（吐槽这个真是老调重弹）。不知道制作公司和上一季有什么关系，画质好像，都一样的没特点。OP好听。
 collice：好无聊的政治
 gnwu1996：ugly ogre

第3集
 271638：她居然有其他的台词了？！？！？！
 178270：两妹相斗，必有一伤(目测)
 leins：大南条这么快就出来了...下周ed是不是三个人了
 ychan：南条妹这登场真早，赌五毛钱会洗白。
 施魏因施泰格，库尔特……
 52462：妹妹的笑容不错哦
 192784：剧情快的无力吐槽
 luo6611316：东西德都没坚持多久吧
 qiankunyi：男主再次真飞鸟回忆杀……
 爱丽丝蒂娜你借用阿姆罗的台词“人类总是会犯下同样的错误” = =
 成功攻略男主原来是因为有一个妹控哥哥，所以懂妹控心理 = =
 最后想吐槽下救援永远是来迟一步，没主角命的死光了才登场。又一个妹子死得惨。大叔死前抽烟是增加时髦值的惯例吗。
  >>rainshiner->qiankunyi：看大叔往怀里掏东西，我还以为他有什么传家宝要在死之前扔给凯蒂亚，结果竟抽出一根烟抽了起来，抱歉我笑喷了
  旁边的战车级：我们就静静地看着你装逼
  >>qiankunyi -> 霞之丘伊文子：看大叔往怀里掏东西，我还以为他有什么传家宝要在死之前扔给凯蒂亚，结果竟抽出一根烟抽了起来，抱歉我笑喷了
  >>rainshiner -> 钱坤一：我也想吐槽怪兽们好听话啊 等大叔（虽然明明只有18岁）抽完烟了才围上来啊什么只有十八岁？！！！！！
  >>qiankunyi -> 霞之丘伊文子：啊什么只有十八岁？！！！！！
  >>rainshiner -> 钱坤一：这个也是猴区论坛有个朋友跟我讲的……我当时也是惊讶到了，强行18岁。上一次给我这个感觉的是命运石之门的男主凶真
 chooperchang：妹妹来了
 hornofheaven：这根自爆烟想起了生化危机3....
 athrun1120：施魏因施泰格!     没撑过半话  吉宗鋼紀还看球吗
 233362：真想剧透妹妹的剧情啊
  >>laoism->233362：剧透吧~
 laoism：周董。
 chenn78psp：弹幕一群刷公车的
 the_zudah：这片子的剧情无论从哪个方面来说都槽点满满啊…确实只能理解成小说作者自己的能力实在是有够糟糕的…用一个巨low无比的方式莫名其妙的坑掉友军的特务机关…背后就是柏林了居然没有任何援军…这个脑回路我真的想不通啊…
 guide_love：原谅我第三集还记不住这群人的名字，名字太长不好记。男主一通“感同身受”就让金发队长投怀送抱摸头杀“达瓦西里”，队长你们这么确认呐，然后利用战场指挥权去救了落单的妹子们，可怜首都前的“不能陷落的堡垒”，因为主角们的光临GG了，上集露面的路人们挂的真快。妹妹登场了，期待宫斗
 ks_magi：组了个反政府组织转眼就要被干掉的节奏？
 rainshiner：迟到的作业
 
 屏幕上大概是凯蒂亚和法穆出事时候的聊天记录，很多都看不太清楚，我就大致翻一下。
 法穆：只凭两架机体是不可能干翻所有的，重点攻击XXX（看不清）
 凯蒂亚：是，THI. 法穆中校！（？总之是叫了她的职称和全名）
 法穆：……姐姐♪（这里的“姐姐”一词由“姐姐”+德语里的“心”两个单词组成，可以看成是比姐姐还要亲密的爱称）
 凯蒂亚：什么？
 法穆：我跟你说过了吧，叫我姐姐
 凯蒂亚：是……是，姐姐
 凯蒂亚：我不会放弃，我要活下去……（看不清我乱猜的）
 法穆：凯蒂亚，注意身后！
 凯蒂亚：？
 法穆：凯蒂亚！
 凯蒂亚：uuuu……
 法穆：凯蒂亚，要是没事就回答（就吱一声）！
 凯蒂亚：没……没事
 法穆：受伤了吗？
 凯蒂亚：没有，一切都好。
 法穆：感谢上帝……
 凯蒂亚：法穆中校，再这样下去……
 法穆：我为你争取时间！
 凯蒂亚：再这么打下去是不行的！撤退……
 法穆：别担心！我保护你。
 凯蒂亚：但是！
 法穆：噢噢噢噢噢！
 凯蒂亚：姐姐……
 
 
 奥德河就是南北方向贯穿法兰克福的那条，诺因哈根在红色标记指示的地方。两者的距离是不是有点远……BETA这战线得拉得多长啊
  >>qiankunyi->rainshiner：啊 就看到 姐姐……姐姐……姐姐……姐姐……
 mewing：这集观感良好
 mafty：这集便当温热挺好吃的，撒一脸茄汁。
 自爆烟点这么慢战车级真的是傻的啊~
 jabberwocky：这类大叔挂得挺汉子的，只可惜弹幕一度周杰伦毁气氛
 collice：好多妹
 gnwu1996：uncle performed well
 why can only enter english....
 forestkami：每次看见紧要关头拖后腿的就恼火…… 考虑到潜在价值就不说啥了
 324751：一路走好，莫名想到生化危机3  ~sct

第4集
 178270：妹妹也真是迫真演技
 顺带黑了一把腐国料理
 话说这话西边那波人火力准备打得这么high，看样子是没有激光拦截问题的样子了？
 于是东德你们的炮兵难道在划水？
  >>kane->178270：是说beta吃起来像土豆吗
  >>as0616->178270：东德战术里好像只有喀秋莎火箭炮这种吧...没有导弹这种技术...
  >>chooperchang->178270：东德炮兵炮不够多，西边是过饱和先洗一遍光线级。
  >>barcelona->178270：这妹妹什么来头，可不可以给我剧透一下
  >>laoism -> Kane：能吃的话天朝不可能败啊。
 leins：新片了!.....
 chooperchang：这米塞露的战斗部占比都快到80%了吧怪不得射程只有4000
 这丽姿的演技不行啊...
  >>laoism->chooperchang：这集米军难得在冻鳗里正常表现一次。
 athrun1120：黑长直都是出来拉仇恨的吗
 barcelona：黝黑腐国料理
 这话换黑毛犯2b了吗
 mewing：政委被黑的好惨啊……
 qiankunyi：泪流满面啊，总算看了一次从头到尾不那么蠢还不错的一集了。除了东德的黑长直还在发神经以外。
 命都浪费了糟蹋有生力量的达成政治目的有个鬼用啊，这就跟打moba游戏老是喜欢送人头还埋怨队友怂的一样。
 虽然男主怀疑妹妹是间谍，但是也没有表现的过于在意，大家交流还是挺正常的。
 而且讲道理，政治难道比亲人还重要?
 总算看到一次联合国与各国势力的联合作战。这才是大敌当前大难临头人类应该有的表现嘛。请继续好好打怪兽，越少搞犯二政治戏越好。
  >>48736->qiankunyi：这个应该主要还是政治戏吧？在人类被beta吊打的大背景下小部队改变不了战局，只能搞搞内斗了
 whiteknight：这种动画的重头不一向是人类内部的矛盾吗
 打怪兽这种撑死了也就一部剧场版的长度
 rainshiner：太棒了这集没有作业
 
 
 
 波罗的海中间的星号是伯恩霍尔姆岛，联合国（？）军队集合的海域。右下方格但斯克（但泽）海湾的三座城市就是登陆地点。黑标小队的登陆地点在格但斯克右边一些的地方。下方打星的特切夫是新一轮beta进军到达的地点，正好在欧盟军（？）和华沙军登陆路线的交界出。
 
 久违地来讲讲剧情吧。这话观感挺好的。看小说的时候，妹妹一出场，老哥非常激动，却不得不对她存一丝怀疑，我觉得那段写得挺矫情的。可能是因为兄妹感情渲染得比较好了，哥哥却又为了政治这种在妹控眼中不值一提的东西来怀疑妹妹，所以我觉得是强行增加矛盾。但动画就没有这种感觉，毕竟目前为止观众对妹妹的了解也就那么几个镜头，她突然加入，怀疑一下也情有可原。而且我真隐隐觉得这个妹妹有点黑……当然某些镜头似乎特意要表现这一点。
 至于究竟如何，我小说就差不多看到这一集的内容，求不剧透。
 黑英国人的笑话我又笑了一遍，哈哈哈哈！！！！
 另外，要是我大天朝人，就算是神也可以给你烧得色香味俱全！
 大场面战斗的紧张感和爽快感都做得很不错。如果在政委讲解战局的时候，像本篇游戏里那样配上些燃一点的bgm可能效果会更好。
 开始有点喜欢爱丽斯蒂娜了。
 另外我有点糊涂了。政委虽说是国家人民军的，和史塔西不是一派，但政委和史塔西都是以服务党为宗旨的（大概），那政委为什么会那么讨厌史塔西？我记得小说里她是很偏执的一个人物，这里怎么就突然和男主、爱丽斯蒂娜商议起政治大事了？
 ks_magi：美妖世界第一
 263874：诶，觉得妹妹苦逼的就我一个人吗
 laoism：麻烦原作党给我剧透干妹妹，越详细越好。
 144800：http://myanimelist.net/forum/?topicid=1478039#msg44512350
 
 "We all agree Theodor's sister is a spy, right?"
 "Yep"
 "Yep"
 "Fuck you guys but yeah probably"
 94364：之前看贴吧剧透妹妹被轮X后还被拍下照片，然后某人威胁她乖乖听话要不然就把照片给她最爱的哥哥，妹妹怕哥哥讨厌她于是几年下来都听那人的吩咐干了很多脏活（主要是色诱杀人），再也无法回头了，现在派到哥哥那边当间谍，然后黑化最后被哥哥毙了
  >>laoism->94364：那么游戏里的照片CG呢？
  >>barcelona->94364：wtf我喜欢
 82575：都被弹幕透光了
 collice：自古政委出xx
 ychan：解放旦泽（）
 这个妹妹演技真是高超啊。
 guide_love：登陆 炮击

第5集
 178270：胜利的喜悦也持续不了多长时间啊...回去之后不知道要被怎么整
 50094：秘书妹子竟然就这么挂了……
 48736：一个要塞级也打得那么辛苦
  >>kane->48736：咦，我还以为要塞级要屌的多呢，还在想怎么打打打腿就断了。。
  说来吃掉まりも的是不是就是这货来着？
  >>48736 -> Kane：咦，我还以为要塞级要屌的多呢，还在想怎么打打打腿就断了。。
  >>kane -> PKD：要塞级就一个光线级的运输车，威胁度没多高，只是装甲厚，半调子的攻击破不了防，新人杀手，这整个中队还没武爷一个人能打回复也要打码
 263874：果然战斗做起来还是挺燃的，不过角色还是不清楚谁是谁，除了主角一群人
 ED以后那妹纸之前出来过？一点印象都没有
 a1233947：这集战斗做的不错。。。
 kane：人間を、なめるなあぁぁぁぁぁっ！！
 yzjyfz09：说起来为啥非要把光线干的一个不剩才行，这玩意只有几个的时候拦截能力也很吊？还是只是强迫症福利
  >>as0616->yzjyfz09：一个发射激光的武器你怕不怕...对单个战术机还是威胁很大的
  >>yzjyfz09 -> 奈奈❤Breman：干光线不是为了方便火力洗地板么，只留几个影响会很大吗
  >>as0616 -> 沧海孤枫：是方便洗地啊。。。但没看到最后一只光线级还差点把男主打死。。。你是可以不杀完但光线级也会攻击啊。。。
  >>hako_v->yzjyfz09：光线级还会拦截火炮攻击啊，有光线级在也没办法空袭
 52462：照道理来说如此有信念的人在这种局势下应该是最早死才对的啊
 as0616：这集还挺好看的...五集来最有意思的....
 没有幼稚的政治戏，其实看上去观感还可以，制作质量也不差
  >>laoism->as0616：“我的话就是党的话”，这是幼稚过头被自动忽略了吧。
  >>as0616 -> 林卯：因为幼稚地像中二言语了。。。而且这集政治戏比重确实不大。。。
  >>ychan->as0616：同感！战术中队一起奔赴战场那段甚至有燃到。
  可是美海是怎么说服西边的人啊，前一天还打架来着…这个转变好突兀…
 rainshiner：这集开始就完全是我没看过的内容了。这集做得真棒，好燃啊。西德的蓝发妹子人设那么好，但在OP里连个镜头都没有，估计立马就领便当了。
 这集的各种政治斗争，还有政委的挣扎都是比较老套的了，但我看得还蛮舒畅的，总比故弄玄虚要好。
 人間をなめるなあああああああ！！！！
 玩得一手好梗，我真的跟着男主在屏幕前喊起来了。……哎等等，也就是说，冥夜这句经典台词其实是抄（引）袭（用）了当年东德666战术机甲大队唯一一名男性队员在妹子替自己挡刀后爆种喊出来的一句话？
 其实用在这里除了让玩过本篇的人跳戏和会心一笑以外，并没有增强这部分男主情感表现力的功用。
 
 最后！我终于等来我可爱的光线级专场啦！！！
 
 
 
 ↑这些都是我老婆
 看，它们闪烁着希望之光的无辜大眼睛！
 在妈妈（要塞级）的庇护下，它们茁壮成长！
 因而它们从不懂得什么叫做杀戮，它们只是希望翱翔于天空的鸟（高/炮）儿（达/弹）能下地跟它们一起玩！
 即便兄弟姐妹在身旁倒下，它们也是那么人畜无害、傻傻呆呆！
 它们环顾着死亡，它们还在想，哥哥、妹妹、弟弟、姐姐、爸爸、妈妈，究竟为什么一句话也不说，就倒在了红色的一滩水里了呢？
 下一秒，它的思考就中断了。
 它有什么错！如果孤独也是一种错误，那这世上就没有人应该继续存活！
 你还忍心杀它吗？你忍心破坏它纯净世界里唯有的美好吗？
 你怎么忍心用自己残酷的双手，去染上它尚未蒙尘的鲜血！！！
 没有买卖，就没有杀害。
 保护光线级，是每个人类应尽的义务。
  >>kane->rainshiner：10^37个主基地源源不断生产的兵种，哪里需要保护
  >>rainshiner -> Kane：（bgm38）我就随便扯个淡而已别较真
 athrun1120：看到真飞鸟爆种     队长到底如何了
 ks_magi：啥
 collice：只有妹妹和男主说话
 大波队长呢我要队长啊
 
 还有比起武力更看重政治威信的傻逼啊在这战争时代
 真不怕人家把国家直接平了么
 gnwu1996：Shut up.My order is order of the party!
 qiankunyi：人都死完了，留着党还有屁用
 guide_love：女人打女人，人类揍虫子，还有最后的花生米

第6集
 tsukiko：真德国骨科……
 kane：我已被透，感觉很糟
 书记(?)妹子这旗竖的，是不是就回不来了？
  >>augustfan->kane：没死。
 augustfan：这集算是播到现在最好看的一集。
  >>laoism->augustfan：嗯，有国产谍剧的意思。
 178270：中间那部分可以看成是男主和政委的date吧...(两人独处)
 初次展现政委在军队和战场之外的一面，对于立场和理想非常坚定的人啊
 好感度UP中，这话机智的政委好棒啊prprpr
 258418：求剧透，红毛下手了没有
 48736：结尾不错
 heike7007：这片子真心每集都好看
 52462：喂喂喂...这真的不要紧吗
 athrun1120：黑长直这么屌 要挟dalao分分钟  
 
 突然就球艹了  还有一道黑色的光線級
 lostz1991：这片真是比之前的同一系列动画能看太多
 36176：噫，德国骨科。大战之前必有内乱
 今年的影后演技一开始还行，不过观众都是老油条了，不太好骗的样子，后面就演得太浮夸了
 zhttty：噫 只有我还在关注愚蠢的政治戏吗
 kzsdjak：之前没打算在这片里看到恋爱剧情，但是这集，政委股上涨
 
 哥哥，要了我吧。要不是全年龄……这过去的经历和现在啊啊啊啊……
  >>94364->kzsdjak：要不是全年龄……我南就能做回老本行了！
 263874：讲道理给艹的话还是可以的。。话说妹妹果然是嫉妒了才装不下去的吧！两个情敌压力太大www
 collice：人生如戏
 rainshiner：和政委告别那里分分钟想刷“又到了白色相簿的季节”，特别是政委那头黑长直……然后居然还非常适时地飘起了雪，演出为什么那么熟练。
 好吧，你们打死我好了。
 但我就算是死了，被钉在棺材里，也要用腐朽的声音喊出——
 82575：都被你们透光了，表示情绪稳定
 ychan：哇政委好棒！入政委股了！
 qiankunyi：怎么突然变成小黄油了？
 感觉一旦选错就会dead end
 guide_love：不亏在德国，快进到骨科

第7集
 178270：艹妹狂魔确定
 成田叔作了半季死，这回终于要死了。
 PS：你妹炸了
 tsukiko：跳反了吗……
 kane：去你妹的
 239822：ED版本换了
 52462：.....妹妹不服,上了我还这么任性
 kzsdjak：上也就算了，怎么半点背德感都没有，伟大的祖国就这样教你们的吗？
 妹妹这个跳反，哥哥算精虫上脑吗？前面的如果都是演技的话也太厉害了。
 48736：战斗做得有点蠢....
 sprinter：欺骗感情必须死2333
 chooperchang：好好好，妹妹黑的好带感！下一话能不能看到政委漏尿呢
 先点根蜡烛给...
 话说Tu-95那么多空射导弹干嘛非设定一个它不能发射的...
 augustfan：七集做五卷算不算创纪录。
  >>raoshuai->augustfan：我觉得算
  >>187491->augustfan：这么想后面两卷做五集还能接受
 263874：嫉妒是原罪咯？我是妹妹我也不能忍啦，话说真女主就这么被抛弃在一边？男主你到底喜欢谁啦
 athrun1120：明明是包◯级
 nanokaleaf：让你欺骗感情
 laoism：赶时间。
 xuan6812854：soloED
 
 没看到啪妹
 collice：终于黑了
 ychan：还真啪了...既然不爱妹妹就别啪啊，加速黑化嘛这不是。
 qiankunyi：言情大剧真可怕
 没进后宫线大失败
 guide_love：睡了 赢了 叛变了

第8集
 178270：这话政委帅爆了！政委妹子我喜欢你啊
 
 实力装傻，圣人味满满
 
 嘴炮的胜利
 “正确的国家”吗...然而这种大环境下，稳定大于一切，“正确的国家”和“有效的国家”，到底哪个更加重要呢
 撇开政治正确与否，新政府那边好不容易维稳了，你们又跑过去拆台，来个二次革命，这么一来一回，战力、物资少不了一轮内耗，之后无事倒还好，如果玩脱被BETA打爆了，谁负的了这个责？是不用负责了，毕竟到时候大家都一块当饲料了
 “并非以国家利益为优先，而以国民利益为优先”，你们就是这么为国民考虑的？你们这么有想法，不怕将来被打死？
  >>as0616->178270：确实是二次革命后被打爆了= =
  事实上称呼主角组为卖国势力也并无不可啊
  >>chooperchang->178270：小说的黑白插图我还以为是雨宫优子
  >>theduke->178270：女性角色倒腾半天  政委倒是凭借关键戏份  纯在感简直有如女主了   这摘眼镜卖萌真是这破片的一记清流
  >>theduke->178270：霓虹编剧不都这尿性  没有这功力就是爱鼓捣政治戏  太带脑子看简直跟自己过不去
 tsukiko：凯蒂亚ED好软
 as0616：剧情太生硬了。。。
 而且总觉得实际执着于内斗的反而是主角组。。。
 史塔西政府已经成功地整合了国内和联合国势力。
 48736：这政治一点都不好看...
 laoism：b站众纷纷要保护丽姿的奸笑容。
 52462：兄弟可以啊 傻了大半集最后说几句话还能有工资
 chooperchang：啧竟然跳过去了我等着看政委漏尿呢！
 听见同士中尉感觉怪怪的...
 263874：怎么感觉感情戏和谈判都很水啊
 kzsdjak：男主活该掉线几乎一整集。其实是为了泡凯蒂亚
 政委变装确实更加可爱。
 尽管谁也不想活在恐怖统治之下，但不得不说人家都联系上联合国和苏联搬救兵了，在这种对抗beta的环境下感觉他们更适合……又或者说我被表面所蒙骗了。
 collice：终于被攻略的男主
 rainshiner：男主好渣……见一个讨好一个……
  >>rainshiner->rainshiner：但是我喜欢
 82575：果然是嫌弃妹妹松
 qiankunyi：看到第8话才发现女主是谁
 外星人在面前，还要互相内斗抄底，也的确是党的本色了
 心疼妹子们
 guide_love：渣男

第9集
 augustfan：神！作！
  >>heike7007->augustfan：兹磁2333333333
  >>theduke->augustfan：呵呵 这世界的恶意  这男主TM还算是哥哥么  有种给我爆了海因兹阿克斯曼
 178270：没想到你竟然是这种妹妹
 freezingzone：范姐安息
 yyc930120：纪念范姐...
 kane：六分钟多一点那个妹子，我好想听到了青山大妈。。？求证。
  >>265239->kane：声优是桑谷夏子
 jtzy782：真飞鸟
  >>theduke->jtzy782：因为你这傻逼哥哥没什么软用导致这一系列悲剧
 mafty：妹妹黑化的各种表情实在是画得太好了~
 劝架是必死flag啊范姐……
 48736：妹妹好棒啊
 chooperchang：我已经被莉兹击沉了，下一话要胃疼了QAQ…
 cantrip：坂本健一真心不该用真飞鸟的声线来配的，太招人黑他了。最后那段是个哥哥都应该和妹妹殉情，结果为了众人撇了妹妹跑了。事后还悔恨的说妹妹已经变了什么的（知道你是破鞋后我不能接受，简直让人想黑他
  >>as0616->cantrip：= =为什么一定要为妹妹殉情。。。。他这个人设从一开始就没说对妹妹有多大感情啊。。。。
  >>cantrip -> 奈奈❤Breman：对妹妹没感情还德国骨科，简直拔屌无情
  >>as0616 -> cantrip：没错。。。这里确实该黑。。。
  >>theduke->cantrip：男主一开始 嗯 愣头青变成一个救国斗士 好像很教科书般的中规中矩   
  
  不过妹妹这黑历史上线以后  这逗比一系列表现真是什么锅都可以甩他身上   看他非常非常不爽
  >>theduke -> 奈奈❤Breman：他是怎么注意凯迪亚的 还不是因为在她身上看到妹妹的影子
 52462：......说什么好 这已经没救了
 athrun1120：男主：我真是日了狗了
  >>theduke->athrun1120：丽姿：我的哥哥不如狗
 263874：妹妹果然疯了，我当狗还当肉便器结局就这样？
  >>theduke->263874：哥哥因为妹妹黑历史楞了几秒就马上转换大义灭亲模式   真是服  服得不行
 hako_v：期待后续
 没想到妹妹还能这么超展开
 collice：妹妹还没死
 rainshiner：片尾曲叫“眼泪”
 这样的妹妹真是太棒了。果然我最喜欢破鞋了
  >>theduke->rainshiner：不要让你的语言让我新生幻想  我无须你的温柔   ED这歌词真是唱给丽兹听的吧   唉
  >>rainshiner -> theduke：不要让你的语言让我新生幻想  我无须你的温柔   ED这歌词真是唱给丽兹听的吧   唉你这么一说我倒觉得这ed是凯蒂亚和爱丽丝替丽兹唱出了她的心声呢⋯⋯
 forestkami：唔……看了半天没看明白丽姿的逻辑
 
 把自己卖给国安部，不断卖命然后通过特殊任务见到自己的哥哥……然后咧？把提奥多尔抓起来？然后就能一直在一起了？作为和爱丽丝蒂娜有重要牵连的人物，国安部是不会放过他的吧……兄妹怎么会重逢，说不定还会像当年爱丽丝蒂娜那样，要求自己杀死哥哥表明忠心……或者兄妹二人一起处分掉……
 借助自己国安部的身份帮助哥哥会不会更好？
 
 还有战术机之间对话不需要通信了吗？直接驾驶员互相对话就行啦？还是说省略了相关镜头？
 
 范·氏·兰这个角色的死怎么总感觉有些牵强呢……像是为了给提奥多尔发怒制造理由而刻意安排的一样……为了拯救丽姿，在战术机外面一定距离上说话，驾驶员能听到吗？
 
 不过看到这里想这么多的窝真是DT
 82575：妹妹已经彻底没救了男主你果然嫌弃她是破鞋
 ychan：粒子，你已经，不是处了
 kaya上线！
 qiankunyi：狗血
 范姐死的惨，想起我艾玛中尉。
 男主和他妹都不是东西，倒是真应该一起死了算了。
 
 但是我倒不认为站在男主立场上真嫌弃他妹有什么问题。
 我一点也不为有这样的妹妹感动和心疼，出来混都是要还的，自己屈服于扭曲的体制，自以为是的作践自己还作践他人，都不把自己当人了，那也已经不是人了。
 还是Z高达里卡谬果断，直接开枪毙了妹。
 
 真飞鸟也是造孽。
 
 “这是一部严肃向作品，建议关闭弹幕，用心体会人物复杂的情感和形象刻画。”
 看到睿站这评论，说不出话，烂片的狗血糟粕，搞点18禁文字游戏的黄色片段，放在动画里就成了深刻和复杂了，小学生就是喜欢黑深残这个味嘛
  >>326104->qiankunyi：铃村建一的角色是不是和柏林有仇（史黛拉也死在柏林）
  不过这么一看当年种命就算自己一枪崩了史黛拉也不会有好评
  >>qiankunyi -> llqdszj：铃村建一的角色是不是和柏林有仇（史黛拉也死在柏林）
 guide_love：第一个
 637021：丽兹像是玛尤·飞鸟没死，但再见面的时候已经是史黛拉了，而且没有基拉搅局，需要自己单独处理
 
 怎么看怎么觉得像是真飞鸟的if线

第10集
 263874：胃疼。。还是被哥哥说着一堆冠冕堂皇的话干掉的
 
 这时候不应该殉情啥的么（当然上一话就该这么干了）
 
 心疼妹妹啊，最后要被哥哥干掉了还告诉哥哥情敌的位置，为啥会喜欢这样的男主啊！！！
  >>theduke->263874：这就是没有主角命半吊子病娇遇到心爱人是傻逼的末路   
  
  啊啊啊 好想喷脏话  叫红毛是哥哥简直侮辱这称呼
  
  看的浑身难受  情感处理草蛋  政治戏码坑爹  不带脑子都TM不能当爽片看
 178270：所以说战术机连个热成像仪都没有的吗...那你们还打个毛的巷战啊
 政委这技术真是烂到家了
  >>as0616->178270：我有点奇怪既然连RPG都能击穿战术机的装甲。。。为啥不直接用战车呢。。。而且这可是以厚重著称的第一代战术机啊。。。之后才开始注重机动性的。。
 hako_v：哦这胃疼……
 虽然知道已经各种意义都没救了但是你们真不打算抢救一下吗
 日后是不是就没有妹妹的戏份了……
 265239：杀妹
 cantrip：东德没有救赎，整个欧洲也没有，人类只会互相残杀。消除人类暴政！世界属于BETA！
 as0616：= =杀妹只能是必然了。。。如果要让妹妹跳反这样剧情就太狗血了也不符合抹布世界观。。。再加上法穆泰兰之死，男主是在无数人的压力下只能杀妹了。。
 这集演出还可以。。。。
  >>theduke->as0616：只能说男主愧对这一声哥哥   活脱脱一个大义婊
  
  遇到妹妹跳反  居然给个大写的懵逼  亡命逃离还TM装死
  
  这朝夕相处的情感假惺惺纠结下说扔就扔  明明有很多更好的处理方式  自己说爱丽丝蒂娜是让自己振作的希望  自己TM犹犹豫豫软弱无能不能成为丽兹的心灵支柱让她还是被斯塔西洗脑的梦靥笼罩
  
  打TM又打不过自己妹妹  范姐也不会出手劝架被波及
 hornofheaven：如果妹妹真是为了哥哥忍了三年，那么重逢第一面跳反是可行的，除非斯塔西手里还有她七大姑八大姨，所以充其量还是个冠冕堂皇的牝
 中了那么多破片居然都没漏气...
  >>chooperchang->hornofheaven：不可能，斯塔西不可战胜的印象已经深植liz心底，重逢时就已经晚了。事实上除了凯蒂亚这个没有被摸到的底牌也确实是斯塔西占优势，liz基于现有情报的判断并没有错。如果liz能在凯蒂亚到达前和哥哥重逢还有机会，在哥哥还没被金发巨乳洗脑并恐惧着斯塔西时liz拿出身体诱惑哥哥和她逃跑。但话说回来liz被塞进666就是为了摸清楚凯蒂亚的情况...
  >>hornofheaven -> 海卫四：不可能，斯塔西不可战胜的印象已经深植liz心底，重逢时就已经晚了。事实上除了凯蒂亚这个没有被摸到的底牌也确实是斯塔西占优势，liz基于现有情报的判断并没有错。如果liz能在凯蒂亚到达前和哥哥重逢还有机...所以仍然是斯塔西>>男主，和我的结论不冲突
  >>theduke->hornofheaven：你这思考也太片面  被抓去类似党卫军这种组织洗脑三年的影响 还是处与世界观价值观都不坚定不健全的年龄  你说跳反就跳反 当是少漫世界观么。。。
  >>hornofheaven -> theduke：你这思考也太片面  被抓去类似党卫军这种组织洗脑三年的影响 还是处与世界观价值观都不坚定不健全的年龄  你说跳反就跳反 当是少漫世界观么。。。咦？我看到范姐想用一发RPG唤回“被抓去类似党卫军这种组织洗脑三年的影响 还是处与世界观价值观都不坚定不健全的年龄”的妹妹，下意识的以为这就是少漫了~
 chooperchang：还好，要是真按照原作改那真要吃半盒法莫替丁了。这么改是为了维持反体制派的形象吧，真是naive，毛主席早就说过革命不是请客吃饭...慢着，其实不想传授正确的革命方法吧？
  >>theduke->chooperchang：原作是怎么处理妹妹这条线的。。。。
  >>chooperchang -> theduke：死。妹妹被活捉回去然后反体制派逼着红毛杀妹，红毛踌躇的时候妹妹还故意刺激反体制派，最后被哥哥在众人面前枪决前还透露出了iris的情报
  >>theduke->chooperchang：反正什么都是红毛的锅就对了  唉
  >>chooperchang -> theduke：反正什么都是红毛的锅就对了  唉露出来了..你编辑下把quote的内容去掉吧
 b451256015：专门来看看第十话，结果杀妹证道连一首歌都不插入，对age孜孜不倦做给原作招黑的动画再次抱以敬意233
 collice：妹妹肯定没救了还有啥可纠结的
 这世界观妹妹能回来才见鬼
 倒是红毛的懦弱是恶心的根源
 不清不楚的人在哪都讨厌
 kakinuma：胸上扎满碎片看起来好痛啊…………
 82575：结果妹妹到头来没得到任何的救赎啊，一个大写的惨
 ychan：同情妹妹，好一个“救赎”，只是送她下地狱而已。
 这一话很出色，想要保护国民的理想与残酷的现实相悖，每个人都陷入矛盾的漩涡，这种战争带给人的无力感表现得很透彻。
 qiankunyi：还好我还以为男主会像幼女控里的巴纳吉那样不干不脆的，拉不回来的敌人，枪决就是救赎，没毛病。
 妹妹自己被洗脑，嘴上说着不能反抗史塔西，实际上总是自顾自的决定一切，为此作践自己伤天害理，不相信他人是吧，那和你的好哥哥坦诚沟通过，听过哥哥的想法没有呢?完全没有。自己做狗，自己杀人，自己背叛，自己承担后果。
 “要说做得到的事，好像只有杀人。”——卡谬
 ……尽管如此，但是换做是我的话，还是想做一回卫宫士郎。
 guide_love：被碎片打成个惨字的妹妹
 
 其实我更心疼被炸掉的输电线塔

第11集
 263874：哎哟，等于是说又被路人打死一个妹纸，这便当领得
 
 那么下一话该轮到谁了？可供选择的配角妹纸还有3个好像？
 as0616：从少校到国家元首= =
 贝娅特丽克丝不莱梅少校波澜壮阔的一生。。。
 配角妹子还有安妮特、西尔维娅和西德妹子吧。。
 178270：MD政委便当了不开心
 男主出击就老老实实出击呗，还顺带给中尉大叔&白毛插Flag，你说你多欠
 贝拉特利克斯·西罗克
  >>jtzy782->178270：政委没死 原作小说中是四肢断了 带上了义肢  存活了下来 变成了欧洲最贵女人 也不能再驾驶战术机 后面在政治上辅佐乌苏拉  所以结局是 666中队只剩下提飞鸟和安妮特还有凯蒂亚 连小队的规模都没有了 顺便这是小说的结局 多线结局 还是等游戏出续作 别手贱点黑条
  >>a1233947 -> 九条智彦：政委没死 原作小说中是四肢断了 带上了义肢  存活了下来 变成了欧洲最贵女人 也不能再驾驶战术机 后面在政治上辅佐乌苏拉  所以结局是 666中队只剩下提飞鸟和...于是我手贱了bgm38..
  >>178270 -> 九条智彦：政委没死 原作小说中是四肢断了 带上了义肢  存活了下来 变成了欧洲最贵女人 也不能再驾驶战术机 后面在政治上辅佐乌苏拉  所以结局是 666中队只剩下提飞鸟和...原来如此...上周怕剧透没敢看，完结了回来看黑幕
 lzm901016：东德制造，必属精品
 tangjiayitom：原来真是KGB的人……
 asnoir：冬马！！！！！！！
 hornofheaven：政委便当领得为何这么滑稽...
 坦克对空，你当是天启吗
  >>ipcjs->hornofheaven：听剧透说政委的便当没热好~~
 collice：政委死得其所)
 athrun1120：元首是苏联人  原来是田村ゆかり王国  
 
 感觉BETA掉线好久了
 chooperchang：夭寿啦苏系打大仰角啦
 要是请出战斗工兵预制个斜坡再打仰角逼格更高~
 qiankunyi：200机打不了500机 还是得换个高cost机才能战一下
 书记是苏联的特务有点没想到
 内战打这么久，外星人还没把东德推平，都在看戏吗
 guide_love：苏联有点猛
 最后政委又把吐的便当吃回去了

第12集
 275759：凯迪亚是亲女儿待遇 安妮特背锅侠待遇
 leins：政委!
 前传有望吗
 freezingzone：短发政委差评，还我长发，666里面最该死的没死，虽不该死的挂了
 178270：凯蒂亚化身墨镜鸭：我是奥古的克瓦特罗·巴基纳大尉。
 不过在此之前我希望你们更能了解另一件事。
 我就是一年战争时期人称赤色彗星的夏亚阿滋钠布尔。
 “The big problem this country has is being politically correct. I don't frankly have time for total political correctness.”——Donald Trump
 凯蒂亚童鞋你膝盖是不是中了一箭？反正默大妈倒地不起
 游行无尽的华尔兹既视感...不愧是没有被轧过去的年轻人们
 恭喜安妮特荣膺本作背锅王
 政委吐便当了www
 48736：看完惊觉，这是说一群有理想的反派作大死的故事吗？
 52462：..打什么酱油..去医院啊
 ipcjs：感觉还行呀，为啥评分这么低。。。
 aqthwcc：都是安妮特的锅
 hako_v：凯迪亚从政了
 安妮特会成为一个充满故事的女生
 
 队长其实我觉得你还可以抢救一下
 
 政委把头都剃了啊！
 
 提奥多路前嘴刚说完我要保护凯迪亚
 后嘴又说我喜欢队长……
 
 ending card很有趣，天国的温泉
  >>aflyhorse->hako_v：原来那个男孩子（咦）是政委啊，我还以为是奇怪的路人
  怪不得ed card政委没光环，我还奇怪着呢
  
  另，一般入院都要把长发剪短的，因为洗发麻烦
 263874：金毛必须死，有胸必须死，原来是这么个道理！
 mafty：飞鸟还是用大剑顺手啊，又捅一次驾驶舱~
 强行喂便当给爱姐啊~
 政委突击步枪打中都能吐便当。
 athrun1120：シン：俺が　俺達がガンダムだ
 
 嘚瑟了半天还是跪了...
 march866：我感觉我还能抢救一下
 collice：能说这么多废话你倒是送医院啊
 82575：我真觉得队长可以抢救一下的
 qiankunyi：真的，队长可惜
 全片里发自内心的想要守护的一个人。
 guide_love：最后活了几个
 232189：这什么智障，直接一枪打过去不比扔枪快？
