第1集
 94364：再来心疼一下教主的原案
  >>178270->94364：还真不是一般的疼
  >>kaguyahime->94364：心疼+1
  >>kane->94364：白毛教团万岁！动画人设我去年买了个表
  >>black_tea2333->94364：因为教主我才点开这动画……
  >>78305->94364：厉害！
 physis：瞎了我的狗眼。。
 oiseau：没接触过原作的表示崩得好带感
 62325：除了人物画风之外的部分貌似还行？不过有点慢，一季两卷吗？
 225951：第一集作画太TM崩了，但是配合这个神经病一样好的剧情反而很好笑XD。ED上江洲诚的名字出来我就笑的不行了。par A结束时插了个pause然后进广告的主意谁出的，太棒了。
 luo6611316：当时动画人设出来的时候微博上面哀嚎遍野，所以有一定的心理准备
 倒是内容有趣，不够基本上翻不了身了。
 quansiji：人设全崩。想起了https://chii.in/subject/139542 里的剧情，白发教主和出道作家看到动画得发飙吧，祝福系列加外传爆炎不是销量很好么，为啥这熊样子……        我喜欢去写啊。帅气的主人公受可爱的美少女们欢迎这样的展开。超强的主人公打到十恶不赦的反派这样干脆利落的展开。努力的人就有回报的展开。温柔的人就会得到幸福的故事。
         我最喜欢这样了。喜欢后宫。喜欢露胖次的桥段。喜欢福利场景的桥段。喜欢女仆。喜欢马上就迷上主人公的丽人。喜欢没理由让人撒娇的姐姐。所以才写出来的啊。
         召唤到剑与魔法世界的大冒险。世界上仅此一人，万物之中被选召的only one而且是NO.1的主人公，其实我非常憧憬这种事。
         受挫的时候，面对成百上千的敌人的主人公，与我自身一样奋斗着。客串女主角为了保护主人公而牺牲的场景也是流着泪写完的。那是我自己写出来的展开，即使这样也会感动地哭出来。
         如今我可以坚信着说出来。
         我爱着自己的作品『绝界的圣灵骑士』。
         如果不是这样，怎么可能仅仅是因为工作而写了不喜欢的故事13卷——文字数约150万之多的文章出来呢。
         才不是什么工业制品。看到差评我也会不甘心也会悲伤，去死吧那些人。被读者夸赞了我也会很高兴，粉丝们的来信我会放在保险箱里反复去读，每当看到杂志上有小说的宣传页都会高兴地跳起来。
 
         因此。
         看到这样糟糕的动画，我也会伤心地哭出来啊。
 
         「……我喜爱的作品啊混蛋……深爱着的啊……！对你们来说可能不过是一堆目录中的其中一个标题，但对我来说是仅此一个，无可替换的宝物啊……！我最喜欢的作品啊混蛋们！为什么就是不明白呢可恶啊！别开玩笑了……！别开玩笑了，别开玩笑了，别开玩笑了……！」主要问题在眼睛，每一卡的画法、远近的画法好像根本不统一，感觉这锅是不是作监也有份
 
 好吧，不光是眼睛，这问题大发了 感觉是根本没过作监，完全是没赶上
 
 雨宫天这裙子根本遮不住屁股啊
  >>kane->quansiji：对比一楼食用效果更佳
  我也是刚读完平坂那本这边就来应验，简直
  话说好像又要出新外传啊，假面男人生相谈系列来着？
  >>78305->quansiji：一句话来说，作监没有把好关，第一话绘柄不统一。
  不过讲道理，第一话画面的信息真的很多，观看时候其实不会把注意力都放在观察人物的轮廓线上，基本上崩坏的镜头都一闪而过，没有影响观感。
  我也觉得真正可以称为”崩坏“的地方一点不多。一些地方是可以接受的。
  
  原案的确很美腻，但插画和原画是完全不同的。直接拿来做动画的话是不可能的。
  所以才会由菊田幸一来（背锅）当担人设，将原案改成更适合拿来做动画（没有那么细致）。
  一来是方便原画师画，可以很快就掌握；二是节省时间。
  总之，菊田幸一辛苦了。
  >>316032->quansiji：你不说我还没注意，这画的比我还差
 leins：虽说deen的常态就是这个样 但看完总觉得是故意的...
 宽叔的Ordet画了背景
 eden0412：一开始看到人设的时候就很害怕，但实在没想到第一话就能崩成这样，改编的节奏还是可以的，但这个作画崩坏实在是...
 lzm901016：崩成狗不过很有意思啊
 syaoming：爆笑
 4704：第一集就作画崩坏 这动画真的没问题吗
 gonzen：还蛮可爱的嘛
 239280：看来是一部愚蠢的搞笑番，另外这作画太崩了
 akb49：啊呀妈呀，这第一集爆笑，画面崩的另一种带感，但是配合这演出和神经病的愚蠢剧情反而超级带感，哈哈哈
 尤其还有愚公天女主，卖骚卖蠢什么的，你说我能不追吗？？？
 inrysyin：哎，原作是挺有趣，插画也很赞...但是这动画的人设啊....
 抛开人设不说了...这第一话完全是做崩了啊.....
 你说和灰幻想换一下制作公司该多好....
 birdlay：第一话就敢这么崩也是一种少见的勇气吧
 chooperchang：点开专楼只看了第一张图就去下载了
 178270：扑面而来一股经费不足的气息，弱者为何非要作死三开？
 《我的女神》既视感，教科书般的套路，虽然我想正常人都会选拉女神妹子下水就是了
 对话、角色互动笑点挺密集，不感觉枯燥。场景切换“ding~”那个音效谁想的2333
 barcelona：基本还算有趣
 但是
 你说这种番人设和作画不好舔，来看什么
  >>178270->barcelona：哈哈哈，UCCU这萌豚
  >>barcelona -> 工口猎人：你就说我说的对不对
  >>lyz1196->barcelona：欢迎收看最弱无败神装作画
 30002：中间插入广告的 那个pause是谁想出来的，挺好玩的。
 
 不过为什么又是网游番。。。。快审美疲劳了啊。。
 bearpool：这片的奶子不觉得都长得有问题吗？
  >>yunmengzean->bearpool：整个人都有问题，你还说奶子？
  >>bearpool -> 云梦泽岸：崩到这种程度已经称得上画风独特了wwwwww
 yunmengzean：崩到石破天惊。虽然雨宫天卖蠢卖萌很好，但还是崩到石破天惊。
 sprinter：虽然听说剧情很不错，但为什么作画看起来这么蠢···
 10709：第一话就天崩，后面会变成怎样
 263874：这崩坏和制作成本简直了，才第一话就各种镜头回放，不过剧情还算意外的可以，虽然还是异世界网游这种类型，但是设定就赢了不少。而且雨宫天这表现好意外www，果然休息了一段时间好好练了配音的技术吗，这个雨宫天给个赞
 kitashirakawata：虽然没什么特别优秀的地方，但我觉得还是蛮有意思的，Deen放弃这部作品真是可惜，认真做动画达到地错那个水平应该没问题，杀千刀的腾讯
  >>bingshoulian->kitashirakawata：诶诶诶，为啥腾讯躺枪了？
  >>78305 -> 冰狩.怜：2016年1月番中，除了美世祝外，DEEN还制作了三部动画。
 taka_matsu：啊，当时那么期待动画化，结果都崩成啥了
  >>kane->taka_matsu：让我们为天国的教主献上虔诚的祈祷，阿门
 athrun1120：幸运A+明显最强 
 
 女神智商是硬伤...
 bonegumi：逗比剧情和崩坏画风意外地相配
 另外这个画风和杀必死很有里番的感觉
 异界搬砖记
 keyn：一旦接受了這崩壞的畫風和妙高級一樣的顏藝，這番意外的帶感
 a611611611：你们说BD会不会把这带感的画风给修复掉
 kzsdjak：画风有辱白发教团之名。除此之外，前半段搞笑，后半段意外有点小温馨。有着以一个能陪你做苦力，能卖萌，能同床共枕，智力硬伤的女神，你还有什么不满意的？男主赚到了
 lizardghost：女主的一条大腿就和腰一样粗了，那么请问那条裙子底下究竟是什么样的构造？
  >>fantasy->lizardghost：转接环。
 jacujay：这第一集讲了个什么瘠薄啊
 collice：每个角度看上去都像是不同的人
 
 死掉这桥段真不是幽游白书么
 
 顺便带个东西去异世界重生
 一股起点味扑面而来啊
 laoism：这张不错。
 174295：我觉得是故意做成里番画风的。。。。
 ershiwo：我看了之后想要 go die。
 但是这人设让我无法 go die……
 npc0730：这画风崩的简直魔性
 zheung14：虽然崩的无法令我无视...但是好魔性
 axknightroad：蠢得好好玩，崩坏的好魔性。搬砖勇者
 mewing：新人的任务不应该是寻找走丢的小猫之类的么
 pianer：崩坏？第一话还凑活，只能算是偷工减料结果而已
 第一话有趣八成功劳感觉都在脚本上。除了最那段日常loop做的挺有趣的
 再看一集试一下
 mizudiwood：最后一段快乐生活好鬼畜
 iqbee：崩得可怜
 还以为自己看的是里番
 zq0504032：为什么女神能算是生前的物件啊！！！
 242277：看了一楼我才知道为什么说崩
 不过剧情好好玩
 夸一下雨宫天，没想到这次表现这么好
 jabberwocky：在早就被剧透过相比起原作来炒鸡崩的情况来补番，然后发现果然很崩
 ychan：抛开作画，真是太好看了
 只有剧情的东西就是棒啊
 147858：一上来就老夫老妻同床共枕了？这信任感？我不信233333
 hc：这个逗比画风才好
 够亲切
 太棒了
 fjq1992：除了画得略崩，笑死了233333
 47808：哈哈哈哈哈意外地有趣
 doroscope：看了第一集，感觉并没有什么意思
 78305：哈哈哈，真有趣！
 但大爆笑之后，neta还是有点让人不舒服，生命毕竟是严肃的，这样子真的不太好，可能是我太奇怪，太较真了。
 
 16年1月番中，有四部动画是由DEEN来制作的，DEEN四开。
 （可能有一部是完全外包过去，没有查过可能有误，请见谅）
 但无论如何，就DEEN人力物力而言，四开简直就是作大死。
 美世祝作画质量上不行是可以理解的，不过自己认为崩坏的地方不算多。
 （个人对崩坏的定义仅仅是指那些看得到的很明显的地方，所以个大家有偏差是正常的）
 
 人物原案→人物设定，画风的转变也是可以理解的。我是不在意。
 如果按照插画的风格来做动画，工作量太大，工期上来说根本就不可能，更不用说四开的DEEN。
 看看飞碟社的fate和噬神者，都是分开放送的。
 
 总得来说这动画很有趣，好玩，难怪口碑上那么好。
 1月番黑马，实至名归！小说补补补。
 82575：妈的居然是个智障哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 jszjwzx：崩得连亲妈都不认得了
 但感觉崩得的确莫名魔性
 134967：第一话就同居@
 263857：一种浓浓的我的女神和乳绳番的即视感，话说这理所当然的睡着一起真的好吗？？？
 216553：a part 阿库娅的几个特写镜头有新房的味道
 bty：最后那段波澜壮阔的音乐配上砌墙的画面简直太喜感
 虽然确实挺崩的但是很好看
 sudekidesu：一股神经病的感觉
 zhksoul：真滴快乐。
 seven_degrees：太沙雕了8hhhhhhh
 eichan：和女神一起睡觉我也要
 
 但是这女神怎么回事，智力草
 466401：笑死了，好蠢的表情
 410136：这能算崩吗，估计是我19新番看多了
 allegray：打工那段做的真好
 nanokaleaf：第一话就一起睡觉！
 wriskoto：女神吐出来的都是彩虹
 skybluedolphin：no pantsu aqua 贯穿整个系列的露出playw
 不过为啥会有个暂停界面
 孩子的脖子承受了这个年纪不该承受的重量……
 可别给我小看了无用之人啊kora！
 当不成勇者的我只好去打工
 ED现在依旧在听 太治愈了w
  >>m13253->skybluedolphin：“par A结束时插了个pause然后进广告的主意谁出的”——丶Stanlee (#5楼)
  >>skybluedolphin -> StarBrilliant：咱也看到了 不过习惯先自己吐槽再看别人的 之后又懒得改（
  >>skybluedolphin->skybluedolphin：久しぶり！
  伪装了足足四分钟呢（
  真的是实打实的没画胖次啊
  现在素晴的世界还招人么
  之后和真的脑子里对阿库娅还有可爱这个概念么w
  你又怎么会知道此时城外正发生着啥w
  脖子啊！！
  明明拿着的是跟男主互补的女主剧本 怎么绘世呢
  小さな冒険者
  （话说为什么之前的评论不给编辑了）
 nagiiiii：画的有点丑 阿库娅
 667674：好看捏有趣 剧情有点意思
 傻子阿库娅和和真的互动也很有意思哈哈
 除了有点穷画面不咋地观感很棒
 688687：哈哈哈 好傻
 不过为啥去异世界还要打灰
 你这裙子有啥作用 完全盖不住
 685916：来看旧番，网上评价不错，评分也不低，除了人物画得有些粗糙和搬砖那里的鬼畜重复帧之外，第一话的观感非常的好，放在我现在这个时间也是非常能打的好番。
 568523：激光刻印机我去
 adachi9：好棒好棒
 754388：为美好的世界献上祝福！
 729399：下VCB看的，BD应该是有修正，没感觉到很崩。
 l365714384：用最大的缺点去掩盖掉其他的不足吧！
 802980：好呀好呀，终于找到了
 tascota：已经到了抽象的地步
 hao3yi4kai1：“我的女神”
 虽然阿库娅是简约了点，但动画人设和轻小说原案是两个东西，动画是以动起来为主，必须做到精简，不是每一家公司都保持有京紫那个恐怖修正的能力的
 BD貌似修的不错，没感觉有多崩
 kazenokizi：反套路一等能手
 730558：好崩，好ed。打灰！！
 853933：作画好逆天
 yinleng：爆！
 这女主人设也太棒了，太色了！总作监&人设几把上大分。
 转生题材看烂了，但是搞笑上意外做得很出色，演出很活泼（比如apart那个pause和bpart的镜头抖动），恍惚间感觉自己有点像当初刚入宅看NGNL那样上头。
 不期待剧情的发展，只想看乐子，还有女主嘻嘻嘻嘻嘻。
  >>yinleng->yinleng：草了，发现自己短评和评论区都不太一样，可能是BD有修正吧。
 466078：崩成这样反而很符合剧情?
 849900：整集没笑出来
 cunzhe：同床共枕居然有了点cp感起来
 seele：逆天作画，我看的还是BD版，但是味道却非常对
 775750：早就听说很崩，没想到能这么崩，完全是事故吧
 satokazuma：当年第一次看觉得人物有点不美型，后来看了小说——动画对比太强烈了
 554492：走出浴场后，看着夕阳下，水池边的她，我居然心动了一下（
 1157198：画质真的糊，画面修复都救不了，和同时期的re0相比差多了。男主光速去世的剧情见得很多，但接下来的剧情展开倒是挺有意思
 1191742：好康好康，一集就能知道这部的定位了

第2集
 oiseau：这部每个角色都是这种残念型的么……
 片尾曲赞
 另外是这话静帧多、远景多的原因么，感觉不崩了诶
  >>kane->oiseau：良心角色还是有的！虽然只有一个！
 luo6611316：讨伐五位长者
  >>fantasy->luo6611316：五大长老，
 a611611611：男主可爱！女神菜鸡！
 OP好菜！
 它们不是单纯的长者，它们还是好吃的长者！
 那些有的没的我都不关心，发车吧
 
 
 预算全花给这几帧的惠惠了吧……
  >>kane->a611611611：这几帧惠惠的确不错，但你看眼ed最后一幕。。
  >>a611611611 -> Kane：假装没看见不就好了吗？》》至少ED已经印象深刻到立刻能想起来的等级了
  >>a611611611 -> 昼間行燈：課金版本
 178270：打个怪这么欢乐真的大丈夫？
 蛤蛤这么可爱 怎么可以吃蛤蛤
 
 完全看不出性命攸关啊
 
 续1s
 fantasy：这种神经病的风格放在什么类型里面都能搞出名堂啊哈哈哈。
 akb49：哈哈哈好蠢好傻逼的演出啊，冷场也那么多（还可能就是故意的），但是觉得好好玩啊
 263874：第二话还是一如既往的好玩，只会最高阶黑魔法的黑魔不要太逗。雨宫天的女神的自觉啊。。那睡相简直无法直视。。不过雨宫天表现依然很赞，感觉看完这片子以后会黑转粉了？
 顺便毛衣那妹纸啥情况，是个抖M吗？
 inrysyin：哦哦哦哦哦下集全后宫登场！！！クリスエリス～
 kacyan：ED好听 移轴效果不错
 也就这样
 river_moonlight：续一秒
 94364：岛国人也都说魔性……销量或成这季轻改最大赢家
  >>fantasy->94364：+1，其实BD肯定不会改变什么。
 yunmengzean：蠢货女神只会大喊着“女神的爱与悲伤”去喂青蛙
 lizardghost：为什么一个死宅不认得中二病啊！
  >>laoism->lizardghost：同问~
  >>upsuper->lizardghost：因为是异世界嘛(
 gonzen：好蠢，好可爱
 athrun1120：正版壁咚   
 
 只会用最终奥义的红魔   
 
 左边的路人諏訪子...
 quansiji：抖M毛衣出现
 laoism：爆裂魔法特效特别花钱。
 ED移轴镜头别致。
 小姐你的帽子挺眼熟啊
 axknightroad：这搞笑剧情配合魔性画风食用味道更佳，笑出声了
 mewing：ed好评！
 不谈作画的话，搞笑的部分相当合我胃口~
  >>yuewuying->mewing：不谈作画，笑得太开心了。然后崩中露出一点好画风时，就感觉真不错啊。果然有对比才行，但没差的一面玩死，这番真是神奇
 zheung14：既是感告诉我明明是泡面番的梗却做成了普通番的长度
 过两天去P站翻翻丸吞标签先....
 shrante：剧情有趣就好了
 3176：超有病！（褒义
 10709：爱衣要转型为变态么
 ershiwo：是不是有人跑错片场了啊233333
 keyn：为这蠢萌的女神献上爆炎
 mafty：兩個豬隊友，衹能用生命換時間啊~！
 bearpool：如果不是知道原作的画风的话我还能觉得这是部好片子
 242077：剧情有点俗，崩倒是其次
 npc0730：剧情配上画风这么魔性！
 awsl：天啊啊啊，若风一指A杖大小兵啊啊啊
 为了个青蛙至于甩这么大的AOE吗
 q1q1gg：第二话笑疯了，原来男主是最正常的一个
 续1s
 nenu_xlp：移轴..
 jacujay：真好看那，就往这种轻松悠闲的方向做就好啦！虽然说如此一来销量可能危险了……
 collice：比黑更黑我以为你要龙破斩了
 pianer：第二话好看啊
 果然人多热闹了就是好啊
 zq0504032：为什么这种片子土豆要收钱啊！！！
 lhb5883：续一秒
 102539：一天一发的魔法使
 242277：ed棒！
 30002：男主战斗力爆表啊，女神都打不死的 长者 居然砍死了4只。
 ychan：全员残念系，良心担当是男主？
 hc：ED好评
 人设是考虑到作品性质故意改的吧
 nice喔大家都显得很亲切很逗
 78305：Kunosuba #2 中的1cut
 SAKUGABOORU
 编号：21711；作品：kono_subarashii_sekai_ni_shukufuku_wo!；原画：artist_unknown；Tags：animated,effects,smears；上传者：Ashita；https://sakuga.yshi.org/post/show/21711/
 
 Gif图见微博 @sakugaGif 
 
 
 给眼睛的特写几张原画特别好看，特效也很绚丽。然而...
 盯着阿克娅的脸看就行了，你明白我想说什么的...
 这一卡，天堂到地狱 
 作画太不稳定了，里面有很多因素，但是我们观感却十分有趣。
  >>piglalala->78305：这.........反而让这个番更沙雕了........演出效果极佳.............
 82575：讨伐巨型长者
 这队伍三个智障没问题吗
 leon92101：话说めぐみん也太可爱了呀
 jszjwzx：打个怪这么欢乐 女神被瞬间打脸（
 制杖才接受招募，然后来了个中二
 惠惠出场没崩，惠惠放大没崩，一眼看出经费花在哪了，顺便看出作画站哪党
 爆炸就是浪漫！
 minty：猛戳萌点笑点，ed一出直接缴枪投降……
 134967：农妇山泉有点田，我已经看到结局了xd
 stay：没想到ed是这个味儿，太犯规啦
 bty：中二魔法师也好萌
 崩是崩了点，但是并不给人粗制滥造的感觉
 ed反而异常带感呢
 sudekidesu：爆裂膜法确实帅
 seven_degrees：太沙雕了吧hhhhhhhhh
 eichan：好魔性，魔法师蠢着蠢着感觉好可爱
 
 最后的变态是爱衣
 
 男主真可怜
 466401：疯狂开车，女骑士的脸不是跟阿库娅一模一样吗？
 
 ED真的看一次笑喷一次，崩得太别致了
 piglalala：ED大赞！！！这种爱尔兰民谣的感觉拿捏得非常好，好听死了！！！
 410136：沙雕队友们到齐了
 skybluedolphin：めぐみん可愛いw
 ——————————————————————————
 23-7-1
 （为什么这条又可以编辑）
 对阿库娅认知校准w
 话说粘液不能被净化这一点..
 台词真的一点没变，，此次邂逅乃世界选择的命运！
 好像确实还有要准备这个设定来着，，明明感觉平常完全没在遵守（
 释放魔法的时候眼罩没了
 问题儿童集合！w
 nagiiiii：男主居然是最正常的
 667674：桃园三结义吧哈哈哈哈哈
 真的很好笑啊哈哈哈特别是看和真的反应
 转场音乐好听捏，耳熟
 惠惠对爆裂魔法奇怪的偏执
 真的太好笑了
 568523：您这大爹我养不起另寻高就谢谢和真：舆论敌不过我有苦说不出啊，以后就让你们知道什么叫天堂有路你不走啊哈哈哈哈哈
 l365714384：尽管是在这种氛围里，惠惠还是很可爱啊，对比起来已经算正常人了（悲）
 tascota：之前就很眼熟megumin笨蛋果然很可爱
 603171：好无聊的穿越番，作画也崩，为啥评分和人气这么顶...
 hao3yi4kai1：一天只能打一发呦打完力竭还不能动
 kazenokizi：这个队里没一个正常的啊！
 730558：青蛙和諏訪子……慧慧可爱捏，果然ed很好听
 yinleng：删除了回复
 466078：这是什么play, 我也想玩儿~
 seele：这个女骑士看上去也不简单（害怕
 899403：泉部都不诗人
 1157198：可爱的慧慧登场啦～使用强力魔法的中二少女，对喜欢的魔法有一种特别的执着。但对于自己是萝莉这一点似乎有点抗拒?
 1191742：新干员追加！目前不知道怎么赢

第3集
 luo6611316：现在一提到女骑士这词都会往那方面想，怎么想都是某些黄油的错（
 很好奇男主这偷窃技能用在男人身上会偷到什么
 index_azoth：神回すぎるｗｗ
 255543：你这闪烁着耀眼光芒的偷窃是不是有点……
 syfhh0412：咦，为什么看完这集为什么我自动变黄了
 gonzen：2333，这个飞龙探云手我给9分，还差1分是怕你骄傲
 178270：只偷胖次的合格绅士
 四神娇喘真悦耳
 
 果然业界定番...嗯，这家伙确实没救了
 athrun1120：就知道要偷胖次了
 akb49：讲道理，搞笑是挺搞笑的，问题是女骑士自己抖M发言过多显得过剩了
 94364：都是残念系啊！男主表示才不要这群猪队友啊！
 N站都在刷卷心菜作画真棒23333
  >>bearpool->94364：2016年的卷心菜进化史wwww
  >>178270->94364：八月厨发来贺电， 童夢泪流满面
 black_tea2333：满满的都是槽点
 azurewings：这队组的也是难为男主了.......感觉还挺好玩，我去补原作去了
 bhezr：爆炎没把卷心菜烧成灰？
 234127：哈哈哈
 256236：这集真是no law to see
 shrante：爱衣配抖M 让我来凌辱你吧
 fantasy：哈哈哈，我就是喜欢这么槽点巨大的动画。
 ershiwo：这神经病的我血槽已经见底了
 3176：每周就指望这片子下饭了
 239280：B PART卷心菜那部分做得不错，原作中这一段好像只是一笔带过的
 lizardghost：笑得脸都抽筋了，这是我笑点太低么？
 yunmengzean：就算好笑，这作画也是快没救了。
 pianer：其实我一直不知道你们一直在吐槽作画干吗为什么我觉得这脸没什么问题啊
 虽然这片子的绘柄确实挺有特点的
 wwftherocksp：超有病我喜欢
 卷心菜画得这么好作死啊，经费用在奇怪的地方了
 chenjajia9411：有经费做技能升级的3D就不肯找个正经的总作监么！
 quansiji：土豆的弹幕クリス一出场就直接剧透到最新卷，能不能不要这样
 
 这片的背景3d分镜bgm啥的都好，就是作画作死啊，这是为啥啊，应该不是经费问题吧
 laoism：S1讨论：卷心菜绝对不能崩，不然就成业界之耻了，2333系统判定从常识来说肯定是卖店最贵的最值钱，克里斯幸运EX，所以卖店最贵的短剑没被偷走。和真幸运A，所以没偷到短剑，但是回避了偷到石头，所以偷到了内裤。然后从头到内裤的表现来看，系统修正对于和真最值钱的是内裤，所以偷惠惠的时候直接偷到内裤。金发巨乳腹肌抖m处女破鞋大小姐骑士拉拉提娜←此为达克尼斯全属性
 topion：看到上面有人說臉沒什麼問題我特別截了幾張下來.......
 比如這個
 還有這個
 以及這個
 
 當然我不是要噴作畫不好什麼的
 除了捲心菜之外這話還有許多畫面精美的地方嘛
 比如下面這張
 
 
 是不是超精美的啊
  >>209456->topion：戳我笑点了，最后一张真的好精美啊
  >>78305->topion：问题还真不大
 273934：抖M骑士。。。太下流了
 birdlay：卷心菜好萌啊，而且好悲壮，不会不忍心杀掉吗
 zheung14：卷心菜怎么可以这萌!怎么可以把萌物踩在脚下!
 
 还有吧胖次交给我!
 a611611611：不得不承认，现在是你的颜艺比较强
 ccen3020：我一直觉得，这些人里面只有惠惠画得最好……
 
 那个3D效果做那么好真的没问题吗！
 
 卷心菜好萌啊哈啊哈哈哈啊
 bonegumi：问题儿童
 collice：哈罗型卷心菜
 专偷内裤
 taka_matsu：除了这人设，其它都好
 iqbee：怎么想都是人设的错
 zq0504032：为什么不偷抖m女的内裤啊她肯定会很高兴的好吧！
 mwm5：缺一个日笠阳子
  >>78305->mwm5：你的想法很危险，搞笑艺人加入之后这番大概会上天吧
  >>jszjwzx -> 澈：毛衣换成阳子，这番一定上天。。。
  >>78305 -> smallcat：竟然还有人在补番而且还会来格子里看看w
 syaoming：把这个跟隔壁的 灰与幻想的格林姆加尔 比较 
 话说正片里好像就 megumin 的作画最稳定了
 242277：爱衣的抖M和娇喘，只偷胖次的盗贼，看似打怪其实是收卷心菜
 这集好玩www
 30002：打到一半 为什么盗贼就掉线了啊。。。
 bgmouse：能看下去就好 ...
 pomegranate：虽然猜到是偷到胖次，夸张的演出还是让我笑惨了
 ychan：男主一出手，必偷内裤！！
 13084：抖M骑士好评
 74480：不觉得这卷心菜特别像种子兽吗
 fjq1992：逗比女神+中二萝莉+抖M骑士+专司吐槽的男主
 78305：监督呀，你都让毛衣配了什么角色呀？
 82575：这队伍好有问题啊男主不愧是幸运EX
 jszjwzx：三个不正常+一个吐槽役，好辛苦
 这卷心菜，莫名可爱
 minty：ed怎么这么好听！！！！！！！
 bty：抖S偏偏配了个抖M
 qiankunyi：太羞耻了……这个小队的人都是变态吗
 lyz1196：变态毛衣，嘻嘻，我喜欢
 kalasnikf：惠惠技能：一瞬间完成一城人份量的手撕包菜
 316032：想起来人衰 里面的肉鸡。。
 sudekidesu：居然是抖m
 eichan：抖M爱衣，胖次还行
 piglalala：还记得男主的幸运值是最高的吗？这偷窃技能每次都偷胖次应该都是那个辛运值害的。（迫真）
 seven_degrees：男主那个无语吐槽表情真的好好笑
 410136：女骑士的义务太搞了
 ldz14：既然打不中不能学个伤害反弹的技能吗
 skybluedolphin：鬼畜人格初现
 沐浴在爆裂魔法里的卷心菜不会化成灰嘛
 劝退（煽动）
 （なんで　俺は　こんな事）
 ——————————————————————
 23-7-2
 花鸟风月~ 
 倒是突然意识到果然这才是厄里斯真实的大小啊x
 挖坑祝好
 其实不是很懂魔法和DNA有什么关系 你放神经元形成新突触倒还好（
 鬼畜真 甩胖次真的太经典了
 也亏她之后能这么照料kuzuma
 果然对阿库娅没用 因为没有的说
 真心（迫真）
 知变态与中二而上 这也是命运的选择（
 痛击我的队友
 へぇー
 其实最深爱的是发疯耍宝后最后不时流露的温馨感
 667674：这么生草的剧情和人设配上接地气的吐槽真的太好看了哈哈哈
 568523：卷心菜是这样得的？！
 tascota：确实是只有megumin画得最好的样子
 hao3yi4kai1：只要男主一出手，就知胖次有没有
 730558：抖m女骑士参上
 kazenokizi：这个帕拉丁怎么是个抖M哈哈哈
 yinleng：这个卷心菜已经无厘头到极限了，太他妈好笑了。
 913796：路人的脸画得是真抽象啊
 rikkas：以前都没注意到，厄里斯穿的这么涩阿
 1157198：女骑士达克尼斯登场，色气的抖m大姐姐，天赋树依然不点智力，但把扛伤属性点满了，也是符合人设。对了主角的“窃取”技能也太好用了?!
 1191742：神人剧情，气笑了，四个人竟然只有男主最像人

第4集
 225951：链接描述
  >>78305->225951：日升立。
 quansiji：女神这个ky
 syfhh0412：糟糕的台词。。。。
 263874：无头哭给你看哦，魔王的干部原来也是逗逼么！
 athrun1120：怒黑生菜... 
 
 无头骑士 马也是无头的...
  >>syfhh0412->athrun1120：按照这个说法下面是不是也是无头的？（雾）
 fantasy：为什么每天都要去炸一发？
  >>zhq->fantasy：不炸一发就会死 恩!
 zheung14：一开始我还想每天炸一发会不会突然就把干部炸死了
 看我还是太年轻了
 
 坐骑有头的无头骑士不是好无头骑士
 255543：援交女神
  >>akb49->255543：然而援交的话。愚公天这女神也不会啥服务技术啊
  >>fantasy->255543：切，怎可能抢我东山大法名头？
  >>amyhabor->255543：所以我第一反应应该是东山来配啊，哪知是雨宫天
  >>255543 -> 琴吹七瀨：雨宫天不是被传枕营业23333
  >>94364 -> 归宅部Num42：索尼爸爸还需要枕营业么
 lizardghost：无头骑士辣么萌，你们为啥要伤害他
 256236：2333，笑喷了
 chenn78psp：孤男寡女的马房的小故事.
 drawing：这话不怎么有意思。
 ershiwo：对不起我还是想狗带
 akb49：这话确实没有前几集那么放得开的搞笑，不过感觉其实是冷笑话更多一点？
 collice：杜拉罕绝壁要神经衰弱了
 hornofheaven：城堡这样都不倒是因为魔法对城甲只有35%的伤害吗
 wwftherocksp：这城堡真结实，每天被这么炸只是过来投诉一下，这干部脾气真好
 178270：居然不对废柴女神放高利贷+提些奇♀怪的要求，也不趁惠惠力尽状态做点奇♀怪的事情，男主你果然是个好人
 天天看爆裂魔法都变成鉴赏家了，果然爆炸就是艺术
 无头：你这波羞耻play，我给满分
 keyn：人生在世，全靠演技
 ccen3020：这是要演一集半？
 200935：这小眼神真的受不了
 273934：太下流了
 mwm5：我怎么就忘了女神是大祭司这茬还以为会是热血展开果然我还是太年轻
 laoism：自称每天不射一发会死星人不实，但射一发必定会被捡尸不假。
 jacujay：作画稳定了许多相比第一集
 syaoming：超展开
 zq0504032：阿克亚和女骑士都想干啊对惠意外地没兴趣呢
 renkomei：每天不来一发就会死（太糟糕了
 30002：魔王的干部真是 好脾气啊。。。。
 ychan：魔王的干部要不要这么忠厚啊……
 有点儿笑不动了。
 13084：什么鬼剧情
 笑死了
 47808：虽然是纸张，但是好歹是女孩子啊！不要随便就弄哭啊！
 78305：这位魔王干部无头骑士桑略慌张呀
 一天不用爆裂魔法的魔法使  遇事不决就来一发爆裂魔法吗？
 爆裂魔法 = 人生的意义！
 
 感觉搞笑程度比不上前面三话了，吐槽和抖包袱方面冷场挺多的。
 minty：无头骑士先生也真是不容易……
 ed怎么还是这么好听！！！！！
 bty：爱衣大声疾呼
 干部噤若寒蝉
 应该让松岗来配这个干部啊
 qiankunyi：感觉魔王干部反而比较像正派
 delitofu：无头骑士好可怜笑死
 sudekidesu：干部的诅咒就这么被你破除了，还天天被炸城堡，最惨魔王干部
 417648：主角队是真的要打魔王吗，实际疑惑
 425984：我就知道你们天天去炸城堡人家早晚要找上门来
 所以放他鸽子了？无头骑士要变成孤寡老人了喂
 eichan：最后笑死了
 
 无头骑士还行，把我的感动换回来啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 无头骑士是个好人，不随便打
 466401：正经起来作画相当稳定啊
 
 女骑士你可真是个戏精
 piglalala：无头骑士好可爱啊～
 seven_degrees：惠惠也太可爱了吧
 男主吐槽好好笑
 410136：老实敦厚的魔王干部
 xtellaris：人家无头骑士很困扰的啦！
 424676：每天一发炸了这么长时间居然还没城堡炸塌
  >>322514->424676：不得不说是质量很高的城堡
 allegray：城堡里明显很可能有人啊，怎么主角也不阻止一下
 魔王干部脾气也太好了，还要被放鸽子，心疼
 skybluedolphin：名胜古迹可不兴乱轰啊
 はいはい和真です
 啊啊 冥风淳朴
 阿库娅难得有用啊w
 结尾日记换阿库娅的了
 ——————————————————————
 23-7-2
 （为什么会有这种差分 莴苣和卷心菜
 实诚的阿库娅w
 结果人家送的魔杖没用多久就换了是么
 鬼知道城堡承受了多少次的爆裂魔法w
 Flag！
 还记得第一次看到无头骑士part的时候真的笑疯了www
 惠惠！
 はいはい和真です
 下流眼神（惊恐）
 淳朴又老实的无头骑士又哪见过这场面
 死亡宣告的骷髅头在哭泣
 这般反套路对当时的自己是何等的降维打击啊
 667674：阿库娅突然有用了，最后好笑啊 无头骑士要被放鸽子了
 568523：施法演出www
 气势恢宏→泄气＆✟升天✟
 tascota：硬是不进主线真有你的
 hao3yi4kai1：惠惠什么时候和我来一发
 730558：无头骑士人还挺好
 阿库娅难不成很有用
 kazenokizi：就知道这个破城堡要出事，帕拉丁你真的够了
 kennyfs：啪↗️啪↘️啪↗️啪↘️啪↗️啪↘️
 yinleng：每个人都是傻逼，看的我乐死了。
 442784：和真那两个回复还是乐到了
 913796：为什么废弃城堡和爆裂魔法不在同一个图层啊！
 seele：那么接下来还会每天去城堡来一发爆裂魔法吗（
 rikkas：无头骑士果然好惨
 499516：我大概明白这片了 还以为有什么正经冒险
 1157198：每天一发爆裂魔法，不然就会死! 想想无头骑士家里每天都被轰炸，就很好笑。
 1191742：有点奇怪，但是还可以，期待

第5集
 225951：链接描述
 链接描述
 链接描述
 链接描述
 链接描述
 你说我脸崩？！你再说一遍？！
  >>lhb5883->225951：我觉得画的挺好的够贱
  >>a611611611->225951：如此美丽
 yunmengzean：是女神。
 又是个笨蛋茶包。
 二者完美的结合，说不定雨宫天就是为了这个角色而生的。
 234127：心疼小哥
 lhb5883：蠢萌小天使雨宫天
 darklight123：这男主好贱，笑死我了。女主太萌了
 178270：女神茶包...男主666
 我都已经把这无头骑士忘了
 mwm5：无比后悔之前忍不住去看完了原作，结果把笑点都自我剧透了
 242130：不开玩笑，这画面太有幽默感了哈哈哈哈哈
 akb49：怎么办我第一次有一种期盼这集出现的小哥打爆贱人男主的感受
  >>laoism->akb49：你这样想可不行啊，这小哥其实更不能忍…
  >>fantasy->akb49：不行，那就太俗套了。
 263874：简直太逗了，雨宫天的表现非常赞，果断决定今后不黑雨宫天了，这女神太好玩了，诈骗赚钱也是厉害。
 
 无头骑士太可怜了，作为一个小BOSS的尊严都没有了www
 black_tea2333：女神茶包，感觉可出周边
 不论作画，就这搞笑的功力也有8分，基本停不下来
 等动画完结以后一定要补一下小说
  >>laoism->black_tea2333：净水器！
 bhezr：男主太不厚道了
 drawing：不行了，这集太爆笑了～～～
 kzsdjak：御剑的那俩妹子一个盗贼，一个牧师吧？牧师的衣服也那么薄，作死啊。
 看到男主扯着嘴角心里吐槽的脸莫名想笑。
 xqsdzc：前面忍住没笑，最后无头骑士出场hold不住笑出了声
 birdlay：男主威胁那两个妹子的手部动作真是谜之流畅。。。
 感觉男主比小说里还要不厚道，声优的语气太逼真了
 wenzhlove：这集好鬼畜啊
 zheung14：妈蛋我都怀疑是故意的崩了!
 
 你们干嘛不去啊233
 collice：雨宫天唱歌真好听啊
 glacjay：话说为嘛结尾都要强行掐断？
 zhq：小说已经补到第五卷了
 ccen3020：泡茶时候的净化*N
 你们这么欺负女神真的好吗！
 fantasy：手竟然没有崩，不仅没崩而且帧数还特别高！
 94364：无头骑士准备了一顿大餐等你们啊
 azurewings：阿库娅关在笼子里唱的歌........
 笑成傻逼
 kacyan：手部意外高帧。。。
 barcelona：看了前半我都快心疼雨宫天了2333
 好逗 好看
 102539：阿库娅不知道里面穿没穿就泡在那么脏的水里还摆出了各种躲鳄鱼的姿势，我挺担心卫生问题的_(:з」∠)_
  >>bgmouse->102539：无论穿没穿都很有卫生问题的吧 ...
  >>102539 -> MousHu：是的
 jacujay：女神浸出物。糟了有点带感
 lizardghost：女神茶包请给我来一打
 chenn78psp：被玷污了的神圣的、高贵的女神
 266232：“虽然比起打人我更喜欢被打”
 explorare：所有的经费都花在了手那里
 iqbee：手！
 adward：我还是想说，这片子就是有病
 再加上ed太治愈了 我感觉我要开始笑着思考人生了
 ershiwo：这神经病剧情竟然成了我追下去的最大动力……
 renkomei：拳打重生流脚踢龙傲天！
 ychan：yoppi啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我兴奋了！！！
 13084：哈哈哈哈哈这是什么逗逼剧情
 hc：女神茶包
 47808：心疼阿库娅
 grubstreet：女神茶包要出周边的啊
 82575：哈哈哈哈哈哈哈哈笑死妈的纸张啊
 78305：www
 
 Runa小姐...真的好Sexy！
 
 女神茶包，真的不考虑一下吗？ 
 御剑响夜一股主人公味道的名字，还是随处可见的高中生
 和真不按套路出牌呀，怒抽脸那里真的笑死了。福島潤的这个吐槽役配的还真不错。
 而雨宫天的演技更是越来越可怕了，不同类型的角色越来越得心应手了，人也长得好看
 jszjwzx：女神原味茶包
 御剑：明明是我先来的。。。
 124089：话说女神被这样搞真的没问题吗亏得是个9不然正常人分分钟爆血管
  >>scarlet_feather->124089：如果不是9我觉得也不需要这样赚钱了，这可是数值bug的女神啊，但是因为是9，一点生产力都没有
 bty：我想要这样的茶包
 qiankunyi：绿茶女神被玩坏
 男主不等对方说完就抢打好评
 不过魔剑小哥也挺可怜的 感觉各方面都没啥错啊
 魔王干部：你们TM的不按套路出牌！
 179593：哈哈哈哈哈哈这话简直笑疯了
 mwlls：笼里蹲嘲笑家里蹲
 
 男猪脚没那么巨婴死宅是不是也是一大幸事
 316032：抖M真是太可怕；
 nanayamisaki：这集一股起点文的既视感是怎么回事
 sudekidesu：笑炸，无头骑士的破事居然还没完
 zhksoul：灵活生动的手
 302247：笑爆 简直就是对异世界题材的嘲讽
 425984：放人家鸽子果然又找上门来了
 eichan：这集是最好笑的，只有开挂装备没有一点技术的玩家。
 
 无头骑士、卖剑、阿库娅PTSD那里笑死我了笑出猪叫
 
 众所周知，城里广播都不是紧急的事
 
 阿库娅被玩坏啦，我有点兴奋
 466401：这拿魔剑的小哥，一脸崩得像钱没充够得样子，笑死我了
 piglalala：无头骑士要笑死老子了..........
 
 中间那段男主手的作画流畅的不敢相信
 seven_degrees：我真的笑疯了
 男主太好笑了
 阿库娅太好笑了
 吐槽太好笑了
 410136：女神茶包tql
 非典型男主御剑响夜
 sphinx：哈哈哈手部作画那里笑死了
 homesickness：茶包还行
 nirrocat：真正的男女平等主义者！
 skybluedolphin：报酬都是你的 真是太好了呢阿库娅w
 明明是个死宅处男为什么手却动的如此熟练啊
 接待员这依旧下作的乳量
 ————————————————————————————
 23-7-2
 游街w
 太好了呢阿库娅，，然后笼子修理费50W
 事正统男主（嘘）
 从零？从负！（ 
 黄毛固有技能的当面NTR！
 真正的男女平权者！，，话说你俩这装备
 鬼畜之和真w
 不死族怒斥对方不是人！
 667674：这男主太贱了哈哈哈
 568523：魔剑不带持有绑定有点鸡肋啊
 616838：魔杖晒衣服，雨宫天配音确实自由
 和真手的动作和剧情够流畅，乐此不疲
 tascota：难绷
 hao3yi4kai1：茶包应该是越泡越深，阿库娅这种应该叫做活性炭
 730558：净水器妹啊，我感觉你们俩这个暴露度没什么可担心被偷的了
 bangumi_muxi：为何不来城堡
 yinleng：那个逼笼子太好笑了。
 有点搞不明白世界观设定了，最后广播还带话筒的。
 googleplex：很担心雨宫天的精神状态
 811807：这集作画感觉比前面几集都崩特地来吐槽下
 913796：勇者的盔甲好像骨王小号飞飞呀
 seele：无头骑士你果然脑袋也缺根筋啊哈哈哈哈哈哈哈
 581075：“你眼中遥不可及的完美女神，不过是别人的.......”
 rikkas：有种牛的感觉
 1157198：魔剑哥是不是没点幸运和智力属性啊? 这能被和真反杀的啊?阿克娅太惨了

第6集
 225951：链接描述
 
  いいよ!こいよ!
 这集相当不错。
 quansiji：踢足球那一段应该长一点，笑点展示不完就收了
 lhb5883：标准end
 178270：アクア的“ばかなの”好萌
 对不死属性攻击加成的不是火和神圣吗...看来我们玩的不是一个游戏
 少年少女们终于要踏上拯救世界的旅程了
 kane：那个索伦之眼是几个意思。。
 chengchung：根本停不下来
 amyhabor：心疼无头骑士
 akb49：谁跟我分析一下这集无头骑士明明飞龙骑脸了，怎么还是输了？
 shurads：逗逼正名回
 阿库娅 
 女性次级神族
 20级牧师/10级吟游诗人/1级大祭司/？级水神 
 力量14 敏捷17 体质18 智力5 智慧22 魅力12 
 专注25 医疗30 交际15 唬骗15 知识（宗教）10 表演（舞蹈）40
 虽说是用圣水降了豁免，但能靠超度亡灵就干掉无头骑士，确实是神级牧师啊
  >>adward->shurads：交际唬骗 是不是还要来个察言观色
  >>bhezr->shurads：还有幸运E
  >>mwm5->shurads：智慧哪有那么高……
  >>shurads -> 喵呜喵5：智慧代表经验、灵性和通神的能力，作为女神这点属性是起码的啊
  >>as0616->shurads：这么高的力量打长者都不破防。。。不科学
  >>shurads -> 奈奈❤Breman：长者免疫非魔法武器吧
  >>as0616 -> Shura：= =男主也没魔法武器吧。。。。
  >>shurads -> 奈奈❤Breman：牧师零级命中值很高的，力量要15以上才会有加成，她又没拿武器所以无法破防吧，男主好歹算战士（？
  >>dogbro->shurads：感知22，牧师吃感知，12牧就很强了，20牧确实不是开玩笑的。看到这个又想起来了12345
 273934：好像下一集要换地图了
 zheung14：踢球就算啦....为这么世界的原住民都自带足球技能
 
 男主太贱了哈哈哈哈
 
 这种债比赚多的梗不能少啊哈哈哈
 athrun1120：无头居然挂了 修个墙打折还要几亿么
  >>amyhabor->athrun1120：修城墙不是需要用巨人么，当然贵了（误
  >>adward->athrun1120：一个铁笼子都要20万
  不 30万
  这物价能不贵么
  >>reficul->athrun1120：工地搬砖一天的工资接近5000。。。
 renkomei：哈哈哈哈给头做了那么多特写肯定是要偷头啊，这集还是好神经病！
 kacyan：这番越来越好看了···
 狂吼的雨宫大法
 adward：RIP 天国的话唠无头骑士
 lizardghost：所以说，无头骑士这么萌为什么总是要欺负他……
 kzsdjak：最大输家其实不是主角。
 h82258652：燃烧的预算
 kaguyahime：不错 很沙雕
 black_tea2333：话说这个队伍还是很强的啊，虽然都是逗逼
 263874：心疼无头啊，就这么被玩死了，为啥我觉得Undead的弱点不是水啊，好像只有吸血鬼是弱水的啊
 collice：无头骑士是搞笑担当嘛
 246935：无头你死的惨啊就让这队逗比逗死了
 barcelona：心疼无头骑士……
 gonzen：不如把无头骑士设定为后宫之一，摘下头盔是萌妹子
  >>200935->gonzen：喂喂喂，断头的萌妹子，那岂不是……
  >>fantasy -> 游戏中心：学姐。
 yunmengzean：有那么一瞬间，男主的画风无比端正。可惜再去寻找时已是鸿飞杳杳，毫无踪影。
 laoism：S1看到个图：
  >>242277->laoism：你抓到我，我就让你......
  >>laoism -> finding：（话说这个嘿嘿嘿哏是什么出处？）
  >>mwm5 -> 林卯：费玉清
  >>242277 -> 林卯：av3179556，最早是在这个视频
  >>316032->laoism：哈哈这个666
 bennyli：嗯。。。。。
 256236：很不错的番啊，为何只有十集
  >>94364->256236：辣鸡角川靴文库投钱都蛮少的，问题儿童、脑碍也是只给了十集……新妹魔王却给了两季
  有病
  >>256236 -> 嗑个瓜子冷静下：辣鸡角川靴文库投钱都蛮少的，问题儿童、脑碍也是只给了十集……新妹魔王却给了两季
  >>amyhabor -> JettTang：新妹魔王第一季我看了几集就没看下去了。。第一季你就坚持不下去了太鶸了
 drawing：竟然有作画
 242277：这集良心君笑死我了哈哈哈
 dragon_ice：这话有几段作画还挺棒的
 jacujay：才10集，估计第三卷到不了啊
 bearpool：到这一话我终于认识到，为什么感觉角色人设这么“怪”
 
 脖子太粗了喂！
 sakuyaknight：这集真有趣
 ychan：舍不得无头骑士....
 82575：心疼无头骑士
 jszjwzx：全员变态度暴涨
 泡茶女神自带茶包还自带水
 124089：无头走好
 miss_lonely2074：这集的水画得真不错啊
 bty：让我以后万圣节怎么面对无头骑士
 qiankunyi：心疼无头骑士。
 男主这边每次赚钱不够赔的也是惨
 tomatocon：hhh
 xiaowufeixia：把我的感动还给我
 maple_5233：心疼无头骑士哈哈哈哈哈
 soranomethod：心疼
 sudekidesu：赔的比赚的多
 425984：忽然有点心疼无头骑士
 eichan：这集爆笑抖M骑士笑死了
 
 阿库娅每次犯错都是你
 piglalala：无头啊无头，一路走好
 seven_degrees：开始要正经打魔王了吗
 424676：索大眼还行
 我就知道肯定要赔城门
 nanokaleaf：恩，有钱了就糟糕贫穷真的太好了
 skybluedolphin：奇怪的发言 包括上集什么每天来一发
 淦 接着第四集看没发现少看了一集
 但为啥不死族弱水呢 还以为是什么用水反光啥的
 ——————————————————————————
 23-7-2
 “能来一发么 能来一发么” “身体已经变得非又大又硬的家伙不可了”
 啊————咧————
 干的好呀脑袋有问题的女孩！
 好惨一贝尔迪亚_(:з)∠)_
 奖励我九一分成 赔账咱兄弟平分x
 l096894：每天都在行善积德只求被行鬼畜之事的达克尼斯
 667674：观感极佳
 568523：还是到异世界打工来了
 729399：大负翁，这辈子也出不去这小镇了吧
 lz1312240064：又是逆天的一集，乐
 616838：无头骑士都吓出本音来啦
 595981：心疼无头骑士啊,都怪脑子有问题的红魔女,哈哈
 265851：和真抱怨啥啊，这个小队其实已经很厉害了吧
 hao3yi4kai1：一天不打炮会死星人
 730558：慧慧虎狼之词阿库娅好强啊
 yinleng：突然觉得这片声优也很上分，看了下cast，确实。
 752478：怎么感觉无头骑士好惨啊，太谐星了，完全是中了导演安排的debuff啊
 913796：从这一集开始爱上女主！阿库娅高光时刻！
 rikkas：水神不能控制水量怎么想都很奇怪吧
 ycc：无头骑士好惨
 1157198：无头骑士放了一个足球场的水，才让和真他们勉强胜利。不过看起来魔王军比人类还要正经? 阿克娅还是很有实力的，就是太憨了哈哈

第7集
 271284：真水啊
 quansiji：男主获得不死buff
 fantasy：你们这些雪精灵真的不是从clannad过来的吗？
 akb49：啊啊啊啊新女神好可爱啊啊啊啊
 kane：大丈夫萌大奶 / 这包子脸是厄里斯？不是灵梦什么的
 胸垫好铺垫（
 lhb5883：为啥爆裂魔法才打中8个？不是范围攻击么？
 athrun1120：PAD女神...
 a611611611：难道没人觉得惠惠里面那身黑色的内衣很色情的吗？
 还有这衣服是怎么穿上去的？后面有拉链？
  >>birdlay -> Explorare：所以。。。这是内裤外穿?
  >>explorare -> aria：撒
  >>laoism -> Explorare：等等这张是什么角色？
  >>explorare -> 林卯：这只是舰旅人的初月，2016冬活E2奖励船
 256647：小娜刚拜完年，就马上去客串了，真是辛苦
 246935：百度了一下厄里斯……这女神真的如表面这样好么……
 死的真惨啊……
 zheung14：话说集集说到一半就没的预告是故意的吗?
 alvin_aries：白毛可是教主亲女儿啊
  >>black_tea2333->alvin_aries：教主负责的插画必有白发角色
 178270：废柴女神为了逗比担当也是拼了，不知道的还以为孩子要被流了
  >>256236->178270：6666
  >>drawing->178270：好污，虽然我也是这么想的。。。
 birdlay：感觉这一话没有之前那么好笑，剧情有点拖。。。
  >>256236->birdlay：这个番还说啥剧情。。
  >>mwm5 -> JettTang：笑点有点拖，没之前那么密集
 mwm5：“女神，change！”
 “祝您玩的开心”
 collice：中间还温情了一把
 azurewings：看来能做到第二卷结束........
 后天就开学了，就学校的网速......估计又要下载
 yunmengzean：女神塞个胸垫是给谁看呢
 这里面想必有天大的心机
  >>xorms->yunmengzean：不会是个伪娘吧
 mewing：觉得这个骑士的梗最不好笑……
 renkomei：男主获得不死外挂
 bennyli：很难找到崩点了
  >>barcelona->bennyli：第二张简直
 syfhh0412：tm感动我了
 102539：所以“一百万厄里斯”是一个和“一百张毛爷爷”差不多的短语吗
  >>ccen3020->102539：按现在的汇率大约是580张左右？
 drawing：这集不搞笑。
 ccen3020：下集就要出维斯了？
 10709：真女主角登场，但这人设你谁啊
 30002：这个女神居然不逗比，教练这属性不对啊。
 zveinzbern：说找不到崩点那就补一张
 kzsdjak：好不容易的不残念角色崩得……
 ershiwo：唉……
 bhezr：爆炎才打了八个
 keyn：都印在钱上了，还要用胸垫，神奇的女神
 266232：我们都知道新女神的秘密了
 syaoming：哈哈哈正牌女神
 278585：乳不巨何以聚人心，这女神懂得这道理，所以比那逗比多信众合情合理
 kuma_tang：哈哈哈哈我倒是笑得挺开心
 ychan：PAD垫得真多……
 82575：女神居然还垫胸
 jszjwzx：PAD神也画崩了，教主哭哭哦
 124089：可以转生来转生去，这世界还真方便啊
 263857：本来觉得这女神能暖床就已经足够了，结果竟然还自带无限复活，简直无敌了。
 bty：走之前不喝碗孟婆汤什么的吗
 qiankunyi：身边有这么一群逗逼温暖的后宫（划掉）同伴，是我也还是会回去的吧。新女神我也有点在意啊。
 爱衣（划掉）骑士的黑丝prpr
 kukomylove：冬装！
 sudekidesu：新女神好可爱
 302247：男主选择转生，全剧终。
 eichan：不要说出去哟（指胸垫）
 
 新女神真可爱，我老婆啦
 466401：这集好套路，笑点也没前面那么多
 seven_degrees：大家都好能吃
 410136：死状甚惨
 424676：这里的阿库娅意外的好看
 randog：我也叛变惠惠了，还是厄里斯神教好
 skybluedolphin：道歉有用的话还要冬将军干嘛
 学姐..不是 和真啊啊——
 还是有点小感动的 献上祝福！
 就算是垫出来的也没有关系哟（真诚）
 中杯大杯小杯 话说和真去哪了 不是混浴的嘛
 ————————————————————————————————
 23-7-3
 什么妖王和真x
 爆裂魔法范围这么大才干掉九只也太少
 原那啥大人w
 只能说这回真寄的莫名其妙的
 厄里斯！
 胸垫也大丈夫！w
 568523：遇上关键剧情杀幸运值拉满也没用
 lz1312240064：又是还债的一天，越发觉得只有三个妹子里，只有慧慧是个正常人 = =
 hao3yi4kai1：8个……
 flovv：厄里斯才是真女神可爱
 730558：女神垫了！！
 yinleng：吃着碗里的看着锅里的，妈的。
 469284：重看这集看哭了和真死那段
 913796：女神这集好卡哇伊！
 172650：艾丽丝提到和真已经复活过一次了，是指这是他转生到异世界之后第二次复活吗？
 rikkas：当富裕少爷多好
 554492：好穷的一集，虽然之前也没多富
 话说这种死非死的世界观，故事里遗憾的味道就淡了很多，搞的那段流泪也更没啥感染力了
 不过这片反套路倒一直做的不错
 1157198：好狠的雪将军，主角说砍就砍，还好阿克娅能无限复活

第8集
 quansiji：几句话就省掉了bwitch的出场
 
 堀江又配巨乳
 271284：惠惠在动画的反应没漫画可爱
 renkomei：我是不是少看了一集///
 amyhabor：惠惠那是真空么
 273082：无头骑士居然是大绅士，有独特的方式看裙底，没想到你是这种骑士，前几话明明很一本正经的样子而且为什么无头骑士的画风这么好，剧组别把经费用在奇怪的地方啊
  >>mwm5->273082：硬盘图
  >>amyhabor -> 喵呜喵5：硬盘图我还以为是什么图床我刷不出来
  >>black_tea2333->273082：这贴图姿势有点独特啊
  还暴露了
  >>renkomei->273082：这个贴图是会玩的
 a611611611：神经病啊！
  >>amyhabor->a611611611：这是打保龄球的姿势（误
  >>piglalala -> 琴吹七瀨：太草了（日语意味）
 zheung14：看来天界也是严重腐败啊...这种笨蛋也能当女神
 
 无头大绅士
 shurads：我打了那么多年游戏，长这样的巫妖还是头一次见
  >>laoism->shurads：其实一般巫妖是什么形状的？
  >>shurads -> 林卯：就是骷髅或者木乃伊造型
 timzou：女主们要有多神经男主才会这么圣人...
 mwm5：翠星石客串
 话数不够，墓地一大段的剧情都砍了难道是按着12话的份量写脚本出动画了一看才十集制作组集体斯巴达了吗
 下一话商店，最终话打算演什么
 只存在于OP中的悠悠
 
 第二卷的故事做不完预订快出第二季
  >>laoism->mwm5：不仅翠星石，蔷薇全家桶都有，因为动画制作公司好像是同一个。
  >>261227->mwm5：这角色的胸没问题吗。。
 178270：中间那个是什么鬼
 次回预告高能
  >>azurewings->178270：智障女神慌乱之中放错技能
 akb49：我擦我是不是少看了一集，维斯和主角之前什么关系？墓地的剧情呢？
  >>laoism->akb49：也许砍了放特典里呢也说不定…
 255543：姑娘，要不要一起爽一下？
  >>279977->255543：裤子上那一坨的是什么？
  >>255543 -> 123：胖次~
 fantasy：啊，节奏都不对啊，要是能再长一点应该就好了吧。
 66259：惠惠股再次一路上扬，全线飘红，有如猛牛之势，真不愧是亲女儿！
 pianer：来来来我们一起去吧
 242277：笑的很开心但是我TM少看了多少集啊喂
 barcelona：谁能告诉我去哪里找这样的巫妖！
 
 阿库娅你能解释一下吗↑
 后半惠惠超萌的！
  >>amyhabor->barcelona：不用花鸟风月的阿库娅不是真正的阿库娅
  >>azurewings->barcelona：手滑技能放错了而已2333
  >>piglalala -> 蔚蓝之翼：为什么我觉得是故意的.......
 collice：很细心的丢下了胖次
 yunmengzean：这一集画风好到让我以为自己眼睛没治了。
 红魔族的憋尿play真高阶啊！
 athrun1120：终于有房子住了
 bhezr：那人偶好像没有攻击性啊 放着当手办啊
 mafty：开头怎么突然剧情一跳我少看一集？这个弱气Witch哪里来的？下半节惠惠股大涨啊~！
 lizardghost：只有10集所以砍了一大堆剧情！残念啊……
 246935：少看一集……等个sp吧……
 还是惠惠萌啊……
 darklight123：还是笨蛋阿库娅最萌了！
 263874：少看一话系列，为啥把这段省掉了啊！
 stuart_lee：最后那个胖次 我第一眼看下去还以为是粑粑
  >>215184->stuart_lee：惠惠是不用上厕所的！
 drawing：好像漏过了很重要的剧情呢。。。
 我好像看到了翠星石呢。。。
 这么长时间终于有个房子了。。。
 30002：魔王军的八干部都是逗比嘛-=-
  >>amyhabor->30002：女神都是逗比，魔王军干部要是一本正经还怎么打
 275797：看的有点烦了。。
 bennyli：233
 henman0123：我が名はときつかぜ。最強の攻撃魚雷“爆裂魚雷”を操る者！
  >>ychan->henman0123：噗!!! 就说看到那里怎么这么眼熟
 bonegumi：真·少看一集
 kzsdjak：总觉得幽灵安娜会是个伏笔，但直到小说最新卷都没啥动静。
 102539：这集不好笑！
 chooperchang：看完op又倒回去了的就我一个人吗
 下一话就是梦魔了，看起来还挺可爱的？
 oduetyan：..
 ershiwo：这集跳戏跳的有点妖。太赶了吧。
 261227：不就上个厕所，为什么要脱胖次
  >>cdyforever->261227：还以为是粑粑→_→
 82575：哈哈哈哈哈哈没想到你居然是这种无头骑士
 jszjwzx：本作第二良心出场，感觉被治愈了
 红魔族不是不用上厕所的吗（
 124089：妈呀被吓到了
 274845：bikkuri shita
 bty：这话雨宫天辛苦了
 堀江的声线不太巨乳啊
 qiankunyi：这集的女巫好萌，闪之轨迹的亚莉莎呀
 夜晚恐怖限制级小故事，剧情有点赶
 ahcahc：明明同居更好啊
 维兹一股副会长的感觉
 320010：23333
 xiaowufeixia：说好的不用上厕所呢
 zq0504032：维兹怎么最后又不透明了？
 sudekidesu：憋尿play
 惠惠真空那段我好兴奋啊
 302247：喜欢维滋 的XX
 eichan：Ho酱我爱了，我老婆了
 
 这美少女拉屎完没有用纸巾就跑了，好脏真恶心
 piglalala：好球！四叠好球！
 
 这无头骑士真的承包了我这3天的笑点
 seven_degrees：阿库娅蜜汁操作
 410136：这巫妖是本作良心担当
 生命偷取真实神技，感觉男主最后会学会各路神仙技能
 我也爱真空惠惠
 这娃娃确实很渗人
 myanimelist：想不到你是这种骑士
 skybluedolphin：被敬畏了真是太好了呢阿库娅
 无头骑士你的形象啊啊——
 输出不足（迫真
 真的不会漏出来吗 看到那满窗户的人形
 ——————————————————————————
 23-7-4
 说起来维兹的戏份居然有砍掉 做12集多好_(:з)∠)_
 风评被害 虽然不能说是被
 只能说这集的阿库娅格外欠打x
 第一回看到人偶还是蛮渗人的 然而这里是素晴
 惠惠可爱w
 建议进去一起上
 这种play！？
 严格来说这集节奏快到有点不明就里 但好看（
 667674：第八集才住上房子也太磕搀了（bgm38)
 维兹小姐的出场过于草率了吧。。。一来还要被阿库娅迫害
 怎么驱鬼驱着驱着还要放个宴会技能（bgm38）
 这俩人在干嘛呀哈哈哈哈
 568523：可爱滴很呐
 729399：怎么感觉我少看了一集
 616838：这个娃娃真有奇幻贵公子那味了
 hao3yi4kai1：少看一集？不是，美女你谁？
 730558：少看一集？无头骑士真下头
 yinleng：草了怎么还呆在这小镇里，什么时候会换。
 ptsd：异世界文看上去像英文
 aopkuge：DNA过场每次看见都想笑
 599815：晚上看好吓人
 rikkas：结果无头还是变态阿冒险有一半的问题都是阿库娅的错
 1157198：终于住上梦寐以求的大house了，可以和慧慧过上宅家生活了厕所那段超搞笑的说，和真是真憋不住了

第9集
 66259：唔，这集Darkness股猛涨啊！
 不过颜艺依旧超赞！
 as0616：这集土豆都没有。。貌似是尺度太大？
 只能到优酷看了。。
 darklight123：简直笑死了
 freezingzone：NobraNobraNobraNobraNobraNobraNobraNobra
 kane：真·里番画质
 178270：何等哈廉耻的一话啊
 所以说为什么要去睡觉啊...帝王蟹过了这村就没这店了啊
 
 darkness:为什么你会这么熟练啊
 成就:攻略魅魔妹子一只
  >>lhb5883->178270：为什么会变成这样呢？
  >>reficul->178270：明明是我先来洗澡的
  >>66259->178270：洗澡也好，搓背也好，都是我先来的……
  >>262712 -> 暗影中的追迹者：白雪家无处不在
 256236：居然有乳摇
 240493：这么崩的人设，实再石更不起来啊
 pianer：darkness全程在摇恶趣味
 这话全部脸都修成菊田脸了，颜艺非常棒
 bennyli：何等羞耻啊啊啊啊啊
 kacyan：这话全程崩崩崩
 魅魔配音超级棒啊！！！大概是 山下七海？
 akb49：三石琴乃！三石琴乃！三石琴乃！
 但是这集崩坏的太厉害了，本来应该肥肠色情爆笑，只剩下吐槽了！伐开心！应该让隔壁京都五彩限制作班底来做！！！
  >>fantasy->akb49：结果做成了《悠哉日常大王》。
  >>laoism->akb49：有几个地方作画还是挺仔细的，比如黄毛跌坐到地上时(13m54s)屁股受撞击起了涟漪，贴近真实情况，其他番很少有考虑的这点的。
  也许是画风的问题？（向日葵本话的tag：吸尻鬼下巻）
 athrun1120：淫夢営業　　　打码各种神
 dangge：这种里番级的崩坏和里番级的剧情混合起来...
 henman0123：毛衣下海了
 この素晴らしい作畫監督に祝福を
 yunmengzean：这作画太作死了。
 声优倒是超乎预期的好，几个人贱格满满。
 如果有二期，千万不要再是这样的作画了。
  >>fantasy->yunmengzean：千万不要有二期，不能让这样无耻的公司继续捞钱。
 263874：作画非常作死，然而我看的是aqua的颜艺！！就是要这样的作画好吧www
 102539：完全笑不出来啊，是因为作画太崩了吗
 ccen3020：胸部下垂的太厉害了吧……
 崩的有点神……
 lhb5883：里番画质
 bhezr：哈棱起！
 女骑士的睡衣看起来就跟果体一样
 collice：啥突然主线什么鬼
 reficul：在奇怪的地方不崩。。。
 mafty：本集卖肉却依旧渣画质~和真有兰斯潜力和素质呀哈
 yuewuying：男主这波不但不亏，但赚到超多：看到 Darkness 的裸体，收到魅魔一只入后宫，提高了 Darkness 的好感度
 242277：三石琴乃，山下七海，间岛淳司，羽多野涉
 爱衣下海了
 lizardghost：人设怎么越看越别扭……
 tonyshva：本回炸裂！一点都不崩！细节满载！疯狂飚车！想到男主的主色调是绿色这简直就是兰斯嘛！
 30002：好好的福利回做成这样，制作组 你们的ero之魂呢！！
  >>fantasy->30002：被钱收买了。
 quansiji：弹幕：女神一下子就孙渣画风了
 fantasy：整个动画脚本还算可以，但是好像就是不能画得再好了，肯定不是亲生的。
 mewing：崩地迷之带感……
 renkomei：真是季度霸权
 iqbee：剧组太穷。。。
 stuart_lee：最后的那个夜魔是这话唯一没蹦的角色...
 273934：因为是梦啊，所以什么都可以
 ysl2007：话说标题的中文翻译第一眼看成了“为这个美好的夜店献上祝福”
 273844：污出新高度
 drawing：这集崩的。。。
 271893：看了一半，然后羞耻的关掉了，晚上窝被窝再看
 keyn：为这美好的时间献上奶子
 mwm5：看着魅魔揉来揉去，却感觉兰斯的ova画质还更好
 
 芸芸还真的只存在于OP了啊
 mew：色情！！尺度好大。。。。故意做崩让人不拿来撸吗
 3176：这集各种意义上都很屌
 bonegumi：比里番还崩
 defarge：可怜的阿克娅智障女神……为她默哀三分钟
 说好的福利回就不能别崩啊？（╯－＿－）╯╧╧
 这集全程乳摇吧……摇得好好的能不能别下垂啊（╯－＿－）╯╧╧
 和真真男人我挺你
 爱衣你…… (～￣▽￣)→))*￣▽￣*)o
 laoism：我怎么感觉看过类似画风的里番？
 （向日葵本话的tag：吸尻鬼下巻）
 275797：心疼阿裤亚，这片子改名叫我的智障女神好了
 kuma_tang：只有我觉得店里梦魔的作画挺不错的吗
 266232：鬼魅妹子好萌呀 澡堂爆笑
 ychan：三石的サキュバス, wow... 原本只是冲着nanami的，没想到客串阵容如此华丽。乳摇，好！这一话的darkness意外的可爱。
 47808：噢噢噢噢噢喔性感的大姐姐！！！
 grubstreet：奇怪的地方张数倒是很足嘛，staff也是会玩的
 居然还有三石琴乃，一本满足
 82575：可惜这作画
 jszjwzx：从里番画风到里番剧情
 达克尼斯要进线了。。。虽然嘴上很喜欢但是还是怂 怪不得要输给惠惠（
 124089：WOCA 这魅魔真是太sao了
 minty：魅魔真是伟大的生物啊
 ed依旧好听！
 274845：このかわいそうなアニメにお金を！
 bty：从头到尾高潮不断
 我太喜欢这个男主的性格了
 qiankunyi：爱衣下海 这集太搞笑了 男主也是有趣 孙渣画风很带感 可惜春梦还是没做成
 q3502221：夸张的表情和动作可能是演出的指示，为了更加搞笑，可是不爆射了这集还有什么意义！
 64721：この素晴らしい店に爆射裂を！
 kukomylove：卧槽！太黄暴了！！！！！！！
 316032：为啥脸变了，，，完全不认识了都
 xiaowufeixia：公众场合不宜看素晴
 zq0504032：……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
 chowhe：这集是闹哪样，简直里番
 sudekidesu：福利回
 里番即视感
 asd8299128：你能想象看动作片画面崩坏的感受么？看完我都快丧失能力呢
 302247：超级污的一集 都快做成里番了 这胸抖的。。。。。。。。
 eichan：?????????????????????????????????????爱衣夏海？？？？？？？？？？？？
 
 
 抖M的脸和脸红，啊黑颜，这很里番鸭
 
 怪不得弹幕网站上是R18的评价
 466401：阿库娅没崩，只是吃胖+一天比一天智障了，心疼
 piglalala：这魅魔人设太好看呜呜呜呜
 wccs：这集崩成狗了...每次和真一黑就像鬼畜王附体一样
 sukaretto：骚骚骚
 seven_degrees：真的笑疯
 魅魔姐姐好可爱
 410136：这商店果然男人的梦想
 nanokaleaf：面对三个真.美.少.女，你想着去做.春.梦.
 520895：哈哈哈哈哈哈艹，这集崩得也太欢乐了叭哈哈哈哈哈
 ldz14：尺度无敌
 nirrocat：好羞耻啊
 555152：终于有意思了，多来点
 clippers：太棒了
 randog：拜托魅魔姐姐别抖了，顶不住了啊，达克尼斯也别抖了啊
 skybluedolphin：位子让给你真是太好了呢阿库娅
 细嗦
 NPC吗 一见面就复读这句话
 总之这穿的这扭的gj 不愧是魅魔
 看着真的好香啊
 惠惠你在揉哪里啊
 神回啊神回
 ——————————————————————
 23-7-5
 灵魂绑定的9智
 这俩人似乎整个系列也就这里出现过吧
 愿闻详情，，！
 大概也是全系列尺度最大的一集，，且看且珍惜！(?
 所以热血大叔只会这一句，，像是固定对话的NPC，，って 然后发现之前也这么吐槽过 所以我是固定吐槽模式的NPC（错乱）
 如果人人都处在贤者模式的话 那这个世界就不再会有纷争了！
 这颜艺颇有Tom的风味
 其实直接在店里来一发不是更好么，，大概法律不允许（
 话说大家平常这都睡衣在和真面前晃，，确实能忍（？
 所以惠惠你在趁乱摸哪里啊！放着达克尼斯不管 阿库娅的有什么好摸的
 是货真价实的看光光，，
 那时候大家一起洗不就完事了！
 水龙头
 干嘛 平常羞耻play不兴奋的要死么 动真格的就怯战了
 真男人倒了
 667674：真不是碳基生物能整出来的活 太羞耻了
 338634：这集真是，粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。
 568523：いくぞ自信（摆好架势准备大展拳脚的和真）
 朝三人一跃而起，“放马过来吗!”咻——呜诶——————
 啪啪啪啪啪（激烈缠斗的四人）
 魅魔逃出
 面目全非趴倒在地的和真.JPG
  >>736292->568523：ヽ(≧∀≦)ﾉ
 729399：这集崩的厉害，有点影响观感
 616838：愿闻其详吗
 686763：逆天看着看着跟换了一批演员一样
 705668：真男人呀和真
 tascota：太tm逆天了
 hao3yi4kai1：梦魔prpr
 xban：这集还挺乐的
 flovv：福利回小崩无伤大雅
 730558：好摇
 yinleng：福利回怎么没有惠惠和阿库娅，kuso！！！！！
 709600：为什么前半奶子这么奇怪，到魅魔那里就正常了
 googleplex：「kwsk」
 659218：这么福利的场面，我却笑成了大分
 913796：好想吃帝王蟹
 azucat：最下头的一集
 seele：男人有不得不守护的东西啊......
 rikkas：男人有不得不守护的东西
 775750：最后那十分钟我甚至没有勇气一次性看完，和真你快醒醒啊这不是梦啊
 603171：这番的乳摇可太多了，不特指这一集
 1157198：怎么感觉梦魇才是好人，别墅里全是坏人和真这小子吃得太好了

第10集
 quansiji：二期(笑)
 
 白发教主的EDC真好啊，动画要是这个人设多好啊
 
 两卷内容做了10集，下一期希望加点外传内容啊
 活在OP里的ゆんゆん
  >>kane->quansiji：我觉得教主平时功力明显高于end card体现的水平一定是毛色原因
 271284：为什么感觉第十集完全不够看！结束得有点突然。
 说好的和真的幸运EX呢，明明没有Aqua作梗还是被逮捕了！
 ED过后的Aqua插画才是全一季最好的人设好吗，动画完全做不出这种效果。
 barcelona：嘛这集一般
 不过还真是有好消息啊
  >>laoism->barcelona：这是下期出的新角色吗（笑）
  >>mintchi->barcelona：姑且试了一下，阿库娅这个手型很难摆出来，主要是无名指和小指分不开_(:зゝ∠)_
  >>mwm5 -> Mintchi：我也试了下，很轻松就分开了………………我相信我一定是有女神血统
  >>mintchi -> 喵呜喵5：⑨的血统 _(:зゝ∠)_
  >>kacyan -> Mintchi：有的人这种手型很容易摆出来，但食指中指 和 无名指小拇指合在一起的就是弄不出来(像我
  >>mintchi -> enihsyou：你说的手型是spock的手势吗？ 那个我可以很轻松的摆出来
 yuewuying：其实我觉得他们这个问题 team 还或许真的是这个世界里最强的...
 akb49：有个问题，和真一帮人这次犯这种罪最后结果呢？被判了多少年？
 178270：这个世界连研究员都是制杖
 最后一击还是explosion，惠惠流石亲闺女。
 逗比女神沦为备用电池
 iqbee：感觉急了点。。。完结撒花
 
 希望二期人设可以
 
 PS：win10突然轮换壁纸。。。这画面
  >>laoism->iqbee：什么播放器？
  >>iqbee -> 林卯：potplayer
 242277：所以说又赶又崩还只有十集是为了第二季做准备吗
 collice：就这么当电池不是挺好的
 10709：二期求换回教主的人设
 bhezr：能破结界 能爆炎 还有备用电源 其实多来几个T的话主角队还是很能打嘛
 pianer：这话菊田休息了脸太正常了
 78848：拯救了城镇的是传说中的魔法使precure
 lizardghost：求第二季多拨点预算……
 mwm5：二期撒花
 前两卷砍掉的部分希望二期能补上……
 
 故意
 athrun1120：死刑不可避  第二期重来吗
 stuart_lee：二期我申请先让这季的人设吃一发explosion
 
 最后的最后还不忘让惠惠买一波萌 亲女儿就是好？
 birdlay：居然没怎么崩，这不科学
 求二期换人设
 246935：二期啦
 还好还好~这集作画很安定呢~
 bonegumi：均了9集的经费到这一集了吧。。。
 ershiwo：立下了不能立的 flag
 
 背着别人进战场几个意思
 
 茅野爱衣你辛苦了
 
 总之全体辛苦了，这演出真是卖命啊
  >>lhb5883->ershiwo：爱衣大胜利
 renkomei：恭喜二期！
 
 智障女神除了茶包还能当电池，真是家居必备（听说和智障做爱是犯法的...
  >>dhzy->renkomei：....................
 kzsdjak：号称能毁灭一个城市的石头怎么只炸掉一个宅子啊。
 因为智商低下，之前看书都没什么阿克娅很厉害的实感，动画里轰结界那段确实震撼到我了。原来阿克娅真是个女神啊。吸不干
  >>1063113->kzsdjak：毁灭城市的应该是那个兵器吧，日耀石是供能的
 black_tea2333：最后这集经费充足
 希望第二期的人设和作画能改善，
 教主的ED Card太赞
 3176：居然整集都没崩 不可思议！
 kacyan：这么大颗核弹 你们居然还在
 ysl2007：微博上看到的~~
 kuma_tang：打boss像过节 女神出招还以为要放花鸟风月加强版呢
 男主也是脚程惊人哈哈哈哈分分钟城墙上下
 zhq：已追完小说 并且看了不少web版..
 hc：不对那个火球放花鸟风月吗
 最后一集突然那么正经
 ychan：贺二期!! 
 竟然是我一月第一部看完的动画……
 zheung14：妈蛋这集究竟用了多少经费!
 47808：这集竟然完全没崩！！！没崩的darkness好漂亮
 dragon_ice：毕竟最终话，下了不少功夫
 239564：妈的阿库娅！！
 kingfree：魔法使光之美少女
 82575：就知道那石头被转移肯定没什么好事
 jszjwzx：禁忌·双重咏唱
 每打一次BOSS都要一次大欠债，你还是过着茧居生活最好了
 抖M就算要死一次都治不好
 制杖技术宅
 124089：主角的幸运值那么高石头被转移到那个什么首领的宅邸肯定有隐情吧。。。
 话说毁灭者自爆时用女神的水浇灭不就好了还要惠惠放炸裂干什么
 二期期待，十集总感觉很紧。。。。
 minty：祝贺二期！我还要这么好听的ed啊！
 二期求不崩啊！（不能立的……）
 bty：不仅不崩，而且帧数十足
 高水准的一话，几次突如其来的音乐骤停+吐槽差点没把我笑死。
 阿克娅击破封印那一段激燃
 qiankunyi：最后一集高潮 对付暴走的MA不应该从镇上挖出个黑历史遗留下来的高达吗？
 男主和女巫补魔那段笑死我了。
 ahcahc：特么不能让dame女神发大水降温么
 特么男主你的满运呢？？？
 zq0504032：すばらしい世界な！
 302247：有哪一集是不崩的吗？这TM是故意的吧
 piglalala：哈哈哈哈哈哈哈哈博士笑死我了
 2019.6.7补番完毕
 seven_degrees：古代技术好发达
 410136：我愿称你们小队为世界最强
 424676：惠惠的咏唱不是随便编的吗怎么维斯还能和惠惠同步施法的
 我还以为石头要把自己家炸掉
 249273：哦，原来发爆裂魔法真的需要咏唱啊……还以为是惠惠的设定
 ldz14：这也算高运气值吗
 551282：アクア越画越可爱了
 skybluedolphin：拉拉缇娜~
 阿库娅貌似 有个女神样的时刻还挺多的嘛
 如果是从背面搂住的话w
 御剑家的两妹子也没因此抛弃他诶
 谁又能想到 悠悠居然到最后一集都没出现 再看一眼 发现配音表里都没她
 ————————————————————————————————————————
 23-7-7
 所以芸芸真就只活在OP里呗
 sodayo（即答）
 拉拉蒂娜~
 居然是OP！很有最终话的气氛
 话说维兹你怎么也会爆裂魔法 明明是巫妖
 结果就这样结束了 多少有点雷声大雨点小
 如果和真也有什么经典语录排名的话 那我绝对要投「はいはい和真です」一票www
 自杀式袭击啊——
 各种意义上的最大罪魁祸首出现了！
 乐意至极！（即答）
 这个时候当然要考虑效率从正面下手啊！x
 克里斯拿的项圈，，OAD咯
 俩妹子是真爱 并不是单纯的慕强_(:з)∠)_
 KONOSUBA~
 m13253：有一件事我想不明白，既然在 8-12 帧的动画里塞 24 帧的 3D CG 会很碍眼，为什么不让动画师对着 3D CG 每秒 8-12 帧地描呢？
 这大蜘蛛腿上的 3D 光泽看着也太廉价了点吧。
 667674：现在才发现优秀作画全在op里了 正片是一点都没有啊
 688687：因为机器过热快炸了
 所以要弄个火系魔法提前把他炸掉？
 不是高温危害吗？为什么加个火系魔法就没事了一样
 568523：果然，幸运高干不过作者笔
 法杖当晾衣杆儿哈哈哈
 432510：不是可以指定传送吗怎么最后随意了
 309098：这个やべぇ也太漫才了www
  >>309098->309098：最后的explosion怎么看都像会炸掉半个镇子的样子啊
 265851：op好像有个人完全没出场哎
 还以为会把自己家炸了
 最后变成阿库娅第一反应带大家逃跑，和真为了冒险赌上性命冲进去还有点意思——有那么一点
 730558：阿库娅好强
 466078：这不是老山蟹么...
 913796：为什么要让惠惠用爆裂魔法打机动要塞呀？不就是为了阻止它自爆的吗？难道自爆的伤害范围比惠惠的终极大招还大？
 rikkas：幸运不是ex来着吗
 1157198：合力使用爆裂魔法！燃起来了！空投炸弹炸出了第二季，期待男主被带走后的剧情。
 554492：合着标题是这个意思
