第1集
 hiumi：看着半截突然跳出来各种游戏系统音以及各种mix过的游戏bgm，手指是不受控制开始搓的
 
 你神洛基出镜给配的第一句词就提到桑塔真是靴靴你啊，吃我Divine Rebellion
 oninini：真心可以啊，这剧情讲的比游戏好看多了，高野你看看你根本不会讲故事（。
 游戏系统音的用法笑死了wwwww
 下集大概洛基奥兹桑塔都能出个声了吧ワクワク
 barcelona：看上去萌妹子不少 prpr
 leins：ED把OPED名单都展示了233
 akb49：妈呀，看这片时候我被这无敌的中二装逼之气给震住了
 苦大仇深背负弑亲之罪的主角，横跨人间界、神界、魔界操纵几大元素的战斗故事，命运交错的众多男男女女，阴暗的背景设色，下不停的雨，追求着真理之门背后的许愿机.....各种乱七八糟的要素聚集在一起只为了凸显日式时髦值，但是看着觉得尴尬的不行好嘛？
 而且第一集就出场这么多人物（看介绍后续估计还有一堆），短短的季番能怎么处理好了？反正小丑社我是不信了，这种片子估计也就是单纯的游戏广告听听CV得了，能把故事讲好了？
 52462：看的人好少的感觉嘛。。。CV还挺豪华的。。。特别是绪方大妈的旁白。。。太入味了
 stay：几乎全用纯黑色上影是怎么想的
  >>oninini->stay：因为是还原游戏立绘风格……
  >>stay -> 扑噜：那看来我该去游戏下面喷
  >>oninini -> iahaa：别急，如果你玩了这个游戏可能就会觉得这个游戏到处都很辣鸡只有立绘是唯一称得上优秀的地方
  >>karmaangle -> 扑噜：游戏立绘三台柱画的很好，其他的...我就不说了
  >>oninini -> karmaangle：UCMM一之濑是没的说，夏屿比较微妙……不过最近白鸟和北乃画的也都蛮好看的啊XD
 a39622046：看得我又想回坑了 游戏系统音笑死我了
 reficul：喷了，这几年动画里的中二气息稍微有点消退，突然就来了这么一个中二臭扑面而来的作品
 开头突然就开始朗读了
 解说角色路人甲辛苦了
 主角的表情说明了自己的苦大仇深
 就连走在街上也从来没有晴天，还不能打伞
 并没有什么用的圆桌，并没有什么用的军装制服
 稍微挑衅一下马上就上钩的无脑男配
 永远挂着高深莫测笑容的装逼男配
 话从来不好好说总是要你们猜的男配
 突然又开始朗读了
 浅显易懂的黑历史www
 shizuno：wowaka!?
 97808：淡淡的中二气息 然而男主设定我有点喜欢
 ED又这么带感  要不要追下去呢，，，
 239280：本季度中二、装逼气息最浓的一部作品吧听说原作剧情很棒？先追着看
 yuewuying：全程只关注只露几个镜头的小紫
 nihilum890：中二气息爆表……
 inrysyin：没看懂...
 lyz1196：小姑子好棒
 karmaangle：所以我就说，12话根本啥都讲不了...
 虽说游戏一开始的空白让动画有了发挥空间，但是这改的说实话除了人我认识之外剧情完全是另一回事...
 而且这进度讲的到审判吗？
 另外水主的黑历史并不是弑亲...就让我在这剧透一会吧
 30002：感觉这番 装b 的部分太多了啊。。
 wyxd：好中二。。。其他还不错。。。观望。。。
 263874：第一话就这样的制作质量，不知道后面会崩成啥样。。而且男主这么中二高冷没问题吗。
 bass386：拉人入伙，超级战队即视感
 sprinter：虽然感觉剧情有点老套，但还是想看一下后面的战斗场面会做得怎样
 mizudiwood：中二的要死
 op好炫酷
 yamitsuki：装逼气息如此浓厚的片子也是非常罕见的，说来说起第一集的信息量无非也就是男主杀了双亲+学院试图让其加入，最后还“声势浩大”的给了你一脸高光的语焉不详。
 下雨的氛围与主角的内心刻画算是本片第一集最好的部分了，第一集的打斗差不多也就摆了个姿势，毕竟第一集对手杂鱼。
 总体感觉一般，看看后面再说。
 hezi62：纯中二番就不吐槽剧情了，不如说王道展开比如今各种神展开感觉都好多了
 我就是来看CV的
 预计会有不少战斗场面，而且（从第一话看来）预计会崩……所以暂时搁置等圆盘出了看修正版吧
 意外的惊喜是ヒトリエ！！！OP一出来马上就听出来是wowaka！wowaka我喜欢你啊？！OP看上去也很炫酷！（有点V家PV的风格？但是我很喜欢XD
 collice：第一集看完感想只有几个字
 “你神经病啊”
 laoism：道理我都懂，为什么这logo设计这么low？
 18128：雨天男主独白 钢琴BGM赞 
 都市科幻、人间界、神界、魔界、夏季番风格
 中二冰山属性的苍人、赤音靓仔 翠女主~\(≧▽≦)/~
 王道展开、背景色调暗 比如今各种神展开感觉都好多了+1
 翠捅赤音傲娇~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 中村的亚瑟 领导角色~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 冰块桶面(⊙o⊙)…
 苍人回忆的人声BGM~\(≧▽≦)/~
 苍人的弟弟是？
 OP  摇滚风格不喜欢

第2集
 oninini：旁白尴尬死了，别加这玩意成不成…………………………
 ロキ様あああああああああああああああああああああああ
 亚瑟中心四角divine gay至此全部登场，热烈鼓掌
 3D战斗还蛮好的，至少比画崩要好（看着op
 ……………………说实话这集超无聊
 barcelona：剧情有点没跟上。是因为我已经差不多把上集剧情忘了还是因为本来就有点乱？
  >>karmaangle->barcelona：并不是你的问题
 hiumi：メリークリスマス
 ——Divine Gay
 stuart_lee：不是玩过原作我才不会看着片子呢 
 小光和小紫被吃了吗 怎么还不等长
 leins：好拖 好多废话 角色出得好慢
 lost69：yusa这声线棒呆了
 jesse629：第二话开头果然也好文艺 XD
 upsuper：这话前半段的对话会不会太傻了点 /_\
 看在还有主角没登场的份上我决定再观望一话……
 263874：煽情那部分做得简直了，完全不讲道理的感觉，我一直忍住没笑出声，再观望一话吧
 athrun1120：这宇智波剧情...
 
 ヒロト...就想到法芙娜了
 laoism：文艺吗。
 mizudiwood：微妙
 绪方惠美的声音三倍速都能辨识
 52462：再看一集 不行就撤
 collice：各种支离破碎
 
 这群神经病装逼啥时候能完
 asdfcbm：文艺？事情都讲不好还要故弄玄虚强行装逼，只让人觉得矫情
 18128：战斗之后的钢琴BGM赞 
 弟弟是凶手(⊙o⊙)…
 考哥配的是谁好神秘？送亚瑟皇冠 怒领工资~\(≧▽≦)/~
 ED  好好听啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 q3502221：日系教科书般矫情，不过还阔以。

第3集
 oninini：这集除了进展有点慢其他还不错？光暗无主出场没什么意义……
 凹酱惊艳啊！但是桃乐丝为什么要在评议会门口织毛衣
 兰斯每逢出场都在吃醋wwwww
 下集预告炸裂！！！！水属性贵乱キター！！！！！水才居然有cv啊XD
 akito110：楼上+10086
 我就说DG怎么能少了天才系列自从前一集我看见了火才的背影我就觉得有戏，人家都说了会着重描写蓝色圣诞节哪能没有水才……所以我可以期待其他天才吗，我可以期待火才爸爸说话吗，还有拘束兽系列ryryry
 
 【还有楼上的织毛衣www我脑里立刻回荡织毛衣神曲
 upsuper：我就想知道这番值得期待吗……上一话太蠢了，这一话稍微好点……
 barcelona：依然是不说人话和有点支离破碎的剧情
 病娇UMB简直
 athrun1120：各种莲舫
 jesse629：有点渗人啊喂
 hiumi：你们喜欢的病娇type登场
 本来不太对小翠来感，这动画给描这么一话真是唰唰地刷好感度
 mizudiwood：旁边神烦
 collice：跪求说人话
 shizuno：病娇！！！！！
 18128：叶隐山夏祭
 百合、病娇

第4集
 akito110：先让我说一句……
 琉璃那个设定原本是拘束服的，你让人家没被抓之前就穿吗，人家没这个恶趣味吧……
 然后这集战果
 水机娘GET DAZE！
  >>oninini->akito110：布鲁诺的爸爸还管他叫布鲁诺了，アスル……
  >>akito110 -> 扑噜：高野D的监修呢【【【【简直要哭【【
 leins：果然是个基佬
 那个不会是露莉吧
 oninini：给门真好，心满意足（）
 弟弟满嘴完全世界，那时就已经入教团了？那么为什么要虐杀，教祖不可能下这种命令……不这不重要，我想问教团登场吗！！！教祖四魔王登场吗！！！wakuwaku
 点赞狂魔温蒂尼，excellent！
 动画表现出弟弟这样虐杀我突然就觉得后面洗白反倒很过分了，这即便是死老婆也没法洗啊……
 minaoto：点赞狂魔温蒂尼
 hiumi：漏尽你是怎么看上这样的杀人狂中二的
 不是很懂你们水属的爱恨情仇，赤音小翠一脸懵逼.jpg
 ==============
 补充两张官方插画大赛的优秀作品
 kzsdjak：专注为弟弟背锅
 barcelona：……
 水妹子萌萌哒，安心prpr就是了
 athrun1120：填了一些坑 剧情清晰多了  还得了一台武装神姬
 
 瑠璃！なぜ瑠璃がここに……逃げたのか？自力で脱出を？瑠璃！
 karmaangle：弟弟倒也没洗白，何况捅嫂子根本没得洗
  >>oninini->karmaangle：黄金黎明篇最后浊瞳都变清澈了……而且在此之前教祖也接受了他，水通也接受了他，苍人也说了“你不是恶魔”，连布鲁诺见到他也没有追究他杀了自己的父亲……与其说是洗白不如说大家都变相无视了他的杀人行为
 jesse629：兵长来了, 快逃
 collice：稍微没那么神棍能说人话了
 18128：蓝月亮漂亮
 五月雨机娘  叫苍人主人(⊙o⊙)…
 打斗作画赞~\(≧▽≦)/~

第5集
 hiumi：？？？这second种族引入的莫名其妙？
 跟我想象的second不太一样……竟然打架时还得手动切换种族（x）那去年年底刚再醒的亚瑟到处精分真是辛苦了
 火圆桌都是笨蛋√
 
 预告提到桑塔那句台词又给配了个洛基脸，嘿朋友你们是故意的吧
 桑塔激怒
 oninini：结尾和预告里yusa的那几句害我把前面感想全忘了
 谢谢谢谢，这个声音真是太理想的ロキ様了，感动感激无以言表
 akito110：啊，这集好多我老婆，我什么话也不说了。
 次世代出来了！洋红你快来啊！不然赤音要被抢走了喂！【人家还在实验室里
 kzsdjak：这个打斗场面未免太蠢……
 barcelona：这什么鬼剧情……
 athrun1120：亚瑟用咖喱棒都不知道吗
 
 这话又变得gdgd了...
 minaoto：主角六人组强行组队强行解说也是醉了
 感觉完全没有铺垫怎么苍人就成了赤音的知心小哥哥了靠前几话的戏份完全不够啊
 263874：什么鬼剧情，怎么突然又冒出来一堆人，中二度太高，全程装逼
 18128：五色战队~\(≧▽≦)/~
 赤音、苍人脱衣 洗澡~\(≧▽≦)/~
 可怜的反派妹子便当 最后部分致郁TAT

第6集
 hiumi：今天，你重建了吗
 oninini：剧情跳得乱七八糟，煽情旁白依旧ky，但是我好兴奋啊
 设定集小说的洛基部分被补全了，太满足了……………………亚瑟病晚期患者洛基，多么棒啊，多么棒啊，哇.jpg
 天才系列除了光才全露脸！也给我看看光才嘛 
 奥兹家族也微妙出境，居然是召唤北欧神用23333……北欧神会出场吗，想看会动的水神姐姐
 下集预告十分不祥……既然到黄昏审判这个阶段了，降临啊单周啊限定啊是不是都该开始出场了（
 akito110：我比较在意的是银次的那个……那个难道是被安排后事了吗……
 【少年啊世界评议会就交给你了】
 athrun1120：カラ松...
 minaoto：亚瑟你骗人！你六星进七星的时候明明把种族从人换成神了还说不想当神只想成王吗大骗子！！！！
 165527：把弟弟当自己，弟弟的罪恶自己来承受，这算什么？兄弟爱？你以为自己何様？
 18128：亚瑟过去篇 雪景、极光作画 冬番应节~\(≧▽≦)/~
 亚瑟这样台词想起GC的涯 圣诞节声优梗TAT
 黄昏审批是？远征神圣之门~\(≧▽≦)/~啦啦啦

第7集
 hiumi：――7話ではバトルが見どころといったお話もありましたが、これからバトルシーンは増えていくのでしょうか？
 
 小浜　7話はバトルが多めになりますが、作品自体がバトルアニメというわけではないので、これから急激にバトル要素が増えることはありません。ただ、皆さんが期待されているであろうバトルは要所要所に挟まっていると思いますよ。
 
 ――ゲームと同じ流れを踏むとなれば、この先大きい事件が数多く起きると思います。ですが、ゲームのストーリーと照らし合わせて見ると、それぞれの事件の当事者の中にはアニメで登場していないキャラもいますよね？（例：アカネ御一行における、ヨウコウやシラヌイなど）　やはりそのあたりは省略しながら展開されるのでしょうか？
 
 小浜　そうですね。現状で仲間の一員として登場していないキャラが新規で出ることはありません。ミドリを例に挙げるなら、マイカゼ以外のミドリ、ドロシー、シルフ、ヘズの4人だけでお話が進みます。登場人物は減っていますが、ゲームに近い何かが起きるという形にはちゃんとしてあります。
 
 ミスター　その点で言うと、北欧神のアニメでの位置づけも少し変わっています。ゲームにおける北欧神は、アカネたちのもとにそれぞれ降臨して戦うだけでしたが、アニメでは“文明竜”の役割だった円卓の騎士たちとの戦いも北欧神が行います。ここで文明竜のお話を描いてしまうと、ノアのお話も入ってきてしまいますので……。【ディバゲ研究室】制作の裏話も聞けた！　絶賛放映中のアニメ『ディバインゲート』インタビュー
 -------------------------------------------------------------------
 定番的屎 批量地发
 妈的divine gay
 ---------------------------
 莱尔这里终于明白是出于什么样的心情了
 特别替他心塞，作为桑塔势，想到后面组队时的微妙的竞争ry心疼的同时还特别嫉妒
 oninini：疯了，这集我要消化很久………………
 ロキ势感觉被发了很大的糖，非常爽…………
 最后那里眼泪处理挺好的…………感觉莱尔相关补得很完整了，好评
 桑塔势别急，下周是你们的糖（×
 圆桌快速退场，接下来可以处理主角的家庭问题了……期待戏剧系列和教团
 …………………………对这片没啥要求了，补全一下剧情，尽量多给角色露脸机会就好（放空
 minaoto：虽然暗瑟LS好用光瑟AS好用，但是这便当发得(╯‵□′)╯︵┻━┻下一话省好多声优工资呢(╯‵□′)╯︵┻━┻编剧快出来我们谈谈人生(╯‵□′)╯︵┻━┻
 athrun1120：还没搞清楚谁是谁就....
 akito110：我本来，以为是13集讲个黄昏审判，但我错了，他们7集就讲完了。我觉得下面6集把第二部分讲完也没什么好稀奇的，下集有莎士比亚妹妹啊！！
 然后看了一下上面的访谈，没有拘束兽，没有拘束兽！！！银次的路线不用看了！！！【摔东西
 karmaangle：这番完蛋了
 139042：乱改剧情 弃番
 kuma_tang：？
 eusmylus：没玩过游戏的人一脸懵逼感觉十分尴尬
 18128：zone好多门  全员远征神圣之门~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 牺牲好多队友TAT
 下一话省好多声优工资+1

第8集
 hiumi：锅神vs桑塔回（x
 桑塔势超大碗，吃个痛
 懒得琢磨别的了，桑塔出场炸门，我也跟着炸了
 还没再醒呢就满身散发出divine rebellion的气势是怎么回事
 oninini：诸君，我喜欢洛基，他真迷人！！！！！！！！！！！！！！！
 ヤンキー桑塔好帅，追洛基调查好多年我差点打开一扇新cp大门wwwwwww
 莎翁可爱炸了！！！居然是这么活泼的幼女，和洛基相处模式太有趣了
 光暗无主居然不和正派一起走，nmkknm，要不怎么连自己的精灵王都没机会出场呢（邓摇
 akito110：过渡回，恩。
 银次这是用自己的方式在保护朋友吧【。
 然后六圣人！！六圣人！！你让官方还没出的那几个怎么办【。
 
 总之我看这片已经放弃思考【。
 明明剧情上黄昏审判（暗瑟出现）已经完了，但却没有死人，真是可喜可贺【棒读
 leins：最后一段bgm有点海猫的味道
 athrun1120：都是太郎（ry
 18128：20点后不可外出
 景色好漂亮~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 评议会隐瞒(⊙o⊙)…六圣人
 亚瑟为了世界和平 破坏神圣之门
 考哥桑塔求学生再次组队去神圣之门 又是中村的好基友(⊙o⊙)…
 桑塔拿着狼牙棒站在屋顶背后爆炸好有型~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 莎翁是萝莉(⊙o⊙)…

第9集
 oninini：神啊，这集洛基好看炸了
 百合补了这么大一颗糖，五星好评，弟弟披外套也十分要命
 总之，下集祭奠准备 虽说删剧情的缘故要死的人少了两个……
 hiumi：这话实力新世纪莎士比亚（x
 好的我是不是能期待一下罗朱小两口
 18128：这集设定好似萩萩公主故事世界观
 莎翁英文字赞  写故事超能力(⊙o⊙)…
 洛基控制3主角戏剧表演(⊙o⊙)…
 赤音女装 格林童话灰男仔好羞耻哈哈哈  
 百合大好

第10集
 hiumi：……真没劲
 桑塔：他的心有一半在我家，你来抢啊
 北欧神都挺帅的，就是霍格妮这衣服不太对啊，哪有那么厚的裙子，我的性感小睡衣配短裤呢？
 oninini：妈的智障
 事到如今也就看个洛基和亚瑟二人密话
 athrun1120：钥匙点击就送（
 18128：洛基要他们自相战斗残杀
 赤音的父亲牺牲了QAQ
 惠玲奈牺牲QAQ

第11集
 oninini：本集详细介绍了一个兄控的心路历程。
 hiumi：不应该在补完家族游戏最后一话之后紧接着就看这个
 leins：钉宫好吵(
 athrun1120：各种实力拉仇恨
 minaoto：哈哈哈哈花江这个中二兄控演技哈哈哈哈！
 18128：苍人好有型啊~\(≧▽≦)/~啦啦
 兄控+1

第12集
 leins：我懵了...
 murochin：完结得莫名其妙
 oninini：神族厨激怒
 hiumi：真他妈心疼北欧神，搞得跟有第二季似的
 athrun1120：大いなる力让大家把便当都吐了
 minaoto：到最后一话还翔一样的作画和这翔一样的剧情……别看最后拖我教祖出来遛反正押一车黄瓜肯定没有第二季了！
 18128：Saint和亚瑟小时候故事~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最后他们没有进入大门
 结局完全睇唔明啊
 剧情讲到好似有第二季咁  我知道是没有第二季的
