第1集
 barcelona：………………
 lhb5883：佐藤利奈又配太太
 花江配老师有点太软了
 破音姬可爱
 女主原来是笨蛋 还有带的是美瞳吗？眼睛颜色一直在变，配合嘴唇援气十足。
 啪社这次下了血本了。
 shrante：不知道原作水平怎么样 反正我信PA
 a611611611：最开始还脑补女主是夕张，然后就
 …………
 你啪好会玩
 stay：白开水味，说是一话就把事件解决了，其实什么也没留下，谨慎观望
  >>reika->stay：推理番不都这样，第一集先上个（白开水味的）小菜开开胃
  >>lhb5883 -> レイにゃん☆：而且明显是打着推理番名义的贵圈真乱
  >>myhead->stay：这一集里推理只是穿插，主要表达的其实是三个人的感情线索：开始先不断暗示男女主对老师的好感，在揭秘“凶手”其实是老师的暗恋者之后，接着立刻就是平淡的爆炸性三角恋宣言……
  不要只盯着“事件”，仔细地多看几遍也许就不会觉得是白开水了。
  >>lhb5883 -> myhead：这一集里推理只是穿插，主要表达的其实是三个人的感情线索：开始先不断暗示男女主对老师的好感，在揭秘“凶手”其实是老师的暗恋者之后，接着立刻就是平淡的爆炸性三角恋宣言……
  >>myhead -> lhb5883：不知道会不会男主女装然后和女主百合了三个人贵圈乱也可以破纪录不是吗？但人家看起来不像是双性恋的样子
  >>lhb5883 -> myhead：但人家看起来不像是双性恋的样子不要从常理猜测我啪
 xeo：给给 可怕
 chaucerling：贵圈这次关注点在上面
 shining：平淡了点，不过第一话暂时也看不出来啥，可以观望。女主挺有趣的，花江配老师略违和。。。
 luo6611316：如果是弯掰直的话...
 さくら：呼んだ？
 xiaowufeixia：这个突兀的观感又回到夏洛特的水平了吗。。。
 
 用这样的题材和京都肛正面PA简直是毫无胜算。。。毕竟冰菓和京吹的质量摆在那
  >>lhb5883->xiaowufeixia：还要腐利
  >>pomegranate -> lhb5883：还要腐利看到后面都要喷了
  >>lhb5883 -> solaa：看到后面都要喷了我啪再贵圈的路上一去不复返
  >>pianer->xiaowufeixia：麻子脚本给谁做都是那样
 hynx：前·管樂隊隊員(8年前的事了ry)ほいほい！小見川醬也是單簧管真高興^q^(高興什麼
 就是要P.A.流的清馨現實青春題材呀，安心的吉田氏得意的日常系分野。三┌（┌ ＾o| ❤ ｺｳｲｳｻﾝｶｸｶﾝｹｲﾓｱﾘｶﾓ(毆 ほかのアニメと比べるのは止めようぜ &ホモで何が悪い！
  >>myhead->hynx：用词是故意避开“清新”的么……
  >>hynx -> myhead：嗯是的 |ω・)
 as0616：千夏援力还是很足的啊。。。
 这集作为第一集，谜题是简单了点，但剧情也确实是进入接走了。。
 三角恋的关系有点太突然了，不过感觉千夏也不是真喜欢老师就是了。。
 我估计最后一集的谜题是关于老师的。。
  >>lhb5883->as0616：那个美瞳还有那个嘴唇
  配上长笛play……
  >>myhead->as0616：千夏确实喜欢老师，明显的证据有三点：
  一、开头老师送给千夏的纸巾，在这集最后被千夏称作“重要的东西”；
  二、在老师（在意的男性）身边有意要表现得淑女；
  三、一天结束回家后，千夏脑补练习好了后和老师拥抱。
  其实就算这些线索都没发现，在最后男女主的情敌宣言那里也可以看出来女主是喜欢老师的：春太问千香，她不是也喜欢老师的么，千香的表现先是心思被揭穿的吃惊，然后有个恍然的表情抓住了春太用了“也”字，明白春太也是喜欢老师的，于是她第二次吃惊。
  春太也看懂了千夏的反映，他的下一句台词就问千夏，她不是因为喜欢老师才入部的么，千夏反驳（她入部不是因为喜欢老师的原因），春太回答“太好了”，知道千夏只是为了演奏而不是老师而来，于是放心了。
  >>as0616 -> myhead：千夏确实喜欢老师，明显的证据有三点：
  >>myhead -> 奈奈❤Breman：这种最多是对老师有好感吧。。
 quansiji：PA这选的什么鬼题材，要暴死吧
 
 女主瞳画风真乃奇异
 
 情敌是青梅竹马，真是没想到呢
  >>ershiwo->quansiji：眼睛画风奇异+1
 ershiwo：第一眼看去以为是筒隐月子附身，仔细一看这不是伊佐木要嘛。
 唔吹奏乐部，看来要和京吹正面肛啊。
 果然是啪社风格，但是 tv 感觉还是不够精细。
 
 侧脸有千咲的样子，这段让我想起 ntr 的明日。
 结果剧情来了一个冰菓风格。
 开头埋得一手好伏笔，搞基的剧情发展不知道会弄成什么样。
 所以在隔壁京阿尼倒下的时候，啪社万岁？
  >>xiaowufeixia->ershiwo：特地用waifu2x处理了一下。。。简直美如画啊
  >>ershiwo -> 逆涙：等 BD 出来收截图了
 symphonicrain：转场挺快的，但感觉衔接不自然，是bgm掉线的原因？
 mizudiwood：这尼玛什么鬼
 女主的眼睛刺瞎我
  >>jesse629->mizudiwood：感觉女主是
  http://chii.in/character/33241
  http://chii.in/character/29362
  http://chii.in/character/26280
  http://chii.in/character/13529
  http://chii.in/character/13532
  http://chii.in/character/23425
  http://chii.in/character/15499
  以上这几个混在一起的大杂烩
  >>mizudiwood -> solairef：感觉女主是
 holylily：千夏这僵尸娘一样的配色
 mwlls：打得好！
 242277：花江夏树暂时还不适合这样成熟的角色
 PA你果然还是放不下贵圈乱吗这圈子真乱
 fhana的ED（OP？）不错
 希望PA能一雪前耻吧
 优土的翻译依然烂
  >>lhb5883->242277：ed 是chocho 上次玻唇真是糟蹋了。
  >>242277 -> lhb5883：choucho吧......
  >>242277 -> lhb5883：nano.ripe花开那首最好，所以不是很心疼，choucho我觉得玻唇那首最好。所以说为什么烂片总是找个好歌来搭呢
  >>lhb5883 -> finding：所以说为什么烂片总是找个好歌来搭呢好片都被钦定了
  >>233550->242277：+1花江一开口真的感觉违和感爆表了
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：男主就够受了，老师没想到更受
 halfelf：这进主线飞快，然后莫名展开
 athrun1120：看了京吹 我不打排球了   
 
 滝昇的声线怎么比学生还嫩...
 
 小見川居然能找到声音差不多的CV  
 
 京吹百合掺个老师进去也就算了 这边强行搞基  感觉已经玩脱
  >>lhb5883->athrun1120：要是留言的也是基佬就神作了
  >>blued->athrun1120：看了京吹。。。笑出声
 239280：最后春太指出千夏与他一样是喜欢老师的这个发展太过于突兀了，前面的铺垫根本不足以看出这层关系。
  >>lhb5883->239280：说不定是春太留的暗号。
  >>a611611611 -> lhb5883：+1
  >>myhead->239280：不妨多看几遍，也许你会改变看法。桥本昌和的作品是可以沉下心来仔细体会的。
 sephal：不严谨的推理，乏力的谜题，吉田玲子写日常可以，写推理真不行。
  >>myhead->sephal：这集里有推理，但解开谜题并没有用到推理。
  谜题只是一个普通的刚毕业的高中生出的，而且还是希望被识破的谜题，当然不会多高深。
  春太解答谜题的尝试总共有三次：第一次是直接把音符映射到德式音名上，失败了；第二次打算把音阶和数字组成二维码表映射到五十音上，也失败了；最后偶然看到千夏的手机键盘才明白解法。
  另外这是改编作品，不是原创动画。
  >>sephal -> myhead：这集里有推理，但解开谜题并没有用到推理。
  >>myhead -> Sephal：第一集是原创内容，做好功课再来
  >>pikachu122->sephal：一话看下来反倒是感觉推理是作者的私货，或者说动画的更大的看点应该还是感情线（仍然感觉男主并不是真的弯）&群像剧最重要的人物刻画
  至于推理的严密 那种东西还是到正儿八经的推理作品里追求吧
 lopezlanden：剧情平淡 叙述不够流畅 人物性格还算清晰 各方面来说都很平庸。。PA用着种质量做第一集真的能和隔壁阿尼刚正面？
  >>lhb5883->lopezlanden：毕竟我啪是废景系，背景好才是真的好
 246896：PA还是放不下贵乱吗
 190040：继续观望
 wrong891：隔壁污出新高度，啪社乱出新高度。。
 265535：haruta好可爱
 178270：看来小见川好好说话声音还是挺萌的
 花咲くいろは里简直没法听
  >>barcelona->178270：为什么我觉得那里面声音也很有趣不过民子的性格我稍微有点不喜就是了
  >>178270 -> Barcelona：大吵大闹/冷淡的时候偏多，偏偏她这两个状态声线听着太俗不带感
  >>lhb5883 -> 工口猎人：果然还是黄段子学生会里面比较棒
 av814867167：《情敌是青梅竹马而且还是男生》简直轻小说标题
  >>xiaowufeixia->av814867167：+bgm38
  >>233550->av814867167：《为了变成可爱少女加入吹奏部的我遇见青梅竹马并一同喜欢上了指导老师》
  >>fantasy->av814867167：《老师在我与青梅竹马之间》
  >>lhb5883 -> fantasy：的修罗场
  >>fantasy -> lhb5883：的修罗场诶？意外地更有趣了。
 sha1360：平铺直叙毫无撸点  男主装逼感太重  等有空看第二话质量如何再决定弃不弃吧
  >>lhb5883->sha1360：果然男主装逼被打才是本番，我好兴奋啊
 nihilum890：节奏还是可以的，观感一般。推理类的题材，第一集算是略微介绍了下主角们，加入了一个无聊的推理过程。男主的给设定和女主的诡异的瞳孔，实在是让人无法接受。花江夏树配的老师好出戏啊，感觉好假。要和冰果与京吹抗衡估计没戏。
 jesse629：这暗号倒是挺有意思的,硬讲成推理就有点牵强了.
 52462：逗我...先看三集在考虑斩不斩...
 eusmylus：不知道为什么时不时各种凪即视感，男主几个镜头感觉好像要君
 根据第一话判断这个应该会在glasslip上凪下题材对我有加成期待打脸pa下限glasslip无法超越（x
 akb49：第一集观感极为糟糕，作画上色都好一般，剧情又无聊白开水，最关键的这女主丑的实在是．．．．
 预言一下，这片子在一月番里很快会被淹没
 暂时弃掉，完结后再看口碑吧
  >>184973->akb49：为什么我觉得女主超可爱……
  >>black_tea2333 -> 吕田丨口电：我也觉得挺可爱的
  >>lhb5883->akb49：媛娇系的萌点是需要深入体会的
  >>akb49 -> lhb5883：关键这个女的太丑了，那眼睛吓死人，接受不能
  >>lhb5883 -> zeroasd123：媛娇妹带美瞳不是理所当然的事情么？
  >>akb49 -> lhb5883：抱歉，我不管现实还是网络上看美瞳就觉得恶心
  >>lhb5883 -> zeroasd123：一定是颜值不够的锅
 gnwu1996：脑洞略大，我选择关机看书
 30002：女主你的彩瞳哪里买的，你可以去把那个老板打一顿了。。。。
 
 不过其他的部分感觉还挺不错的。。。
 
 听到那对姐妹 还以为是 小见川 精分现场，看了ed才发现是2个人。不过声音真是像啊。
 165527：抢零食那段太可爱了，来截个gif吧
 谁能告诉我，gif上传上来变成jpg是什么状况？
 
 提问：喜欢男人的可爱的男孩子算不算基佬？
  >>mwm5->165527：得怪图床吧？
  >>165527->165527：好了，原来大家都用外链图床（修正不循环问题）
 lee960707：第一话跟小说第一卷开头不一样，估计是原创。但比原作像白开水一样无聊的第一个故事观感好很多。看预告第二话魔方事件改的是第一卷的第二个故事，也只有这篇勉强算得上是科学推理吧
 动画人设比原案好些，只要能欣赏失忆症人设，美瞳不算什么问题……
 女主的反差属性很可爱啊，绘麻发型真萌
 
 不求成为冰菓+悠风号NO.2，只要这片能达到RDG水平还是能看的对吧，毕竟原作那么无聊
  >>lhb5883->lee960707：女主CV感觉还要努力
  >>lhb5883 -> lhb5883：如果东山配一定很棒
  >>lee960707 -> lhb5883：难道是因为援力？
  >>lhb5883 -> 疯景线：老师和男主都是女主的翅膀应该挺不错的
  >>lhb5883 -> 疯景线：花江和壮马都太受了
  >>fantasy -> lhb5883：东山大法好。
 march866：花江夏树的声音和老师的脸根本完全对不上，女主声音不太好听，男主的声音我也适应了老半天，除了破音姬都不太满意（
 第二我展开我真的是醉醉的，你PA不搞贵圈会浑身难受是吗，这次还跨性向了。奇怪的人设瞳孔不说，女主这性格真是一点也不淘喜，开头以为是要肛京吹，后来发现是冰果，这些无所谓，可惜目前来看三个横向第一集对比，你PA被爆的有剩渣吗？
  >>lhb5883->march866：明明是冰菓 京吹 腐利三部
 hupanxx：女主的眼睛
 
 妈蛋还要搞基
 benshu：我看好这部番（先奶一口）
 juiceyang：巴赫果然是个数学家
  >>fantasy->juiceyang：巴赫就是个数学家！
 yunmengzean：虽有PA吹骑脸，毕竟京吹在前。
 wyxd：为什么大家都在喷美瞳，我感觉这美瞳很漂亮是亮点啊！
 PA你没有贵圈乱还算什么！我要看贵圈乱！
 如果是个弯掰直最后青梅竹马大胜利的结局就好了~~~
 我拒绝把这个和京吹做比较。。。
  >>lhb5883->wyxd：两队百合一对基也行啊
  >>242277->wyxd：拒绝比较+1
 akui：下集就是魔方篇？原小说第一篇直接砍了诶
 markii：不愧桥本，意料之中的白开水
 lyz1196：冈妈不在真是可惜
  >>lhb5883->lyz1196：冈达还没完结嘛
  >>lhb5883->lyz1196：冈达我觉得现在正入佳境
 mwm5：第一话观感，画面上定是比不过乳摇京，女主的眼睛真不习惯，所有角色的一层厚嘴唇看着也不习惯
 剧情和设定上虽然不是特别出众但是看着感觉比隔壁京奶好一些
 第一话个人认为啪吹胜
 
 日常挺有趣，但是推理部分看着有点闷，男主基佬的梗在微博被剧透了不开心
  >>lhb5883->mwm5：觉得嘴唇好色情的只有我一个么？
  >>a611611611 -> lhb5883：+1
  >>94364 -> lhb5883：毕竟西田亚沙子，看惯了LL就觉得这种色气画法挺带感了
  >>lhb5883 -> 嗑个瓜子冷静下：援气十足啊
 kacyan：男生的准备时间总比女生短
 kurichan：关口不出山，我啪的人设就没法看吗
 
 没看过原作，不过无论如何都是一副要贵乱的样子yooo
  >>lhb5883->kurichan：我觉得还好吧（女主援气十足啊
 xuan6812854：这这这三角关系...我都不知道怎么说才好 开场的3D已经吓坏我了 之后感觉怎么看人设都是崩的 老师这个受声线 我真的遭不住啊 感觉真是浪费了fhana的这首好OP
  >>lhb5883->xuan6812854：ed我觉得也不错
  >>xuan6812854 -> lhb5883：第一话有ED?没听到啊
  >>lhb5883 -> 黒濑小夜：又是op后置吗？光看剧情了没注意有没有OP。
  >>xuan6812854 -> lhb5883：是的呀 ED应该下一话才能听到
  >>lhb5883 -> 黒濑小夜：感觉ED也不错哦
  >>xuan6812854 -> lhb5883：一直没时间看...最近忙爆了
 karelif：有毒
 shakemaker：第一篇不指望了，就看看能不能做好第一本后三篇把作者的人文关怀表现出来了
 abioticsq：讲真，好过小说的第一篇
 lostanother：有PA特色的基吹部，话说别人都特意留暗号了怎么都不尊重老师的个人隐私啊
  >>lhb5883->lostanother：果然京阿尼还是应该做成姬吹部
 233550：都是浮云，这女主能让我继续追下去
 chekaws：觉得没什么亮点么。。。不明觉厉都算不上，一整集就听男主吧嘚吧嘚推理完了，画面充斥着一股廉价感，女主也不骚，讲真给我的印象还不如GLASSLIP
 21371：真是神展开。。
 261227：男主角这讲话态度真让人不舒服啊。。
  >>233550->261227：明明是个基佬，却那么叼
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：感觉是个心机婊
  >>lhb5883->261227：这是为了第二话被打做铺垫吧
  >>261227 -> lhb5883：第二话那两巴掌我觉得和男主角讲话的态度无关。做的事就很ky其实。虽然用的理由是解谜。主要就是感觉他和女主角讲话的时候态度太高高在上，很明显有种把女主角当傻子看的感觉——这种态度其实偶尔一两次的话倒还好，还可以当成是在调戏千夏（毕竟千夏每次这么被说了之后的反应都很可爱），但是一来男主角基本上每次讲话都这样，频率已经太高了；二来男主角自己都不止一次说对千夏没感觉了，还这样的话我在边上看着就很别扭了。
  >>lhb5883 -> chitanda：第二话那两巴掌我觉得和男主角讲话的态度无关。做的事就很ky其实。虽然用的理由是解谜。主要就是感觉他和女主角讲话的时候态度太高高在上，很明显有种把女主角当傻子看的感觉——这种态度其实偶尔一两次的话倒还好...说不定只是傲娇而已，男主简直比女主还sao。
 wz97315：精神污染！！！
 the_zudah：…虽然看着没有太大意思但是女主卖萌还是感觉能追一追的…但是…这最后的搞基是个啥意思…瞬间就想弃了…不过感觉男主其实没把话说死，不知道有没有原作党来透一下男主到底是不是个基？
 myhead：希望楼上看得不爽的各位早点弃，看得不爽也还是要看的话在章节讨论页能够少倾泻点负能量，给其他喜欢这片的观众留个清静。
  >>as0616->myhead：反正一个推理剧第一集也不指望能讲出啥= =就是冰果第一话也觉得白开水不是嘛= =
  >>lhb5883->myhead：不不不 这才是传教的大好时机
  >>myhead -> lhb5883：早就心灰意懒了还传什么教，看动画本来就是放松和调节用的，真不希望兴冲冲地打开章节讨论页想表达一下兴奋却反而被一些言论影响了心情。
  >>xuan6812854 -> 奈奈❤Breman：冰菓第一话虽然白开水 但是画面确实被惊艳到了 相比啪吹 第一幕的那个3D是什么啊
  >>myhead -> 黒濑小夜：看片就看片嘛，干嘛非要把这部和京阿尼的作品比，又是悠风号又是冰菓的，这两部就画面素质来讲已经可以说是TV动画的上限了。
  >>hynx -> myhead：+1
  >>lhb5883 -> myhead：看冻鳗不战，和咸鱼有什么区别？
 laike9m：卧槽，从第一话就开始乱，不愧是 PA
 269344：花江你真的不适合配如此成熟的角色，声音有点违和啊，还是适合去高校星歌剧让星谷多唱唱歌
 bonegumi：这种暗号示爱根本没人懂吧（
 青梅竹马居然是情敌，怎么想都是PA的错！
 nenu_xlp：你啪再次惨遭吊打，无彩限都够了
 memoriesoff：死基佬死基佬...你没看见眼前那个可爱的青梅竹马么！？
  >>lhb5883->memoriesoff：花江小天使太可爱了吧？
 kzsdjak：竟然是个基，简直吓死。女主美瞳喜欢。人设上淡淡的唇彩个人也喜欢，感觉漂亮。
 blued：ED瞩目，举社出场。当初喜欢京吹一大原因就是因为每个人物都很丰满
 啪勿负我
 keyn：基佬要命
 taka_matsu：这就基了？
 97808：这三角关系骇到我了= =  是不是有误解
 老师声音好违和  
 人体比例头特别大是不是我错觉。。。。
 眼睛画法好奇怪啊，，，，
 所以这番定位是什么啊。。。看多两集再定夺
  >>233550->97808：定位是推理
  >>97808 -> 反手就是两刀：啊咧 日常推理啊好难做好
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：我觉得是圈乱
  >>97808 -> lhb5883：一语中的
 239504：又是喜欢音乐老师......还有个基佬......要命
 laoism：啪改不了贵圈。
  >>lhb5883->laoism：我啪不圈乱，和咸鱼有什么区别？
 273498：噫，男主竟然是個給
 72935：……喝了23分钟白开水，最后1分钟全喷出来了
 149079：这个贵圈乱，我服！
 bhezr：以后高中管乐队题材是不是要井喷 然后师生恋是定番
 
 想起了部活剧里讲到吹奏乐部的全是前女友
 ccen3020：女主的裙子和凉宫有点像，眼睛好奇怪
 男主有种春原的画风感觉
 老师画风感觉和京吹的老师有点像
 部长和春物搓面团会长有点像
 剧情感觉套着低音号外衣的冰果
  >>lhb5883->ccen3020：结果结尾转成腐利了
 ychan：这片刚准备动画化时看了剧情简介就知道男主是基佬了，所以第一话一直在观察他对老师的态度，果然呢
 只希望是青梅竹马大胜利啊
 推理尚可，至少比上季的樱子小姐好
 fantasy：还以为会讲对位法什么的，原来这是一部侦探番。
 delitofu：情敌竟然是男孩子
 yamitsuki：PA社的本季度的本质校园青春恋爱片，题材是音乐社团活动，重点是恋爱+音乐+推理，至少第一集是给我这样的印象。
 人物设定其实我并不在意，不如说女主的设定还是很可爱的，虽然她的眼睛着实视觉污染。男主就算是基，我也并不在意，这么爽朗的青年就算基起来也能看一男一女共抢一年长男的师生恋三角关系嘛，新颖独特。
 总的来说设定方面其实PA还挺值得期待的。
 第一集的故事展开基本上两条线——千夏的入社与人际，关于老师的留言解谜，明确而清晰的展开，可以说作为第一集是合格的，基本交代了人物关系和情感，也基本展现了相关人物的特质。
 但是....不得不说推理站桩解释实在不算出彩，当然作为青春校园题材其实无可厚非这一点，只不过演出着实让人觉得一般。
 另外，里面人物自顾自展开某些行动的行为真的是让人扶额....比如快上课了结果画面一转几个人站桩式推理轮番输出了好几分钟等等，而当我看见老师解谜之后坐在钢琴前弹起曲子，社团成员不由自主的一起合奏起来的时候，我忍不住暂停了观看，默默的去洗了把脸....
 看看后面怎么发展吧，第一集感觉有点平庸。估计情感线的纠葛才是本剧的亮点（爆笑
  >>pikachu122->yamitsuki：个人觉得这片和冰果那种还是不一样的 
  作品的分类应该还是和TARITARI或是花开那样的青春群像剧比较适合
  >>lhb5883->yamitsuki：没有冈妈有点遗憾
 pikachu122：离开bangumi半年后回归的第一篇评论
 
 开篇相当赞啊 桥本监督的TARI TARI也是我个人非常喜欢的作品 
 西田小姐的人设色气度真是满分，当年硬是把LL室田的毫无lu点的初设搞得色气满满实在佩服
 谈谈剧情吧 好多人把它当推理 虽然这片要素确实杂了点但是我个人还是偏向于和TARI TARI、花开那些归为青春群像剧的，标题里的青春する应该也正是i印证这一点 男女主角之间的感情（对虽然第一话男主承认出柜但是我觉得这片的男女主角感情肯定是一个重要的线）女主角和吹奏乐部其他人的关系（说不定会有贵圈？） 老师的过往 后续都有很大的发展空间
 至于推理嘛 可能是作者本身的爱好 我觉得应该是剧情发展的润滑剂，而不是主题
 
 这部作品很容易联想到京都动画的《冰果》 虽然画面没有冰果那么精细，但是这个开头个人认为比《冰果》可能还要有趣些
 
 PS.fhana的OP真是好听啊
  >>lhb5883->pikachu122：西田和西E田有什么关系没有？
  >>pikachu122 -> lhb5883：没什么关系吧
  >>lhb5883 -> pikachu122：西E田是我最喜欢的画师了，然后就是深崎暮人还有忍妈。
 nanali：可能因为fhana的OP加分，感觉这部的节奏比京吹好多了，PA一向给我日常也有轻快的感觉，京吹相比就是悠闲的感觉。这部虽然推理没有很抢眼但是这种贴近日常的小推理小感动我觉得处理的还是不错的。看看接下来后面新人物的出场和入部怎么样吧。
 人设方面看到人物原案なまにくATK我就非常期待了，虽然和想象有点不同但是也很喜欢。人物方面双子的造型很喜欢，还有即将登场的银发眼镜女也是。
 batman：喷了，前半感觉良好，结果男主是给给，悬念一点不剩
 摄影倒是不错
 whiteknight：本来看着还蛮欢乐的，最后突然就爆炸了
 20128：666666666
 hezi62：之前看到男主的表现就觉得“咦？嗯？啊咧？”但还以为是因为BL看多了自己已经不纯洁了没想到…………
 壮马的小基佬！好吃！可爱的男孩子！
 花江的老师有点别扭…温柔有余，但感觉还不够成熟…？
 咦小见川真的不是一人两役？！好神奇？！
 fhana的OP好听！
 
 人设看着都有点难受…不光是美瞳的问题，整体画风都有点…嗯……
 再观察两话吧…
 hc：耻度太高，看不下去
 京吹在前PA吹只有廉价的感觉
 题材也是怪怪的大集合
 可以感受到编辑给题材时的面孔
 jabberwocky：都在拿这个跟京吹比，唯有我没看京吹不明白到底有什么好争的
 还有说援交的你们都太污啦！这种青梅竹马明显属于没把之前是精力旺盛的运动系少女，把到手软得一塌糊涂一推就倒的黄油系妹子
 273518：本来听说春夏要和京阿尼的冰菓、京吹正面刚一波，看来这下刚不动了。而且我觉得可能会被吊打
 collice：这真是乱出新高度
 bobofei：要是后面都是本集水平那就暴死预订了。
 
 音效层次感不如京吹细腻。
 人物崩坏。作画透视崩坏。
 推理稀烂。知识秀得唬烂（赋格=巴赫用音乐符号藏名字？）。
 花江夏树少年音就不要强行配大叔了。
 信息交代的镜头更是莫名其妙。出了新名词不解释，出了新人物毫无用处。
 
 素质堪忧。
 264785：女主好看
 瞳孔出戏
 ed好听
 13084：我信PA。PA大法好
 dzy：嚇死 這樓這麼多評論…作畫安定的很PA， 有幾個bgm還不錯誒
 沒看京吹所以沒法比較，不過跟君噓比起來這音樂的質量真是上不了檯面
 嘛畢竟是推理番？啊，雖然推理也沒怎麼推理
 嘛畢竟是第一回
 雙胞胎真可愛，蠻期待後面幾個人物的
 花江配老師真是太嫩了
 qusic：我方了。。。bgm38
 wyxacl：所以说男主是gay？
 这番到底讲的什么...
 cpulws：虽然看见简介的时候就想和京吹比，但是看完第一集发现没什么可比性，完全不是一种东西，可能和氷菓还有点相似之处，但是剧情完全是提不起劲
 PS，这贵圈已经乱出新高度了
 majo_abra：也就BGM好听
 推理的出现略突然，全程解说根本没有解谜的空间出现而且也难以信服，人物塑造也弱
 这参差不齐的社团编制真的能参加比赛吗……
 sakuyaknight：三角恋
 mintchi：刚刚补完第一集，最大的槽点果然是男主基佬身份暴露，另外强行推理也是不要不要的
 howlaind：从头到尾，就是男主忽然说这不能擦这是谜题，然后就自己在那里解说，最后再自己破案。暗号有很大可能就是男主涂的。
 18128：千夏以前是排球部
 千夏高中开始学长笛
 春太爆千夏大锅\(^o^)/~
 推理解说部分略沉闷
 最后老师钢琴协奏曲大好\(^o^)/~
 春太喜欢老师？(⊙o⊙)…
 74480：看完第一话后特意去补习了一下五线谱，怎么感觉小学毕业后就再也没接触过五线谱了……
 459574：喷了
 597794：当年开播看了一集就弃，现在捡回来看
 
 怎么想都围绕在基上面
 632215：什么blbg京吹冰菓

第2集
 xiaowufeixia：我对千夏你不感兴趣
 
 要不要这么直接
 
 Card
 ershiwo：花江夏树出戏严重，果然不适合配老师这个角色。
 魔方这个谜题还是显得 naive，总感觉解谜过程太简单。
 啪吹堪忧啊……
 kakinuma：我特么竟然还感动了，什么鬼
 不过浜口史郎我喜欢
  >>pikachu122->kakinuma：我也喜欢...虽然PA社作品里我觉得音乐最好的「风平浪静」是出羽不是他
 as0616：感觉节奏还是有点奇怪= =，也算好好讲了个故事，但总觉得谜题设置有点简单。
 OP还可以。。。
 动画才20分钟果然很难做推理剧啊= =
 leins：说教好烦
 yw496252039：感觉要暴死
  >>pikachu122->yw496252039：估计PA社除AB外平均销量上下 再不济不会比tt还低吧
  >>lhb5883 -> pikachu122：哪个TT？他日她日还是真累？
 190040：这拉人入部方式会让我减分啊
 athrun1120：因为是基佬所以带到家里也没事  
 
 冲到别人家里说教 感觉还是有点勉强
 karelif：感觉还行嘛
 242277：这集太迷了吧
 kacyan：你PA也是这样玩瞎掰
 lee960707：这话节奏其实还行……感觉千菅春香还是差口气……
  >>lhb5883->lee960707：嗯 不过可以出角色歌
  >>lee960707 -> lhb5883：卖得动吗
  >>lhb5883 -> 疯景线：卖得动吗感觉至少唱歌比配音要好
 216532：看来PA这季没法跟京都抗衡了
  >>lhb5883->216532：京阿尼安心下海了
  >>magicat->216532：无限彩看了第2话，感觉也是瞎玩啊……
 kentholmes：作为推理剧这节奏太迷了啊。一般来说如果是一集结束的事件你好歹前1/3把谜题甩出来啊，结果过了一半还没出谜题，坑爹啊。
 march866：以及花江夏树是不是潜规则拿到这个角色的啊 这违和感简直突破天际了啊
  >>lhb5883->march866：老师和男主性转改成百合剧好了
 reika：前半截还对男女主的互动有点喜欢想再撑两集，谜底一出来毫不犹豫地扔了，感觉智商受到了侮辱……
 benshu：为何都在说谜题简单，我要开始担忧我的智商了吗？
 mwm5：我还以为男主要砸魔方
 这番唯一的看点是男女主的漫才……
  >>magicat->mwm5：话说我小的时候就曾经把魔方拆开再拼回去
 bonegumi：男主的毒舌和gay属性
 男女主的相声ww
 “故事没有恋爱元素”
 178270：比起案件分析那样的推理模式，其实更接近于解谜吧...PA流推理
 千菅春香哭腔表现力太差，功力有待提高
 lostanother：男主未免有点太强势了吧
 quansiji：这解密方式醉了啊，两巴掌好评
 
 刚来就推倒
 
 我是看明白了，男主设定为基就是为了剧情方便的
 hynx：大致上覺得明白了，如同副標題所寫著的，本作描繪的就是春&夏的青春綻放——推理元素與過程只是青春進行時的一環，也許更多想要展現的是一個個"推理"之中的最繁雜的"人與人之間的故事"呢。然後再是主人公們的青春故事(人間劇和青春劇也完全不會起衝突)。只是本話美代子的故事的編排與春太強硬的做法未免讓人覺得難以有較大的認同感(雖然這種極端情況現實中的發生率太低了w)，狀似是Happy end不過確實後味不算太清爽。——就算如此，有著這樣沉重的話題仍舊強調的是"青春"二字，相信橋本監督的掌控力。
 不過我還是蠻喜歡春太的ハルタくんかわいいよハルタくん❤
 (以及據nico討論串的原作讀者所言，完全不用在意本作的這個三角關係)
 春夏都真可愛呀，大家的私服也都超可愛的！ED也是良曲
  >>pikachu122->hynx：+1 是目前bangumi评论区里观点和我最接近的了
  >>hynx -> pikachu122：＼＼Yeah／／
  >>azamuku->hynx：私服真的可爱 尤其春太 那小锁骨还有纤弱的小肩膀 想推倒
  >>myhead->hynx：春太的强势、敏锐和精明都是他的特色，在这种真实氛围的作品中出现一个这样的角色不能不让人印象深刻啊。
  而相对的，春太这个角色在体力方面得到了柔化，在他待人上表现相当强势的同时，他体力上的弱势（买果汁那里，回来的路上千夏还能边跑边念叨，春太已经气喘气喘吁吁了）稍微拉近了他与观众的距离。
  这集里在他带千夏回公寓的时候，埋怨了一句，自己的姐姐那里简直是地狱，让人仍然能感觉到他身上少年心性的存在。
  所以虽然春太身上有些让人不舒服的东西，我还是挺喜欢这个角色的。但喜欢归喜欢，看他被扇巴掌那里我还是感觉有点爽……有预感这一季里春太还会摔一跤大的。
  >>hynx -> myhead：春太的强势、敏锐和精明都是他的特色，在这种真实氛围的作品中出现一个这样的角色不能不让人印象深刻啊。
  >>kakinuma->hynx：是这样的，但是讲故事推理和吹奏三线去推还是有点乱……
  >>hynx -> 柿沼楚子：个人倒蛮喜欢这种小打小闹的杂烩(?)感w
  >>kakinuma -> hynx：我是觉得双线就够了，吹奏和推理总觉地不太相容……嘛，个人喜好吧
 ychan：观感挺好的，本来就是小市民日常，那么纠结于解题就失去乐趣咯。
 chika酱和hatuta的互动真是可爱啊。
 273518：剧情不怎么地，有点儿想弃番。
 男主装逼给满分
 男主和老师显得娘气，不喜欢
 kukomylove：就我觉得男主智商高吗？和隔壁那个看了很多残念知识的下野紘有点相似，也懂太多了吧。。。而且推理的基础完全是依靠假想弟弟要传达给姐姐的信息这一点。。。一般人没脑洞怎么能想到？
 239564：这一集也就那样了。。。心疼你啪。。
 不过最后双簧管神插入好评！
 a611611611：于是眼镜妹回家以后一人吃了三人份的蛋糕
 于是本来一个下午就可以讲完的谜题强行拖了四天
 京阿尼：PA你牛逼，我走了
 birdlay：女配智商堪忧啊，玩了一年还比不上男主玩几天
 以及贴了块布再涂颜料的隐蔽性真的这么好吗…
  >>lhb5883->birdlay：不想破坏这个谜题吧
 pikachu122：男主确实太强硬了点 不知是拉人入部还是给人训话
 谜题本身真不重要 之前一话的评论就说了这是青春群像剧，并不是严肃推理。
 另外男主虽然宣称是给 故事虽然宣称没有恋爱元素但是怎么看还是像会有 男女主角虽然说说不感兴趣但是几处互动真的感觉好甜....再加上我本人一直都是幼驯染党...所以开开脑洞也是挺好的wwww
 
 PS.某些京蜜天天京都京都的真是烦死了 你那么喜欢你家京都就好好看十遍你京的污彩限去别到别的作品的地盘里刷
  >>173943->pikachu122：深有同感。这帮人从FMP AIR KANON凉宫开始就是这样到处喷。一副"只有京都动画才有作片资格"的嘴脸。
  >>myhead -> Friedrich：你什么时候产生了天天嚷嚷着“我京”“京密”喜欢在别的作品里提京阿尼作品的人真的是京阿尼粉丝的错觉
  >>173943 -> myhead：你想说什么
  >>239564 -> Friedrich：世上只有京密和扭曲的京密
 261227：男主角太装逼。想扇他。这片果然还是只能看看千夏了。
 45501：这一集我很喜欢啊。本来就是描绘校园青春的作品，不要只关注推理啊！人物内心的秘密也是很有趣的部分啊。
 我觉得男主本来不是那种强势的性格，只是因为妹子性格内向，所以才故意做出强势的姿态帮助她打开心结吧。
 
 还有注意到在谜题展示的部分，一些关键的信息会在画面边有提示，这个演出很喜欢w
 barcelona：一开始我就觉得男主这样会被打……
 
 然后……
 
 还真打啊
 
 
 说这种片重点不是推理而是青春没错，但是我觉得至少前两集来说这两方面都不怎么好
  >>lhb5883->barcelona：虽然不是佐仓，但是还是好兴奋啊
  >>233550 -> lhb5883：打一个男的你为什么会兴奋啊
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：男主比女主还骚啊
 unhappymushroom：这比悠风号和冰果都差的太远了啊
 myhead：好看！
 
 这个巨乳千菅春香好可爱
 
 这日本华容道上的字……
 sprinter：老实说，虽然解开了谜题代表了她弟弟并不是故意为难她，但是，并不代表男主所说的所谓要传达的信息是正解啊。成岛归根结底是因为本身就有想要前进的意志才前进的，但是男主的“正解”却只是为了自己的方便而套上去的，那一巴掌扇得好。
  >>lhb5883->sprinter：男主好贱好可爱好想打
 shurads：一开始他们说"不要纠结画面，这片是讲音乐的“
 稍后他们辩驳“不要纠结音乐，这片是讲推理的”
 然后他们辩驳“不要纠结推理，这片是讲感情的”
 现在他们辩驳“不要纠结感情，这片是讲青春的”
 
 这才第二集呢，希望PA别继续把支持者们往死角里逼了，夏洛特好歹还多撑了几集的
  >>lhb5883->shurads：我觉得至少比玻唇好多了
  >>lhb5883->shurads：不是啪吹不给力，奶何你京污彩线
  >>shurads -> lhb5883：污怎么了，你啪有本事也来污一个呀还是不要比下限了吧
  >>lhb5883 -> Shura：要是我啪下海我能撸三大碗
 233550：剧情有点俗，不过感动了我。
 mindless：本集最让我意外的是眼镜娘一巴掌扇过去以后反手又来一记！一般都只扇一记的吧？
  >>233550->mindless：反手就是两耳光
  >>lhb5883->mindless：感觉千菅春香没把性格全部展现出来，毕竟预算都去请花江和斋藤了呗
  >>233550 -> lhb5883：花江违和感简直爆表了，开口就出戏。。。。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：改成广播剧好了
  >>laoism -> 反手就是两刀：话说你的昵称是怎么来的？
  >>233550 -> 林卯：高中时班主任开班会喝醉酒了，跟我们说不要去招惹街上那些混混，不然别人反手就是两刀。说这句话的时候在讲台上做动作，一跳一挥手特别逗，当时就用了这ID，然后无论什么账号就一直用下来了。
 lhb5883：女主除了卖萌还有什么用？卖的还没有男主好？
 wyxd：我对千夏没兴趣。。。b38
 男主这有点差啊。直戳人痛处。不过最后两巴掌扇的爽啊！浑身舒畅！
 青春的描写还是不错的~
 delitofu：正反两巴掌真厉害，一般就打一下的吧……
  >>lhb5883->delitofu：我觉得应该啪啪啪打三下
 laoism：第2集相比更好。
 dzy：ed不錯
 前半段感覺真沒意思，很一般，所有都很一般
 男主強勢裝逼真是有點看不下去，女主有點弱呀，雖然很萌然後提出了2個關鍵點，但總給人智力不足的感覺
 最後眼鏡娘打的那2巴掌真厲害，好可怕，感覺會流鼻血
 魔方這個解謎真是有點想當然的感覺，雖然還是很厲害
 弟弟的藏品感覺好有意思，有機會真想去了解下
 最後謎題解開那部分感覺做得不錯，真讓我感動到了…然後稍微看哭了
 這回的音樂依然很一般
 246896：感觉男主不错
 qusic：嘛。。那就再看几话再说吧。。
 13084：作为PA粉有点儿撑不下去了。。。。
 collice：女主说出“就当是为了帮我们”
 对我来说这话简直最大雷点
 
 老子欠你的啊凭啥要帮你啊你以为自己是什么玩意啊
 wyxacl：槽点多得吐不完了都，不过那个魔方的谜团还蛮有趣的
 paradichloroben：男主扣了九片下来男主你是怎么知道是那九片的
 看到魔方上的字的时候突然想笑气氛都没了
 gnwu1996：好像伊森卡特的消失里的特效...
 18128：成岛吹双簧管
 男主租旧公寓
 男主有三个姐姐(⊙o⊙)…
 成岛的弟弟在成岛全国比赛当天孤独去世QAQ
 解谜的结局是魔方涂上颜料
 颜料干后抹掉  解谜结果是弟弟的祝福语(⊙o⊙)…
 治愈系结局\(^o^)/~
 459574：日本动画特有的钻牛角尖
 597794：男主单方面智商辗压，女主陪衬用
 632215：演技作画不错
 校园推理的味儿很正
 bdfun：不是，集美你怎么还傲娇上了，道歉呢？男主帮你走出来结果还挨你两巴掌，女主和那个女同学一直忍着你的臭脸，羞着脸说句这是约定这就完了？

第3集
 xiaowufeixia：天朝乱入。。。
 
 ヘイハイズ，听出是“孩子”的音译。没想到是黑孩子
 
 Card
 
 
 半夜被广告机吓到了
 
 还是不得不吐槽一下。看过那么多PA的作品，没有一部像Haruchika这么不走心的。就算是玻璃之唇，好歹也有废景能看啊。
 halfelf：2099和黑孩子真是喷了，这脚本没救了
 leins：喷了 爱你久久 黑孩子 计划生育
 还苏州时间
 190040：这是要和夏洛特比比么，PA带你看中国
 240493：壮哉我大天朝
  >>lhb5883->240493：帝都公安
 239280：从春太说这里是苏州，与日本有一个小时时差开始我就开始醉了，2099、黑孩真是2333。
 216532：京彩要延续京吹的百合，PA吹是要延续PA夏的……
 184973：这是在黑计划生育？
  >>athrun1120->184973：全世界都黑啊  特别是基督教国家  人工流产和杀人没有区别
  >>178270 -> A.one：全世界都黑啊  特别是基督教国家  人工流产和杀人没有区别额...所谓“基督教国家”指的是哪些？
  >>athrun1120 -> 工口猎人：额...所谓“基督教国家”指的是哪些？
  >>178270 -> Shura：和人权这种现代概念无关
  >>shurads -> 工口猎人：然而并没有什么卵用，操纵不了国家机器也就只能打打嘴炮了真当自己还是中世纪教廷？不不，天主教会虽然现在只是个10亿会员的偶像团体，但圣经的最忠实信众可是美国爸爸，淸教保守派手里的美元和原子弹你怕不怕
  >>ksylit -> A.one：全世界都黑啊  特别是基督教国家  人工流产和杀人没有区别不是啊，北美和欧洲的绝大多数国家堕胎都是合法的啊
  >>178270 -> Shura：淸教保守派手里的美元和原子弹你怕不怕 并不怕，顺便这里干货希望
  >>athrun1120 -> 木糖醇Ксиліт：不是啊，北美和欧洲的绝大多数国家堕胎都是合法的啊
  >>shurads -> 工口猎人：并不怕，顺便这里干货希望干货？
  >>178270 -> Shura：干货？我没查到这俩有什么关系，“淸教保守派在两院占有席位比例绝对优势能对重大问题投票结果产生决定性影响”？/“能控制参谋长联席会议&总统”？
  >>ksylit -> A.one：不清楚  法律允许 教会不允许？其实欧米很多都是习惯性入教会
  >>178270 -> A.one：其实欧米很多都是习惯性入教会
  >>athrun1120 -> 木糖醇Ксиліт：法律允许女性自愿流产，欧美谴责的是计生中非自愿部分，没基督徒的事啊
  >>ksylit -> A.one：谴责没基督徒的事 我不能理解这逻辑
  >>athrun1120 -> 木糖醇Ксиліт：按你的逻辑 美国八九成基督徒所以美国做什么都是因为基督教这里强调基督教只是针对一种文化根基
  >>178270 -> A.one：美国八九成都是基督徒
  >>athrun1120 -> 工口猎人：71% 14年调查结果。八九成太贴金了
  >>178270 -> A.one：思路不要太狭隘 不是路人A拿刀子捅死路人B才算杀人  
  >>athrun1120 -> 工口猎人：袭警是犯罪行为，按照米帝法律警察有权射杀。区别在于袭警者有人权，他必须有“袭警”这个行为警察才能射杀他，这是杀人没错；而法律没有赋予胎儿人权，他(她)没犯罪也可以被流掉，没有人权当然不算杀人。你现在用...我开头说的杀人只是指剥夺生命的行为  没有必须带有杀意的意思
  >>178270 -> A.one：不犯法杀人的特殊情况很多 这也是其中一种——#8-17
  >>athrun1120 -> 工口猎人：你讨论的话题从来没有离开过婴儿啊，我也是在针对这个回复你而已，现在来个"没有关系"是闹哪样。
  >>shurads -> 工口猎人：我没查到这俩有什么关系，“淸教保守派在两院占有席位比例绝对优势能对重大问题投票结果产生决定性影响”？/“能控制参谋长联席会议&总统”？共和党的标签就是右派基督徒啊。共和党不总是多数，但与其说他们控制政府，不如说就是政府的一部分。从传统看，总统和众议院议长俩里也总有一个是右派淸教或天主教徒的，更不用说美联储主席这种长期被犹太金融家把持的位置了；像观海初期上下都是自己人反而罕见。
  >>178270 -> Shura：什么xx组织实际...
  >>178270 -> A.one：我刚才回复的是#8-19 这里话题变成司法和杀人的关系 确实和婴儿没有关系吧
  >>athrun1120 -> 工口猎人：非社会上刑事案件的杀人也并不意味着可以脱离法律讨论问题，像这样的情况是否合法，法律是否保护当事人的权利这些都是有明确规定的。而回避法律就失去了讨论的基础，问题就又回到了“我/教徒觉得...”然而我并不...法律和杀人没必要联系在一起
  >>178270 -> A.one：法律和杀人没必要联系在一起  
  >>shurads -> 工口猎人：是啊，所以我向来不信这类地摊货的
 athrun1120：演劇部長 万策尽き本田      
 
 福圓又演狗了 能不能放个替身出来   
 
 ヘイハイズ还以为是什么英语  半天才反应过来是黑孩子  
 还有这个ワン酱 不太接触天朝文化的日本人 根本反应不过来是什么鬼吧
 
 他家那么土豪 其实付点钱就可以养两个孩子了吧
 242277：PA我给你跪了求求你别再这么玩了
  >>pomegranate->242277：大哥！我给你跪下了！
 eusmylus：想肛男主
  >>lhb5883->eusmylus：我啪掰弯多少宅男
 muyuushou：剧情好快啊，这集明明是主场却没怎么表现清的角色特点……虽说原作里也就那样了吧
 178270：这话好棒啊 脑洞大比拼
 然而推理君表示自己死的并不安详
 顺便提个问，别人家的箱子你们到底怎么入手的？
 kazuko0220：男主是萬能的，想肛
  >>lhb5883->kazuko0220：我啪原来正面肛的是腐力
 a1233947：这集挺好看的啊...
 lee960707：哪有这么逼人回去探访抛弃自己的亲生父母的，看原作的时候就想起了“你有两个妈”这码事，看来霓虹人民也喜欢跟朱军一样爱玩道德绑架这招。
 原作里面：四位数密码是九〇八九，中文谐音就是『求你别走』不知道动画改成2099爱你久久有何意义？还有你们到底是怎么弄到人家箱子密码的？
 我知道这番分镜演出水平不行，但也没想到会沦落到这种地步
 
 下一集不知道是直接跳到后面的剧情了还是原创……
  >>shakemaker->lee960707：下集是第三本内容
 birdlay：这谜题是什么鬼啊。。。演这一场戏就为了说一个2099，直接说不就好了。。。而且你们这样打探别人的隐私真的不会有人有意见吗？连密码都能搞到
 话说违反计划生育不是交罚款就好了吗？难道说马伦的父母是什么身居要职的人，不能轻易违法？似乎是一盘很大的棋。。。
 想知道日本那边对这一集的谜题的反应。。。作为一个中国人我都不知道可以这么设密码啊
  >>lhb5883->birdlay：这个名字是姓名后置了么？秦马伦？
  越来越想抽男主了。感觉好贱。
  >>lee960707 -> lhb5883：这个名字是姓名后置了么？秦马伦？
  >>lhb5883 -> 疯景线：马伦是美国的收养他的家庭的姓，清是中国的名。因为在日本上学所以按照日本习惯改成姓在前名在后soga
  >>cassiellr->birdlay：体系内违法计划生育政策都要辞退的其实
 a39622046：这啥东西。。目测要暴死 2099又是什么鬼
 chrysalis：这一话槽点好多……是强行塞剧情的结果吗？
 lhb5883：男主被踢我好兴奋呀！
 tonyshva：我苏州大工地上电视啦
 yunmengzean：逻辑感人
 mwm5：男主捡了个隔壁老王
 ershiwo：2099 + 计划生育，想象力挺丰富啊。
 我已经惊讶的说不出话了……
 karelif：会玩……
 syfhh0412：这番我能坚持到几集啊
 263874：计划生育哪有管这么严，土豪交点钱不就好了
 264785：坚持不下去了，果然青春没有恋爱和奋斗就一点也不知道在做什么了
  >>lhb5883->264785：我们要看贵圈乱啊冈妈快点拯救我啪
 261227：这话脚本真是太烂了
 black_tea2333：又想起某夏的朝阳区民警了
 barcelona：反计生宣传片WTF
 
 先不说这个，本集几个反转其实挺有趣的，但问题在于压根在这之前就没建立在一个合理的基础之上
 sprinter：还是和上一话一个问题,推理的严谨性缺失,最后的结论始终还是主观上为了自己方便的解答.本来作为推理作品就已经够烂了,然而青春方面也做得不好,每个人纠结那么久的问题都被一两句话就莫名其妙释然了```
 bonegumi：这一集的剧情和推理有点迷啊。。。唯一能看的还是女主和男主互损了。。。
 30002：又学到新的 中文谐音了。。2099是什么鬼！！！
 
 白发眼睛妹子 这集就瞬间 软下来了啊。
 
 还有，都能把自己的孩弄到外国去了，难道还交不起罚款嘛-=-
 magicat：可是如果被鉴定为“无法成长为劳动力的非遗传性残疾”，是可以生二胎的啊 
 
 头三里最没意思的一话。
  >>lhb5883->magicat：唯一的看点就是男主贱萌系小天使作死被打
  >>magicat -> lhb5883：但那个踢和被踢的动作都很崩啊
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：可惜没有佐仓大法
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：这两家是商量好的吧精污和啪吹一个卖女色一个卖男色
 kzsdjak：话剧有点意思，前头而已。
 hynx：OP末尾的合照加人啦//ハルタのドヤ顔ww//草壁先生、罪な男だわーw
 按照nico那邊說法都是覺得"退出ゲーム"章一話的話說明不足(怎麼得到セイ的行李箱和密碼這一點…原作未讀，個人猜測是即興劇之前，一批人是提前找過セイ的養父母了解了情況吧)，而「春夏」本作則可能更適合實寫作品。這兩話比較沉重的話題與劇中人的複雜思緒要在24分鐘內於劇裡劇外理順果然還是難…對於staff們來說真是蠻難的課題呢。とにかく、いい話ですね。
 下一話的trick據說會相當(?)令人驚愕w　ｗｋｗｋ
 chekaws：看的好尴尬。。。
 laoism：这种中国剧情和隔壁第3集一样毫无防备啊！
  >>laoism->laoism：搜集下S1评论：你没看全，春太说了这个剧本是跟操逼老师一起想出来的，马伦的家庭背景问题肯定也是老师知道的其实写的挺真实的，苏南这边偷偷生多子的家庭很多，为了逃避计划生育一般解决办法就是送给无孩子的亲戚或者好友当养子，落下户口之后再接回本家，我有2个无锡同学就是这样。二你舅舅
  >>mwm5 -> 林卯：搜集下S1评论：其实写的挺真实的，苏南这边偷偷生多子的家庭很多，为了逃避计划生育一般解决办法就是送给无孩子的亲戚或者好友当养子，落下户口之后再接回本家，我有2个无锡同学就是这样。二你舅舅爱你舅舅
  >>pomegranate -> 喵呜喵5：爱你舅舅
 nenu_xlp：目瞪口呆
 3176：所以男主众是怎么知道有这么个箱子并且还知道密码的..
 bearpool：看到山塘街了
  >>myhead->bearpool：看到这条我才反应过来原来中间那个闪现的是山塘街啊！
  >>lhb5883 -> myhead：不愧是废景系，是不是我啪被国内财团投资了？
  >>pikachu122 -> lhb5883：你以为有那么多bilibili和爱奇艺啊
 13084：PA你们担不担心BD的销量＝。＝我都替你担心了
  >>lhb5883->13084：估计是有人出钱吧
  >>pikachu122->13084：BD的销量跟质量还真没什么关系（改编作品在企划阶段就应该有过销量预期的
 246896：中文谐音梗感觉不错
 PA怎么这么喜欢加中国元素啊，真的不是黑吗
 有点想pa男主了，不要啊
 wyxacl：天朝又躺枪...pa社这是想搞个大新闻...
 dzy：崩到絕望
 故事也沒啥值得一提的地方
 這回真不好看
 wyxd：卧槽。。。有点扯淡了。。。
 有点看不下去了。。。
 pikachu122：只有我是看到ワンチャン和小王那里的时候觉得简直卧槽了么...
 
 另外现在似乎没那么多人喜欢用数字谐音了（似乎广东人比较喜欢讲究这个，不过我除了网上聊天经常刷的66666以外还真不怎么见到数字谐音了
 而且99->久久这种说法我还真是第一次听说来着
  >>collice->pikachu122：99朵玫瑰你以为是啥
  >>zheung14->pikachu122：以前有个网站叫 久久音乐网
 mkyume：计划生育……是在下输了
 pomegranate：美籍华人？好乱
 这剧情也太扯了。。
 这么懂中文就不能给草壁老师换个称呼
 taxiway：王酱。。。。
 kukomylove：这也太生搬硬套了。。。。。。。。。。
 collice：拼脑洞啊这是
 paradichloroben：所以为什么“ワンちゃん”=中国人啊
 其他好多地方接受不能，但感觉不熟悉中国文化的人应该能接受，就像中国小说里破解谜题的时候用的是外语谐音我除了说一句WTF然后就不会想太多。
  >>zheung14->paradichloroben：我谷歌翻译了一下...罗马字是wan-chan
  会不会是"王生"的谐音...一提到王先生就想起中国人什么的
  >>paradichloroben -> DanoR：我谷歌翻译了一下...罗马字是wan-chan
 sakuyaknight：马伦的箱子怎么在他那，连箱子有密码都知道
 ychan：我有点儿懵比。
 q3502221：你们喷这么多，其实无非就是情感渲染不到位，没有冲击力和感动，确实还不如上集。但是讲真这部作品的底子是很不错的。群友说后面好看起来了，期待。
 gnwu1996：抱歉，我汉语不过关，听不出这谐音
 18128：长笛专业教导女主长笛训练课
 马伦萨克斯手
 l900035：难道不是2199吗？
 459574：设计还挺巧妙，完全活用了中国背景设定
 632215：严重违反诺克斯第五条
 汉语谐音挺妙

第4集
 xiaowufeixia：PA是不是飙车飙上瘾了 
 
 
 
 PA的路人真是业界良心
 
 Chika这个动作萌到我了
 
 
 讲真妹子你扇男主两耳光的时候我还是很欣赏你的
 
 
 
 照例上Card
 
 
 目前最好的一集无误。
 
 叔叔也是会玩，请务必赐我一个
 184973：欢迎收看走近科学
 athrun1120：基佬差点就成功了   
 
 9畳的房间2W... 租给我吧  有鬼我也租了  
 
 查了下继承税1E以上 税率就有30%... 这个天朝有吗  万恶的资本主义  
 
 这么多硬币 整理起来都得一个礼拜吧  还得分很多次去银行里存
  >>fantasy->athrun1120：天朝有购土地使用70年税。
 178270：叔叔你太熊了吧
 
 新成员即将登场
 shrante：女主怎么那么萌...啊咧，男主好像更萌是怎么回事
 kacyan：1. 钱是哪来的？
 2. 如果是原来存在墙里的，怎么在每天晚上出声音(当然可能白天听不见)
 3. 请求出墙壁承受的压力和硬币冲出的速度
  >>ershiwo->kacyan：1，钱是叔叔存的
  2，房子本身隔音，但不一定隔得完全。白天外面嘈杂，偶尔有硬币滑落不一定会注意到，再说有工作还要上班，家里有人的时间少（媳妇是刚娶的）。晚上夜深人静这种声音就容易听见了。
  3，我不是学建筑的而且我也不想算
  >>264785->kacyan：也有可能是叔叔太熊了，故意每天晚上投币
  >>fantasy->kacyan：不要这么认真，如果要说的话，还有可能产生不均匀沉降。
  >>205429->kacyan：我觉得和水压类似吧，堆得很高的话，墙壁下部受到的压力一定很大，不知道对房屋质量有没有影响，当然也可能有特别的设计
 ershiwo：我第一反应闹鬼的是学姐
 这集的故事就有点意思了，不过要吹的话还欠火候。
 mwlls：自己就会发光的500日元硬币
 black_tea2333：突然感觉男主设定是基佬真是太好了，
 从小就被三个姐姐掰弯
 wyxd：比前几集强点。
 bhezr：所以说 那究竟有多少钱？
 30002：教练，为什么他的 500日元会发光。。。
 
 突然觉得 这种 青梅竹马是 情敌的设定好有趣。。
 lee960707：这集看得挺欢乐的，比前几集苦大仇深的好些
 老师：“你们都是我的翅膀”
 hynx：春太看到姐姐後一緊張漏氣那個，管樂隊あるあるw 以及春太和姐姐的交流想象以上的大爆笑(なぜツボ)
 片桐君チャラい
 不愧是武藏野，這就是武藏野動畫建築事務所流的漂移術
 
 最棒的聖誕老人和他的最棒的禮物
 
 ハルタくんかわいいよハルタくん！セイ的父母中之人真是請到外國人了w 草壁先生マジ罪な男(二度目)
 訳あり物件自己的話還是不想住…（◞‸◟）
 lyz1196：看见鸡我就喷了！养鸡男
 birdlay：其实我也觉得他们居然能想到僧侣，想象力好厉害啊。。。之前还不知道那个棍子叫锡杖的我
 老师开翅膀
 男主全集卖萌真是辛苦了
 还是没有黑历史的故事比较好玩，如果这一集能把那个吼叔叔的片段去掉就更好了
 
 
 话说男主晾起来的衣服里没看到胖次？
 你是鸡鸭吗
 barcelona：比前三集好点，不过目前也就这样
 242277：女主男主同步卖萌
 lhb5883：熊叔叔真会玩
 kakinuma：京啪的第四集都比前几集要好点，但是都没啥大的卵用，以及男女主竞争老师这个设定我大概这辈子都接受不了了
 karelif：会玩的叔叔
 akui：成島ちゃんかわいい
 “喜欢恶作剧的老人留给被现实所困的外甥的最后的礼物”，比前几集的余味好些了
 下集象息……
 eusmylus：这集故事还不错，但是这么多硬币拿去银行兑换是要死（x
 春太真是太可爱了每集都想说一次
 benshu：男主你被生物部包养了吗233
 怎么看也像是个美少年，突然就住进棚里面了。
 hiyuno：惊呆了Σ( ° △ °|||)︴
 lifeonly：就没人给算一下地上到底多少钱吗……感觉怎么也得几千万了，所以那个房子到底是多贵啊
 sprinter：···从一开始就猜到墙里藏钱了，看到马伦查手机的时候就知道是硬币了，本来还以为会推理钥匙孔的位置的，结果这个最值得推理的地方···竟然是靠瞎找···就不能把解谜做得好一点吗···
 nyanagi：银色圣诞节
 13084：。。。。。。。觉得这谜题太2了
 dzy：這回故事不錯誒 不過有點崩
 推理部分開小差了很多地方沒注意到，只感覺匆匆就結束了
 叔叔這個屋子真是太有意思了 好多錢呀！
 magicat：这集感觉不错，如果说前三话是震荡下跌，但愿从此能止跌反弹
 myhead：十二月底还穿这么少，日本的女子高中生果然都是怪物么……
 
 之前是ed没有做完？
 muhan82：目前最有趣的一集，终于有了追下去的动力。
 paradichloroben：男主你看到500円的时候就推理出来了么。。。
 这房子装得下这么多钱么，还有如果这辈子也没找到怎么办啊叔叔，你指望地震么
 collice：银行会杀了你们的
 kukomylove：你这不是武藏野建筑事务所的建筑师而是武藏野动画的制作进行吧
 zheung14：又不认真看又要BB...说某些弹幕高潮者蠢我是不得不服的
 ychan：成岛好可爱!!!!! 
 熊叔叔也好玩得不行XDDDD
 q3502221：看完这集让我想起了我之前看的两部日剧。这话故事更厉害了，当然缺点还是有很多，当然是指演出方面的，所以这部作品其实改编成日剧要好一些。
 18128：南风姐姐是建筑师
 雅实是插画家
 冬菜是按摩师
 租屋闹鬼(⊙o⊙)…
 南风姐姐飙车
 又来养鸡
 内墙和外墙做成钱盎  外墙墙脚是开罐(⊙o⊙)…
 这么多硬币拿去银行兑换
 459574：好会玩

第5集
 xiaowufeixia：花江配的老师终于没那么违和了
 
 这次的推理各种跳跃有点跟不上
 
 总之是越来越能看了
 
 Card
 lhb5883：终于开始配对了么？
 30002：话说征兵真能征到 外国人身上嘛。。。。。
 
 还有这个结论怎么都觉得扯。。。
 190040：反思越战？？
 leins：强行解谜
 
 太太!
 
 玩具
 athrun1120：又怒黑了米帝一记    旅游签证会被征兵是什么原理
 
 其实天空以外颜色也不一样吧 没有配合环境色的话整个会看起来很突兀 
 
 なかなか見えませんね　パンツが
 bhezr：捕风捉影
 mwm5：换个发型气场都变了
 
 
 骚气的吊带内衣
 178270：开场吹长笛手指头几乎都不带动就能吹出这么多音到底是什么原理
 birdlay：美国＋时间＋丛林就知道是越战
 但是感觉太强行了，而且没啥意思。。。
  >>birdlay->birdlay：话说就算对不起奶奶也不能这么拿枕头打吧(而且还知道活不长了)，顿时像个不讲道理的熊孩子一样
  >>birdlay->birdlay：突然想起来，似乎op有改动？
  
  翻了一下，其实在第四话就把电车站打鼓的视觉残留变成半透明的了，不过我那次应该没好好看op。。。
  改了之后顺眼多了
 ershiwo：我就想到一件事，春太你为啥什么都知道？
 
 我真的一点都不污。真的。
 
 马伦你吃蛋挞附体了啊。
 
 这集像是吃蛋挞她舅舅和第十八集老师的合体。就是不知道要怎么发展了，一集收一个社团成员最后来个合奏？
 hynx：阿賀ｎ(ry 對少年人來說還是有些沉重的事實。後藤醬確實有點蠻不講理，好在還算是個能被馬上轉移話題的好孩子。
 double date XDD 春太私服おかしい(褒獎)hspr 以及YBJ難民救済ｗ(?) 這種類型的故事大概還是2個季度比較適合呢。
 
 順便Elephant's Breath大概是這種顏色→████████
 daturalinks：。。。因为篇幅删去了原作里记忆枕和眼镜兄弟以及会长的戏份，少了这些铺垫显得整个故事有点突兀，整体来说还可以，期待后续
 wyxd：好牵强，强行扯到越战。。。你一个讲青春的讲什么战争啊。。。还有，这集大家的脸都有点崩啊。。。
  >>shakemaker->wyxd：青春可以讲战争啊，再见妖精嘛
  >>shakemaker -> Shakermaker：不过再见妖精是少女之死，与秋花是一脉相承的，而象息终究只能算作者搞个大新闻了。
  >>shakemaker -> Shakermaker：看简介也许《卯月の雪のレター・レター》这个短篇更与象息相似，虽然我没看过
 273518：男主装逼技能MAX
 kacyan：这回的女孩是不是只出现一话···ED都是她
 eusmylus：查了一下这颜色好微妙啊像我家的墙，为什么会是大象的气息
 fantasy：男主基没事，只要最后和女主在一起就好了啊，求你不要真乱啊！
 算是节奏不错的一集，总之你基可以，但是不要搞基。
 242277：题材不错，但是感觉没表现出来啊
 hornofheaven：女主作为幼驯染很合格啊，所以说男主是怎么弯的...
  >>upsuper->hornofheaven：幼驯染回来的不及时呗……
  >>239822->hornofheaven：姐姐.
 kakinuma：只要男女主不抢老师，也算得上是正常的能看的番了=。=
 barcelona：真的是强行解谜
 13084：说W约会的时候两对都没有反驳嘛
 chekaws：道理我都懂，但这种故事不都是分两三集来讲的吗！？
 akui：强行约会，强行解密
 benshu：现在好期待下一话
 sprinter：强行解谜的问题还是没变，抒情的地方觉得无聊···什么时候青春会扯到越战的··
 a611611611：于是……为啥她爷爷按那条路去芝加哥会有牵扯到越战？难道他们说的越战是指越南的军队在美国内地城市里胡搞毛搞？
 pomegranate：W date
 paradichloroben：这集推理好像几集里最好了虽然很跳但是能看懂推理过程不违和了
 画面太崩
 collice：这孙女纯粹神经病啊
 mindless：居然能扯到落叶剂剧本脑洞值得表扬。
 sunoru：其实这动画真的还蛮好看的啊
 kukomylove：腿腿腿
 ychan：成岛越来越女神范儿。好可爱啊好可爱。（已经只会舔女生了
 gnwu1996：拥有知识与思考出结论还是有距离的啊...
 18128：画家爷爷去美国遇到反种族歧视和越战
 一集收一个吹奏乐社团成员最后来个合奏？+1
 459574：除了他一个外国人被征兵实在生草以外，感觉写的挺好的
 bdfun：？所以越战为什么会扯到日本留学生上，剧内也没直说究竟如何，别告诉我是自愿的？妈的那是真恶心，越南战争美国的立场可不是正义的一方，纯恶心呢……
  >>bdfun->bdfun：越想越觉得这集剧情莫名其妙，看最后得知爷爷是装的失忆，隐瞒自己打过仗杀过人他也知道自己不对，不想让孙女知道，但为什么又给孙女透露线索，强行推动剧情？而且还是我主楼的那个问题，美国征兵能征到外国留学生身上？这不就是国际问题了吗？除非自愿，假如确实如此只能说不愧是昭和男儿，哈哈
  话说老师在什么都不知道情况下一眼看出来画的含义也忒离谱了，硬抬老师大可不必。

第6集
 xiaowufeixia：Card
 
 
 这话的妹子在OP里有两个镜头居然都没被攻略！！！
 
 照这剧情，这番莫非会有第二季？想想就好，暴死不可避免
  >>upsuper->xiaowufeixia：虽然有镜头但不都没在吹吗（
  >>xiaowufeixia -> upsuper：原来是这种暗示啊。。。没发现呢
  >>benshu -> 逆涙：应该最后会出现吧，第一集开始的部分不就是所有人登台嘛，好像里面有这一集的天才失聪妹子。
  >>benshu -> 逆涙：刚刚去注意了下，发现并没有，无视我上面的话吧。。。
 178270：“不大十岁就不行“
 果然是耳朵的问题...既然是个壕，丢了再买一个不就好了
 a1233947：我一天不多看老师两眼不舒服...
 这台词雷了一脸....
 34236：看到现在，女主的野猫属性还有点可爱……
 mwm5：要抱抱
 bhezr：中间一段的背景声是合唱队？听着有点瘆人
 14577：RPG打比方这里好可爱哦
 black_tea2333：有点喜欢女主的这种性格
 猜一下男主到底会不会变直
 hynx：元気少女豬突猛進的優點，可愛。春太呀春太…^q^
 想要離開這個家庭，所以也難以啟齒要求再買一個助聽器呢(不想再欠人情之類吧 クーデレ芹沢さんかわいいかわいい
 birdlay：所以这一话的推理在哪里？
 我也完全没跟上这个剧情啊。。。
 athrun1120：下学期能收了这妹子？ 这番能撑到下个学期么
 30002：本以为新妹子就是 单纯的高冷的性格，结果意外的 性格挺不错的。。。
 yunmengzean：野猫妹子真是太棒了！
 sprinter：啊，看了那么多话还是受不了那些眼珠啊(还有女主那个像是没打理过的头发)，如果只是那推理和青春都半吊子的剧情还觉得还行，但是那人设真的受不了···
 bonegumi：吹(万)奏(事)部(屋)
 13084：一群人攻略一个妹子。
 261227：千夏那稍微有点小的水手服真可爱。
 lee960707：这番是不是已经彻底抛开（不入流的）推理干脆定性为校园日常喜剧了？如果这样的话我是兹磁的
 麻沙美prpr
 ershiwo：这二位就是有仇。
  >>kakinuma->ershiwo：阁下清晰度好赞
 kakinuma：不知道这集讲了什么，另外最后用多人纸杯电话交流的时候…有时候用有时候不用绳子位置也一直在变的小失误有点多吧…
 barcelona：这集到底讲了啥？
 神经病的数量++
  >>lhb5883->barcelona：猜谜番就是这样啦你猜
 266232：男是基佬就算了还 越来越肉麻..
 akui：这集的推理明明那么好
 collice：我觉得这番结束的时候都毕业了吧
 mindless：这一集终于感觉有起色啊，最起码剧情还能看，也没有被作者的“国际视角”强行喂shi……
 278125：不知道后面剧情有没点起色
 242277：其实这集剧情还不错啊
 paradichloroben：助听器原来长这样……
 最后为什么要那么开心的笑啊_(:з」∠)_接不上啊
 ychan：为什么有时候不用纸杯电话也能听清的啊……
 silvernitrate：男主：一天不见草壁我浑身难受
 wxd22222：这女主见妹子就抱啊，真是个好习惯
 muhan82：这集把握的不错，不像之前那样生硬无趣了。
 18128：至少30人参加全国比赛  上限是55人(⊙o⊙)…
 现在人少 最多参加B部门比赛
 这女主见妹子就抱\(^o^)/~
 这话没有解谜 校园日常喜剧？
 110131：看了感觉还挺喜欢女主的
 597794：妹子貼貼 好好好

第7集
 178270：太太真是漂亮啊prpr
 戴着安全帽的地质部部长有点像夜空
 xiaowufeixia：Card
 
 
 要看两遍才懂。。。
 
 居然把重要的解谜过程放在最后5分钟，有种头重脚轻的感觉。
 
 少女自杀的动机是中二这点倒是可以理解。少年逃学、照顾老人的目的没有好好交代，造成了一定的理解障碍。
 
 20万的校方经费。。。日本的高中都这么壕吗
  >>athrun1120->xiaowufeixia：和学费比起来就...私立的话 一个人一年得100W的样子
 lhb5883：女主太可爱了
 男主本回竟然没有卖萌
 wyxd：女主太可爱了！！！PRPR！
 a1233947：感觉pa吹一直挺稳定的，确实谈不上很好看，但绝对不算难看...
 273518：这下OP里打鼓的帅哥（存在感超强的说）终于被收入后宫了，这下算集齐了吧
 benshu：这学校怪人好多。。。。
 athrun1120：这话内容很厚实 后半信息量很大 
 
 基佬又差点暴露了
 shining：其实这片的日常部分还算有趣，不过谜题和解谜部分实在是没什么意思。
 lee960707：对不起青春既视感
 lyz1196：红颜知己当如是也
 ershiwo：我终于看出来了，这片子就是青春日常，什么推理啪吹，都是哄你玩的。
 
 转了身估计就是京吹了……
 bonegumi：男主你这只可爱的小基佬
 和女主的互动好棒啊
 magicat：剧集已经过半，还是在单元剧的节奏上走，让人捉鸡。
 说是推理，只有最后一股脑给答案，缺乏追查和思考的过程，无趣。
  >>lhb5883->magicat：明明是猜谜番
  >>magicat -> lhb5883：关键是只能胡猜啊
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：PA的心思你不懂
 abioticsq：我觉得这集很不错啊
 black_tea2333：把这部番当成推理剧看就是个错误，推理的部分不过是只是为日常增色而已。
 
 话说，人应该齐了吧。
 a39622046：女主太萌了
 barcelona：哪有推理，超长脑筋急转弯还差不多
 yunmengzean：推理的太蠢。
 为什么不像隔壁京彩放下“智商”做萌豚番呢？
 30002：女主这种 疯妹子 太可爱，还有基佬男主也挺不错的。
 261227：女子高生的胸和腿
  >>chekaws->261227：这水手服太色情了
  >>261227 -> 鸣海樱：撑起来那点点导致水手服看起来有点短，比乳袋什么的不知道高明到哪里去了
  >>lhb5883 -> chitanda：还有裙子也好像比别人的短。
 tonyshva：女主这话好萌prprprpr 女主Bpart里蹲坐的侧写和发行好萌prprpr  中楼上这第三张图的シーン里超小只同学踢会长好萌 然后发现PA画了她的袜子后面的缝线 感到爱耻prprprpr
 242277：这片子最大问题就是明明有好题材却讲不好故事……
 collice：推理你妹啊
 kzsdjak：真的没有少放吗……结束得好突兀。
 mindless：这集总算没有弄什么大新闻，但感觉怪怪的，太多前因后果没有交代，比如头盔女为啥挖了宝石不发表却也不直接上打鼓男那里登门拜访而是在学校里和学生会躲猫猫——关键是最后还是去登门了不是？……又比如什么避世者的社团……以前的动漫里都没见过这种玩法？再比如翘课在家开养老院还开黑电台的少年……我都糊涂了……
 hynx：主要還是在萬惡的枠問題上…。真的是有兩個季度就完美了啊。
 人間劇和被拯救的少女和老人們和少年的互相報恩，小人物的些微的對社會規則的"反抗"。夜景山坡上的從下往上打光的女神大人真的是恍然如那邊的動畫的白衣美少女XD。
 本話唯一一個問題就是開頭麻生同學打電話那裡，基本上廣播側都是會要求關掉打電話的聽眾側的廣播的w(否則雜音會很厲害的樣子) 不過也不足以在意。
 kukomylove：我错了。。。把Nobu听成Tsugu了
 果然有泪痣的妹子太特么漂亮了！！！！！！！！！！！！！！！！
 taxiway：只有我一个人想到前川san吗T_T
 http://chii.in/character/11924
 184973：千夏酱太可爱啦
 gnwu1996：为了不走后宫的套路，强行把男主设定为gay。
 （叹气
 ychan：chika酱好可爱!!! 完全冲散剧情安排不合理的问题...
 所以我只是来看女子高中生的吗
 q3502221：你们学校的人都是怪物吗?
 18128：OP最后集合吹奏乐队全员(⊙o⊙)…
 最后没有交代妹子在学校里和学生会会长躲猫猫的原因
 459574：真的 为什么这两是情敌

第8集
 lhb5883：没看懂 果然是猜谜番
 
 破音姬prpr
 xiaowufeixia：Card
 
 
 又是莫名其妙的一话。。。
 
 找到解释了
  >>34236->xiaowufeixia：这个注解多少让人有点释然
  >>206376->xiaowufeixia：感谢注解，原来是黑历史，这个森林的伙伴动画里真的是森林人233
  >>16318->xiaowufeixia：看到森林的伙伴，对了对年代，就想到是那个时代遍地都是的左翼团体，不过也未必就是赤军吧……倒是第四话那个浅间山庄不知道有没有关系
  >>shakemaker->xiaowufeixia：这么快就有pdf放出了么？上个月才出版的吧
  >>kakinuma -> Shakermaker：所以这是啥书吗……
  >>kakinuma -> 柿沼楚子：好吧我才刚注意到原来是有原作的……我竟然一直以为是原创动画
 athrun1120：又裱岛国黑历史了　　
 
 吃了有毒的饭团掐脖子也没用吧  这个也是一种比喻吗　　
 
 花卷这个地名不知道为什么很熟悉  搜了下 之前住在仙台的时候...
 从静冈过去 多蛋疼  眼镜妹太壕了
  >>30002->athrun1120：估计是那种慢性毒药吧，吃一两次没事，吃多了就积重难返了。
  >>athrun1120 -> Feysala：所以为什么要掐脖子
  >>30002 -> A.one：那个时候就想把 她赶走，估计演的戏吧。真想弄死 还不就真弄死了。
  >>bhezr -> A.one：重点是手指伸到嘴里吧
  >>tonyshva -> A.one：和楼上说的一样，重点在于掐住脖子手指伸进嘴里估计抠了出来，并且不能说是食物有毒是为了实际最后大家得了疾病而死
 242277：这集太莫名其妙了吧......
 倒是百合也不错，chika你还是弯了吧
 34236：去贴吧看了原作党对这集的解释，反而有点认可动画对这集的制作了。虽然没有强调工业用盐，但文森特投毒这点有传达到，世界语的提示在车站那里，春太后面说出来也不觉得突兀。芹泽响子纠结的文森特对她是否抱有好感的问题是解决了。
 
 但是作为观众的不甘心在于，文森特的复仇目的是什么，被毒死的那些人的真实罪孽是什么，和那个时代的关系，是否有影射的事件之类的……而这些原作里也没写，也是迷，这种憋闷感，整个人都要歪了。
 
 如果原作想要借“不可探知，不可言说”来传达无果的初恋，那么……算可以吧。不过这种原作带来的无奈感其实是会转移到动画上的，评价不好多少有点冤。
 
 贴吧里，第8话-原作的故事
  >>athrun1120->34236：看日文弹幕 日本人基本都懂是怎么回事...对他们来说是常识吧  毕竟不是做给中国人看的
  >>34236 -> A.one：看日文弹幕 日本人基本都懂是怎么回事...对他们来说是常识吧  毕竟不是做给中国人看的嗯，明白，文化差异上的障碍查询一下资料能理解。
 a1233947：一如既往的稳健啊，主线一如既往的无聊，倒是配角之间的互动好看太多...
 ershiwo：原来越看不懂，但是总觉得比隔壁好多了。
 hornofheaven：果然一涉及到岛国黑历史就会看的莫名其妙
 不过女主一直在极力掰直男主这点倒是看懂了
  >>lyz1196->hornofheaven：然后女主却变弯了
 barcelona：又是学生运动那个时期
 涉及到历史的话就不做评价了
 lee960707：砍太多了吧……
 fantasy：故事讲得还不错，但是不够细腻。
 178270：看看，都给做便当了，还说没在交往
 
 “不是应该用身体付账的吗”本来想这么说的我看了看男主，然后选择了闭嘴
 下毒倒是能猜测出来，最开始还以为是影射某个不良团伙...不过看样子不是这么回事
 
 墓地那里的钢琴BGM很棒，感觉这番OST素质大概会挺高
 30002：看样子 估计 森林的朋友 是指 岛国的那段时间的学生运动什么的啊。。
 
 不过还是不知道文森特为什么要杀了那群森林的朋友。。。。
 bhezr：看到森林的伙伴就大概猜到怎么回事了
 chekaws：内容逼格满满，然而演出太糟糕，全集叙述下来平淡如水，毫无气氛。另外这故事隐喻也过于深奥，对不熟悉历史的观众来说简直在打哑谜
 akui：论历史在青春mystery中的兼容性（还是米泽处理地更好些
 mwm5：一女子在餐馆点了盘企鹅肉，才吃了一口就哭着跑出餐馆，为什么？
 说起来女主的床挺高啊……
 
 原来背后还有社会黑历史，我还以为就是个普通的暴力团伙咧……
 kzsdjak：行动力max的直子。
 两个月就要上场，紧张的女主。
 magicat：这次的改编和叙事能力依旧是毁灭性的差，其实要分开两集就能讲的很清楚，为什么这么赶呢。
 collice：想起黑杰克
 261227：这集简直一团糟。。。讲真即使看了上面的分析我也不能释怀。。做饭团和味道那个简直太神棍了。。还原你妹啊= =
 mindless：看了上面的注释我终于明白了，这集让我难受不仅仅是装神弄鬼，还有和原来一样的“大视点”的强行喂shi。
 182192：男女主越来越可爱， 光看他俩互动能下三碗饭。 
 我看的不仔细，吃便当那里千夏给春太便当， 众人的反应是两人同居？后来晚上来找女主的时候， 春太又是从外面来的。 那么春太到底住哪里啊？
 hynx：意料外地還蠻深刻的一個故事，上面的說明真是幫了大忙… 童話風味的隱喻與敘述GJ 對一個新思想(?)的接觸也就像是初戀一樣…呢(?)
 kukomylove：看的时候隐约想到赤军，不太确定，感谢注解详细解说
 阿姨这年纪一算有点大啊，能叫奶奶了
 taxiway：看完觉得脑洞好大，原来是有隐喻啊
 sakuyaknight：会玩，反正没学过历史， 我不懂
 ychan：看了楼上的说明豁然开朗，这一话观感太好了。
 wyxd：又是日本黑历史。。。
 我好烦这玩意啊。。。尤其是看了超人幻想之后。
 q3502221：呵呵，你国什么时候能出隐喻文革的冻鳗儿？
 wxd22222：女主把死傲娇吃得死死的
 18128：大会预选赛
 春太、千夏好似两夫妻互动\(^o^)/~
 本杰特原来是想阻止她食有毒的饭团(⊙o⊙)…
 森林的伙伴是影射日本赤军历史
 459574：看懂了是在影射什么，但我搞不懂关键的毒杀动机啊
 597794：贴贴，最爱贴贴了
 bdfun：这集没看懂

第9集
 a1233947：日常比主线有趣，你全做日常得了....
 178270：没看懂啊，如果那个刺青会让校方对女老师的为人产生一些不好的印象的话，那留隔年的实习位置还有意义吗...
  >>blued->178270：威胁方那时候已经毕业了
  >>178270 -> ZrO2：原来如此
  >>261227 -> ZrO2：其实我还是没理解：所以这里最后那个班主任老师到底有没有把犯人告诉校长？还是说因为女老师走掉了所以犯人觉得那照片失去了作用也就没有披露出来了？
  >>12313 -> chitanda：这你就当留白吧，反正无论如何事件都算解决了，动画就干脆不解释了
  >>kukomylove->178270：隔年女老师就把刺青洗干净了嘛
  >>kukomylove -> chitanda：我觉得犯人没有被广泛披露，校长应该不知道。不然这么严重的事肯定退学，而且在日本那种严格的社会里说不定会影响犯人一辈子。。。。虽然推理一番后从知情人那里一传十十传百大概能知道请假的那个人 = 犯人。
  >>178270 -> chitanda：但不披露犯人的话，原先的老师还能回来吗。。还是你觉得只是和班长说了犯人是谁然后班长找校长撤销了之前的投诉。。前面有人说了女老师可能熬到犯人毕业再回来
  >>261227 -> 工口猎人：前面有人说了女老师可能熬到犯人毕业再回来但是我的问题不是女老师而是班主任老师啊，他到底恢复职位了没有？这个事件的流程本身不就是因为犯人偷拍——班主任抓到犯人——犯人用女老师威胁班主任——班主任包庇犯人被停职。现在女老师是走掉了，但是问题就是班主任到底有没有恢复职位以及披露犯人？如果没有披露的话他应该恢复不了职位；但是披露了的话，难道说犯人因为女老师不在了就觉得那个把柄失去作用了所以没有曝光给大众？
  >>178270 -> chitanda：但是我的问题不是女老师而是班主任老师啊，他到底恢复职位了没有？这个事件的流程本身不就是因为犯人偷拍——班主任抓到犯人——犯人用女老师威胁班主任——班主任包庇犯人被停职。现在女老师是走掉了，但是问题就是...大概只能这么理解了...也许作者本人已经放弃治疗懒得解释了
  >>kukomylove -> chitanda：但不披露犯人的话，原先的老师还能回来吗。。还是你觉得只是和班长说了犯人是谁然后班长找校长撤销了之前的投诉。。理想情况应该是犯人，受害者，校长大家各退一步吧，或者说的俗一点，这件事私了了代价是女老师走人，结果男老师回来
  >>261227 -> 克子X克音：理想情况应该是犯人，受害者，校长大家各退一步吧，或者说的俗一点，这件事私了了代价是女老师走人，结果男老师回来犯人没有退步的选择吧。如果说对犯人做局部披露——比如说只和班长还有校长说，但是不公开。不过这样的话问题又来了：校长为什么要做这种退步呢，女老师有纹身对他来说更像是个不良员工了，他没有那层师生关系在无所谓的呀
  >>kukomylove -> chitanda：犯人没有退步的选择吧。如果说对犯人做局部披露——比如说只和班长还有校长说，但是不公开。不过这样的话问题又来了：校长为什么要做这种退步呢，女老师有纹身对他来说更像是个不良员工了，他没有那层师生关系在无所...我实际上有一层假设，那就是这里面的教育者都是活菩萨，也许这就是为啥咱俩有思虑上的差异。现实中犯人肯定分分钟跪了。女老师30岁还能回头是岸，还是美女，简直稀有品种，所以难免有恻隐之心。
  >>lhb5883 -> chitanda：犯人没有退步的选择吧。如果说对犯人做局部披露——比如说只和班长还有校长说，但是不公开。不过这样的话问题又来了：校长为什么要做这种退步呢，女老师有纹身对他来说更像是个不良员工了，他没有那层师生关系在无所...女老师在做手术去掉纹身，牌照的时候还没去完。
  >>261227 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：女老师在做手术去掉纹身，牌照的时候还没去完。她去不去纹身无所谓啊。。反正照片都能证明她是前不良
  >>lhb5883 -> chitanda：她去不去纹身无所谓啊。。反正照片都能证明她是前不良去掉纹身比纹身还要痛苦，说明和过去划分界线吧
  >>261227 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：去掉纹身比纹身还要痛苦，说明和过去划分界线吧凶手一脸懵逼：你痛苦和我有什么关系吗。（我现在的问题其实就是：最后班主任到底有没有回去？——因为他想回去的前提肯定是把凶手告诉受害者或者校长（也有可能两个人都要说，这里有保留，但是不可能一个人都不透露就好好的回来吧？）然而凶手的手里留得把柄就是照片，所以说最后这凶手到底有没有把照片供出去？正常思路的话，因为凶手拿这照片的目的只是自保而不是赶女老师走，倒不如说老师走不走并不影响她的思路——除非她觉得老师不在了这张照片也就没有利用价值了。
 blued：越来越觉得ED魔性了，突然发现自己一次都没跳过
 wyxacl：男主又被踹了...你俩快去结婚好不好
 ershiwo：这俩就是真爱……
 还有这集初野晴又写了什么黑历史啊，还是学运？或者帮派组织？
  >>178270->ershiwo：单纯就是个(前)不良吧...
 barcelona：这集还可以。虽然也只是还可以
  >>lhb5883->barcelona：感觉至少把要讲啥说清楚了，不像之前就是让你猜
  >>barcelona -> lhb5883：嗯，而且剧情逻辑相对前面一些集数也好一点
 athrun1120：基佬不能理解为什么要盗摄  结果盗摄这个事也不展开了吗  （进度条撑不住了
 
 红外线摄像设备销量激增（
 266232：男主为老师担心认真的样子好萌 慢着我怎么都习惯了这个设定了。。
 hornofheaven：草壁老师每次出现都是一副我什么都知道的样子，果然你这家伙才是最终BOSS吗
 lyz1196：政委有没有看这一集啊
 a39622046：我也想@政委
 bhezr：红外这么神奇？
 lhb5883：我PA似乎脑子正常了一点
 242277：楼上@政委的真是够了b38
  >>collice->242277：我觉得可能好多人没get需要图才行
  >>242277 -> Collice：我觉得现在还把那套图翻出来就有点不太好了......就看看这集脑补吧
  >>184973 -> Collice：政委不是都疑似因为这事停更推特了……
 215184：以为点开了豪斯医生
 lee960707：这学校制服确实好看
 30002：男主女主的 互动真是 百看不厌。
 
 话说红外摄像机 还能干这事？！！涨姿势了。。。
 mwm5：摄像机拍照会有快门声
 为了防止快门声，改使用录像功能，然后通过截预览图来获取照片
 我怎么想@ 支付宝……
 
 搞偷拍的痴女都都没露脸，所以为啥要以色欲为名字？
 
 推理番
  >>200935->mwm5：其实摄像功能在开始和结束的时候不是也会有提示音吗
 collice：我觉得红外线相机没这么吊哎
 261227：这小小的起伏
 h82258652：这集之后红外线摄像设备销量会激增么？
 hynx：上面的有些真的應該自重一下…
 春夏兩人的互動依舊的可愛，嗚呼homo真可愛太可愛。在亞洲(?)這種會拒絕紋身者進入公共浴場的社會，尤其是在日本"紋身≈893"的情況下，…可見紋身之弊。多好的教師啊。灰底蝴蝶結高腰裙制服超可愛唔哦哦真有名門校氣質不過春夏自己學校的制服的特色是在於腹チラ，哪一邊都有特色真好…。(以下略)
  >>kukomylove->hynx：请问下893是啥啊？
  >>hynx -> 克子X克音：啊 是黑道的日文谐音
  >>kukomylove -> hynx：哦哦。。。原来是这样，国内高中时纹身烫发戴耳环什么的也会被视为混混和不良呢，毕竟正经人99%不会去做这种事...
  >>hynx -> 克子X克音：是呢是呢，同样是亚洲国家这方面观点还是很接近的。
 kzsdjak：没看懂，最后说要去上最后一课的两个学生是有什么深意吗？
 侦探三人组确定。
 hezi62：老师你怎么又知道了...
 这老师别的人都没告诉过, 为什么要跟隔壁学校来帮忙的指导老师说....
 
 这集开头的吹奏部众人都太可爱了!!!名侦探&迷侦探www男主说要成为老师的骑士, 众人都鼓掌那里超级有趣www
 kukomylove：细思极恐。。。。这么欺负同学也太狠了，而且还是女生。。。
 这集又有两位带痣美人，真棒
 182192：这集还挺有趣的，男女主可爱
 xiaowufeixia：Card
 sakuyaknight：这集有意思
 184973：单马尾千夏酱太可爱啦！
 ychan：越发进入佳境。
 wyxd：男女主你们快去结婚吧~~~
 原来红外相机还有这功能。。。长知识了。。。等哪天我也去买个玩玩
 q3502221：女老师和被偷拍的班长都很对我口味啊，想犯罪。
 不过这结局你他妈能不能说完整点。
 18128：老师病倒  还要教导两间高中的吹奏乐
 做侦探做到去埋隔离学校好犀利
 千夏春太夫妻斗嘴
 单马尾千夏酱、灰紫色的夏季校服迷之好睇
 紫阳花梅雨季节
 偷拍变态是女学生(⊙o⊙)…
 最后犯人没有出现就炒大河源鱿鱼吗？
 大河源老师等一年后竞聘学校实习生(⊙o⊙)…
 班主任有无恢复职位？
 locus：看完这集只在想摄像机了（啪飞
 110131：这集的千夏好可爱！
 597794：班长好棒...

第10集
 leins：美代子是老大吗(
 记者怎么知道保健所的电话的....难道这一出全是他安排好的
 34236：藏獒这么凶猛的犬竟然可以让那么多陌生人亲近，简直有种OOC的错乱感，而且loli牵着大型犬遛本身也是太危险。这些槽点真让人出戏。
  >>lhb5883->34236：这些都是出本子的伏笔泥垢
  >>34236 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：无法想象怎么出本子……
 athrun1120：幼女也不可能准备那么周到去抢狗吧
 
 还以为是离婚了以后爸爸擅自把狗让给了那个人  
 结果只是个路人 感觉就是为了事件发生硬造了一个犯人...  
 这人只是看到男主把狗拴在公园里一段时间而已 
 为什么就会去准备那些把狗骗过来的道具 
 他怎么知道狗不是男主的呢  并且还能有自信把狗骗到手...
  >>178270->athrun1120：有loli父亲的电话，也许是熟人也说不定
  >>athrun1120 -> 工口猎人：男主把狗拴在外面的时候 他应该跑过去确认过狗牌上的字
 178270：shenmegui，赛前还要强行加一场推理？
 所以说你们这些记者啊，不要总想搞个大新闻，然后把老师批判一番
 加隈亚衣的幼女赞
 zheung14：不看这集我还真不知道有白色的藏獒
 不过这么温顺真的是藏獒吗?
 bhezr：强行搞事
 萩村铃＆波尔
 lhb5883：幼女kawaii
 ershiwo：少女好身手，幼女好可爱，老师你为什么什么都知道？
 
 
 这计步器不错。
 barcelona：这集有点蠢
 
 话说据我所知接个三楼掉下来的人可绝对不是千夏这样受点小伤般简单
  >>lhb5883->barcelona：不是小孩子么？
  >>chrysalis -> lhb5883-污喵王VIP⑨：几岁小孩儿也有个三四十斤了吧……千夏那细胳膊细腿儿的给砸个骨折都有可能
  >>lhb5883 -> 茧：三楼层高也就5m就算20kg m*g*h也就1000焦耳
  >>chrysalis -> lhb5883-污喵王VIP⑨：那个啥……3楼怎么也得10m往上了吧而且这个除了考虑势能，冲量也得考虑吧
  >>chrysalis -> Collice：10m?别逗了
  >>collice -> 茧：刚刚犯二了把3楼等同于3楼楼顶……就算楼顶也不够10m啊
  >>chrysalis -> Collice：就算楼顶也不够10m啊算上地板和比较高的1楼吗强行解释
  >>collice -> 茧：算上地板和比较高的1楼吗强行解释要我去截图高速你1楼是正常高度吗
  >>lhb5883 -> 茧：算上地板和比较高的1楼吗强行解释人民大会堂么？
  >>chrysalis -> lhb5883-污喵王VIP⑨：人民大会堂么？勘弁
 30002：没看懂作者安排 女主赛前去接个3楼掉下来的正太有什么意义。。。
 
 本来还以为是 萝莉的爸爸，因为养不起 这狗，私下 把狗给了路人男，之后小萝莉出来找狗的故事。结果就只是 路人男想顺手牵羊啊。。
 
 这么安静的狗绝对不是藏獒。。。。
 14577：太为难loli了吧
 ……也太为难藏獒了吧！
 eusmylus：藏獒哪有这么温顺
 mwm5：这萝莉没人养我就牵走了啊
 
 眼镜妹越来越娇
 bonegumi：迷之强行推理
  >>lhb5883->bonegumi：又变成猜谜番了
 tonyshva：这路人想带走狗怎么搞这么复杂。。
 chrysalis：这一话除了幼女基本上没有亮点……
 啊 十个作监大概算一个亮点【
  >>lhb5883->chrysalis：似乎并没有崩，可喜可贺
 collice：瘤藏獒你特么逗我
 13084：＝。＝这是什么谜题啊
 mindless：……这什么藏獒啊，讲道理如果是藏獒这几个人应该都身首异处了才对。
 261227：蝴蝶结
  >>lhb5883->261227：华点get
  >>261227 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：千夏可爱
  >>lhb5883 -> chitanda：千夏可爱春太更sao
  >>261227 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：春太更sao基佬没兴趣
  >>lhb5883 -> chitanda：基佬没兴趣可以考虑女装
 kukomylove：太水了，太扯了吧。。。。
 xiaowufeixia：Card
 sakuyaknight：看看就好，不要太认真
 gnwu1996：求同款计步器
 摔，就是同款手机。为何没这功能
 184973：千夏酱太可爱啦！
 shrante：眼快看成贾巴里帕克
  >>kakinuma->shrante：虽然很不好意思但是+1……
 ychan：每话指着千夏酱踹春太了！
 wyxd：怎么可能是藏獒。。。这么温顺。。。
 muhan82：一强插推理就没看头了
 18128：中间的EDC千夏春太夫妻合奏
 藏獒这么温顺吗？(⊙o⊙)…
 每话千夏酱踹春太

第11集
 xiaowufeixia：Card
  >>lhb5883->xiaowufeixia：老师也好sao
 mwlls：哈哈！刚好就在bangumi上面整理姆明的条目。缘分啊缘分
 
 Snufkin（史力奇）：……他一身绿色打扮：绿色的草衣和草帽。……Snufkin热爱旅行，冬天快来临前，他会前往南方探险；等到春天来临，他又会重回姆明谷。他见多识广，喜欢与人们说故事，亦广受人们的欢迎。四海为家的他，以帐幕作为居所。平时，他喜欢吹奏随身携带的口琴、唱歌、钓鱼或抽烟。虽然广受人们的欢迎，却也喜欢孤独。……——引用至wiki
 ershiwo：就个人感受来说，这集是我最喜欢的一集。
 242277：TARITARI剧组就差早见沙织了
 athrun1120：老师的妹子?   基佬瞬间就怂了    
 
 亚麻嗒和田中  
 
 要把锁搞掉还不如用科学部那个机器来开锁...
  >>lhb5883->athrun1120：应该是钢琴原装的锁一旦没有钥匙就要换掉或者重新配钥匙，损害了历史价值会影响价格吧。
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：因为钥匙已经确定没了 我的意思是用机器开锁总比把锁强拆了好一些吧
  >>lhb5883 -> A.one：  
  >>lhb5883 -> A.one：  
  >>athrun1120 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：也没说强拆，只是找人打开了而已吧不过没钥匙应该是会影响价格的。老师说的是 没有钥匙的话就只能把整个锁拆下来
  >>lhb5883 -> A.one：老师说的是 没有钥匙的话就只能把整个锁拆下来  
 a806690171：这一集还挺有意思的
 barcelona：钥匙弄丢了66666
  >>lhb5883->barcelona：看来是故意的，为了孙女。
 178270：所以说搞推理就是你们TM把大赛一笔带过的理由？
 基佬：我有点方了
 直子的总算还是没有放弃治疗，嘛，这样也好，要不然一直维持这个辅导的身份没法参加社团，地位始终很尴尬啊。
 千夏酱的浴衣美prpr！
  >>kakinuma->178270：放预告的时候以为是音乐番，看了几集发现是推理和社团双线，现在发现原来吹奏部根本是无所谓的
 lhb5883：千夏酱的浴衣prpr＋1
 gnwu1996：最后的那个留言真的笑了
 bhezr：从事开锁业务应去公安机构备案。。。
 255543：不得不说，OP确实好听。
 abioticsq：所以，明明主打推理和音乐，最后留下来的却是萌豚
 kacyan：怎么最后那一叫那里张数辣么足
 lee960707：这集对芹泽的转变处理得很不错
 浴衣福利prpr
 chrysalis：除了推理都挺好的
 30002：千夏酱卖萌卖的越来越专业了。。。
 
 基佬，我彻底方了啊，为什么我的情敌这么多！
 mwm5：女主的后宫越来越大
 这集看得挺开心，猜到护垫上的是盲文结果没猜到锁弄丢了
 mindless：……对于我来说这片有没有大段描写社团活动都没差，只要不像之前好几集那样强行喂shi就是良心片。
 collice：快完结了爆个黑历史
 毫无意义
 261227：要不是千夏这片还真是比玻璃唇还糟。。前者还能赖我自己品味低理解不了意识流，这片这TM叫推理——柯南道尔会从坟里爬出来和你谈心的
 fantasy：突然觉得这集和第四集有点像，同样是老顽童夜夜的人物，最后同样给孙背一个奇怪的遗产。
 shrante：为什么都喜欢拐弯抹角用各种方法来传达信息难道就不能好好说人话吗
  >>hako_v->shrante：用嘴传达的话并不深刻
 ychan：持续好评。芹泽和千夏酱真棒啊……（虽然毫无希望（（
 成岛和马伦果然有CP感！
 wyxd：233333
 q3502221：总算看到和寻宝那集一样好的一集了。其实主要是信息量比较少，而且跟主线和主要角色有关所以触发情感比较容易。
 hynx：老頑童和苦勞人的孫輩ｗ　想想自己也好久好久沒摸鍵盤ハーモニカ了(其實完全不會
 wxd22222：死傲娇彻底被攻陷了
 18128：已经通过地区大赛和县大赛(⊙o⊙)…
 B部门决赛  东海大赛
 千夏酱夏祭浴衣可爱\(^o^)/~
 597794：小直越来越可爱哇

第12集
 lhb5883：感觉暴死预定，心疼我PA。
 xiaowufeixia：不过不失吧，至少比Glasslip能看，
 和相近题材的京吹、氷菓比毫无胜算也是事实。
 
 期待PA四月的机战片。
 
 Card
  >>lhb5883->xiaowufeixia：好好的推理变成了萌豚番
  >>lhb5883 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：ainopara() 22:57:18
  >>lhb5883 -> 工口猎人：卖力吹捧真啪吹骑脸
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：真啪吹骑脸骑脸也没用了
  >>lhb5883 -> 工口猎人：骑脸也没用了骑上来自己动
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：骑上来自己动噫
  >>magicat->xiaowufeixia：虽然比glasslip能看，但也不是太能看 
  关键是节奏一直怪怪的，而且通篇缺乏一个鲜明的主题。
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：虽然比glasslip能看，但也不是太能看
  >>magicat -> lhb5883-污喵王VIP⑨：废萌猜谜番？说是废萌但也不太萌的起来啊
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：说是废萌但也不太萌的起来啊感觉就是把京吹冰菓腐力大杂烩了一下
  >>magicat -> lhb5883-污喵王VIP⑨：感觉就是把京吹冰菓腐力大杂烩了一下本以为是这样，然而烩得太烂糊，纤维都没了
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：本以为是这样，然而烩得太烂糊，纤维都没了萌豚饲料嘛，不要要求太高。
  >>magicat -> lhb5883-污喵王VIP⑨：萌豚饲料嘛，不要要求太高。萌豚不应该去舔京阿尼和JC嘛，什么时候轮到啪社接盘了
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：萌豚不应该去舔京阿尼和JC嘛，什么时候轮到啪社接盘了时代的眼泪啊
 34236：终于完结了，好歹最后也做了一段吹奏，就这样吧
 242277：女主可爱
 除了这个好像也没什么能夸的了......
 lee960707：14分多就放片尾字幕，吓死了……
 千夏太可爱了太可爱了
  >>magicat->lee960707：哈哈哈这里我也吓了一跳
 258951：千夏左拥右抱后宫王
 255543：如果从第三四集多搞点多角百合，这番其实能火的。
  >>lhb5883->255543：百合厨战五渣
 shrante：看了好几眼进度条，PA你赢啦，省钱不是这样子省的
 kitashirakawata：千夏酱太可爱了
  >>lhb5883->kitashirakawata：蟑螂娘造型PA蜜汁恶意
 178270：反正比PA之耻玻璃唇能打是肯定的，能像这样一路追下来就是最好的证明了。当然我还是要说一句：挂羊头卖狗肉。
 chika酱你确定拿的不是胶头滴管？
 
 上条童鞋 草壁老师连任吹奏乐部指挥吼不吼啊？
 lyz1196：左酱蜜拉，右酱吃卡
 ershiwo：青春就是一张单程票，二季悬啊（应该没戏……
  >>lhb5883->ershiwo：真PA从不做二季
  我啪没做过啥二期动画吧？
  >>ershiwo -> lhb5883-污喵王VIP⑨：真PA从不做二季
  >>lhb5883 -> 板砖加身：没有。
  >>ershiwo -> lhb5883-污喵王VIP⑨：我觉得来个剧场版倒是有可能做完回不了本就哏了。而且我认为就算剧场版也是写吹奏部建立前的故事。
  >>lhb5883 -> 板砖加身：做完回不了本就哏了。而且我认为就算剧场版也是写吹奏部建立前的故事。嗯 不知道这部会怎样？感觉不太好回本。
  >>ershiwo -> lhb5883-污喵王VIP⑨：嗯 不知道这部会怎样？感觉不太好回本。挺难的。不过今年冬天啪社这算独一家，没准靠萌豚能玩出点什么（我倒是不喜欢萌豚片这个说法）
  >>lhb5883 -> 板砖加身：挺难的。不过今年冬天啪社这算独一家，没准靠萌豚能玩出点什么（我倒是不喜欢萌豚片这个说法）污踩线表示不服
  >>ershiwo -> lhb5883-污喵王VIP⑨：污踩线表示不服京阿尼不是想跳出校园作卖肉卖武打么
  >>lhb5883 -> 板砖加身：京阿尼不是想跳出校园作卖肉卖武打么反正还是废萌
  >>12313 -> 板砖加身：没有。
  >>ershiwo -> 地球防衛大佐：然而有顶天出第二季了……这是 2016 年下半年的事情吧。
  >>12313 -> 板砖加身：这是 2016 年下半年的事情吧。没，我只是想表达这个说法现在不适用而已（就是给以后看这贴的人说的）
 barcelona：为什么我总觉得怪怪的
 
 这集单论猜谜简直简单到不行，或许是因为观众视角不同，但我第一次觉得男主怎么反应那么慢
 
 结尾还ok。不过总体来说这集说的千夏是核心什么的，我觉得并没在前面的集数中表达得那么好
 
 当然比夏洛特和某lip好多了，不过也就这样了
 
 千夏对老师说“我们没票钱了”和还有她站起来结果宣布是马伦的时候我笑了
  >>benshu->barcelona：超同意最后一句，这突如其来的笑点。。。
 30002：千夏这集简直萌。。
  >>lhb5883->30002：难得的比男主还要萌的一回
 athrun1120：又是元气弹又是NT的…
 
 感觉到最后也是单元剧…  
 
 比赛吹得不错但结果还是被虐狗  现实的铜赏
 
 还会有第二季吗
 yunmengzean：能留下来的，都是萌豚了吧。
 也算是见识了这么早就出演职员表的风格，至少还做了一段吹奏，认了吧。
 enoemos：“那么我宣布，下一任部长是……”
 “千夏酱你不要这么激动啦”
 “马伦！”
 
 戛然而止，我还没笑完就停了，这可真是……
 182192：这就完了。。。我还想继续做萌豚啦
 kukomylove：人物塑造真的很有趣，尤其是男女主互动
 但是12集真的太少了，不是哪家公司都能用12集做出京吹的
 还有就是推理实在是太薄弱了，藏獒那集真是妈的智障
 magicat：不知道原作是什么风格，只是在想这么写如短篇小说集一样的东西，真能读下去吗？
 当然也不是一无是处，每个人物都有各自的故事和特点，让人非常鲜明的记住了几个配角，一些惹人笑的小包袱和对白颇有Tari Tari的影子，但是归根结底，主线内容过于草率，感觉就像合奏中有个别奏者让人印象深刻，整个乐队的平均水平却很低一样，倒是有点契合现在的清水南高校吹奏乐部……
 相比京阿尼的许多作品，PA社还是对细节扣的不够，原本有风景画撑场，故事风格也自成一套，但随着其他制作商技术的革新、以及自身转型的压力增大，很快就露出马脚，有点失望。
  >>lhb5883->magicat：毕竟废景会社，没有冈妈就暴露出来剧情不足的问题，说起来4月冈妈要和废燃社Trigger合作了，有点小激动啊。
  >>lhb5883 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：感觉药力十足啊
  >>magicat -> lhb5883-污喵王VIP⑩：嗯 看了第一话 不过感觉冈妈没怎么上线啊 演出不错
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：台词那么文艺应该是冈妈的手笔
 chekaws：你们怎么都觉得比玻璃唇好？起码玻璃唇的女主还骚一点，这番里有什么？哦，对了，千夏的肚脐还能看看
  >>261227->chekaws：千夏比玻璃唇的女主角可爱多了吧。。。
  >>lhb5883->chekaws：比援力chika酱不知道高到哪里去了
 a1233947：本社回就是好看啊，比起前几集好看不少。女主萌，最后明显是鬼乱吧，我支持百合3p。男主什么的死一边去吧。
 collice：说好的推理呢
 说好的jb乱呢
 到最后了还来半集的总集
 kzsdjak：nt。pa真会玩。
 这集玩了好几个“误会”的笑点，感觉有点过多。
 tonyshva：青春竟然没有jb乱 不过真的每个人物都很可爱呢 特  别  是  女  主！ 好用！
 261227：老娘竟然沦落到要个基佬情敌来安慰的地步了。所以问题来了，PA你这第一集的基佬情敌设定用上了吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗？？？？？
 hako_v：“我们两个其实……”
 （煽情的BGM也进行到高潮）
 “没有回去的车票钱了”
 （戛然而止）
 
 为了搞笑真是大费周章啊喂
 
 总体来说看得很舒心，还不错，就这么结束了还有点可惜。
 mwm5：总体来说看点是男女主的互动和漫才，拿掉以后就没啥可看的了
 mindless：是我漏掉了什么了吗？老师的事情根本就没说完电就被掐了？
 kutsukiaoi：留下了一个尴尬的结尾
 wyxd：好萌！！！
 q3502221：我日，这就完了，最后多给几个完结意味的镜头好吗？BD不出个未放送？
 hynx：青春の楽章はまだ終わってない！（アニメは終わったけど；；
 こんな青春送りたかったな
 告白(不)→沒錢買車票了和下任部長宣佈真是笑到了www 意識過剩小野貓千夏醬可愛 春太可愛prhs
 joey2005：看完隔壁京吹部的结局，再来看这边的结局。我就想说，业界都是商量好的么？套路啊，都是套路
 18128：最后比赛只有开头的分镜
 接着就是ED  
 后半部分吹奏乐分镜\(^o^)/~
 铜奖已经不错啦\(^o^)/~
 千夏坐在楼梯哭  春太毒舌安慰
 千夏左拥右抱后宫
 芹泽决定加入吹奏乐部\(^o^)/~
 高三引退  马伦做部长
 459574：这就完了？
 597794：好唉，小直入团啦！果然百合大胜利
