第1集
 239280：剧情相比于原作这一段改动非常大，不仅删了一些铺垫而且也把一些行为的方式给改了。不过考虑到第一集吸引新观众的作用以及篇幅限制，这些改动可以理解而且个人认为动画第一集的做出来的效果还是不错的。虽然改动很多，不过该有的氛围都做出来了。音乐以及声优们的表现都不错。总的来说动画这样处理让这部动画第一集就进入到主线，新观众接受起来会容易很多。希望接下来能通过回忆形式交代前面的一些伏笔
 luo6611316：一话做完一卷，一季的容量也只有这么改了。倒是悟这吉卜力CV听着完全不像自己脑补的那样...
 节奏把握的相当出色，感觉要是少删减内容做成两季再加上这样的制作，会比现在的观感更好。
  >>36176->luo6611316：学会了新的黑CV姿势我也觉得这个听着太难受了呀
  >>doream->luo6611316：不要乱讲，这种口吻的CV是能得最佳声优奖的www
 xiaowufeixia：没有读过原作，单论第一集观感，比PA和京都的两部好得多，剧情向的番就是好
 
 妈妈脸柯南真是违和
 
 A-1+梶浦大妈，我信你们啊
 shining：氛围还可以
 as0616：爱莉感觉真的很像千反田的感觉啊= =
 制作质量很棒，BGM很贴合剧情，悬念设计引人入胜，世界观也很不错，这种time leap不知道比隔壁夏洛特小学生般的time leap水平高到哪里去了。
 暂时从第一集来看，是一月番最强第一话
  >>ychan->as0616：夏那种片根本无法同场竞技……
 akb49：第一话而言，一月最强！A1我信你！
 这是一个非原作党的直观感受！
 kane：第一集观感不错，妈妈的嘴有点。。
 雪里那一抹鲜艳的红色顿时穿越到式姐，一定是bgm在做鬼
 这片简称僕街，扑街。。
  >>inrysyin->kane：漫画版妈嘴更惊人
 204280：没看过原作，感觉不错，追了
 gonzen：最怕这种番，抑制不住的看剧透冲动。
 xiadong1994：相当带感, 唯一不足是第二集要等一星期....
 stuart_lee：第一话观感不错
 178270：现实中各种事件逐步带出过去的回忆片段，悬疑气氛营造的非常好，有种把真相逐层剥开的探索感。这才叫推理嘛，啪吹那都什么玩意
 PS：21:05那个近景拉远简直大片感MAX
  >>36176->178270：你这样一说我就不看趴吹了，就听听那OP就行
 lee960707：动画第一话非常满意，有点想去看原作了
 wyxd：卧槽！不错啊！扫番到现在难得感觉不错的~~~
 kukomylove：晚上看太特么吓人了
 看到凶手异常残忍地刺死妈妈那里吓出了一身冷汗
 呐，既然穿越回去了结局是不是最后解决掉凶手老妈也不用死了啊？
 271638：还好下集开始就不用听男主的棒读独白了，真的受够
 detao0452：好棒！
 能不能很原作同时完结呢？
 barcelona：好看~
 t4：妈妈突然就给捅死了，毫无心理准备。
  >>myhead->t4：其实从妈妈逛超市开始每一个妈妈单独出现的镜头里我都担惊受怕忽然冒出来一个袭击者，等到了真的下手的时候反而有了啊终于下手了的解脱感……
  >>collice -> myhead：+65535
 rst：一话进主线，铺垫少了好多
 gnwu1996：第一集的效果非常好，原作观看预订
 explorare：如果啪啪啪的时候发生了时间，是不是能通过回放再回味一次啪啪啪呢？
 kacyan：是有人知道男主有这么个能力，然后开始利用了吗
 zifeilam：第一话就很吸引人啦
 keyn：第一话有上季全成f的感觉，可以追下去
 nihilum890：感觉不错，虽然改动了许多地方，但是考虑到这是动画第一集，做的还是不错的，埋下的合适的伏笔。音乐方面很有感觉，考虑收一下OST。
 athrun1120：外表看似25岁其实是52岁的名侦探（    
 
 半话就被黑衣组织的人干掉了
  >>36176->athrun1120：妈妈这么敏锐的角色居然被秒杀了
  >>caleb89->athrun1120：果然有人说了这个
  >>hahastudio->athrun1120：黑衣组织终于扳回一分
 247109：天，你们居然对伊藤这么放心
  >>myhead->247109：其实看之前我翻了下监督的履历本来对这部动画是几乎不抱期待的，就是冲着岸本卓追追看，看了这集之后面对分镜演出“伊藤智彦”我要给跪下了……
  >>247109 -> myhead：这集确实不差，尤其是回到昭和63年后的镜头非常棒，但补了原作我才发现其实改编问题很大，而且不可避免会影响到后续剧情。对再上映能力性质的铺垫，店长、母亲的角色刻画，到男主以为自己被冤枉为嫌犯等等，很多故事结构上的拆板要么已经出现问题，要么根据故事发展将要出现问题。
  >>myhead -> alexcycl：这集确实不差，尤其是回到昭和63年后的镜头非常棒，但补了原作我才发现其实改编问题很大，而且不可避免会影响到后续剧情。对再上映能力性质的铺垫，店长、母亲的角色刻画，到男主以为自己被冤枉为嫌犯等等，很多故...所以说看到一个好的改编动画后可能还是不要立即去补原作比较好……看到改得不好的地方要大失所望，就算是改的比较好的地方看的时候难免要带上一点审查评判的眼光，不再能单纯地去欣赏了，就算能够全然不偏不倚地去看待改编作品，也与最新鲜的观赏体验无缘了。
  >>247109 -> myhead：所以说看到一个好的改编动画后可能还是不要立即去补原作比较好……看到改得不好的地方要大失所望，就算是改的比较好的地方看的时候难免要带上一点审查评判的眼光，不再能单纯地去欣赏了，就算能够全然不偏不倚地去看...主要是对伊藤本来就没信心……要是他有浅香守生的水平我就乖乖等动画了
 244630：这节奏有点快啊...一集就把我看过那点原作播完了...ed好有大片感
 lisabug：幼年声优竟然是tao
 mwm5：昨天还在想着京奶和啪吹的第一话到底哪个比较好，结果这边第一话一播我都开始考虑弃京奶和啪吹了
 第一话超赞，音乐和气氛都很棒，24分钟的动画看出了剧场版的观感和味道，非原作党剧情看下来也没有删减感，好在意接下来的展开
 
 所以回到十年前之后爱梨就没了吗
  >>239280->mwm5：放心，爱梨后面还会有出场的，不过爱梨党表示动画删了前面一段增进爱梨和男主关系的故事感觉很遗憾
  >>myhead->mwm5：靠后时间线的故事应该会继续发展。
  有两个我很在意的伏笔：一个是妈妈在进行调查时打的那个电话；另一个是主角下班后爱梨似乎发现了主角忘在店里的书？也许她会把书送回去？
  从这集的表现来看我相信staff不会设置无意义的伏笔。
  >>36176 -> Kousaka Reina：重要角色么，友方么
  >>239280 -> 豆沙包罐头：是重要角色，按照漫画来看说是女一号也不为过。不过按动画目前的处理来看只能是女二号了
  >>36176 -> Kousaka Reina：这么好一孩子，不是主角都说不过去
  >>glacjay->mwm5：京奶和啪吹都是什么鬼？
 carening：不错，看到现在唯一想追的一部新番了
 xqsdzc：氛围不错
 windchaos：原作开头其实是有些慢热的，动画十分紧凑作为悬疑动画这样一个不明所以的开头节奏正好，省掉的诸如和老妈吵架的剧情之后应该会补吧。梶浦由纪的音乐存在感超强，反之演出和分镜实在是太素了“再上映”的表现力完全靠音乐在撑。动画女主人设有点不适应，相比全部成为F，只有我不在的街道动画改编难度要低不少，原作小说靠大量的对话埋伏笔很难吸引眼球，只有我不在的街道第一话的镜头语言中就已经埋下大量的伏笔了，虽然我觉得只有我不在的街道分镜做的挺烂的
  >>nihilum890->windchaos：女主人设确实太丑，没有原作那种青春魅力
 reficul：街第一话看完，之前没看过，第一话感觉远超期待，不出意外的话可以继续追，不过男主解决完这个事件后还要继续重复十多年的学生生涯吗？这寿命又该怎么算。。。。（ED也挺好听的，就是看到staff里面“僕街制作委员会”笑出声来
 wrong891：漫画到现在应该是第二阶段的剧情了，动画13集是会做到哪里呢？
  >>shrante->wrong891：跟同样是倒Ａ档的《君の嘘》一样同步完结吧，原作全８卷。
 bearpool：同样是回到小学生，你看看人家天真无邪的乐园……
 
 亚洲功夫响起来的时候简直湿了
 yw496252039：我蛤无处不在
  >>271284->yw496252039：暴力膜蛤不可取
 lostanother：小加代一开始就这么可爱了啊。希望剧情别太赶会丢了很多信息，不同步完结也行啊
 mizudiwood：第一話感覺不錯
 a1雖然多開看來並沒有作死
  >>myhead->mizudiwood：作死与否一开始还看不出来吧。
  A1的动画开头质量基本都不错。
 229972：不错的感觉，值得追
 lyz1196：akilucky还是一如既往的可爱呢
 184973：这第一集简直吊打京奶和啪吹
 shizuno：棒读独白可以忍，跟其他角色一对话差的太大了，尤其是情绪波动比较大的台词，简直难以忍受，好好的一个片子，偏偏找2个外行主役，还拿来做噱头
  >>myhead->shizuno：“你好像被层薄膜包覆住了”
  >>mwm5->shizuno：因为找外行主役是为了吸引不看动画的普通人的啊
  >>shizuno -> 喵呜喵5：吸引这俩演员的粉丝吧
  >>mwm5 -> 立花響：是啊，不就是不看动画的普通人吗
 97808：哦哦哦哦哦！出现了！目前观感最佳！
 出奇得吸引人！！！！！！！！
 273975：乳摇镜头太多了
 asdfcbm：这第一话确实好棒......你们不要强调妈妈的CV梗啊
 15168：好快，第一话还不错就是了。
 myhead：！！！！！！
 做得太棒了！看之前完全没想到这部会是这样一匹黑马！
 仿佛是在告诉我这才是倒A档该有的样子！不，我可以说我前面看过的所有倒A档动画的第一集都没有这一部里的这么精彩抓人！！
 
 无论故事，镜头，台词哪方面都水准不俗，非常有味道。镜头语言几乎没有任何冗余，引导下的叙事非常到位，台词也相当传神。我从头到尾完整地刷了三遍才满足！
 
 另外值得一提的是这集拍得非常有电影感，好比说室内戏强调固定机位和景深控制，固定机位长镜头对画师的演技算是相当大的挑战，而结果证明A1的作画至少在动画开头的时候还是很靠得住的！室外的镜头使用则要自由得多了，推镜头、摇镜头，还有360度旋转运动镜头。虽然自由，但也非常注重取镜的衔接，印象深刻的两处剪辑：一处是这集中间，在主角妈妈吐出的烟雾中画面叠化入主角在书店查询资料的场景；另一处是爱梨跟随男主母子回家吃咖喱的路上，出现了一个色调偏黄的全景画面，接着镜头后退场景缩小——这时观众发觉这是来自于一名跟踪者隔着车窗玻璃的视角。
 还有几次出现的超宽比例，后段主角奔走中的主观长镜头，以及最后ed字幕的展现方式，都是非常电影化的特征。
 
 总之能在倒A档这种比一般情况更少的二十分钟片长里做出这种篇章完整感真是太神了！
 岸本大大伊藤大大我要膜拜你们！
 今年一月好看的动画怎么这么多！这还叫人怎么脱宅啊啊啊！
  >>benshu->myhead：确实是非常优秀的一集，你的分析也很棒！
  >>q3502221->myhead：你今年大几了？
  >>myhead -> kyou：毕业几年了。
  >>q3502221 -> myhead：……我进入社会后就没有看动画打这么多字的动力了
  >>myhead -> kyou：大概以前你就没有写长文的习惯。
  >>nihilum890->myhead：其实第一集的节奏和原作完全不相符，原作是慢热型在慢慢推进剧情同时埋下伏笔，动画就做得很紧凑而且采用了不少电影里面的技法。从还原度角度讲没有表现出原作的那种压抑悲伤的感觉。
 q3502221：我说男主怎么那么棒读，原来也是个演员，下集就有萝莉UMB了，期待！
 tan90：ed好赞，之前看到PV的时候专门去下载，果然没多久就下架了。
 30002：刚想说第一集就死妈这个节奏不对，结果就直接来个大loop了啊。。。
 inrysyin：第一集这样处理比漫画版要吸引人！等看看后续要怎么修改
  >>nihilum890->inrysyin：个人更加喜欢漫画塑造的感觉，动画太紧凑了呈现出完全不同的味道。
 chenguangcd：第一集删减了不少不过流畅了很多啊，不然就只有做成40分一集或者冗长的分成两集变成慢热
 看到很多人吐槽男主的棒读有点不解
 中年一事无成的男主怎么会有那么多情感表达啦，角色设定也是因为小学时代的事情不愿敞开心扉
 原本现实篇的戏份就很少，而且话数也很少，这样处理恐怕结局修改规避不能
  >>36176->chenguangcd：其实我想把这个男主角和DTB的黑比一下，同样都是死鱼眼，那个可不棒读呀...
  >>shizuno->chenguangcd：就一外行，再说又不是一点有情绪的台词都没有，吃饭那段太尴尬了
  >>shizuno->chenguangcd：而且黑的不止是男主棒读，还有制作方拿2个演员的初次动画献声做噱头，广告街牌都是他俩照片
 renkomei：第一话很紧凑，观感还可以，希望比倒A前几个“严肃”文学要好
 kzsdjak：让人迫不及待地向看后续的发展，简直逼人去看漫画，然而已经被剧透了一部分了。果然涂黑的不该看
 66246：我的妈呀 这也太棒了吧！第一集非常的吸引人，结尾的“昭和63年”非常有时代感，把故事发生的世界直接拉宽了。
 hc：紧凑!好看!
 bgmouse：期待后面的发展 ...   
 
 看到上面的评价才试着去看看的 ... 观感确实还不错 ...
 250636：好棒好棒完爆倒A前两部推理！！
 taka_matsu：一月番目前现在最吸引我的一部了
 ruocaled：只可惜有原作，过一会儿就要被剧透了
 chenn78psp：名侦探悟~
 52462：剧情很吸引我并且演出做的挺棒的 观感良好 期待后续剧情
 yamitsuki：标题是走马灯的第一集，给出的是走马灯的精彩。
 作为LOOP系的题材，第一话算是简单交代了一个超现实的设定，然后故事就直接展开了，省去了漫长的铺垫，这一点对于初次接触这部作品的人，观赏性无疑大幅度提高。当然对于原作的改编如此，作为非原作党表示可以接受，但不知道会不会对整季度动画的叙事产生不良影响。
 气氛略显压抑，中间日常缓和，后面陡然紧张起来，可以说这一集的分镜以及音效在氛围的调动上非常的给力。叙事节奏毫不拖沓，从一个小事件使得观众对于发生在男主身上的现象有了充分的认知，同时迅速推动剧情关键人物的登场，自然流畅不显得啰嗦。后续的回想的插入以及停车场现象的发生都表达的非常稳妥，对于节奏的把握颇为出色。而第一集最后男主LOOP后的分镜着实出色。
 第一集在演出和观感上都很到位，扣人心弦，可以说是1月新番目前看到的片子里最棒的。期待后续的展开。
 274257：怎么不能看 ，需要什么东西吗
 nesrelax：有意思有意思。。吹死婊活我还是不吹了，但这个番我要追
 juiceyang：好看好看，终于看到一个认认真真讲故事的！
 bonegumi：「僕街」製作委員会
 saten_ruiko：漫画好久好久之前看的了，第一话跟印象中感觉没什么出入。再看一遍也非常好看，良心漫改
 62325：居然是重生流......应该会是剧情比较紧凑的片子吧。
 74480：有种《蝴蝶效应》的既视感，对于这种带有回到过去的情节的所有作品，我都想问即使回到了过去真的可以改变历史吗……
 halfelf：就是不懂为什么警察会怀疑男主，或者男主一定觉得警察怀疑自己，这种状况下难道不是很好解释么
  >>lostanother->halfelf：这就是砍了的内容，原作中这是凶手布置的非常漂亮的陷阱
 batman：信息量十足，起伏精彩
 syaoming：第一话挺抓人的
 爱丽的 JK 细节也抓得好棒
  >>dhzy->syaoming：JK就是好！
 ks_magi：有点意思啊
 aiwzxh：目前感觉还不错
 lostk：有趣！
 222862：在b站看的还是英文字幕。。真是曲线救国 
 懒得翻别的地方就直接看完了（这到底是什么鬼 以后再也不这么看了
 
 
 虽然第一集感觉不错，但预感自己还是看不完。先mark一下
 ato：漫画之前看过一点，后来没有看下去，这次看见动画化了，就决定看看动画怎样。结果！！出乎意料啊，虽然情节大致都记得，不过动起来之后感觉酸爽多了，好赞
 lizardghost：看妈妈如此高情商高智商，还开脑洞莫非妈妈是女主？然后就被捅了……
 soosama：第一话就紧紧地抓住了观众的眼球，简直迫不及待想看下一集
 collice：目前看绝对一月最强啊
 ychan：一月最强没跑了。简直太好看了啊。
 caleb89：好不容易当上魔法师了，结果又要重头开始继续单身十几年
 rainshiner：评论数把我吓尿了。果然好番是不会在BGM被埋没的（嗯我说了什么大话
 一开始看这个标题……就会穿越到“有你的小镇”，所以我以为这是个乡村爱情NTR故事……完全不一样好吗？！
 第一次看一部作品时，那么希望妈妈和男主是两个主角，一起冒险……看妈妈后来的机智反应越来越喜欢她，时时刻刻提心吊胆，她都立了这么大的FLAG，不会下一秒就挂吧？求打脸。
 
 刚喜欢上一个角色她就挂了，这是种什么心情
 前半比较闷，就算主角说自己有这能力，看多了类似题材也没什么特别的。但是后半开始节奏一下子紧张起来。主角发动（？）能力的时候那个音效……震碎心脏的感觉。包括妈妈死亡、第一人称视角的上学路，到最后的那个校门口大镜头，简直一波未平一波又起，高潮不断，爽！
 唯一看得比较囧的是主角喊着不是我杀的从警察那里逃跑……好捉急啊你就算自己说是自己杀的也得有切实可靠的证据不是……而且这时又立刻给了犯人的眼睛一个镜头（红色的好美），意思是犯人其实认识他？那为啥子不把他也灭口，就像妈妈担心的那样？还是说犯人只见过小时候的他，长大了认不出？
 按照上面一些人的剧透这会是一个直接LOOP到小学从头来过的故事……其实我以为这一幕依然只是回忆，接下来讲主角怎么一步步抓到犯人……好吧怎样都好，反正这个开头够精彩了。
 那个红衣服的小女孩和绑架事件总让我联想到尸体派对，所以看得时候背后阴森森的……
 勇气哥的CV选得太好了，我完全没办法把他当成个坏人，事实证明犯罪的确实另有其人。勾搭小朋友倒是有一番手段，你为什么这么熟练啊！
  >>zanderzhng->rainshiner：是乡村爱情ntr故事没错。
  >>256297->rainshiner：…………为啥这也能白！！
  >>rainshiner -> 安田纱代：有人的地方就有白学！
 jabberwocky：评论数把我吓尿了+1 
 之前看了眼标题再看关注数排在第二的时候就觉得这片子或许能打，然后补完第一话后就立刻有想去看第二话的冲动。分镜和节奏那么多人赞过就不废话了，BGM倒是久违的梶浦由纪，只期待后续能保持这个水准。
 rainman：第一话节奏很好啊，一下就把人吸引住了，搞得我想补原作漫画了。
 pchpeach：重生的故事？？
 dzy：非常出色了
 想補原作+1
 準備熟肉全部更新完再一口氣看完
 真不能再看下去了，不太準的直覺告訴我前方有屎
 hynx：因為怕劇透所以提前看了兩遍漫畫原作，もう何も怖くないry
 礙於條條框框下的TV動畫季度制所以只好大幅刪改，本話對應原作第1卷結束。刪去和愛梨一個event(買了書後在無人樓的再上映)&和佐知子一個event(被老媽開玩笑愛梨是女朋友，後生氣起來打碎了窗玻璃並被房東太太注意到了)以及犯人的精巧嫁禍陷阱若干。
 "上野電車一本ry"的台詞ktkr。以溫和而有些弱氣模樣的勇氣哥是"犯人"的帶給視聽者的驚愕→標題→Apart結束，GJ。另幼年悟所說的"明明我可以救到的"在原作指的是另一位當年的受害者，動畫將賓語的那一位指定為了加代也是為了持續再鞏固加代的地位吧w
 佐知子媽媽放在玄關櫃子上的紙片在原作裡是和手機一起放在案几上的，只是佐知子被刺後想去拿手機→手機被犯人拿走→順勢把紙握到了手心之後→悟才發現紙片。動畫這一處理也是蠻不錯。不過超有效率的警方是有點突然，一切都是季度制的錯ry…//還有一個挺難發現的部分(這裡也是看了日本那邊的考察才發現)：佐知子媽媽在街頭打電話的時候的頭頂上的蜘蛛絲，原作fan服務XD
 滿島氏超有味道呀，尤其是獨白部分。日常對話是有些生硬感w
 259211：霸权预订
 fanzeyi：制作委员会叫「僕街」，扑街……
 alexio_yorbmapr：第一集的表现可以用白开水来形容，平淡无奇，从主角老妈的记性莫名好起来，察觉到此事并不寻常，然后被同样莫名开门(老兄你撬锁的速度真快，还是偷了房东的备份钥匙？亦或是门没锁？这些都没交代，只有一个老妈把钥匙放在玄关盘子上的镜头)的西装男捅死（拜托老兄，做坏事讲究避人耳目，穿的如此正式，很怕别人不知道你跑到别人家里去了？），这才开始有点意思。
 
 然后主角就被坑回小学了……比起被坑这件事，我对男主这些年咋活下来的更感兴趣，如果撞上一起策划了20多年的谋杀案，男主是不是得从还不会走路的年龄开始活一遍整个人生？在偏幻想系的作品里，蝴蝶效应一旦出现叠加，引发的后果是相当恐怖的
 277605：看过漫画了就不想看了……
 misaki76：看cv表吓一跳，是光弟和TAO妹子啊！
 dandingdeyishan：轮回系动漫的一种，很不错的叙事方式~
 chengweijiuquan：6月补番，倒A出品必属佳品，预知能力+穿越剧，这一类剧本（穿越剧 命运轮回类）通常都比较受欢迎地高分，然而也很常见，所以也变成了入门级剧本呢。
 craitch：改编的案件手法很拙劣，11区人应该不至于。
 设定略老土，其它好。
 三个生疏的声优的表演挺符合角色的。
 dhzy：片桐可爱。
 以前的我会更觉得可爱
 101494：不错不错
 另外：本来以为男主的声音是为了表现颓废感 仔细一听…
 304246：这EP1真是稳得不行不行得
 把名侦探柯南拉出来配音真的不容易
 让非科班出身的男主和演技特别重的凹酱对戏...究竟会是什么效果呢?
 
 第一回做得不吸引人的话往往会导致一话弃番，恶评如潮。把第一话做成这样，算是观众service做得非常到位了吧~
 
 这个片的系构是岸本卓，给Joker Game当系构的人，他写脚本我十分放心，应该是不会搞得漏洞百出的
  >>304246->304246：那个持刀行凶的人那块有点疑问：
  第一是他怎么进去的？门不是自动锁吗？还是他提前给门做了手脚，让它锁不上？
  第二是他行凶太自信了吧，不做任何遮蔽，真不怕血溅出去？感觉有点碰运气，脸黑的话可能直接被抓...
 18128：全城F既视感
 落魄的漫画家
 果然是下雪的场景
 爱莉感觉真的很像千反田+1
 21:05那个近景拉远大好
 妈妈在进行调查时手机拍照
 直接来个大loop轮回系 穿越剧 命运轮回类
 270422：配乐分镜节奏把控都十分优秀
 etihw：第一话不错
 awesome_failure：有点串戏，一看到时光回溯就想到吉良吉影不过感觉除了节奏稍快外还不错
 panacea：第一集非常有吸引力
 sudekidesu：扑街了。。。
 结尾突然昭和（物理）了起来
 425984：后背发毛…（只是看这集一直一个姿势酸掉了而已）
 arimayukino：果然不合理的部分就是改编的问题吗
 416174：好看啊
 432510：最后的长镜头和拉远景太强了
 看得时候脑子里一直杂着原作剧情
 whitekinsu：好
 cx1007834794：作为第一集很不错。
 firework_bd：好看
 gkun：欸，，，突然回去了，难道后辈只是跑龙套的吗
 linyuheng：回忆杀那几个分镜很经典
 hippocrene：第一集结尾被误认为凶手也太俗套了。。妈妈的嘴像钢炼里面的阿姆斯特朗姐姐
 sphinx：别啊，JK后辈这就没戏份了？
 guide_love：转场那个音乐有点吓人
 592541：不愧是柯南，推理能力太强直接下线
 遗照上那个眼神好搞
 682405：虽然播出的时候就看了，但是这个动画第一集我愿称之为教科书一样的第一集，氛围感悬念全都太到位了。开头男主念自己的内心独白也特别符合人物，同时介绍了背景，太强了，每次提到“高质量第一集”我都会想起仆街，或许单论制作仆街不算顶级，但是这个第一集的视听太好了。
 okkr520：原来如此，违和的部分都是改的，大草
 718703：既然男主能力一触发肯定有坏事，怎么男主就不了了之了，被女主叫一下就打断了？不继续观察四周？除非是比女主打招呼更严重的干扰才会放下这件事吧，不可能每次能力触发都不管不顾直接摆烂吧，和老妈在街上万一出事的是老妈呢，再说了看这情况好像说唯一一次没管的就是小时候那次吧，不是很后悔吗，都有心理阴影了吗，怎么敢不管直接回家的啊；
 老妈发现好像诱拐为什么不马上说出来；
 被误认为凶手警察来了为什么要跑，妈没了直接神情呆滞或者跪地抱他妈大哭更合理吧。。。抱你妈哭就不会被认为凶手了吧，就离谱。
 582116：有趣，从小学到中年的推理戏码
 somebottle：小山的音效上来给我炸的一哆嗦
 男主这个重演目前看来好像只能回到几分钟前
 片桐真可爱
 似曾相识的距离真相很近的时候被灭口....
 这是...回到小时候了？!
 很喜欢最后这个大旋转镜头
 视听体验好棒，悬疑气氛拉满了，爽！
 529434：原来是部悬疑剧。这种应该也算异世界吧。不，只是单纯的穿越魂穿时光回溯罢了。男主发动回溯技能时那个炸得跟屎一般的音效实在是太好笑了，跟巨石强森那个meme一模一样，导致我完全严肃不起来，笑疯了。结尾男主强行降智啊，配合下警察不好吗，有什么逃的必要吗。
 aoidiva：男主跑是因为触发了被动吧，意识到可能被警察带走是坏事，倒也不算降智。
 423187：又不是你杀的，你跑什么
 kflylzzq：男主活得好累的样子……
 妈妈太聪明了，不得不ban……
 男主你跑啥啊，这事应该还是比较好证明不是你杀的吧……
 这次的重演为什么可以这么长时间啊？？？
 youc：看呆了，话说人有那么容易死吗（最近热血看多了）
 807265：好牛逼的展开
 522042：不会是某个真实案件改编的吧
 z33958：非常好的一集啊，误认为是凶手那段看了下评论知道是删减就正常多了
 775750：好吸引人的第一话……不得不看了
 plutoastronaut：意外的还不错，梶浦的音乐没有想象中的那么突出
 藤沼悟这配的怎么一点感情都没有
 852511：8  +0.4-0.2
 不错的开局，我差点就真以为故事发生在29岁呢..
 “重演”，新的轮回名词get。不过看一半看着看着又想看重启咲良田了~
 邻居顶级理解，警察光速出警，男主失智严重（虽然仔细想想能接受，但还是挺突兀的）
 589664：Akg
 905488：从头再来？
 656338：节奏不错，转场也挺娴熟的
 tascota：被你b的简介剧透了第一集
 小时候那个女孩好像ayano
 rainbowlive：新人片桐党有戏吗
 shizuna：男主有不在场证明，死亡时间也对不上，为什么要跑呢。
 1154266：牢妈一说要打电话给男主就知道马上要便当了
 901861：有点没想明白为啥男主要跑

第2集
 luo6611316：这话倒是没怎么改，基本上按照原作来得，导致节奏突然放慢。演出违和感不小，漫画那种氛围总是出不来，想来想去我估计跟这吉卜力CV有很大关系，悟的需要带感情的内心独白部分演绎的不怎么到位。居然把回忆的某一幕搬到了这话来，看来是不会明说那一段了。
  >>myhead->luo6611316：借楼一用。
  下面有剧透。
  我写了个按几个关键字过滤可能剧透的内容的简单脚本，使用方法有两种：
  一、将下面的代码复制——按F12打开浏览器开发者工具——点击出现的组件中的“console”或者“终端”标签——把代码粘贴入其中的一个输入框，回车；
  二、将下面的代码复制——把代码内容粘贴到浏览器地址栏——手动在地址栏前面输入 javascript:——回车，该方法在一些浏览器中可能无法生效；
  因为是按找几个关键字过滤的，可能有漏杀或误杀。
  
  var aReply= document.querySelectorAll('.message.clearit,.cmt_sub_content');
  var rFilter= new RegExp(decodeURI(
  '%E5%89%A7%E9%80%8F|'+
  '%E5%87%B6%E6%89%8B|%E7%8A%AF%E4%BA%BA|'+
  '%E5%AB%81%E4%BA%BA|%E8%80%81%E5%B8%88'));
  for(var i=0;i<aReply.length;i++){
  if(rFilter.test(aReply[i].textContent))
  aReply[i].parentNode.removeChild(aReply[i]);}
  undefined;
  >>vince19 -> myhead：借楼一用。
 239280：这一集只改了漫画的两话，节奏平缓了很多，还补充了一些细节，挺让我满意的，总体来说我觉得改编质量比第一集好了不少。op和ed的画面都不错。唯一的遗憾就是男主的cv配的音还是有点不合适。
 xiaowufeixia：宽画幅只是为了胶卷倒带的效果吗。。。
 
 生肉的观感很棒啊，声优不算特别违和。有些台词没听懂。极影的校对居然也期末考去了
 
 OP居然是十年前的曲目，和主题莫名契合。
 
 基友也是红瞳 有重大嫌疑？好吧我彻底错了
 
 硬是把漫画一次性补了。这编剧真是了得
  >>178270->xiaowufeixia：基友怎么想都不可能，案发时期大家还都是孩子呢，基友要怎么完成诱拐
 saevitreous：是解決危機了就能回去還是要一直待在這個時代長大啊。。。
  >>caleb89->saevitreous：重新再多单身十几年，这种东西谁看啊
  >>261227 -> caleb89：小妹妹救下来了估计就不用单身了
 shining：ED石滨
  >>bearpool->shining：石滨大法好
 syaoming：哈哈哈 29 岁的表情
 ED很酷
 stuart_lee：29岁的萝莉控之用一画就攻略了萝莉 男主我觉得你更适合去当诱拐犯
 
 凹酱的声音太成熟了点
  >>myhead->stuart_lee：明明是29岁老处男被萝莉一话攻略
  >>25277 -> myhead：对
 178270：大妈的BGM一如既往地大气 
 凹酱作文独白部分，感情一点点随着话语逐渐流露出来的表现好棒
 自己的作文难道是最后会揭晓的重要伏笔吗..
 gehangfeng：umb好评。男主再次见到妈妈那里是不是有些平淡了。29岁宅男还不如小学女生也是惨。
 reika：吼看！
 比起推理和悬念那种重回童年的蛋蛋忧伤更能击倒我
  >>myhead->reika：我觉得这集意外得温馨啊
  >>18128->reika：重回童年的时光 好感人
 akb49：这集好看啊！ED和UMB的配音都完美，一月最佳有力争夺者
 tillkanon：总感觉29岁的灵魂依附于11岁身体的小孩不该是这种反应，多出来的18年经验飞哪去了啊！像柯南那样的情况才比较可信。
 虽说身体机能还不够，但是既然已经知道有坏事要发生，脑子早应该头脑风暴高速运转寻找线索才对。那么熟悉而陌生的一个环境，换作自己的话早就按耐不住。
  >>mindless->tillkanon：这个可以用Rick and Morty中某一集来解释……如果我没弄错的话。即成年人格被写入儿童的躯壳后，受到了类似“硬件机能限制”而无法完全展现出来。从这个角度来说柯南反而不太可信……
 ilyasfeel：又回想起当初为什么会喜欢上加代了。想哭
 很喜欢加代和悟在公园的部分
 203887：想看讨论区又怕剧透不敢细看
  >>gehangfeng->203887：弹幕已经剧透了
 utar：ED的走路略诡异(
 嘛，还是好看wwwww
 52462：能不能直接把后面11集放出来
 dangge：UMB这声线超赞！
 234127：这集太甜啦太甜啦
 youyui：擦  妹纸这么容易攻略
 190040：这段很甜啊，但是我却去看了剧透
  >>gehangfeng->190040：汉化组的吐槽是本体
 15417：就像叙述故事一样的旁白真是太棒了 基友的红瞳让我有点方...不说了诸君我去看漫画了..
 imorz：好喜欢这集的气氛啊！
 
 不知道是不是受上集的影响，感觉随时都会有变故发生（虽然没有
 march866：真好！真好啊！动画组改的真好啊！！！！
 25044：反正不管走雏月线还是爱莉线男主都摆脱不了萝莉控的嫌疑
 flameshot233：...可恶，怎么这么甜
 246896：土豆的弹幕全是比着谁剧透的更多的
 delitofu：感觉不错呢，没有看过原作，话说小学生都那么成熟的吗？
 juiceyang：UMB实力好强；这话节奏突然变慢了呀，这番本来背景音乐就少，有些乏味呀。
 zqcde：???????????好看啊
 soosama：29岁的人了你振作一点啊_(:3」∠)_
 ipcjs：一集就攻略了小萝莉，下集干嘛呢~~
 62325：接下来会怎么玩呢？是重新长大一次还是像《蝴蝶效应》一样穿来穿去？
 barcelona：这样的作品果然无法忍受等待……以我的性格迟早会去看剧透，所以现在就去看好了……
 ↑结果我没有搜到很好的剧透，有没有人能用mask剧透一下我？楼中楼就行
 UMBprpr
 ED果然跟新月是一个歌手，能听出来
  >>190040->barcelona：http://book.douban.com/subject/25811761/
  >>barcelona -> 半影：谢谢~可惜除了我本来就知道的嫁人之外也没有找到什么专门的剧透
  >>239280->barcelona：去补漫画不就好了
  >>barcelona -> Kousaka Reina：懒
  >>xiaowufeixia->barcelona：剧透什么的最喜欢了。。。稍晚奉上
  
  我只想说楼下所言极是
  >>detao0452->barcelona：我试试能不能说清楚哈w
  男主穿越回去的时间发生了小学生诱拐案，受害者是雏月，广美和另一个妹子。犯人嫁祸了男主的朋友勇气哥。男主第一次再上映没能拯救雏月，回到了现代。爱梨帮助男主逃警察最后失败了，在马上被抓住的时候再次再上映，这次他借助同学和母亲的力量拯救了那三人（中间接着把雏月从家暴的母亲手里夺回攻略了她），但是使得同桌的妹子被孤立了。在跟踪她的时候被犯人连着坐的车一起扔进了水里（犯人开的车，犯人坦白了），然后昏迷，大概 2005 年时醒来（还是再上映的世界线，贤也追查犯人，雏月嫁人）。之后失去旧的世界线和关于犯人的记忆，之后遇到那个世界线的爱梨，在想起所有之前再睡了一年，最后还是想起一切，现在漫画讲到他和贤也对决犯人，最新一话已经遇上了。
  
  高能预警
  犯人是老师。
  ↑不想知道犯人别反白w↑
  >>barcelona -> Detao：…好，大致懂了，谢谢
  >>36176 -> Detao：我试试能不能说清楚哈w其实我一开始就觉得staff中已经有犯人了，想来想去果然只有那位是呀
  >>barcelona -> 豆沙包罐头：回复引用会显示出mask，手动编辑删一下吧。还有你这句最好也mask一下
 273934：感觉是石头门的剧情走向
 kukomylove：这番有毒啊，每集看得我心慌气短，怎么这么郁闷呢
 sha1360：啊啊啊这集好甜啊！29岁的人不如小学女生啊wwwww
 和麻麻吃饭那段有点泪目  BGM加成悬疑氛围很好  OP喜欢！
 black_tea2333：这种风格的ED大赞，
 整个动画的氛围也很不错
 kzsdjak：op的风格和本身都很喜欢。被剧透了嫁人，对于后面的发展越来越感兴趣。不知道是不是无意识的心理暗示，我要快抵制不住去看原作的欲望了。
 
 最后，超重点。幼年版悟的这张表情非常精彩！
 ks_magi：少年你这就喜欢上了？萝莉控哦
 263874：穿越回去就是为了把妹的！我看懂了！
 lee960707：这集氛围真棒啊。OPED也很让人惊喜。
 画面比例想起了灰色的果实/迷宫/乐园，不过这部因为题材的缘故更有大片感
 UMB的声线非常适合孤高冷漠的妹子，之前看过她主役的番也蛮多的了，直到上上的季芙蕾米和上季的小龙卷才后知后觉地喜欢上。土屋太凤虽然没有满岛真之介棒读那么严重，但还是略微感觉像大妈音，不像少年音。大地叶那样的少年音蛮好的，经常在cast表路人阵见到这位
 mizudiwood：cv太违和了出戏严重
 我也怀疑基友了楼上剧透好像不是？
 batman：A1片儿能盛饭了！
 spiritistz：好看极了！！！！
 zhttty：补漫画补漫画
 66246：第二集节奏问题就开始暴露出来了。整体剧情推动过慢，对小伙伴的大量描写让人感觉是在埋伏笔（？），同时没有处理好成年人进入孩子世界的那种违和感。一部看下来感觉平平淡淡，没有第一集那种介绍设定的同时，又交代剧情的紧张感。不过我对情节还是很感兴趣啊啊啊啊继续等下周啊啊啊啊
  >>36176->66246：应该不会有少年侦探团的啦
 10709：好看啊好好看啊！！！
 q3502221：节奏慢了不少，不过演出和作画很好，所以观感挺好的。
 你们说剧透啥的，我觉得片里点了很明了了吧，老师很让人瞩目，然后看了一下上面的反白，果然是呀其他的我就没看了
 还想问问，之后都会是21:9？
 石滨ED好，不过歌不是很好听，不如乱步奇谭ED。
 myhead：虽是刻意也是真意
 
 第二集也是稳定的好看！
  >>myhead->myhead：又刷了一遍
  做得真精致
 rainshiner：只有我一个人觉得ED好吵吗……倒不是说这歌不好，歌手没啥问题，曲子听着刺耳……ED画面应该是比较空灵安静的感觉，ED也稍微安静一点比较好。
 艾玛小学生恋爱看得我老脸都红了，怎么那么可爱啊！男主果然萝莉控大叔心，这年头泡萝莉连穿越都用上了，萝莉控要拯救世界啦！
 金毛基友好可怕。这是小学生该有的智商和情商？我自愧不如。
 妈妈QAQ
 家里条件应该不是太好吧，办个生日一句话说得容易，但我心疼妈妈啊！睡觉的时候手指头在动，难不成是在算钱够不够？为了儿子能交女朋友拼了！
 生日会估计去不了了。我猜。
 雏月面前摆了两个选项：
 1、去参加生日会
 2、留在家里（或公园里或学校里或妈妈的肚子里）
 但是第一个选项是灰的。
  >>myhead->rainshiner：动手指那里妈妈应该是在数儿子有几个朋友，数到四发觉数字对不上于是怀疑儿子交女朋友了。
  
  妈妈的肚子里是什么鬼……
  >>rainshiner -> myhead：动手指那里妈妈应该是在数儿子有几个朋友，数到四发觉数字对不上于是怀疑儿子交女朋友了。
  >>256297->rainshiner：怎么又看到你在白！！！
  同上心疼麻麻和基友…………
  >>rainshiner -> 安田纱代：怎么又看到你在白！！！
  >>256297 -> 霞之丘伊文子：好像确实白得有点多了，我下次控制一下。没事没事很喜欢看你白（？）吐槽很棒啦
  >>rainshiner -> 安田纱代：没事没事很喜欢看你白（？）吐槽很棒啦谢谢
  >>18128->rainshiner：GALGAME 选项233
 97808：29岁被萝莉一击即中（微笑
 ED好厉害的感觉！
 shrante：凹酱萌萌萌
 jabberwocky：妹的，搞得我都不敢随便看评论怕被剧透了，一月番目前看了十部，这一部感觉最佳。
 1.因为本体就是萝莉所以配的萝莉成熟一点也没有什么问题对吧~最近真是越来越迷UMB的这种声线了。
 2.正太的男主和29岁的男主同时吐槽的情节真有意思，被UMB反攻略证明了你是个萝莉控的事实！
 3.幼年时期能有小黄毛这种人做基友真是一件幸运的事情。
 4.如果不是为了解决事件，只是单纯的，能带着现在的记忆和经验再度回到小时候会是什么样的一种感觉呢？这样回溯的人生也真想体验一次啊（当然这只是纯粹的妄想）
 berrythnyr：第二话节奏上来了24分钟根本不够看！期待后续！
 caleb89：老师我有个问题：男主角在11岁的身体里，思想还是29岁，但身体雄性激素变成了只有成人时的十分之一，那他还会有x欲吗？
 leohzh：给你机会让你穿越回去不是让你泡小学女生的啊！
  >>mwm5->leohzh：天真无邪的乐园
 athrun1120：小学里的事  还真是不太记得了  
 不过回档这事不打算和老妈说吗
 
 其实可以买足彩
  >>chekaws->athrun1120：来个二串一工程，走上人生巅峰
 ychan：好想补漫画啊……
 renkomei：惊喜！惊艳！这动画我喜欢
 vince19：scenes
 
 
 
 
 
 为什么只有这一卡没有电影黑边？staff忘了？
 261227：话说穿越回18年前。。。这个时间线变得有点大啊。。圆神又要用因果律武器了吗
 drawing：小朋友们一起那里，有点寒蝉最后一章的那种感觉。
 nihilum890：还原度还是可以的
 akui：这集按着漫画节奏来了w
 回想一下小学时候，别说位子了连同学名字都记不得了
 北海道小学女生的耐寒能力……真厉害啊
 scarlet_feather：赞，整体氛围的塑造和音乐很棒，相比看TV，更有看电影的一样经过精雕细琢的感觉。
 yiac：制作简直棒哭看着真是太舒服了
 taka_matsu：小学生真赞
 hynx：以下mask遮掉的內容也許劇透性高，原作未讀者建議不要輕易劃開。
 穩定的推進，對應原作第二卷前半(?)。最簡單的也最容易被忘記的幸福。小學生的這種起哄也真是沒有國界呀XD 兩個年齡段同口異聲(用詞不當)的"說出口了…"，nice。幼悟幼賢也都真可愛pr^q^ 加代的作文(求救信號)配上音樂與碧醬的演繹感染力更上一層；；。
 
 
 
 樹和兩人的這個分鏡
 29歲DT(?)的正常反應w
 
 OP：04年的アジカン舊曲的新錄音版本，也可以認為是年代設計為06年的悟(29)聽過的一首歌曲。歌詞與故事的同步率也是十分地高；因為是"再上映"所以是"電影院"的開場；進入B段後的樓道內的洶湧洪水是原作#31的那個吧w；『途切れない明日も過ぎて行って』→被害者の会；悟被子彈擊中，破碎的眼鏡鏡片→鏡片碎片映出了射出子彈的人&壞掉了的眼鏡→沒有眼鏡的悟→#31之後的悟。
 ED：梶浦氏的歌詞也同樣是高同步率(youtube上已經有完整(?)歌詞了) 石浜ED！繩子、剪刀與蜘蛛絲、倉鼠、廢舊巴士、樹、紙飛機——都是事關本作的熟悉的物品。さユり氏這次也是いい曲。梶浦節全開×江口亮氏編曲真是很新鮮。
 256297：好棒的动画！！气氛和BGM都拿捏的很棒！！喜欢加代！！！
 文集那段蜜汁戳泪点。
 hahastudio：UMB 怎么能这么萌
 alexio_yorbmapr：淡如白水的剧作(解不解渴因人而异)，正如豆瓣那边讲的那样，以悬疑案件为名，以人情世故为实，这是一部披着悬疑外套的日式生活剧（冲着荒木老妖的推荐慕名而来，还以为能看到老妖的几分神韵）
 
 看到点题那段的时候，突然想到一句话，关爱留守儿童……
 277128：男主角好厉害，一句话攻略。之前的 29 岁是怎么过来的
 242277：怎么感觉这回悠木碧棒读这么严重......
 collice：这攻略速度太快
 bunny1ov3r：攻略小学生.......
 lostanother：バカなの？
 misaki76：UMB真是太棒了合法萝莉真是太棒了
 这ed到副歌怎么感觉爆音了？是这位歌手的特色吗？
 chengweijiuquan：配音不错，梶浦由記的BGM依旧给力，小学生的世界这种剧本挺难写的，内心却是20几岁成熟度的“大叔”就没问题啦。
 craitch：小学生就考虑戴面具做人？那个社会得多黑？
 5个基佬里面的那个绝对是女孩子呀。
 难得有这种台词不快餐的。
 dhzy：然后男主成功诱拐了加代
 18128：重回童年的时光 温馨感人
 穿越回去未咗追女仔
 虽是刻意也是真意 萝莉控要拯救世界+1
 304246：一个人格要用两种声线
 这种事果然要找老专家来指导
 这剧本...一个字，稳~真是稳得不行
  >>304246->304246：我说怎么ED有点耳熟，原来也是Sayuri唱的啊...
  感觉TV版的编曲极其难听，我就假装是在线视频码率有限的原因吧
 ayashinta：凹酱！
 最近补《重启咲良田》和这个，感觉凹酱的这种声线真是迷人啊
 425984：勇者斗恶龙，最终幻想
 arimayukino：ED好评！
 416174：贵小学同学真强ed超赞
 ackton：29岁的精神以小学生的身体喜欢上小学生算不算炼铜呢？
 kikojian：小学生谈恋爱真有意思啊wwww
 luochen1212：这集的镜头语言挺考究的，两个地方印象挺深
 第一个是男主在校门外追黄毛朋友，大概13分47秒吧，没有直接粗暴正反打，而用了个合理越轴，镜头机位从马路一侧变到校内，这样就可以利用校园的围栏和大树作为遮挡物，气氛一下就上来了
 第二个是男主在公园追女主，18分17秒吧，一开始俩人在大树两侧，后来男主骑脸a上去后在的大树一侧。
 期待后续
 165796：天哪小学生的情商好高啊我看呆
 542990：虽然没在一起 但这样算不算炼铜啊
 318489：降维打击可还行，太过分了真的
 sphinx：酸欠少女好听
 氛围不错
 JK后辈啊，你怎么就没戏份了啊，还拉出来回忆杀一下
 guide_love：可疑路人出现
 582116：哥们儿你可29岁了啊，这还在害羞个什么劲儿啊
 一股子高中生的对话感，可这不是小学吗？
 somebottle：同学的名字好有趣
 做汉堡肉这里作画好棒
 超喜欢这里画幅与胶卷的创意，让观众也沉浸入了“重演”
 难道重演是回到隐患开始出现的时候吗，这样也太折磨了
 感觉黄毛比男主还沉着，好靠谱的感觉
 老妈是真的好敏锐
 两集看下来，感觉这动画中光影的设计真的挺棒的
 29岁了咋还像情窦初开一般，好纯情
 竟然是石井俊匡回
 ED不错
 googleplex：这演出不得了了，21:9用得这么欢
 看看又一个轮回类题材能怎么玩
 想珍惜从前的时光、弥补曾经的遗憾这个主题还是蛮好的，轮回后一步步探索看起来也很有趣，就看这个案件最后的格局有多大了
 雏月连遗照都是斜眼，莫名好笑，可怜的孩子
 雏月听到3月2日愣了一下，莫非她的生日也是3月2日？看了人物简介果真如此
 ED这调，经典梶浦由記
 倒是没感觉男主有多棒读，依他的性格本来也差不多这样吧……
 片尾貌似多写了几个声优名字但没写角色？是打算后面补上？
 529434：希望我发现得没有太晚。。。电影似的宽画幅，感觉一下就不一样了
 539996：21比9总让人感觉是回忆，没有穿越的感觉，不是很好的演出
 miosunar：神中神伤痕文学
 ryoileaf6123：这就是石井俊匡
 hawkren4869：如此顺畅的撩妹，这就是29岁大人的抛瓦吗
 plutoastronaut：不好，是年龄差，怎么撩上妹子了
 镜头暗示的都好明显，河边的人，贤也的举动，最后好甜
 656338：两人距离的切近，越过树木的分镜。梶浦的bgm味太浓啦
 tascota：怎么攻略小学生来了
 ed是sayuri唱的啊
 kflylzzq：老妈过这么多年都没见变老啊……？
 所以意思是男主要真正救老妈就要救雏月？即使如此回溯得也太远
 基友也太敏锐，但是别的小伙伴就没那么机灵了
 在遇害前家里就出问题了？
 作文标题点题草
 男主是长大活得丧，雏月这么小就获得这么消极啊
 老妈真就柯南，难怪被先手ban
 草，画面为真的话，雏月的家长也太出生了
 嚯，两小孩整的还挺暧昧别说
 oped都挺好听啊
 fy_zhang：小雏月好可爱
 1154266：目前看了两集挺不错了，7+冲8的水准

第3集
 luo6611316：加代妈初登场感觉应该更狂气一点，而且虽说是想在圣诞树结尾，但提前白鸟的戏份总感觉对后面影响挺大的。
 倒是把老师和贤也单独拿出来放最后，用心险恶。
  >>zhttty->luo6611316：注：本话讨论楼内有透，动画党注意哦。
  >>ipcjs -> 7745774577：真心要有个屏蔽剧透的功能，上次看 四季的那个推理番 也是，半路被剧透。。。之后就没悬念了~~
  >>luo6611316 -> 7745774577：？
 239280：感觉动画越做越好了，圣诞树那一段感觉做得比原作还要有震撼力。另外动画真的是在每一集结尾都有意留下悬念啊
 207368：讲真男主男友力高的不科学啊！！！！
 stuart_lee：男主把妹能力一点都不像是29岁的！！还有我反应过来 男主他妈竟然是高山南...
  >>36176->stuart_lee：应该强调不像是个29岁的光棍
 ruocaled：『如何在11天内把到小学生』
  >>benshu->ruocaled：这么一想确实很色情，毕竟男孩的真实年龄是29，而且是个单身宅233
  >>caleb89->ruocaled：果然警察叔叔应该抓住他
  >>reficul -> 本树：女朋友还是UMB，我忍不住要上去打他了
 178270：MD怒吼同桌帮凹酱说话那里真的被感动了啊，简直大(gan)快(de)人(piao)心(liang)
 心疼加代
 话说狐狸不应该是怕人的吗...
 273934：故事节奏把握的很好
 tan90：天哪，又甜又虐。
 一个人看圣诞树会落寞，两个人看就是浪漫啦。
 小学生你们厉害呀。
 lee960707：这集换了脚本，再看隔壁疾走王子片场第4话的脚本也是这位，是和岸本卓一起打包来的吗
 穷孩子被诬陷偷钱的桥段见得太多了，差点又要抱怨，但这回的表现力却不俗。
 万里无云的夜空，披上厚重银装的雪山，围绕着两个孩子的脚边转圈的狐狸，枝桠上冰凌晶莹的和星辰的璀璨交相辉映。仰视和旋转利用得极佳，演出氛围美极了。
 “是情侣吗？”“嗯，肯定是的。”两人视线交错，然后忽然意识到什么似的，猛地放开紧紧攥在一起的手臂。羞涩的感觉恰到好处，啊啊啊，小学生真是太棒了！
 最后一幕又吊起了悬念，你们果然不是好人
 cast表里的“白鸟父”有点在意……？
 athrun1120：这死宅20几了还会因为工口物害羞  因为时代不同吗  
 死刑犯形态怎么好像寄生兽那个吉野
 
 老师也是机智  不过似乎不是什么好鸟
  >>ysl2007->athrun1120：不错！现在开始怀疑老师是不是最终的犯人了
  >>reika->athrun1120：因为本来就是害羞的老好人，又是在小学生面前吧。话说11区10岁小学生就懂工口物了吗……
  >>chaserhkj -> 干姜汽水：剧透警告
  >>bhezr -> Chaserhkj：剧透警告
  >>syaoming -> bhezr：看到剧透警告我就想到你要说老师是犯人了你干嘛回复马赛克都露出来啦
 248091：每个角色都是有故事的人，这背后有很大的一台戏
 tillkanon：这一话观感不错，心疼加代。
 sakuyaknight：好黑的内幕
 batman：冰水太过分了吧
 akb49：妈呀太好看了，这一集简直虐的我心惊肉跳啊啊啊啊
 zanderzhng：现在越甜到时候跌的越惨。
 pk8810：.。。动画。。。这老师的画风【以下剧透
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 他妈一看就是反派角色啊，漫画看的正派多了
 kacyan：这电影真好看！
 能动画化真好•
 现在回忆内容都用改比例方式了吗·
 喜欢写实系
 shrante：バカなの？ 雛月ちゃんかわいい~~
 PS：本来想搜搜加代说这话的萌图，结果去掉加代俩字后...
  >>voiceover->shrante：https://twitter.com/bokumachi_anime/status/691561176421957633
 234127：每集都看地春心荡漾
 263874：心疼UMB啊。。我也要去把这么萌的小五萝莉！
 
 最后那人是谁？滑冰输了那个小P孩？
 sha1360：あああ小学生虐狗啦这集也炒鸡甜！圣诞树比原作好看  A1这作画真好啊
 pianer：惊艳了三话了，到这里为止质量基本没有降低，好看
 qusic：感觉每个人都是高智商。。令人放心啊
 a582192766：鹿间回也好好，演出作画层面都是w
 不知道是不是以后就主要带着老婆做演出了呢w
 259355：话说这是推理番吗？
 我怎么看出了恋爱番的感觉
 xiaowufeixia：突然发现这片里一群红瞳。。。
 
 然而真正的凶手没给瞳孔特写啊。。。
 linkdx：仰拍镜头下的圣诞树旋转场景十分棒呢
  >>vince19->linkdx：+1，感谢分享！
  >>woozy->linkdx：总担心冰棍掉下来插死人……
 juiceyang：宽屏超有电影的感觉。
 圣诞树下的镜头瞬间鸡皮疙瘩呀。
 UMB实力了得啊！
 对比之下，这番真是好看
 jabberwocky：CNM鬼母去yashi啦！圆神哭着喊【别看】那段真是令人心疼……
 偷钱片段是有点俗但是处理得很好，前面先虐后面再发糖的剧情发展真是让人各种中毒，还有这片子每一话的分镜都能够找得出一段超赞的地方！30L的图已右键，谢了~
 15417：自从看了漫画剧透以后我现在每看一话都是...【这是伏笔？这是伏笔吧？...恩这个也是伏笔呢】←快精分了.....
 moranhgirl：这部作品剧情发展上实在非常让人担心啊…老想着万一最后没成功怎么办= =…但是反过来也是作品实力证明了……
 lyz1196：@芦田爱菜
 deeperwhite：op说明一切了
  >>97808->deeperwhite：厉害 ！这都截到
  >>vince19->deeperwhite：如果最后的犯人真的是老师，我觉得第二集已经很明显了。
  从楼梯上跟犯人擦肩而过，到回到小学时候对老师的别有意味的特写。我感觉staff是没想藏着这件事。因为看上去连衣服都没换bgm38
  然后本集结束就看到你贴的这个OP…
  >>luo6611316 -> 孖喜：如果最后的犯人真的是老师，我觉得第二集已经很明显了。
  >>zanderzhng -> 鷺沢雅：感觉已经是刻意了，不过我预计这么做对接下来的两话会起到很好的效果。做的这么刻意反而会让人怀疑到底是不是他。
  >>deeperwhite -> 四点：做的这么刻意反而会让人怀疑到底是不是他。确实是这样
  >>soosama->deeperwhite：果然~~看客们的第六感都好准~~就是你了老师( ´_>`)！
 246896：依然受到了弹幕疯狂的剧透，决定下一话关弹幕看
  >>zanderzhng->246896：土豆好像关闭这个动画的弹幕了。
  >>246896 -> 四点：好像是这样诶，连官方也看不下去了吗？不过第三话现在还是有弹幕的
 97808：到第三集了依然惊艳
 不单是宽画幅  都有电影质感了
 BGM强助攻  温柔又紧张的感觉完全出来了
 如果有一个可以后悔的机会 会怎么做 嗯
 particalet：好后悔现在看这个...
 kakinuma：如果回到过去，还能不能弥补错过的许多事……这种话题拿来讲多久都会有味道
 tonyshva：觉得丢东西大家一起翻书包这种事情，好像挺容易改变小孩很长一段时间内的性格的，特别是真的偷了东西回家还被爸妈打人，
 被冤枉的那类好像时间长了也不会怎样，不过这里加代有没有太大人气了一点，觉得就算从小被虐打到大也不会像一个死气沉沉的成年人那样处事的
  >>vince19->tonyshva：太大人气了一点+1，一开始也是这么觉得，不过后来注意看了下那个妹子大喊说加代是小偷的时候她还是有反应的，也还算正常吧。
  >>reficul->tonyshva：就像第二集说的那样，假装自己什么都不在乎
 barcelona：还是好好看啊
 这老师演技简直逼真啊，动机是啥啊
  >>chaserhkj->barcelona：动机是愉快犯啦……这老师不是一看就像是高智商愉快犯的人设么
 ygy21：男主好帅，该出手时就出手啊，果然还是要靠成人思维解决问题啊
 lizardghost：感官效果一集一集上升啊，按照这个角色设定和套路，估计犯人就是老师了吧？
 36176：基友和老师的办公室谈话是怎么回事呀
 gssxgss：梶浦的音乐一响起，瞬间就穿越到别的番去了一样。
 中间一段还以为在看fate还是空境，大妈你能换个调吗
  >>renkomei->gssxgss：大妈给Kalafina写太多已经不会写See-Saw那时候的风格了:C
 lhb5883：UMB被打，我好兴奋啊！
 renkomei：前三话的表现真是堪称完美
 8697：总觉得那颗树很危险
 utar：好甜，好治愈，小学生的恋情真是纯粹呀w
 kzsdjak：那个儿童咨询所什么的真好没用。
 为最终不能成的两个人感到激动到底是自己的养气功夫还不够
 ipcjs：又攻略了一集萝莉~~
 mizudiwood：你們劇透很開心是吧劇透一時爽
 birdlay：bgm和ed真是每句都听个开头就知道什么调了，随便哼了一下竟然命中率高达八成。。。大妈是写到没东西写就开始自我复制了吗
  >>36176->birdlay：其实是因为你听得太多了，对于套路式的旋律有了了解…我现在挑歌听的一条要求就是第一遍听时我哼不出来
  >>sequencer->birdlay：+1 大妈的音乐就是这样(
 ks_magi：上面提示了剧透所以不看讨论了
 caleb89：29岁大叔在泡小学生，这哪里能忍，赶紧拖出去
 saevitreous：原來不只我一人覺得擔任先生是犯人啊www安心嚕
 ilyasfeel：多希望接下来九集你们都能这样一直天真无邪地虐狗
 
 如果监督改剧情让悟和加代一直虐狗我愿意买十份BD
 akui：你们怎么剧透得这么开心真的好吗
 kazuko0220：看劇透看得很開心的我
 fireattack：我问个第一集的问题，男主小时候北海道诱拐事件的犯人怎么会碰巧在东京（？反正是个非北海道的地方）犯罪时被男主母子两人碰到，这也太巧了吧？
 
 虽然我看过原作但是我记不得了…
 yiac：棒棒棒！北极狐 圣诞树美哭
 chekaws：有点不适。。。
 72935：欺负我不懂中文
 74480：感觉刻意把老师刻画的很正派，但熟悉这套路的都怀疑这老师不会又是个道貌岸然的人吧……
 aiwzxh：目前出现的人里面难道不是三三最像犯人么
 sennhei：受到剧透伤害一怒补完漫画再看就一路快进了
 kwai_：真是太棒啦
 不枉我嘶吼了几年的“求动画化”
 良心漫画党，不剧透（虽然被你们透得差不多惹
 看小学生虐狗感觉好甜好甜好甜
 243232：最后一个镜头已然让我猜到结果。。。
 pchpeach：妈呀看的要哭出来了
 271284：真让人迫不及待呢
 270106：感动
 rainshiner：二刷到这里还是不懂最后一幕基友和老师在办公室里到底说了什么= =
 难不成是老师向基友询问男主的情况？？？
 hynx：鹿間回。對應原作#09~10+#12前1/3內容。
 與勇氣哥的對話間補充了勇氣哥的工作(原作裡是悟的獨白)(#12內容) 悟離開勇氣哥家之後，開始獨白後的大提琴BGM壓下來的氣氛，到加代的啜泣→雛月母出現、加代的謊言兩段重新響起來大提琴的這一段妙極…！雛月母的男友也提前出場了。
 想當年沒推行ゆとり教育的時候圓周率也是3.14的啊…(跑題) #10的餐費事件+雪與狐與"聖誕樹" 小學生いいな…いいな…ry 加代最後一句蹭→嬌音色的バカなの？太可愛啦
 最後那個，漫畫原作裡確實是有一格是八代叫賢也去辦公室，不過後文沒畫出來。((結果一看動畫#04不就是這一格嘛…！就當是八代常叫賢也去辦公室吧
 kukomylove：虐出内伤。。。。。。最近特别忙负能量本来就没地方发泄还看了这么蛋碎的一集，中间雏月妈登场的时候恨不得冲进屏幕揍丫挺的。。。。
 kuma_tang：剧透打码被回复就算了竟然还有不打码的 醉人
 echohanzhang：尽管我忍住不去反白，可是还是没忍住不爬楼。
 
 被剧透了果然还是很不爽。
 277128：“非常漂亮”，冲着这句话就知道她是个人
 soosama：好家伙 29岁的你开始跟小学生谈恋爱了
 为何觉得老师迷の可疑，奇怪的第六感
 collice：最后一句“你傻啊”
 总算听到一点人味儿
 howlaind：小学生好可怕～
 chengweijiuquan：背景音乐加分严重，心里话“不小心”就说出来了，这招用得好狠。
 craitch：有没搞错居然没死人，圣诞树那里不死一次怎么行。
 18128：男猪帮雏月出头好威水！
 男猪要求雏月爬雪山 睇圣诞树
 雏月高冷傲娇“拒绝”萌哭~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 “雪山飞狐圣诞树” 星空璀璨~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 围住脚边转圈的狐狸好萌
 男友力-理想化  唔似29岁的寡佬  我要报警啦O(∩_∩)O哈！
 果然是基友作怪？(⊙o⊙)…
 越甜以后越惨+1
 304246：向...
 总之是低头就对了
 这个小学班主任还是刁钻比声之形里那个不知道高到哪里去了
 wxd22222：感情线推进方式真老套，关键是难看
 一个29的人，行为模式还跟小学生一样
 soulseat：男猪这懦弱的性格完全不像29岁啊
 432510：加代可爱
 169308：圣诞树那一幕真的超美超浪漫啊。甜甜甜
 kikojian：小学生谈恋爱怎么这么甜啊，我小学的时候谈恋爱直接就是虐恋，根本没甜过啊
 sphinx：圣诞树太棒了……
 guide_love：原来第一集可以路人是勇气哥啊
 582116：29岁的小学生，十二国记？
 圣诞树好看啊
 somebottle：急不得啊，一不小心就在重演错误
 勇气哥怎么看都不坏，不过暂时也定不下结论就是了
 哎，可恨的家暴，血压上来了
 色彩上特意强调了红瞳
 男主心里想的话总是不经意说出来
 老师真挺好
 梶浦的音乐好棒
 星夜+冰锥构成的圣诞树树，好浪漫
 雏月笑的那一刻真的感到心酸啊
 505307：鹿間啊..
 529434：老师是坏蛋吗？
  >>529434->529434：感觉不是。
  不得不说当面大声呵斥还挺有担当的，男主
 796968：小学生好酷好浪漫
 775750：最后一小段，真美好啊
 ？黄毛要出事了吗？不要啊
 plutoastronaut：剧情推进的模式真的不好看，二十九岁的人行为举止比高中生大不了多少
 656338：结尾音效加的太重了吧，画幅效果蛮不错的
 tascota：一定要救下kayo啊
 rainbowlive：像是在看纪录片啊 观感真好
 kflylzzq：还放水，男主这么有余裕哦？但明显被选手和雏月等几个看出来了
 八代学老师背后抓男主的样子有点吓人
 勇气哥的学习资料被发现辣w
 emmmmmmmm……纯出生的两家长
 老师也不是没在努力，但时间太晚了…
 唉，校园80
 原来早已结仇，到不是没来由的欺凌，但还是过了
 男主害挺浪漫，但是别立flag好吗
 891466：盲猜一手老师是凶手，那小孩也有点太敏锐了
 1154266：好解气的一集，起码看到有在为家暴付诸实际行动，后边男主直接开怼校园霸凌也很爽，不过结尾是搞什么飞机
 842400：“圣诞树”真美啊 我就知道你小子疑似有鬼

第4集
 luo6611316：胶片演出的确很有效果，特别是科学馆那一段。这话的音乐运用的相当舒服，不管是就插入时机还是BGM本身来说。
 爱梨马上就要重新上线了，我好兴奋啊
 239280：改编质量真的感觉越来越好了！分镜、演出很出色，如楼上所说，用胶片来表现再上映、过去所发生的事的手法越来越让我喜欢了。A PART很好的展现了改变过去所遇到的阻力、重蹈覆辙的可能带来的压力。B PART则很好的展现了”达成“目标前的紧张与决心以及”达成“后的兴奋。结尾依然是留了悬念。
 下一集开始就是原作中最让我兴奋的第三卷的内容了，十分期待
  >>saevitreous->239280：第三卷是第幾話起來著的？
  >>239280 -> 邪魔：13到18话
 xiaowufeixia：论如何在四话内攻略小学生
  >>273934->xiaowufeixia：正解！
  >>266232->xiaowufeixia：哈哈哈
 saevitreous：感覺看到了石頭門⋯⋯
 river_moonlight：害羞什么，（二十九岁）。
 178270：29岁的你居然这么容易就被套话吗
 母上这话真的好帅，该出手时就出手，这种时候必须得大人空降救火了
 
 
 时间如果能一直停留在这一刻就好了
 不知道之后会发生什么...很不安啊
 leohzh：略有崩坏。。
 导演功力真是了得，切镜犹如春雨，润物细无声。。
 29岁去泡11岁小学生，想想就兴奋。。
 被萌到了。。
 stuart_lee：男主其实就是一股脑的只想这把妹
 小看世界线的收束 （胸针狂笑这说道
 
 讲道理把妹 = 救下女主 = 救下老妈这逻辑是哪里来的？
 难道不应该去公园蹲点 坐等时间发生 记下犯人的长相然后报警吗
  >>kakinuma->stuart_lee：男主在加代死了以后疯狂自责，并且知道了家暴的事，所以是肯定不会不管也不会再牺牲一次她的，讲道理既然妈妈这么机智怎么就不能拉上妈妈一起蹲点呢，这个我觉得靠谱
  >>liangyj -> 柿沼楚子：对，我觉得这个主意不错，可以找妈妈商量，虽然最初肯定解释不清，但妈妈肯定会支持。就是最后一个女人一个小孩干不干得过犯人的问题了。这样的话也可以找yuuki桑啊！yuuki桑肯定也会帮。（我是漫画党，剧情倒是已经全部知道了，就是想不通男主为何全部要自己扛。）
  >>kakinuma -> 吃飯狂野又時髦的Dr.L：对，我觉得这个主意不错，可以找妈妈商量，虽然最初肯定解释不清，但妈妈肯定会支持。就是最后一个女人一个小孩干不干得过犯人的问题了。这样的话也可以找yuuki桑啊！yuuki桑肯定也会帮。（我是漫画党，剧...有回放如此逆天的能力做事又合理的话那发展将会十分顺利也就没啥剧情可做了……不要太深究啦
 syaoming：我就担心啊啊啊啊
 sequencer：立了一集的flag
 终于在结尾收了
 34236：小男主这么有行动力真的就是单纯想避免事件的发生，但能做的也就是尽可能多的守护在加代身边，所以看上去是在把妹。不过出发点不同，也没有小学男生的别扭，观感就不错。
 234127：知道肯定是这样的结局然而还是义无反顾地跳了下去
 273934：像你这样的角色我只用四集就能攻略
  >>imorz->273934：三集！
 52462：一帆风顺肯定不现实..快点下一集...
 kakinuma：这集告诉我们小孩子不要乱插flag，这集flag都要插疯了……直到明天啊约好了啊什么的我就知道要收了
 black_tea2333：配乐很棒啊，
 被剧透了一脸现在才感觉真的很不爽
 shrante：Ａ1的奇迹还在继续
 263874：加代太萌了！！！再加上UMB，简直了！我是不是也能在29穿越回去攻略小五妹纸
 bhezr：男主最多只是解决了加代的家暴问题 更重要的那位是不是犯人和动机并没有搞清 怎么就怎么自信改变了历史？ 而且今天不被杀不代表之后不会被杀 29岁失格啊
  >>leohzh->bhezr：更严重是男主不考虑蝴蝶效应，他同桌那个小女生的人生轨迹绝对被改变了。配角也要有人权啊。话说男主这样仅凭主观判断，只是一味的躲避，根本从起点就出错了。。难不成要钓鱼执法
 liangyj：这集中间景物的几个cut，其中一个栏杆上有几只小鸟的，是不是之前报道老奶奶织毛衣给小鸟穿的那个栏杆啊。
  >>reika->liangyj：对啊!难怪看着那么眼熟!
  >>guyigenius -> レイにゃん☆：请问报道老奶奶织毛衣给小鸟穿是在第几集呢？
  >>reika -> 后圣域传说：是前阵子微博上转的日本新闻啦，一个栏杆上有几只不锈钢小鸟雕塑然后老奶奶给做了衣服
  >>guyigenius -> レイにゃん☆：哦哦，这么一说我想起来了，那个江之岛车站门口栏杆上的小麻雀穿了衣服超有爱！翻了一下动画应该就是14:33这里吧~我还以为是动画我漏看了什么情节呢哈哈，谢谢！
 athrun1120：29岁了还不懂回避flag  又要回去调整世界线变动率了吗
 mwm5：虽然知道肯定是这个路数但是……
 
 ……所以下一话是19年后？
 不不不我随口说说你们别给我剧透
 
 把的一手好妹
 226521：鸡蛋里挑骨头的话，在我看来这片子唯一一点遗憾就是OP了，前奏非常舒服，但主体不太给力……
 244630：好害怕下一集啊啊啊啊啊
 sha1360：世界线的收束大意了啊
 爱梨要上线啦！！这段超喜欢的！
 t32u：果然不从根源解决问题不行啊，少年
 lyz1196：本片是生动的唯物主义历史观教材
 ayasechandaisuk：卧槽，老衲的少女心啊！！
 mizudiwood：妈妈好帅
 少女哭腔好萌
 男主智商有点捉急
 barcelona：妈妈真是屌
 唉知道要出事，整个后半一直提心吊胆不知道什么时候出事
 36176：我感觉你们穿越者还要学习一个。你们非常熟悉时间旅行的这一套理论，你们毕竟还too young. 明白我的意思吧？我告诉你们，我是身经百战了，见得多啦！哪一条收束的世界线我没见过？你们要知道，欧罗巴的SERN，那比你们不知要高到哪里去了，我和他们谈笑风生。
  >>explorare->36176：穿越也要按照基本法
  >>craitch->36176：好好看片不要施法。
 lhb5883：umb太可爱了p r p r
 spiritistz：原来之前基友跟老师神秘的谈话内容只是为了给男女主生日一个惊喜...吧
 renkomei：为什么29岁了还会脸红啊（笑）这片真是惊喜不断
 255543：被小学僧甜的想哭是怎么回事？
 particalet：回到小学尽想着把妹。好好想想妈妈为什么会被刺啊
 henman0123：瑪德我以為會相安無事到結束，緊張了半天還是出事了
 246935：果然悬念结尾
 akb49：又甜又虐，不行了看的时候我整个人都没法呼吸了！
 老子也要谈恋爱啊啊啊啊（摔
 taka_matsu：越看越紧张
 lizardghost：这剧情的走向又不像蝴蝶效应，反倒像石头门的世界线收束了
 妈妈真是有主角潜质啊
 看得真是提心吊胆，每一秒都在担心下一秒要出事，结果到了结尾还是……这番不能追了，等完结了一口气补上吧，不然每周这样对心脏不好
 reficul：看完想谈恋爱QAQ
 caleb89：看着小学生秀恩爱，我也想起了我的学生时代
 
 
 那时候我也是这么看着的
 5246：改编的很好，可以说近期最好的漫改了
 74480：上帝视角真是过瘾，男主你还真以为4话就让你改变未来然后happy end了？毕竟图样，baganano?
 97808：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 好揪心的停顿！到处都是违和啊！快注意到！
 最揪心这种宿命感了！
 bonegumi：除了把妹（萝莉）的能力，其他的心智都和身体回到了小时候。
 男主体质：忍不住说出心里话
 男主：已经没有什么好害怕的了
 utar：作为第四话发展这么快你本身已经剧透了一切
 av814867167：雏月好可爱比漫画还可爱！期待剧情发展到十五年后只看动画的雏月党崩溃的表情233
 62325：接下来会回到未来还说立刻再回到过去？去未来的话是直接跳过去还是说要一天一天这么再长回去？如果是后者的话主角真是惨。
 yyc930120：卧槽，这番简直就是每集看完就无比期待下一话！
 freeyoru：UMB简直萌翻
 wyxd：BGM很不错~~~
 kazuko0220：這集看完還是沒忍住去補了漫畫，佩服作者的腦洞
 以及動畫的flag感覺比漫畫插得還多
 rainshiner：抱歉，本来评论之前我都是会把之前的评论扫一遍的，但这番我实在怕剧透就直接写感想了。
 看得迷之泪目啊……怎么说……又欣慰又感伤又气愤。欣慰的是小学生之间的恋爱太纯真了，友情也实在太美好了。感伤的是这男主不停地给自己立FLAG，何况这才几集，就妄想能一步达到结局。知道他此刻的努力终究会白费，看到他为一些微不足道的小改变而如此欣喜的样子真是心酸啊！
 气愤的是作者和这个世界。
 不过一点一点来吧，小小的变化累积下来就能产生质变，让世界线变动了。
 主角真的有29岁？？？某些话和行动在我看来都羞耻得不行，他居然如此得心应手。是不是在小孩子的身体里，脑子会不自觉被孩子的思想所影响？
 现在觉得最可疑的是老师……因为就他这人一点疑点都没有，却还有那么多镜头。说不定老师是个萝莉控呢。。。感觉很有道理啊。
 最后想说一下，男主的朋友圈子里还有个女孩子，我从看到她的第一眼起就非常担心她也喜欢男主……那就太狗血了，幸好没有这样的设定。
  >>dybnu->rainshiner：那是只伪娘，男主loop的目的，第一是勇气哥，第二是伪娘，第三才是加代。然而伪娘最后娶了加代。
 mindless：看样子把成人心智加载到幼年大脑上会因为机能不足产生问题的假想真有道理，男主的心智显然受到影响，嘴上也漏风。
 hynx：對應原作#11~12後2/3
 小学生のピュアラブいいな…いいなry 科學中心兩段既視感的驚懼其實戲外人也是一樣啊。滿島氏兩句"…說出口了"的窘迫感多傳神。Xday結束當日，伴隨著音樂的眾人的行動的補充是動畫原創，一記妙筆。
 但是 ——○○○○(11)
 hahastudio：达成个屁啊！
 q3502221：日常太多，演出和作画不如上集，肯定是会猜到拯救雏月失败，但是日常太温馨太长，看的过程中悬着的心放不下来，看着倒是不能体会其中的温馨。而且最后的反转也太无力（可能是因为猜到了的原因）。
 soosama：男主妈妈好棒~~~（所以男主你的注意力都在女主那里了是吗_(:3」∠)_
 29岁的你男友力爆表啊！
 iqbee：果然扑街了，后面看着就一股不安的感觉。
 astroprofundis：你是笨蛋吗！
 justwe421：29岁了男主还是处男吗（no
 collice：这
 这就丢出来了不起的设定啊
 还得有几次
 howlaind：是不是又得跳回去再来一遍？
 「这都是命运石之门的选择！」
 misaki76：小学生真是太棒了
 nightcruise：加代萌我一脸啊啊啊啊！这样的妹纸给我来一打啊啊啊！
 chengweijiuquan：【OPED都不错，配音也不错，梶浦由記的背景音乐加分严重，独白 心理刻画、镜头运用给个赞，这些已经可以给出高分了。】【啊早就猜到有两种可能性1：蝴蝶效应、2：事件推迟，看来是第二种，不过我更在意的是如何重新读档】（一言不合就下雪）
 craitch：11区的小学就这么社会化？孩子们，你们无不无聊呀……
 29九岁的男主脑子还是不好使，所以，脑子不好使的人无论多少岁脑子都还是不好使
 dhzy：男主做事不太稳...比如独自登门去请加代
 18128：学生提起恐龙战队好经典 我喜欢睇啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪有妈妈神助攻O(∩_∩)O哈！
 还有一天就是十八年前那天的悲剧
 这天到来好漫长啊 战斗好紧张
 男猪从早上开始一直拖住雏月只手 骑士精神(⊙o⊙)…
 时间点到咗雏月被害相同时间线瞬间  男猪抓紧雏月只手护送回家  
 改变历史 避免重蹈覆辙小提琴响起...天上开始下雪 好感动 呜呜呜呜呜呜呜呜呜  泪腺崩坏
 男猪抓紧雏月 顺利一起庆祝生日快乐~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 第二天  雏月迟到  悲剧神展开
 果然开始太顺利太甜最后还是逃不过被虐QAQ
 时间如果能一直停留在男猪抓紧雏月、庆祝生日这一刻
 304246：煽情，撩妹，搞事
 一气呵成
  >>304246->304246：老妈的操作真的厉害
  立派的大人啊~~~！！！
 etihw：本来激动又燃的最后
 sudekidesu：求不虐加代
 arimayukino：成年人了做事还是不老练啊，家暴要是能这样解决就好了。男主确定不是在激化母女矛盾吗？这样子的感觉就是把女儿夺走了，她妈能忍？
 432510：早恋解禁
 maple_5233：为啥加代成功了就不管广美了
 为啥加代失败了就不管广美了
 165796：这一话看得我心惊肉跳的啊呜呜呜如果在开生日派对那里完结就好了可恶 这片对心脏真不好
 我真的好喜欢这群小朋友在一块儿玩呜呜每个小朋友都应该有这样的童年
 真的当年追番的动画党都是勇士啊
 sphinx：这么早就能解救成功就怪了
 后面不知道咋办，再来一次穿越？
 guide_love：最后一分钟看的心脏好不舒服
 311148：这样很不好，中期开始就无法平静
 okkr520：一周目，失败辽
 somebottle：这几位小老弟还挺会想着助攻
 把心声说出来的这个习惯在一些场合下还挺有用
 主要怕的是，事件发生只是延后了而没有如期而至
 紧张的氛围营造的真好
 不错嘛，挺温馨的
 看到最后几分钟感觉心脏骤停。 果然没有这么简单....目前看来也不像是loop系，这该怎么办?
 感觉男主的方向错了，得抓人而不是躲时间节点...
 话说回来男主你这真会撩妹啊
 googleplex：怎么看小学生谈恋爱也这么有意思
 就说哪有那么容易，看看那个叫伦太郎的人吧
 梶浦的配乐一股悲情感
 seaaaaa：果然还是出事了
 不出事情理之中，出事意料之中
 775750：看小学生的恋爱，好幸福
 草！草！草！虽然早就猜到事情不会这么顺利，但是果然还是看得心绞痛杀人犯你真是不得好死
 plutoastronaut：真是一点都不出所料呀，男主真是有点呆，这都穿越了，出事和出事日期没有关系怎么意识不到，天真的以为三月二日过了就没有事了
 589664：没做完的礼物太flag了
 996524：bgm太棒了吧，宿命感、使命感、救赎感拉满了
 tascota：这季的氛围感太哈人了，背后发凉
 半夜看得不敢睡觉了，必须下一集
 kflylzzq：柯南妈还是太敏锐了，男主根本玩不过好吧
 小伙伴都懂笑死
 老妈好帅的闪现，这部的（除雏月家长）的大人都挺靠谱哈？
 嗯？这算世界线收束，还是男主已经重来过很多次返老还童了？
 总感觉要出事，雏月妈实在不好想象会做什么
 哇，收束的情况有点多，真的完美规避了绑架吗，怀疑
 不安desu不安desu不安desu
 1154266：密码的刀子能不能放过我这一次
 901861：果然不出所料的失败了
 842400：哎哟我怎么老把想的话就蹦出来了
 不过在一些地方这还行
 最后猜到了唉

第5集
 239280：这一集回到2006年后的那一段的开头其实能体现出第一集的最后部分的魔改带来的缺陷，合理性比原作差了不少。不过其他部分改的还是可以的，爱梨党头顶青天下一集估计能把第三卷给做完了。
 xiaowufeixia：爱梨prpr
 
 
 
 
 
 
 ▲这段实在是太解气了
 
 萝莉AIRI请给我一打
 
 
 
 ▲这张和加代有点像
 
 最后
  >>saevitreous->xiaowufeixia：愛麗如果火災喪生。。。又有這個短信⋯⋯男主跳進黃河也洗不清了。。
 263874：妹纸的一拳好厉害！
 男主双线攻略略忙啊，感觉这妹纸也挺萌的，好想两个都要！
 所以说结局是3P吗<——ばかなの？
  >>gehangfeng->263874：看书名啊
 saevitreous：蝴蝶效應啊⋯⋯看得好心塞⋯⋯和店長吃茶的那人一直不給臉應該就是犯人了吧⋯⋯
 255543：虽然已经被剧透一脸了，但是看着依然揪心啊揪心。
 wyxacl：一块巧克力就众叛亲离了...人生还真是艰难啊
  >>234127->wyxacl：讲道理啊一块巧克力店长报什么警嘛，就当送给爱梨酱了嘛
  >>169308->wyxacl：一块巧克力而已，要偷也会偷更值钱的东西啦
 209942：话说好好跟警察交代清楚不行么？干嘛一直要逃啊...那把刀上又没有悟的指纹。
  >>misakaxindex->209942：为了和爱梨相遇开展剧情
  >>78848->209942：自从小时候的诱拐事件后男主潜意识里就不相信警察了
  >>10709->209942：刀上有男主和母亲的指纹，原作漫画有的，动画很多细节都删没了
 drawing：一种吉良吉影的感觉
 178270：以为会在童年时代解决事件再跳跃回来的我实在太天真了，居然要双线操作，这游戏难度有点高
 爱梨麻吉小天使！
 门牌上的姓氏...果然也是有故事的妹子啊
  >>seaaaaa->178270：双线操作2333333333
 20128：Nooooooooooooooo！
 misakaxindex：话说这么大的火门把手会很烫根本碰不了吧
 shrante：男主真爽，10岁和17岁双版本的バカなの听个够
 mintchi：心疼男主，心疼加代和爱梨
 
 难道不光天朝，全世界的条子都是吃屎的
 最近媒体也是大肆报道各种冤假错案的平反
 不知有多少innocent在无力的呐喊
 
 凶手也真是变态， 下至10岁上至17都不放过
 这种人通常死刑是不够的，必须凌迟
 akb49：果然还是觉得开头那段处理的不好啊，这个世界线的警察和男主怎么了？
 lizardghost：男主好方便啊，一开始能预见短暂的未来，然后能穿越到过去，又能够回来-_-||| 总觉得是怎么方便怎么设定的
 老妈和加代的事还没个头绪，穿越回来又死一个，这结局很让我担忧啊！
  >>kakinuma->lizardghost：我觉得方便肯定是没有的，因为不是他可控的啊……再上映也是，穿回来也是，感觉更像是安排好的，如果自己能方便的来回穿越，肯定要再往前回几天去救加代
 kakinuma：爱莉憋死啊，再死就一个妹子也没了
 syaoming：剧情…… 这么火爆？
 lhb5883：airi也好可爱啊
 athrun1120：世界线变动了还是死  还以为会回档重来或者就这么过个10几年 结果直接跳回去了...
 
 还是有点不能理解动机  犯人感觉无所不能  为什么不先干死男主  比黑衣组织还会玩   
 还有 男主被目击难道也是犯人计算之内 本来就是为了坑男主吗 男主知道这些才不去和警察说明情况的吗
  >>reficul->athrun1120：案件如果找不到凶手，就会一直查下去。
  男主查新闻，三年前出现诱拐事件，凶手抓到了但是一直主张自己是冤枉的，我猜就是被这个真凶陷害
  我觉得以前的勇气哥哥也好，三年前的嫌犯也好，现在的男主也好，都是那个凶手为了让警察结案而栽赃的，所以肯定不会杀死他。
  不过这人为了能继续诱拐幼女还真是拼命啊。。。
 leohzh：这集相比前几集明显质量下降。。剧情没有之前流畅，有些地方感情爆发唐突。也许是期待过高吧。。
 bhezr：叫你光顾把妹不去找犯人
 上回男主是被警察包围后再上映 然后回来的时候没有被包围 所以男主回到小五只能阻止自己被警察包围？
 既然是警察先抵达的现场 又何苦逃走 这样一搞不直接成为重点嫌疑人了  还有和警察直接遭遇后不就应该可以回到小五的时候了吗
 该不会男主对犯人是谁早心里有数？
  >>chaserhkj->bhezr：可以看我写的#16-3，其实原作男主很快反应过来自己绝对会被嫁祸而且很难翻案所以继续逃亡的
  （微量剧透）这个后面也会交代，真凶非常小心，凶器是男主家自己用的刀子，前一天晚上妈妈教爱丽做咖喱的时候用的，刀子上面只有妈妈，男主和爱丽的指纹，所以这也是警察只怀疑男主的原因
 226521：第一集改动有点大，导致男主行动的智商降低太多……不过这集也只能将错就错了，要是把指纹什么的细节添上，爱梨的信任就又有点太过了
 zhq：这集确实没有前面几集做的好
 感觉唐突的有点厉害呢...
 kazuko0220：補了漫畫后更看出這集的缺陷了，有些使劇情更合理的細節被刪，導致情節跳躍
 希望後面跟兇手鬥智鬥勇的情節能還原得好點吧【
 257278：细节表现力很赞，挂画《最后的晚餐》映射了店长的告密。
 3176：男主老妈那张纸条写的啥倒是快看啊  看的我好捉急
 kzsdjak：加代爸爸说怎么办啊。那个场景的小孩子的脚是加代的？但是她不是凶手啊这是被虐待死的还是原来那个凶手杀的？
 
 打开电视就能看到想看的新闻，这个技能我也想好。
 爱丽punch！
 犯人感觉无所不能。
  >>chaserhkj->kzsdjak：原作这里交代了警方的调查出来过程是加代被虐待扔在外面仓库，然后被犯人带走之后弄死了，尸体被塞回了仓库，所以加代的妈早上发现尸体后以为是她弄死的，就处理掉了
  以及加代家也是单亲家庭，那个男人不是加代父亲是加代的妈的男朋友……这个后面会交代所以现在还是遮起来好了
 qusic：airi酱！！我忍不到下周了。。我要去补漫画
 116324：第一集改了什么啊
 inflatablefrien：好吊胃口啊
 mizudiwood：卧槽这妹子也不放过
 sha1360：这集觉得改的不如前面好  为了赶节奏抹了一些原作的细节导致有点跳  合理性不足。。。  
 呜呜爱梨酱啊啊啊
 barcelona：爱梨prpr
 有一些细节稍微有点别扭
 spiritistz：信息量有点大...
 bgmouse：看得好伤心啊 ......
 273934：不懂男主为什么要逃跑
 52462：这展开....话说OP听的我好伤感
 black_tea2333：因为剧透，已经知道了最终的结局，但不知道过程
 看这情况应该还要再上映几回吧……
 gehangfeng：凶手可以去东南亚嘛
 renkomei：这个质量都不用说啥了，每集都很精彩
 dzy：一口氣看到這回 於是開始補漫畫，大概是漫畫15回的樣子，看著接下來連載到43回，感覺能一口氣補完
 utar：其实我一直都不理解男主为什么要跑，既然自己是无辜的好好接受警方调查就好了…自己躲来躲去害无辜的人受牵连…
 lee960707：爱梨麻吉天使
 这种每看一集虐一集的感觉真是……
 forlorn：那些说男主角为什么要跑的可以想想漆黑的子弹，男主角从现在杀人现场没跑，然后在牢里蹲了几个星期，最后还不得不越狱了
 caleb89：男主命中注定孤独一生
 fantasy：综上所述，男主妈想打电话叫男主不要回来就是因为这个原因。此时不仅男主不相信警察，男主妈也不希望警察来干涉，因为前面有三个这样的案例了。
 215131：感觉这剧为了达成逻辑合理，还是设计很多细节的....“再上映”以前只用过短时间的回溯，而且极少的改动就能使未来走向完全不同的分叉线。所以悟的想法，认为只要达成加代生日那天安全度过就能使未来走向分叉线，而采用了这种治标不治本的方法...再者加代是第一个受害者，悟就算知道犯人有在埋伏加代家附近，也无法让妈妈帮忙追查犯人，因为苦于没证据。
 
 悟没有信任警察，也是因为勇气哥哥被嫁祸这事在前，犯人是同一个的话，那么自己这个独身居住+之前跟老妈吵架被目睹等外在环境，就成了足够被犯人利用嫁祸罪行的替死鬼...
 rainshiner：我突然明白了，犯人喜欢的不是萝莉，而是男主啊！！！！
  >>luo6611316->rainshiner：恭喜你，答对了。
 vince19：这三个人都是你杀的吗
  >>mintchi->vince19：好细节， 官方op剧透 233
  >>256297->vince19：我还以为是三女主男主三线攻略（
 271284：一拳超女，这一集和下一集就是爱梨最多的戏份了
 43话还不让爱梨出场，就这么酱油了？？？
 30002：话说爱梨 对男主这么信任太突兀了吧，感觉前面少了什么铺垫。正常人应该和店长一个反应吧。。
  >>271284->30002：漫画里有悟和爱梨救小孩的剧情，动画删掉了
 tonyshva：一块巧克力离婚，男主乖乖被抓等洗白嫌疑的论点不太靠谱
 其实大家想想，之前那个小女孩偷东西商店没报警叫母亲来接走最后小孩跳楼的事件，其实很多时候完全不存在对错轻重缓急，时间的漩涡搅乱捣碎一切
 ks_magi：看了一下上面、改编删掉了好多细节啊
 hynx：對應#13~15
 賢也真是敏銳。然後關於垃圾袋與原作的出入：原作裡是直接透化垃圾袋讓悟看見了沒編完的手套和寫著加代名字的體操服。動畫裡是遵循當年確實是深色垃圾袋的事實所以導致衝擊感下降了一點。[1988]→
 →[2006] 最後的晚餐，差點就雙重象征了。翻墻逃走倒地那裡漫畫裡是只有兩格，動畫裡嚴謹地畫出了29歲漫畫家的體力狀況w(毆)
 確實改變了的過去。愛梨大天使！店長反應www 一瞬而過的愛梨頭上的蜘蛛絲 所以說犯人真的是心狠手辣的傢伙啊…
 yiac：实在忍不住手欠看完了漫画 再看动画乐趣少了一大半
 kurichan：非原作党，看完这话忍不住点开评论又好怕剧透，上一次怀着这样的心情追番好像已经好久以前了。
 虽然剧情有一点点生硬（看楼上诸位的评论好像是动画改编的锅？），但最后眼看爱梨要被烧死还是觉得反派好可怕，心狠手辣。
 kukomylove：卧槽，不敢看下一话
 azurewrath：又听到千大人发飙了，一本满足
 97808：那个惨叫表现得太好了   泪目了 
 结尾又瞬间吓我一地鸡皮疙瘩
 ps 爱梨太萌    
 看了真人电影的预告好 我好担心结局会虐QAQ
 soosama：爱梨酱不要便当啊！！！！一个能徒手掰断手机的girl请不要轻易便当好吗！！！
 iqbee：女神！！！！！
 collice：门口都有烟了为毛不跳窗
 chengweijiuquan：不知道漫画是怎样的，这集内容。
 craitch：怎么又变成没有主要角色的智商是正常的
 逻辑也太糊弄了
 dhzy：有点唐突
 18128：雏月被带走  其实被虐待
 陆续出现女孩失踪
 男主又要重头loop一次？
 男主去店长家里做客
 危急的时候  爱梨救回住所
 挂画《最后的晚餐》埋下伏笔
 和店長吃茶的那人一直不給臉應該就是犯人了吧
 一块巧克力就爱梨的爸爸众叛亲离
 爱梨被犯人炸死！QAQ
 304246：令人窒息的发展
 犯人放火也放得太快了吧...火势起来之前就会被发现了吧
 我承认这个剧本写得比大河内严谨得多，但离万全还是有距离
 ww194498801：最近刚好在看FA听出了西园的声音……官方明明还特意标注了一个叫大泉一平的……居然自己把自己剧透了
 249188：这一话问题有点大
 wxd22222：人物塑造弱智到这种程度还能看？因为小时候你爸被冤枉过一次所以你以后就无脑相信任何人？男主都没说自己是被冤枉的你就先相信一下再说，那你怎么不干脆去监狱领两个杀人犯回家住几天呢？
 etihw：变得更复杂了……
 sudekidesu：卧槽，有话好好说，别随便扑街啊
 316032：感觉再看日版《冰血暴》
 425984：愛梨做了我一直以来想做的事情，掰烂翻盖手机
 virvert：吃茶不露脸的神秘男我听着就是宫本充的声音啊...怎么成大泉一平了
 arimayukino：到这里开始暴走了啊
 
 爱梨可爱！
 465833：这集我好想吐槽啊，男主为什么要逃啊？
 还有妹子你是没进行过防火演练吗？
 fy939：真不知道刚开始他逃什么 简直越描越黑。。。。
 165796：快看妈妈的纸条上的内容啊
 凶手这赃栽的啊woc我倒吐一口血 这下真的洗不清了
 568724：那一拳和撕爛手機也太…
 firework_bd：爱梨真好。结尾我傻了。
 gkun：？？？？什么狗屎展开
 sphinx：这凶手真离大谱……
 爱梨，我的爱梨，好不容易回来一话怎么就突然便当了
 guide_love：这么可爱的爱梨千万不能有事啊
 311148：把话讲清楚再断啊
 473163：观感下降
 okkr520：剧本不严谨但画得还可以
 650688：这集有点侮辱智商啊，为啥男主要躲警察？？都知道门外着火了还要开门，还给个镜头交代那是个小二楼，17岁了不知道跳窗吗
 582116：红眼来了全杀了
 somebottle：虽然有预料到，但还是难受...
 看来是loop系，还有救
 男主要逃走估计是因为勇气哥的事吧，疑罪从有
 秒被店长卖了
 看到片桐就安心了
 店长对片桐有意思啊，色眯眯的
 片桐咋也喜欢说“你傻吗”
 妹啊，外面发生火灾千万不要开门啊！
 这幕后主谋到底是图个啥，简直扑朔迷离
 woaibingguo：条子不靠谱也就罢了，一块巧克力搞得妻离子散的，能再离谱点吗。
 googleplex：这凶手怎么本事这么大……
 这类片子最怕的就是剧情逻辑不严密，这下好了
 aoidiva：逻辑有些怪。
 551282：巧克力也太扯，要是电车被告性骚扰还差不多
 seaaaaa：好久没看剧情这么展开的动画了，不管结尾怎样，成功地在前期设置了引人入胜的氛围
 539996：逻辑真很怪，这片是想批判日本警察吗，里面就没有一个判对过的案子
 775750：真不是人啊……还把人家家给烧了，我杀你一万遍也不够啊
 plutoastronaut：不得不说这样显得日本警察都是一群傻逼，不但线索全部误判还抓错人
 男主脑回路也这真是清奇，在自身抱有嫌疑的同时还居住在相较甚好的朋友家真不负责，男主自身对警察毫无信心
 悬疑片最重要的就是不能失去信息的密度，本作采取双线并行、时间线索交叉的作法就更不能丢失了，一味营造爆点与氛围属实有些舍本逐末了
 589664：感觉警察是凶手猜测一下
 905488：高中女生真好
 656338：这集逻辑实在有点离谱了，男主逃跑的理由很牵强，爱梨也实在是心大（拿来补足合理性的背景故事自己都难以让人信服），黑衣人仅仅听到对话就能注意到关联是开挂了吧。另，目前难以理解凶手杀爱梨的动机。
 tascota：呜呜，kayo啊到底为什么啊
 穿回来之后的逻辑还是有点强行了
 kflylzzq：……雏月难道是回家被家暴，然后丢到外面冻死的？还是说就是绑架犯干的然后被发现？
 失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了
 欸不是，你失败怎么还能回到现在的，回溯能力不能自己开启真不好用啊
 爱梨也是够信任男主…
 和店长交流的这人就是绑架犯？
 充满正义感的店长，但是钓鱼+跟踪，还好被爱梨发现了
 此处应该有柯南妈发言：这就是爱~
 ？？？在这凶手无法无天了 | 不过以我浅薄的知识也知道这时候不能开门啊妹
 ——————————
 虽然但是，男主一股脑要逃还是太杀了点，这件事本身调查好的话大概率能找到不在场证明吧
 凶手有点离谱的，感觉这人大概是有点背景的
 1154266：前四集都挺好的，怎么到了第五集就开始有点怪了
  >>1154266->1154266：为了解释女主为什么帮男主倒是通过女主回忆补足了缘由，但这一切都得建立在“日本警察无法明辨是非”这个大前提下，可这个前提没有合理的同步给观众，因此对男主为什么要逃的理由还是不够充分，不过好在观感倒也没太大影响就是了
 901861：太难绷了
 753513：为啥要跑啊，死亡时间不是对不上吗
  >>753513->753513：不是，这片里的日本警方这么无能吗?这么多拐骗案抓的犯人全说自己无罪，死亡时间都对不上的案子吓得男主拔腿就跑，连个偷巧克力的案子都弄不清楚…偷个巧克力还要停职…这样安排好让人出戏啊

第6集
 20128：感觉下一集持续高能啊！
 36176：想问很久了，条目里放在最上面的译名应该有问题吧。前天还拿去问了一下日语老师
  >>hupanxx->36176：Machi是城市没错吧...
  >>36176 -> Panzerance：因为原作已经明确的写出了街这个字，所以虽然和町一样的读音但是意思不能混淆
  >>mewing -> 豆沙包罐头：早期的漫画汉化组译名是《只有我不在的街道》。
 saevitreous：悟不是本來設定就是個感情沒什麼波動的面癱嗎 要感情有何用啊 並沒有感覺到棒讀
 luo6611316：还以为最后会直接进入回忆。不过最后眼神对上那段演出真的太棒了。
 239280：感觉最后那一段做出来的效果和我看了漫画之后想象的还是有一些差距，男主声优的棒读有一些影响。不过总体还是不错的
 唉，接下来爱梨的戏份就不多了除非魔改，爱梨党好舍不得啊
 271284：漫画没有下雨，动画在悟察觉到真凶的眼神时下雨了，真凶还撑着伞。
 xiaowufeixia：最后一幕帅得不行，接ED更加爆炸
 263874：为啥和男主讲话的记者也来个红眼特效！喂至少这个怎么看也应该是个正派人士了吧！
 所以最后又跳回去攻略萝莉去了吗？不知道最后男主和犯人对上眼到底看到脸没有。
 angie：感觉这集男主cv最出戏……
 之前还好一点，这集对妹子说決めセリフ的时候一下子就暴露了非职业声优的缺点啊。
  >>akb49->angie：其他时候我对他还能接受，但是这句感情爆发实在不够
  >>304246->angie：人家吉卜力声优是这样的，你有什么不满
 doream：作画崩坏啊……
 72935：可爱虽好，不要贪杯
  >>lhb5883->72935：可爱的男孩子
  >>reficul->72935：广美也是男主小时候的玩伴，怎么一点都不痛心的样子。。。
  >>275565 -> 小小R：看漫画的时候我也这么觉得。好像广美的死远没有雏月遇害让男主那么痛心...
  >>271284 -> Mayoru：因为加代是悟认为自己明明有机会救的，就在公园最后见面那一天。
 178270：这里会是一个转折点吧，差不多所有关键线索都凑齐了，反杀准备中
 爱梨小天使小天使小天使打滚
 ccen3020：估计这季就没有爱梨什么事了……舍不得啊
 mwm5：作为非原作党，我就问问……你们都在说这一季这一季……
 
 难道这一季12话拍不到结局没法揭露犯人真相要等半年后第二季吗
  >>ccen3020->mwm5：看样子本季差不多就是找出凶手……
 215131：最后那段气氛真的表现得好赞，爱梨的自责，悟的感谢话语，以及最后一刹那察觉到真正犯人脸露暗笑仿佛时间停止一样的定格，紫色蝴蝶飘过预示着接着再一次发动了“再上映”....表现力非常好~~接下来估计穿越后悟不会一个人蛮干了，不过犯人确实非常谨慎和耐心，在爱梨被冷禁闭医院期间仍然伺机行事，还用假名隐藏自己，还故意杀死可爱的男孩子来把自己排除在嫌疑人名单~~知道其中一二的悟暂时也无法推理出犯人身份，更可况那些被兜着转的警察.....
 256236：啊，又要等一周了！
 raining：应该再等等的= =
 bhezr：之前的穿越有什么意义
  >>caleb89->bhezr：为了泡小学生啊
 beingwish：神™可爱的男孩子
 akb49：最后男主那一句确实很让我失望，第一次对于男主CV有不爽的感觉
  >>kakinuma->akb49：我个人觉得挺符合人物形象的
 upsuper：这一话的观感回来了。这部片子依然是充满希望的……
 kakinuma：不过，我有些好奇的是，真凶就是为了自己的快感？又连续杀人又栽赃费尽心思的……
 kzsdjak：有时候搞不清楚男主说的话到底是说出来了，还是只是心里想的。这点在最后一幕体现最为严重，我还以为是心里自己说的，刚想吐槽你说出口啊，结果爱理就有反应。果然少了二重存在不方便。
  >>ccen3020->kzsdjak：男主有有时候会把心里想的事情说出来的毛病，而且总是关键时刻XD
 athrun1120：果然犯人就是在玩...这点最早就说明的话才比较好看吧
 hynx：對應#16~18。第三卷結束。
 OP前愛梨那些話補全了上一話愛梨父母的事。稍微刪去了些澤田和悟的對話。廣美超可愛唷廣美^q^。勇氣哥這樣的冤罪現實中還不少麼…。
 聊到"死神"那一塊的時候如果還能聯係上之前愛梨開玩笑"悟先生難道是死神？"這句就更有完整性了呢(動畫刪了第一卷和愛梨這個event…都是萬惡的枠ry) 愛梨這個取框動作補上啦！
 「信じてくれてありがとう」「君を信じてよかった」停滯的雨滴與靜寂，太有氣勢了(詞窮)
 sha1360：最后一段的演出不错  然而男主棒读太出戏
 syaoming：爱梨真是好可爱呀……
 
 突然觉得对方是不是也是能力者……
 mizudiwood：我反正是被你們透了
 但我看不懂犯人涂啥
 bgmouse：又是一个星期的等待 ...
 259211：这记者是带了美瞳么，怎么刚出现的时候也是红眼==
 看了这么多集看不到作案动机啊。。
 lyz1196：爱理还是萝莉，这是个问题
  >>lopezlanden->lyz1196：还是当鬼父好 爱理就是萝莉
 kazuko0220：男主這超能力loop幾回才能勉強跟上犯人的思維啊，薩蘇噶
 leohzh：剧情狗血化之后，
 镜头的运用也没有前几集那种用心的感觉了。
 =。=大概就是这个级别了。
 renkomei：每周都觉得24分钟太短了不够看！
 xqsdzc：红眼特效是什么鬼……我还以为穿越到灵异剧了
 barcelona：这个嘲讽不错，帮男主认出自己再loop
 74480：感觉赤崎千夏的演技好赞！
 255543：迎面而来的是天使。
 10709：这棒读我给满分
 majo_abra：感觉店长喜欢爱梨……刚好冲进事发现场什么的
 看完原作再来看顿时无趣了很多，结尾完全棒读
 275797：早就看出那个是男孩子了，那个年纪的小女生肯定不会和男同学走的那么近，爱梨这集好感度直接MAX啊，男主角配音太出戏，最后一段我觉得表现力比漫画要好的多，漫画看了都没什么紧迫感。
 vince19：scenes
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 咖啡店的装潢真不错
 utar：感觉这一话的节奏不太好_(:з」∠)_
 ks_magi：=。= 接下来就是要重映了？
 akui：你们指望男主要多么声情并茂么
 t32u：最后这句话，爱莉视角不会觉得是嘲讽吗
 97808：啊啊 好像看懂了！（人生一大错觉
 kwai_：爱梨的牙……好可爱！！！（蜜汁重点
 q3502221：好看！！！！！！！！！
 没想到广美是男孩子，可爱！！！
 sakuyaknight：爱莉，爱莉，爱莉~
 一到亲情戏就感动，而这次几句话就热泪盈眶了，什么鬼
 soosama：噢噢噢噢噢简直停不下来！！！爱梨酱麻吉天使！！！
 rainshiner：什么竟然是可爱的男孩子
 我不信啊！这个世界怎么了！！！
 iqbee：天使！女神！！！
 lizardghost：为什么男主会知道被抓就会进入revive啊？
 hexcles_ma：我草竟然是男孩子？！
 gongt：嗯。。。本来有好多想说的。。。看到最后只想说。。。。
 
 那是男的？？？？？？逗我？？？？
 collice：爱莉太棒
 爱莉母上也太棒
 不过这边似乎断了的样子
 misaki76：到哪儿找这么好的妹子去啊！！！
 chengweijiuquan：爬出门外了么、记者情绪激动也不用弄断笔吧
 杉田広美我本来就认为是男生，所以他被人认为是女生所以遇害了，这我感觉很突然，而且前面也没具体说到受害者是哪几位，只说到第二个受害者是中西彩（还有就是男主的最后一句台词不太好，这不是配音的错。）
 craitch：作者差点火候，这个故事最大的问题是太低估警察了。
 都说了是可爱的男孩子
 18128：原来是對應#16~18。第三卷結束(⊙o⊙)…
 爱梨小天使的自责被虐好心痛 
 男猪被警察抓走 回忆爱梨对话  热泪盈眶 妖尾杰艾离别即视感
 时间凝固画面 赞赞赞(⊙o⊙)…
 还以为最后会直接进入回忆
 304246：emmm...
 怎么说呢，故事的发展大问题没有，小问题倒是有。程度上大概比青山刚昌高三度，比大河内低五度吧~
  >>304246->304246：杉田広美是男生啊
  >>304246->304246：描述凶手的时候就不能用一下柯南里的小黑人和小黑人专用声优嘛~
 wxd22222：这番主人公的所有推理怎么都好像被上帝提前给定了一个前提？你怎么知道凶手是诱拐未遂后才对你妈起了杀心？你怎么知道凶手杀广美是故意抹消自己嫌疑而不是真的不知道广美的性别？你怎么知道他杀广美之前就已经被警方纳入嫌疑名单了？
 对于爱梨的弱智程度我已经不抱希望了，关键是主人公智商也这么低，她一个原本处在警方监视下的未经过任何反侦察训练的女高中生，竟然凭自己的力量摆脱警方监视单独出来跟你见面，用脚趾头想也知道肯定被警方盯梢了吧。而且本来用电话就能交流的情报你非要冒着天大的风险出来面谈，你妈当初就因为这种行为带着重要情报进棺材了，结果你还不吸取教训
 sudekidesu：在这里给男主母亲的同事道个歉，这集结束之前一直在怀疑他
 425984：纸飞机这样是飞的高，然后掉河里了
 arimayukino：boss原来是高层？怪不得这片的警察这么降智。
 452224：不太对劲，有点降智。
 sphinx：原来还怀疑同事加一
 爱梨真好啊……
 guide_love：爱梨就是天使
 553855：我靠这女主完全没考虑过跟踪的？
 311148：全程没被剧透表示很急
 582116：这集有点怒涛展开了，能拖一点会好看吧
 somebottle：广美原来是男孩子
 老实说，这种扑朔迷离的情况下我会觉得信任的人中有嫌疑犯
 片桐真的太好了，“我没有信错人”
 完蛋....到底还是被跟踪了...被抓了这该怎么办
 最后这一下的分镜紧张感拉满了
 googleplex：到这时候才意识到凶手是同一人是不是有点晚了
 第一眼觉得是男孩子，知道叫广美后以为是女孩子，没想到最后还是男孩子
 seaaaaa：目前为止还是保持了推动观看力，案件疑云的氛围也存在
 不管是这种“氛围”还是管弦的配乐，都令我联想到另一部动画，绝园的暴风雨
 722762：爱莉真的是小天使啊
 775750：这集分镜演出居然是森大贵啊，再加上还在做监督辅佐的石井俊匡……什么黄埔军校
 这出生还是警视厅的，更气了
 plutoastronaut：这集的分镜确实不错，值得肯定。能看出来的基本都是原作的问题，深化罪犯的实力与对男主的信心可不能单靠嘴上说，希望之后可以都合这一部分
 656338：？？？煽情的部分因为脆弱的地基显得十分难蚌
 tascota：男主的推理确实有点都合了，就故意杀男主那个好基友这一点上
 kflylzzq：店长很有正义感说是，对这角色有点理解又有点不理解w
 老妈留下的那张纸条终于用上了，这人应该还算靠谱吧……？
 又和勇气哥有关草，嫁祸就绕不开他了是吧
 以男主的推理来看，和店长交谈的那人就是绑架犯吧
 爱梨妈也是高手啊，还给她做了个替身
 但是这样一来总感觉更危险了，总感觉两人还是太小看犯人了
 市议员，那还真是挺有背景，但和犯人名字对不上，是改名了？
 果然还是给跟踪了，回档被动救一救啊……草男主临走你还有讲点耍帅的话
 ——————————————
 下集不会讲什么被审讯的事吧？
  >>785115->kflylzzq：猜测可能是回档去了，回档完回来已经没被起诉了
 1154266：9分半的时候绷不住了，能得出这种结论诗人握持
 12分半更不诗人了，短发妹居然是男的？？？？？？
 感觉有点无法理解了，这番的司法体系可能真的是摆设，路人点子王侦查起来一个比一个秀
 结局难绷，警察逮错人的时候倒是挺高效的

第7集
 saevitreous：這是只有12話的進度麼><好擔心通不了關啊
 xiaowufeixia：正義の味方 瞬间出戏
 
 这番的瞳色设定是不是有点类似PSYCHO-PASS那样，只有内心有犯罪冲动才会变红呢？注意到真凶的瞳色居然不是红色。
  >>36176->xiaowufeixia：怎么解释上周的记者先生
  >>258418 -> 豆沙包罐头：但是真凶的眼睛点了灯之后就亮了
 271284：就算删了杏子姐姐剧情还是漫画3话对应动画1话，后面要原创结局吗？
 doream：第一季不解谜吗？
 angie：Noooooooooooo!!!!! My Kayo!!!!!QAQQQQQQQQ
 leohzh：节奏已经乱套了。。
 烂尾预警。。
 话说我也想这样和喜欢的女孩子表白啊T T
 MD男主诱拐17岁女生和11岁女生
 一定是萝莉控- -
  >>caleb89->leohzh：活该被警察叔叔抓
 renkomei：基友？基友基友
 shrante：バカなの？×３
 akb49：这一集看得心情非常不爽，男主一路作死下去啊，这算哪门子拯救办法啊
  >>reficul->akb49：我猜是要求母亲报警，最后警察找到他们时说起动机再说是因为被母亲虐待所以离家出走
  看之前失踪了都有报道，估计这种虐待离家出走也会被媒体闹大吧？然后就能由其他机构来保护加代了。没看过漫画的猜测= =
  不过男主对真凶有印象应该继续追查真凶啊，这样下去广美也要死吧。。
  >>256297 -> 小小R：我猜是要求母亲报警，最后警察找到他们时说起动机再说是因为被母亲虐待所以离家出走
 256647：男主智商不低，很符合正常人思维，可惜了男主是第一视角。。。
 178270：即便躲到人烟稀少的地方，你们这两个大活人往返途中被跟踪的话就没有意义了啊...一开始就应该以布下陷阱引诱犯人，借机将其逮捕为目标行动才对吧。
 athrun1120：犯人：傻了吧 爷有的是时间 今天不行有明天    
 
 男主不想办法把犯人干死一直回避攻击只能无限读档
 drawing：这集勇气哥那里的演出真是多余，大家都知道勇气哥不是凶手staff还多此一举。
  >>black_tea2333->drawing：这里是为了说明勇气哥为何被警察认为是凶手吧。
  >>bhezr->drawing：我怎么觉得勇气哥也有问题
  >>199671 -> bhezr：勇气哥本来就有点结巴……
 explorare：Kayo 又死了，真是太没有人性了
  >>178270->explorare：旋转突击的红色Kayo
 syaoming：哈哈哈诱拐幼女那里真是太(
 可是你们怎么想的啊啊啊 这种地方怎么想都很危险吧，而且明明知道会留下脚印
 
 本集爱梨没有出场:(
 256297：“我要、拐走你。”
 已经加入“我居然被小学生撩妹”豪华套餐
 lhb5883：基友NTR宣言
 263874：这样不行的啊。。你又不能随时管到那妹纸
 话说怎么穿越变成主动技了！而且男主还说这是最后一次，我差点信了
 t32u：没看过漫画，感觉乱七八糟的。
 加代应该不知道接下来会发生什么吧？那她对男主的行为就没有疑问吗？
 215131：这话一直看着喂糖，但都看得忐忑不安，生怕哪一时走错又走到不幸的结局...果然还是赶不上啊！掀桌！！！！！真想马上大卸八块那个凶手....
 
 这次二周目直接跳到去博物馆，连重新攻略加代好感度的时间都省了，同伴增加了健也，也让人安心了点。而这次方法是制造不在场证明避免凶手找勇气哥做替死鬼，以及诱导加代母亲因加代失踪自主报警从而曝光家暴，触发加代能得到其他机构保护的走向...可惜还是赶不上凶手下杀手的速度，如果能保证没后患的话，在天桥上推倒加代母亲可能还真能达成目的，虽然这仍然是治标不治本的方法...
 mwm5：剧情节奏暴走
 换作是我，估计优先选择找妈妈商量了了
 bhezr：这再上映的时间点真都合 不用再攻略kayo一遍
  >>caleb89->bhezr：当好感度达到标记点时游戏自动保存
 246935：我次奥我次奥我次奥！！！！这个停止的地方令人抓狂！
 撩妹之声啊啊啊啊……
 dzy：先把漫畫拿來補完果然是正確的選擇，這結尾處真令人詬病
 記得悟對加代老媽下手的地方用的貌似是自製電擊棒？……記不清楚了，明明上上週才看了……
 賢也跟悟那段雪地裡的對話真好玩w 小學男生呀w
 lyz1196：妈妈再诱拐我一次
 barcelona：停这儿
 ayasechandaisuk：卧槽，停这真是要疯了
 从现在我要诱拐你，可以吗新台词get
 244630：加代酱又要死一次
 inflatablefrien：又跪了吗
 30002：话说你们把一个小学的妹子 独自一人弄到 荒郊野外的一个车里面过夜，怎么想都会出事的吧。
 
 特别是男主，该留个心眼什么的啊，都29岁的人了。。
 
 上一次kayo被杀就应该能推测出，凶手肯定是观察 雏月很久了，之后一直在伺机杀人，不然雏月 被妈妈打之后 关进 储物柜的那一小段时间不可能这么巧就 能遇上啊。
 
 所以正确的做法应该是在车边上弄点什么陷阱什么的。毕竟小孩子和一个成年人刚正面肯定是刚不过的。之后自己也陪在 雏月身边，那样一来能知道凶手的身份，二来就算 雏月的 妈妈不报警，自己的妈妈也会去报警找人的。这样也能触发 雏月被 警察带走的事件，让凶手不好下手。。
  >>nanokaleaf->30002：Re~留妹子一个人在车上睡觉...这是什么奇怪的剧情和考虑-_-
  >>ccen3020->30002：这是小学旁边的公交车……也不算荒郊野外的吧
 mizudiwood：基友告白感人肺腑
 
 真他妈捉急
 72935：你已经成功引起了我的注意
 猫眼基友立
  >>rock_song->72935：这是哪个字幕组翻的呀？
  >>72935 -> rock_song：不清楚，源在这里
 30956：演出还是很棒的。
 不过男主这解决办法太缺心眼了，既然罪犯是蓄意犯罪，一定跟踪加代很久了，所以早就注意到悟和加代的关系了，那个车连锁都没有（真是大胆），这时就应该将计就计把罪犯抓个现形（也许三周目男主就这么干了）。另外，男主妈妈那么屌，为什么不跟妈妈联手。还有，栽赃勇气哥，应该也是蓄谋已久，因此给勇气哥那些A书的人可能就是罪犯。
 74480：就是不停地save&load吗，为啥男主知道这是最后一次……
  >>mwm5->74480：“八年抗战就要开始了”
  >>ccen3020->74480：因为要是这次还不能进入另一条世界线的话，回去就直接菊子里见了，就没机会了
  >>caleb89->74480：看见了手臂上的数字
  >>74480 -> caleb89：哈哈！time waits for no one
 ygy21：班主任是凶手么？怎么有种这个感觉
 arvinh：所以老师只是个愉快犯吗？真是让人不愉快…
 97808：啊啊啊啊啊啊啊每次都是这样的结束
 苦中甜最滋味啊果然！
 kazuko0220：補完漫畫再看到這裡，果然基友才是真愛
 rock_song：上图至少停留了一秒2333
 igaryhe：这话的进度有点赶
 259211：还要读档几次。。这才ep7。。
 ychan：不敢看评论，赶快留一下自己的想法。
 如果登场人物就是这么多，那么凶手除了老师之外想不出来还能有谁了。
 kzsdjak：这停下来的时机也太撩人了吧。这下子怎么救，凶手都进车里，就算男主突然出现你也干不过凶手啊。其他人出现的话……恩……还是说进去的不是凶手，是男主妈妈？毕竟都发现男主的异常行动，怎么会没举措。
 vince19：贤也随口编出来的一本书的名字颇有深意233
 276003：这两话改得一般
 232434：剧情再这样下去这番吃枣药丸
 caleb89：这集有段BGM好像NOIR里的solitude by the window
 kukomylove：卧槽，结局。。。。。。
 孩子还是玩不过心狠手辣的大人
 lee960707：这么赤裸裸地诱拐小学生我已经报警了
 q3502221：这节奏……是故意要拖到凶手进入大巴？改编一下也可以的啊！
 sha1360：从现在开始我可以诱拐你吗？啊啊啊啊这里简直了
 voiceover：「覚えておいて、本当はさ、上野には電車一本で行けるんだ。」
 ks_magi：这也能找到...
 soosama：贤也看起来是个有故事的男孩啊~~难道也能loop？
 加代又要便当了。。心疼30秒
 rainshiner：男♂人之间的友谊真是太美好了
 抱歉我之前还怀疑过贤也，因为情商和智商实在不是一般小学生水准
 “我现在开始可以诱拐你吗？”
 ——论一个奔三的老夫是如何被一个小学男生勾起了少女心
 lizardghost：把加代诱拐了能解决什么问题啊……
 collice：好蠢
 就算没凶手天晓得来个什么人就完蛋了
 lostanother：我也想要诱拐小学生当正义的伙伴啊
 chengweijiuquan：【这读档穿越过程真心不好，给人一种失败了就重来的感觉，而不像是命运石之门那样永远Bad End走不出死胡同的感觉。】【团体战，穿越剧“通关”必须要素呢】
 craitch：基佬
 这才多少天就私奔了
 虽然整部戏里的人都不正常。
 210631：受不了了。。从上一集开始就觉得。。
 这又不是像石头门一样的世界线收束导致加代死亡
 连续诱拐杀人。很明显凶手是计划好的
 而且就算这样避免了加代死亡，也只是换了个被害的loli
 29岁的人。。
 18128：男猪惨叫一声  重回博物馆 读档二周目
 男猪宁愿受罪  都不要雏月便当
 男猪组队救女主
 男猪：为了救你  咩都做得出(⊙o⊙)…
 男猪直接对雏月讲：我要诱拐你  现在只能想到咁变态私奔的方法啦
 原来是带女主搬出去住巴士！男猪真是老司机啊！
 真凶：今天不行  还有大把明天下手！
 留妹子一个人在车上睡觉 比机会凶手过来下手
 男主不想办法把犯人干死一直回避攻击只能无限读档推迟死亡时间+1
 304246：所以犯人也真是蛋疼，搞得这么麻烦还不放弃。果然就是个愉♂悦犯吧？
 男主是打算搞个大新闻然后让加代被政府机构强制保护？
 我觉得如果借助家长们的力量这个事可以不搞得这么麻烦的，但这就不是小学生的思维模式了吧~
 wxd22222：突出一个蠢，你是觉得让凶手失去一次作案时机凶手就会放弃行凶了吗？都读档两次了，两次死的都是加代，还用这种跑得了和尚跑不了庙的办法往后苟，这是脑子被驴踢过吧
 etihw：诱拐这句迷之撩啊 每集都停在关键的地方……
 awesome_failure：这男主操作有点迷啊，最好办法不应该是打电话给儿童救助中心，确认女主他妈虐待事实，一次不行两次，就算他妈再怎么逃，伤再那儿，邻居再一作证，就能把女主送到救助中心保护起来了
 还有你既然知道凶手是身边熟人了，凶手只能是大人，把小孩刨去，剩下嫌疑人就没几个了吧，发动你的基友调查一下这几个人很快就能发现证据了，光一直跑有啥用
 sudekidesu：又双叒叕失败了。。。这犯人不会换目标的吗
 316032：喊一喊就能穿越啊，教练我也想学这个
 425984：正义的伙伴一下子崩了好嘛救世主也要好好写作业这种感觉
 能回去是有什么契机吗？比如两次都是见到凶手（然后看完结局又看了眼简介，好吧我还是没懂这个技能。
 165796：心梗 但是你们怎么放心她一个人在车上过夜啊…我真的无时不刻都觉得有人跟踪他们 
 还有男主cv …喊もどれ!!的时候我真顶不住了太出戏了我觉得都喊得比他好求求找专业cv吧
 sphinx：基友好人啊……本来看他一直让男主看书，还以为他也是穿越者啥的
 悟的老妈不是知道他半夜出去了嘛，应该不会出问题了吧……
 guide_love：要命啦，这番对心脏真不好
 592541：拼时间是没用的啊，凶手有的是时间，又不是什么诅咒今晚过了就无了
 就算把她藏起来，没注意到路上有人跟踪的话还是完蛋
 311148：我很急
 473163：[url=]链接描述[/url]
 okkr520：呃呃，剧本拉了，但别的都还好。，这话没有奇怪的360度转圈圈了，好
 somebottle：这回回溯的时间点靠后了，不过还能回去真是太好了
 男主现在真的压力山大，应该是得一命通关了？
 黄毛的洞察力真的好强...
 看来红瞳是代表有杀人嫌疑
 留加代一个人在车里看得我心慌啊
 老师眼睛到路灯的这个转场让我印象很深
 这个结尾....感觉当时追番的人可能要难受死了
 seaaaaa：又切号……这集虽然是男主再次尝试，不过剧情方面少了很多新鲜感了
 794987：所以一直都被凶手牵着鼻走啊
 222546：明知罪犯一直潜伏在暗处观察 为什么选择这个方案还这么放心一个人留在车里 真的离谱
 722762：男主一开始那一吼把我嘎穿了，为什么能这么尬的，配得真垃圾
 775750：贤也太可靠了吧！有这样的朋友真让人安心
 草草草，被发现了？不要啊草
 plutoastronaut：原谅我在听到那句“正义的伙伴”时不厚道的笑了
 tascota：这个计划是真麻啊，怎么想都不能留kayo一个人吧
 kflylzzq：幸好真能气势回档，否则大叫一声回不去也尴尬了
 基友给的书该不会有线索吧w
 草，基友你小子还框男主，你小子才是柯南吧！
 ……基友你的发言有点重欸 | 以及正义的伙伴也太中二了
 和雏月接触过才被顺水推舟当替罪羊，勇气哥惨欸
 没基友拦着差点就要杀人了，虽然能不能杀掉成年人有些令人怀疑
 哇，拐走什么的，这也太…… | 关键雏月还答应了，你两真有点甜的吧
 ？不是，男主你回去的间隔让我很不安啊……幸好还是安全度过了
 受害者全带到这了，但除非把犯人直接抓到，也就只能延长受害者的死亡时间吧……
 ？？？凶手这就要来了？
 ——————————————
 别的都好，基友作为知情人也太聪明了点，制作组你最好跟我说他其实是柯南假扮的（
 1154266：29岁转化成孩童之后没怎么把控好最初的人设，感觉还是孩童性格占比多
 越来越感觉老师有问题了，之前也给过很邪魅的镜头
 whsdd123：哈哈哈原来触发能靠吼的吗。嘛，为了剧情推动就算了
 753513：我觉得重演后应该和上次保持一模一样，再半夜蹲点看是谁把她接走的。这样下次重演成功概率会大很多。关键不是预防事件的发生而是找出凶手。你破坏一次凶手的计划，他会布局第二次第三次。

第8集
 doream：那天晚上发生了什么？怎么不按套路出牌啊。
 239280：这一集真不错，很有人情剧的感觉了！部分地方相比原作细节更加丰富了、情感表达也更强烈，比如加代在悟的家里看到悟的妈妈做的早餐那一段
 saevitreous：總算⋯⋯感覺走上正途了⋯⋯之前還想著為毛不求助媽媽 嗯 媽媽最帥了！
 271284：第8集太甜了，看了一遍又一遍
 天杀的作者，动画一定要改结局啊
 tsukiko：听凹酱哭泪目了……
 darklight123：就这速度，看来中西彩的剧情是要急速简略了？不知道动画能怎么做出加代的结局，让男主最后落水后被救或者直接就不会落水吗？
 renkomei：问题的着眼点根本就不在加代妈妈身上吧...剩下4集怎么回收...这节奏
 leohzh：难道要有ova或者剧场版？
 又发了一集糖。。
 下集估计又要虐T T
 男主再迷茫下，一集又过去了。。
 后面剧情不会打了鸡血一样快？
  >>36176->leohzh：说不定下周就沉了呢
 tillkanon：自己的习以为常，他人的热泪盈眶。
 有一点疑问，为什么不把废车里凶手准备的事情跟母亲提起，毕竟母亲也被凶手杀害，告诉自己的母亲并不算是牵扯到无关人员，而且有个大人帮助更为有力（何况还是如此善解人意的母亲），如果能提前抓住凶手就不会出现牺牲者，走向GE。
 akb49：这集简直了，甜得我心都想化，但是中间悬疑部分紧张的我很抓狂0 0
 
 不过我还想说一句，真凶又不只是杀小孩子，我甚至严重怀疑这么整下去，在这个时间节点上男主母亲也会被害啊
 kacyan：出嫁的好处(
 要H的你们快住手！这是纯爱片！！必须得是纯爱片！！
  >>caleb89->kacyan：这么小有心无力啊
  >>18128->kacyan：纯爱 嘻!嘻!嘻!
 264270：这么好的麻麻竟然是猪队友！！！
 36176：那个空的笼子的镜头...你们的篇幅又不够之后收回伏笔的，就不用给出来了呀，反正不影响推理的
  >>271284->36176：4话要解决中西彩事件和真凶内心独白。我猜真凶内心独白会在开车沉悟的时候跟悟说明
  >>mintchi->36176：空的笼子在哪里。。看的不仔细没注意到啊
  >>271284 -> Mintchi：打电话
 wyxacl：麻麻你...哎
 259355：我已经完全把这部番当成是恋爱番来看了。。。
 229115：女主母亲这隐藏的巨。。。
 chris09117：话说漫画里有提到上个世界线中西彩的死法吗？这话里那堆煤是什么用意？
  >>reficul->chris09117：看镜头的意思是利用烧炭窒息来杀人吧，室内烧炭意外死的今年都有几例了
 syaoming：好担心啊…… 凶手在想什么鬼主意……
 xiaowufeixia：接下来两集要赶剧情了...中西彩线删减不可避免
 
 真凶满脸黑线那个镜头做的不错
  >>36176->xiaowufeixia：怎么看都像是远景省钱的结果
 256236：感觉ed还不错，现在都不想跳了
 barcelona：总觉的这一次回来的剧情怪怪的
 shrante：心疼凹酱
 263874：凹酱的泪颜萌出血。。
 
 感觉又把妈妈给坑进去了。好想一口气看完，这么憋着虐好难受
 qusic：早饭泪目
 ysl2007：早饭看得我都快哭了，这个世界为什么这么不公平
 215131：早饭那一幕真的非常催泪，平常不能再平常的丰盛的早餐，但切换到过去视角看到的随便敷衍的早饭的画面，以及加代自己一个人坐着长椅子上吃着冷冷的面包的情景，再配上悠木碧非常到位的哭腔，没有只言片语的点缀但却已经催泪效果拔群...但还是想不明白为何凶手会中断行凶，并且留下犯案工具，会生气踢了一脚箱子而走掉会是因为如果马上在巴士犯案，就没有可以嫁祸的人做替死鬼么？...
  >>chris09117->215131：因为凶手不知道加代在里面呀，准备动手却被打断了然后生气吧...放在这里只是因为这里是中西彩所在的学校，要进行下一个目标了
  >>caleb89->215131：什么平常不能再平常啊，我这辈子都没吃过这么好的
 246935：早餐的对比，令人入戏，加代的眼泪也是我们内心的表达。
 就是比较好奇这个速度确实不太好交待清事情
 kazuko0220：這篇幅後面要怎麼趕啊，來個26集還差不多
 q3502221：果然还是应该养肥再看，这样追起来节奏问题更加明显了。按照你们原作党的说法删改还拖戏，感觉要原创结局了。删改没问题，但是节奏不好，紧张感不足，太温和，温情戏太多，太泛滥了倒是会引起反效果。
 193180：早餐那段哭戏出色。UMB的这段哭戏是化物语第二季坂本真绫的哭腔ごめんなさい以后最有感染力的
 178270：我也好想大胸太太给洗头啊
 
 "我是电灯泡吗？“
 "嗯"
 
 今昔早餐对比那里BGM渲染力爆炸了
 这作真是虐完发糖，发点糖又要接着虐啊
 reika：虽然都已经追到这里了……还是不知道ED里那些姑娘都是谁口牙
 13084：为了预防楼上剧透的傻逼们。我赶紧去把漫画补完了。
 我特么真是不明白了，你们嘴怎么会这么碎。
 mizudiwood：29岁想象着小学生洗澡的场面yy……@警察叔叔
 mintchi：右下角两只超可爱的~ 太萌辣~~
  >>ksylit->mintchi：凶手也是这么想的
 drawing：甜得发腻
 sha1360：这集加代飙泪的时候我也哭了心疼
 不过接下来几集节奏得赶成啥样啊删了不少戏
 mwm5："我是电灯泡吗？“
 "嗯"
 
 笑出声
 
 BGM也很配合的停止几秒
 athrun1120：柯南早已看穿一切...  
 
 我每天早饭都不到200円怎么办
  >>mintchi->athrun1120：想当年初中时学校食堂早餐2元搞掂
 ks_magi：直接接触？
 kzsdjak：所以说是想用换过的煤球让加代窒息而死，结果人家转移了？不过应该不是这样子的……不然闹出那么大动静不符合之前的智商啊。但是那个烟气缭绕的画面又算什么。
 march866：早餐真是泪目啊！
 248321：早饭那里的演出太棒了。这片成功就成功在BGM的气氛渲染和分经验出的高度统一。[code][/code]
 256297：“我是不是太碍事了”
 “恩”
 “啪”
 
 动画党表示…………老师真的好帅，是我喜欢的类型。但是听你们的只言片语剧透他好像是……不过我很喜欢就是啦。要真的是那个的话戏份肯定会多吧（思维回路不对）
 小加代太可爱太可爱！悠木碧哭腔绝赞。太太我爱你！太太缺女儿吗能洗头的那种
 bonegumi：回家。牵手。“妈，这是我同学的未来老婆哦。”
 老妈那么牛，又是大人，又是记者，又是未来的关键，为什么不拖入事件呢。
 男主没有坚持摸头
  >>304246->bonegumi：拖开黑条之后我
  加代是男主想要拯救的人，但能拯救男主的肯定是爱梨酱啊
 hahastudio：柯南果然历害
 看过剧透看这集的时候提心吊胆的，结果并没有发生什么
 97808：才意识到还有四集就结束了 还能怎么玩。。。担忧 
 求千万不要乱了节奏
 dzy：老媽好棒 好想有這樣的老媽
 然後加代超可愛prpr
 theduke：看到加代递给悟手套那段真是万千思绪涌上心头说不出的惆怅
 
 看到早餐那段 加代你别哭啊  害的我也跟着悠木碧一起抽泣  
 
 发觉已经第八集了加代的事还没弄完  加代X悟又在疯狂发糖  
 
 马萨卡  动画的STAFF是加代党要逆天改命！？
 
 还是说剑指第二季
 majo_abra：节奏突然慢下来 越来越不知道动画的结局在哪里了
 真凶原地留凶器目的不明，强行送分
 caleb89：这是什么做法？这些液体看起来又不像油，难道还有用水炒香肠的?
  >>304246->caleb89：油吧，画得流动性太强了点。
 soosama：这个妈妈给一万个好评~~人暖三观正~~还能帮儿子助攻
 29岁的你在瞎YY个什么啊！！！所以加代酱不用死了吧！！！
 kukomylove：加代过关了？！可喜可贺！
 不要洗白反派嘛=。=
 rainshiner：好温馨啊QAQ
 妈妈完全给加代童养媳待遇啊！
 俩人一起洗澡的时候男主在外面乱想，让我想起了当年AIR游戏里的一张CG就是因为要收那张我才去翻了攻略
 总觉得老师很危险啊，但是如果犯人是老师，那其他县的学校不应该有事，然而我就是止不住怀疑老师，因为没有什么人可以怀疑了。
 另外就是这次我才第一次发觉，原来OP里早就剧透了犯人的样子了，就是男主背影为背景，加代、爱梨和妈妈依次出现，然后三人同时出现，画面变红的一瞬间。虽然只有半张脸，但已经可以排除很多人了，因为他们都没有那么帅
 如果是男主自己干的那就是神作了。
 ershiwo：这集 bgm 终于听出了刀剑的感觉，确定梶浦大妈没偷懒？
 yiac：妈妈好可爱啊好可爱O<------<
 lizardghost：总觉得又走进歧路了……
 howlaind：还这么多集，剧情应该又要急转直下
 集数也算一种剧透啊
 collice：妖怪妈妈
 misaki76：kayo酱一哭心都碎了啊
 生而不养何必生呢
 lostanother：上班的每天早上都一个人喝白开水嚼白面包的我也好想哭啊
 dandingdeyishan：我就想知道加代他妈什么时候死。。。这妈可真是可有可无了。。
 chengweijiuquan：这集不错、29岁单身萝莉控的“胜利”、这已经做到最绝了吧，到家里、催泪了。（最后这镜头不对吧。）
 craitch：妈妈。
 解释一下。
 我把老婆带回来了。
 干得好。
 
 这笑点太出戏了……
 kwai_：打开背包那里的气氛渲染好到位
 
 妈妈“我是不是打扰到你们了” 笑死我了
 
 早饭那里的对比也好棒啊呜呜悠木碧的哭腔真是
 我融化了 886
 dhzy：29的男主面对萝莉还时不时的脸红...
 210631：老师打电话的对象。。难道就是西园
 18128：男猪借母亲煮的便当比雏月
 加代送比悟手套催泪 百般滋味在心头
 雏月好危险差点被发现   好紧张啊QAQ
 想不明白为何凶手会中断行凶，并且留下犯案工具，会生气踢了一脚箱子而走掉+1
 凶手应该知道雏月在巴士啊
 好彩巴士房间有锁？？？
 雏月母亲没有上班(⊙o⊙)…
 转移阵地 男猪光明正大诱拐雏月番屋企~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 未来奶奶对心抱仔超级好O(∩_∩)O哈！
 男猪母亲自认电灯胆哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 最后雏月对比现在天堂以前地狱够晒催泪QAQ
 为什么不把废车里凶手准备的事情跟母亲提起+1
 老师打电话的对象好可疑  帮凶嫌疑？
  >>304246->18128：可能是因为这套作案工具本来是给加代准备的，结果被男主把替罪羊搞没了，加代也没影了，想起来就生气吧
 304246：一流的节奏和氛围，二流的情节。
 凹酱默默地就哭出来那段很稳
 老师到底一直在给谁打电话？给泉小打电话调查情况？给儿童保护所打电话套情报？
 etihw：只剩4话了耶
 sudekidesu：妈妈真的事理想中大人点形象，完全被感动了
 425984：“你还敢嗯？”
 忽然想起异性同学来我家躲他家长的事情了233…某方面我家长和佐知子还挺像的，感觉几乎晓得我搞过什么幺蛾子吓的不敢写日记的源头…
 arimayukino：亲妈
 rinran：这集暖死人，哭了
 kaahi：太好了太好了
 542990：总算不是在就算早知嫁做他人妇我也无法停止的姨母笑后给结尾来悬念了，安心睡觉
 tanyuan947：早饭那段真的让人心疼。
 sphinx：终于有成年人介入了……太棒了……
 guide_love：别哭，佳代不该承受这些
 434311：这集真不错 很温馨呢
 somebottle：开头真恐怖，看得我好紧张
 老妈依旧还是这么敏锐
 手套终于缝完了
 “干得漂亮。”
 看到加代和男主妈的互动的温馨场面，真的心中一酸...
 竟然还给了两个误导分镜，还以为男主和加代睡在一起
 心疼加代....关于食物的这几个闪回太虐了..
 whegel_he：大莱莱
 516467：哭吧哭吧，哭出來就好了……
 googleplex：难得有这么祥和的一集，氛围拉满了，话说这番电影感是真的强
 529434：哈哈，我懂的我懂的，现在有多甜多美好，剩下的几集就有多悲催是吧，哈哈，该死的创作者，别想用糖衣炮弹卸下我心里防备，我已经准备好了，哈哈
 775750：加代，辛苦你了对一个从小遭受家暴的小女孩来说，藤沼一家就是最好的救赎啊看哭了
 对峙！对峙！对峙！
 plutoastronaut：如果加代活下来了爱梨怎么办，算了，先就下来在考虑吧
 656338：不是很理解“凶手”的行动，为什么把包留下，为什么还多此一举踢一脚，只是为了存放东西？感觉不是很有必要吧。如果说发现了藏身处也不太说得通，那直接下手不就完了，还是说以此来逼迫主角团转移。
 目前来看老师比较可疑。
 tascota：最后怎么不把老师他们也叫过来啊
 看这番但凡少几个人心里就慌
 kflylzzq：啥意思，犯人和男主他们共用一个秘密基地
 唉，不是，为啥雏月不和男主说一下晚上有可疑人士来基地啊，这个没必要藏着吧
 老师的发言有点微妙的感觉，不过制作组有意引导让某个角色显得可疑也不是一次两次了
 好歹还是说了，此处正好和另一个受害者的学校很近倒是没想到
 老妈到没必要老实和老师交流吧…打完又拨了个电话，这是要？
 这就要对线了，你们这事已经该联系jc才对…
 ——————————
 目前老师有点太可疑了呢
 856513：发现一个盲点：昭和69年为什么会有复兴厅啊
 753513：凶手只可能是…了吧，不然不可能又推出一个新角色说是凶手，毕竟篇幅也不够
  >>753513->753513：都发现秘密基地了，不如蹲守看凶手是谁。老是未来重演的意义何在…思路不对啊，不是预防事件发生，而是找出凶手是谁

第9集
 mintchi：敲碗等第⑨集 不要虐啊啊啊啊
 doream：节奏慢了下来，开始煽情了。
 saevitreous：後宮＋1⋯⋯而且居然是男孩子⋯⋯
 271284：这一话开始赶进度了。删去了漫画24话加代妈的男友，故加代妈男友仅仅在漫画出现，动画只在第一次再上映时默认存在。
 大幅删改25到27话。八代学开车改成办公室谈话；删去对爱梨的回忆和对代价的思考，仅仅在侦查废弃巴士时插入了一句爱梨的话；删去到勇气哥家打听情报；糖的细节改到和妈妈一起坐车时；和贤也的谈话改到和妈妈坐车后，而且大幅删减；最后引出美里，说明美里线不会删。
 美里线不删，中西彩的戏份是28和29，救美里和悟沉湖31，因为第八集出现了仓鼠笼细节，必定出现真凶回忆32。如果能将28-32压缩到第十集，那么11，12集继续跟随原结局也是有可能的。尽管和贤也的谈话大幅删减，特别是贤也的律师爸爸的事，说明有可能不展现贤也当律师——原创结局，当然也可以把律师的剧情压缩到第十集；爱梨戏份继续大幅删减，似乎是对加代党的有利情报；但是废弃巴士又特地回忆爱梨，说明加代党想动画原创结局还是很难的。
  >>271284->271284：30话是泽田到悟家的谈话，由于贤也对爸爸的回忆删了，泽田的戏份也有可能删除。这对加代党来说是福是祸不可预料，一方面删了贤也和泽田的戏份，后面跟悟的合作就很唐突；另一方面删戏份=赶进度，进度越赶，就越有可能继续漫画结局。
  >>36176->271284：10：双线+沉湖+车上自白。11：跳过中间一次苏醒直接到第二次，压缩恢复记忆的剧情和与各人的互动，势必要砍爱梨线。12：和boss的最后对决。差不多刚好塞进去…
  >>271284->271284：@豆沙包罐头 防剧透只能这样回复了。又砍爱梨线，到时候再按原结局跟爱梨在一起，加代党要爆炸了。至少漫画中悟说过「爱梨对我是非常重要的女性」
 qusic：没记错的话3月4号就是漫画完结了
 回头去看了一眼原来是4月3号。。（（
  >>shrante->qusic：你都回头看了还怎么看到是4月3号的...就是3月4号完结，最终话韩肉都出来一两天了
  >>qusic -> スラント：看见写着4月号的3／4，以为我把日期理解反了。。（（
  >>shrante -> 海：杂志的X月号一般都提前一两个月发售
 178270：加代这女主角到这话就杀青了？那这作品用“只有我不存在的城市”作为Title是不是连贯性上差那么一截啊
 基友真是善解人意，正如男主所言，在加代事件解决之后继续深究无法证明是否存在的犯人，从常理角度看来明明是天方夜谭的。
 你对着可爱的男孩纸脸红什么啊，29岁的！
 ED片段有改变，进入中西彩线的预热吗
 30002：话说 雏月妈妈的妈妈出现那里 太唐突了啊，前面也基本没写为什么 雏月妈妈要虐待雏月，现在这么一弄感觉太假了。。
  >>178270->30002：这话有一个加代和父亲眼神对比的分镜（出现在加代妈的回忆），所以说这就是虐待原因了，会让她回想起痛苦的事情。
  奶奶肯定是儿童保护部门叫过来的吧
 syaoming：爱梨出镜啦啦啦啦啦
 drawing：有点柯南的感觉。。。
 话说感觉进度太紧了，不够了啊。
  >>alvin_aries->drawing：毕竟柯南的儿子嘛（x
  >>36176 -> 羊叔：本周的基友几个正脸说话镜头全部歪嘴，一下出戏到死神小学生片场
 256647：前段虽然有点突然，但是做了挺多的铺垫，还是很有催泪的效果，确实是可以感受到泪点
 265239：实力撩妹
  >>saevitreous->265239：撩弟了
  >>316032->265239：女声优配的弟弟
 keyn：漫画没看，但是这两集总在有意无意把老师的行为往奇怪的方向上引导啊
  >>mewing->keyn：为什么这里会出现阿库娅……
  >>keyn -> mewing：因为很配啊=v=
 mewing：刚说完自己是男孩子就……
 lee960707：yooooooooo
  >>lee960707->lee960707：补了这部分漫画，26话的确删太多了，姑且看最后三集怎么赶进度了
 256236：我勒个去，广美是男孩纸！
  >>caleb89->256236：我真是惊了个呆
 barcelona：这老师简直萌
 所以说他一个老师怎么就把他选成犯人了主已经把内当成忠了这游戏还怎么玩
 
 男孩子什么的真是棒啊
  >>178270->barcelona：三部けい：组织上已经决定了，由你来当犯人
  八代：当时我就念了两句诗
  >>271284 -> 工口猎人：三部けい：组织上已经决定了，由你来当犯人
 athrun1120：棒棒糖怎么想都是（    
 
 之前不是有说过是犯人犯案后为了排除自己的嫌疑才杀广美的  所以肯定不会先杀广美吧
 bhezr：29岁终于明白了只救下kayo是不够的
 72935：连正太都不放过。
 这样的29岁真是令人钦羡
 30956：这集差评。加代就这么走了男主连挽留的样子都不做做？
  >>imorz->30956：跟着车追了两步？
  >>reficul->30956：本来就很清楚的，找了儿童保护组织的话就得和加代分开了
 lyz1196：诱拐神器棒棒糖
 akb49：加代走了就走了吧，天要下雨娘要嫁人随他去吧
 问题是你们为啥觉得那么多棒棒糖就是犯人？我不服，老师明明那么可爱！
 mizudiwood：可爱的男♂孩♂纸
 259211：犯人已经没跑了，但是还看不到动机
 bgmouse：不明不白 只剩三话了 能讲好这个故事么 ...
 chris09117：杉田广美：有什么我能做的尽管说出来
 
 汝妻子吾自养之汝勿虑也
  >>weiyuan -> Roreuqnoc：好图！
 ks_magi：末尾的妹子为啥要怒
 h82258652：还剩3集，够说完吗？
 bonegumi：c站容易挂，他站没弹幕，好在c站比较开放： [1]
 sevensa：这是要变基片的节奏
 这一集梶浦大妈的音乐真是赞爆了
 caleb89：老师你不用说得那么复杂的，结婚就首先得有女朋友，就这么简单
 kzsdjak：老师开车时手指的小动作……好像又暴露了什么。
 看完这集后，心中突然没有加代最后没有和悟在一起的纠结了。
 最后给女同桌的画面什么意思，她有问题吗。
 utar：本来还在怀疑老师的，结果给我来个这么大的线索我反而不觉得犯人是老师了(
 还有男主走上了男女通吃的道路
 echohanzhang：ED哪里变了，我看了三遍也没看出来
 
 谁给个截图
 74480：妈妈再爱我一次。
 275797：刚吹了这片子是一月最佳良心神作，这集就快抽我脸，改删的删了，不改删的也删了，完美！
 renkomei：这节奏真心不满意
 soosama：这一集有点拖了。。。所以加代篇finish后要攻略别的线了吗。。这一季能盼到揭露真凶吗
 kukomylove：老师有问题。。。。
 rainshiner：尼玛还要救俩，动画篇幅根本不够吧？？？
 加代这事说了那么久，其实真正触及案件核心的内容并没有多少。
 然后人家刚走，你就开始搞基？啊？！
 之前那话我说错了，原来不是隔壁镇的小学，而是隔壁街道的小学。然而就算如此，如果老师是犯人，我也搞不懂他究竟是啥想法。喜欢小学生的话当一辈子人民教师就好了，干嘛要杀。而且加代和第二个女生暂且不论，她们似乎都是比较孤僻的类型，广美这么可爱的男孩子为什么成为了目标？仅仅因为她名字取得不好？广美的爸爸妈妈你们造的孽啊！！！
 妈妈我喜欢你啊！！！
 q3502221：雏月外婆这登场……讲真这删改的太严重了
 yiac：家暴造成的三代人悲剧
 漫画完结动画还有三集开始赶赶赶了
 lizardghost：加代的故事就这么完了……？
 30734：这集
 讲真
 恶心
 人渣就是人渣，这强行洗白一样的剧情，谁tm想看啊
 人渣直接去死吧
 kakinuma：不提醒我一下你是男孩子我真的已经忘了啊
 collice：前半后半的衔接总觉得有问题
 misaki76：我是男孩子哦→ 然后抓住了29岁的手
 小学生真是太棒了
 t4：强行感人
 chengweijiuquan：他不说我还真忘了男主角有父亲吗、男主：广美，你赶紧给我剪头发、29岁单身萝莉控跟踪狂
 craitch：不要烂尾呀
 dhzy：男主从老师幕后凶手身上找到了父亲的感觉这一点很棒，而且在车上问老师结婚问题时回望母亲很明显是有撮合之意...
 18128：母子联合嘴炮雏月母亲
 雏月的外婆突然出现  神展开啊(⊙o⊙)…
 雏月母亲原来也是因家暴离婚女人  
 关键是雏月外婆才是救星！
 又是上一代的错！！！又是家暴渣男的错！！！造成三代人的悲剧（罪恶王冠、高达UC即视感）
 最后雏月跟外婆生活
 雏月的旁述  最终话感觉
 男猪追车又是催泪升华QAQ~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 半集就搞掂雏月  我以为要12集先搞掂  过山车咁快！(⊙o⊙)…
 但是永远不搞掂凶手  受害的妹子一个接一个啊
 跟住攻略广美、中西彩(⊙o⊙)…
 《和不认识的孩子成为朋友的方法》轻小说标题吗？2333333
 都已经有加代了 你还这样  男猪妈妈说话好邪恶啊  调戏男猪2333333
 男猪变态跟踪狂 中西彩  
 男猪突然问老师婚姻23333333333333
 老师教授学生沟女技术
 作者邪恶暗示老师和记者很匹配(⊙o⊙)…
 剧情细节还是暗示老师是犯人  老师明明那么可爱！
 304246：这...到处放烟雾弹...故作悬疑的感觉...
 不过这本来就不是本格推理的故事，要的就是那个氛围...
 加代是被保护了，但真凶并没有被抓到证据。
 老妈真是老妖怪太厉害了
 panacea：广美！你是男孩子啊 为什么要脸红！另外黄毛才是正宫吧
 sudekidesu：广美好可爱啊
 车里的糖是想暗示或者误导老师是犯人吗
 425984：如何接近( )？大哥你tm还真是问对人了
 416174：还有一个落单的你没管
 432510：念诗太感人了
 568164：悠木碧声线太好了
 sphinx：老师最后不会和悟他妈在一起吧
 这结尾是说犯人要换目标了？
 guide_love：老师你是在踩点吗
 这么可爱的居然是男孩子
 592541：全都是棒棒糖是吧
 311148：突然有点没兴趣了，以及动画党觉得剧情赶得有点无可奈何
 我的表情如下：
 okkr520：loop系×
 悬疑推理×
 青春恋爱×
 家庭伦理√
 somebottle：叫家长这招真猛啊
 看上去加代总算是脱离苦境了，不容易啊
 这动画的有些运镜真的挺像电影的，很棒
 老师的戏份真多，加上糖果这的虚晃一枪，我越来越怀疑这位了，但也有可能是故意误导
 虽然是男孩子，广美确实挺可爱的
 同桌这是...什么情况
 googleplex：又虚晃一枪是吧，还以为老师的棒棒糖是用来诱拐小孩子的
 529434：凶手到底是谁呢？感觉。。。会是老师吗？但如果真的是老师的话有点俗了。。。希望是制作组弄的障眼法吧。。。
 还好我是一口气补番的（虽然是分了好几口气），如果是当年一礼拜一礼拜追的话，感觉很煎熬
  >>529434->529434：以及前几集的某一集最后是昏暗的办公室里，老师在和白毛基友对话，这个伏笔是不是还没揭晓啊？我没看漏吧？
 seaaaaa：感觉变成了一般的侦探冒险剧情了……
 加代妈妈果然还是如此普通地洗白了，其实也不算洗白吧，总之这个家庭问题结尾得太正常了。
 539996：这片还整一人原啊
 775750：得救了剩下的只有揪出凶手了，一定要成功啊
 plutoastronaut：这居然是男孩纸
 905488：老师，来，戴上帽子与眼镜
 656338：暗示这么明显我都要怀疑是在放烟雾弹了，嫌疑人也没几个啊
 你小子挺忙啊，还当上跟踪狂了是吧
 tascota：太好了，kayo得救了终于啊
 看弹幕一直在怀疑老师是凶手，很多也都对得上，不知道是不是叙诡。但是如果是的话感觉前面给的暗示也太明显了，有点意思。
 kflylzzq：真是无法无天了，当面真要铲死人吧
 老师上集是去找家长的家长了说是……但制作组即使如此还是没减少老师的可疑度欸
 不安desu，现在完全是戏台上的老将军吧
 男主直接把第一个藏身点告诉老师了，这样不太好吧…？
 制作组你够了，不停用演出诱导观众很爽是吧
 弹幕：可爱的男孩子，就这么有杀伤力吗（
 ————————————
 破防雏月妈那段略微妙，后面还好吧……是说雏月就此离场了吗
 1154266：对家暴的原因解读的有点太强行了，什么叫被男人家暴就要反过来家暴自己女儿，这跟出生有什么区别
  >>1154266->1154266：还有这作者这么喜欢把凶手往老师那里引吗，故意看似让男主发现证据，结果全是糖

第10集
 zanderzhng：不是这集啊。
 mintchi：为什么看到这集的标题我越看越想笑
 原谅我奇怪的笑点
 271284：加代党激怒！没心情一一对应漫画了。如果说漫画是出其不意的喂屎，那动画就是用力打脸。
 胶片的断裂只知道肯定存在失忆。
 239280：感觉结尾部分还是会有不小的改动的。这一集中删掉加代的剧情我感觉对于加代党是喜忧参半吧
  >>271284->239280：没回来，唯一的可能性就是不见广美，不过还是别抱有太大期望好
 saevitreous：突 突然變快了⋯⋯神展開orz不過動畫比漫畫好的一點就是悟心裡想的線索提示的句子都沒說出來 比漫畫可看性高了
 darklight123：这速度突然开了加速器啊。只剩两集了怎么弄，爱梨结局应该赶不上了，这。。。怎么达成加代结局呢？
  >>sprinter->darklight123：肯定是爱梨结局吧，觉得应该11话讲醒来，遇到爱梨，恢复记忆;12话讲抓住八代。
 kaguyahime：还剩两话 能讲的完么
 kitashirakawata：感觉好羞耻啊，然而竟然攻略成功了
 akb49：我擦这集怎么突然这么玩了，男主你特么直接把自己带进去了啊啊啊啊
 
 原来漫画本来还有千代的故事这里被删掉了？算了，动画党表示已经无所谓了，目前为止除了一些瑕疵之外还没什么太大不满意，当然这集这么赶火车也确实有些不适
 178270：上八代賊船车实在掉智商，你TM一直在厕所门口蹲点，妹子一个大活人出没出来你自己还不看清楚？怎么八代做做表情你就主动拉着他着走了
 男主这逻辑之前也是让人费解，前几话下来给人的感觉就是一会儿有点怀疑八代，一会儿又把他当成友军，现在才看懂——敢情是不愿意相信...不要活在梦里啊骚年
 胖子这攻略个妹子难度真低
 36176：前10分钟各种插旗不要太明显，本周进度和预计的一样加速了，砍掉加代剧情倒是意料之外，不过确实不太重要。
 车上的对话好像是把之前砍掉的部分搬过来嫁接了一下？也挺合适的，意思好像也变了呀。
 共参欢喜禅
 hyti：安全带不能从下面钻出来么。。。。看的我好难受
  >>tillkanon->hyti：双手赞同。。。
  >>226521->hyti：三角带腰上还有一根啊，并不能钻出来
  >>178270 -> giddenslee：侧面应该有调座椅倾斜度的把手，调成平躺状态不就出来了
  >>263874->hyti：+1 看着男主搞了半天好着急
  >>misakaxindex->hyti：小时候经常这么钻出来
  >>ccen3020 -> giddenslee：按照国内的安装方法，下面横的带子应该也是活动的啊，不然让大肚子的人怎么办，直接拉长出来就行了啊
  >>268373->hyti：难受＋1
 274559：动画会原创结局吗
 drawing：基本把中西彩的剧情略过了，小加代也没回来。后面两集看来差不多够用了。
 upsuper：前几话倒是已经可以猜到犯人是谁了，鉴于这个并不是推理番，大概细节并没有什么值得追究的？话说贤也帮男主这旗立的真是标准……
 keyn：果然是这个老撕
  >>18128->keyn：老师机
 bhezr：记得前面就已经有评论说 同桌的人生也明显被改变了
 h82258652：配上这集标题
 athrun1120：計画通り 　愉悦死 
 看到上车没摘掉手套就知道药丸  感觉老师下的套比男主高明多了
 leins：为啥中西彩感觉好骚
 这段能做得这么垃圾 这动画.....
 199671：烦死了！！！！加代怎么没回来？！还有两集！看你怎么解释！！！
 amyhabor：你都拽到这个程度了你告诉我你出不来？
  >>glacjay->amyhabor：今天学车回来之后我得说……下面横着的那根还是挺紧的……
  >>ninebytes -> GlacJAY：把上面拉长然后再松腰上的带子，就能出来了
  >>reficul->amyhabor：其实出来了又如何。。。还是会被老师按在水里淹死吧
 lhb5883：没有加代求爱理
 97808：麻蛋呀！！！！！！又停在这样的地方！
 老师黑化怎么会自带美瞳啊！！
 mizudiwood：急转直下
 lalalalalala：老师强行红眼
 男主智商感人orz能不能不玩失忆ntr
 209942：轻国的字幕，7分20秒的“先生の飴の話じゃないが”竟然给翻译成了“还有老师的糖那件事”，实在是太糊弄人了......明明是那么关键的地方
  >>ipcjs->209942：本来的意思是什么？我看的YUI-7的字幕组也是这样翻译的~~
 homura：损失掉了一些对于感情很重要的细节，篇幅所限，没有办法。
 30002：男主居然玩脱了。。。
 273934：男主大危机
 kukomylove：犯人怎么就突然自曝了额
  >>reficul->kukomylove：“死前就让个死个明白”吧，对这种扭曲的人来说被人发现然后马上搞死他也有相当的快感吧
 kacyan：进度还是感觉太快了啊！！虽然效果还是可以接受的
 (我决定安全带的逃脱方式不止解开卡扣一种···还可以向前拉钻出来···
 sha1360：这集做的太粗略了。。。故事高潮的氛围也没有出来
 qusic：噫 敲碗等爱梨结局
 majo_abra：比漫画点题稍微好一点
 走马灯画面很有感觉
 ks_magi：中西彩的线回收的太快=。=
 不过还算自然
 rainshiner：没啥好说的
 为男主默哀
 这个故事告诉我们一定要好好交朋友，不要总是独行侠
 但如果我碰上个愿意把我折磨致死的老师我肯定也会很高兴的（噫！）
  >>zhq->rainshiner：这么M真的好吗 而且是致死...orz
  >>rainshiner -> 梦：只是说说而已
  >>rainshiner -> 梦：.....天 如果现实中能发生这样的事 那简直是
  >>zhq -> 霞之丘伊文子：嗯确实……不知道这个设定后面有没有解释，还是说男主天生就有这个能力。要是以后还能用那多方便。吃一个老北京鸡肉卷 然后跳回来就能吃两个！
  >>rainshiner -> 梦：吃一个老北京鸡肉卷 然后跳回来就能吃两个！哈哈哈哈哈
  >>dhzy->rainshiner：得看是怎么折磨法了（？）
  >>18128->rainshiner：发现抖M（咦？）
 255543：反派为什么总是喜欢对主角做宣言。
 tonyshva：三妹子换一汉子 算是值？
  >>mintchi->tonyshva：丧心病狂 satoru那么可爱
 kzsdjak：所以说男主为什么没有溺死……
 ninebytes：看不懂啊，安全带把上面拉长然后再松腰上的带子，就能出来了
 q3502221：这话我觉得还行，毕竟只有两集了。
 heike7007：这集进度好赶啊，应该做半年番的啊
 74480：史上最无县念的凶手终于浮出了水面。大概也不会有人觉得男主这次会被淹死吧。
 liangyj：连说三遍したっけ 简直恨不得立刻死。气氛做得不是很到位
  >>mintchi->liangyj：气氛感觉貌似还有点小欢快的说 _(:зゝ∠)_
  这集前半部分真的是满满的弗拉格
 ipcjs：被绑的有点莫名其妙~~
 bonegumi：老师：我自觉已经够吊了，但是你TM是S/L啊，作弊啊。
 leohzh：被谁淹没，不知所措。
 rikkameow：守在厕所门口居然不知道妹子到底处没出来……也是都合
 老师强行黑化我杀你是因为我对你抱有敬意
 跳的过程中如果领便当了哪边都会便当吧？所以男主是不会便当的我们是知道的
 shahem：果然是这老师，毕竟和第一话的凶手太像，不过还是出人意料
 sequencer：这个番是季度番? 
 漫画党表示受不了尾呀.
 soosama：男主卒，完结撒花_(:3」∠)_
 utar：好多bug
  >>mintchi->utar：我看的时候并没有思考太多。。。
  具体有哪些bug呢？望阁下不吝赐教。
  >>utar -> Mintchi：我看的时候并没有思考太多。。。
  >>barcelona -> 塔塔塔：我也没有仔细看，看一遍感觉有这些bug：
  >>utar -> 巴达兽Barcelona：1、在我看来那安全带显而易见是定制的专门用来捆人的；2、解释了，他只是不愿相信是老师；3、why？虽然确实有槽点，但我觉得你说的这几个都问题不大确实问题都不大，但跟前面几集几乎没什么破绽的展开，这集突然出现这么多槽点让我感到很诡异。
 dzy：太趕了 觀感真不好，強行在這回結尾把男主弄掉
 iqbee：果然是老师你！！！！！
 renkomei：我知道你的未来（（
 246935：只有我是“哦，原来老师是犯人的感觉吗”
  >>184973->246935：我也是
 268373：居然逃脱不出安全带
 howlaind：好了，全剧终
 collice：男主被搞了
 misaki76：虽然我打第一集就知道是谁了但是这说变脸就变脸还真是可怕啊珍爱生命远离大龄男教师
 lostanother：不考虑是漫画改编的话还是可以的吧，删改老师的犯罪剧情从第一话就开始了也不算出乎意料。
 八代学：我讨厌这个小镇
 hezi62：之前看的时候还在想男主送这个回家送那个回家, 晚上总是街上乱晃, 真是作死, 只是因为主角光环才一直没出事吧...然后马上就
 之前也隐约察觉到就是老师了....不如说这部片嫌疑人太少,看来看去只有老师比较可疑啊(.
 chengweijiuquan：按照剧透犯人果然是老师呢（常见设定了），虽然不太愿意相信（动机呢）不然胡扯呢，前一集才洗白，虽然按照集数犯人也只能是你了。【关于BUG:这集并没有明显bug呢，厕所可以解释为，男主在墙后等人，没注意门口。安全带被动手脚自然会考虑挣扎的情况。不怀疑老师就是犯人，可以解释为男主相信帮助自己去解决加代家庭问题的老师是好人，糖就是为了戒烟心瘾，而且男主并没有上帝视角，他也没有杀人动机。】
 craitch：照顾一下现实好吗？……
 一语成谶，结局果真毁了。
 muhan82：其实这集改的还行啊，原作这段本来就显得过于墨迹了，而且不打算走加代线砍掉加代回来的剧情也是个不错的选择。
 18128：中西彩好高冷
 秘密基地是男人的浪漫  做表情包get
 中西彩竟然是个高冷傲娇~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 小和竟然比男猪犀利  咁快就攻略傲娇彩
 基友说事情终于告一段落 咩剧情啊咁快？？？凶手不用抓吗？？？
 到柳原同学遇到危险啦   
 老师竟然买白鸟食品！(⊙o⊙)…
 老师说到善行和恶行本质是一样
 车辆一入隧道老师真的黑化啦  
 老师竟然变成人格分裂矛盾体！天使和恶魔吗！
 全程计划通23333333333333333333  八代学开车真是老师机
 男猪三观尽碎！上老师贼车神展開 
 时间线胶片的断裂QAQ
 304246：秘密基地是男人的浪漫.jpg
 这个展开...下一回男主不是又让老师给拽出来了吧?
 还是说又跳了一回？要是跳到比这时候更靠后的时间，老师知道男主说过一句“我知道你的未来”，这就有点悖论了吧
 wxd22222：噗，原来凶手不是那种“我只杀女生 杀男生等同于破功”的执念狂啊，那男主前几话还一个人大半夜街上乱晃好像自己有免死金牌似的，现在才遇害该解释成都合呢还是主角光环呢？
 tabemono：咦，这个鸡蛋怎么有一种即视感？
 etihw：诸君 我好兴奋
 425984：前几天偶然看到同人图的时候我就知道是老师，心疼自己作为被剧透的上帝视角全程都在吐槽“我信你个鬼”
 果然安全带有问题…我也在想就搞那些单独行动的，怎么不搞你呢
 458629：篇幅不够突然加速了，明明再拖个几集也完全没问题的。
 就算解不开这安全带，但他当真能把人捆住动不了？
 firework_bd：猜到了，主要前面各种暗示以及没有别人可选了。
 sphinx：挣脱不开安全带也太怪了
 guide_love：自曝了
 592541：“说真的，我也是醉了”
 311148：所以这应该是悬疑片吧，这部动画做的给我的感觉就是作者通过以轮回和预知为串联方式的手法来阐述对于人生的感悟与激发创作激情，所以我比较期待立意，而且动画感情上的分镜演出做得也不错，大妈的音乐也很深情，只是这进度让我越来越担心到最后是不是就仅仅讲了个故事，而且动画这轮回节点卡的让我找不到故事叙述意义
 520679：我一直就在想男主你明明也是小孩子天天自己窜来窜去不会出事吗 结果果然出事了
 okkr520：降智了
 但问题是A1到底删了什么，这原作我真的也不想补了
 somebottle：29岁，仍相信英雄，男人至死是少年
 秘密基地确实挺浪漫的
 小胖的春天来了23333
 我超...这下总算是揭露了，你是真会演啊....
 没想到在最信任的人里面，这下男主真的防不胜防啊，尽力去保护别人却忘了自己。
 googleplex：节奏好快
 原来上回那个不是虚晃一枪……
 安全带绑人有点离谱，再怎么着总是能钻出来的吧
 529434：好吧，呃呃，真的是老师。。。以及男主走马灯最后居然是梨
  >>529434->529434：啊，被家暴后再失温脑死真的好痛苦，真的让前面一直正派的老师切黑干这种事了，ε=(´ο｀*)))唉
 z33958：为什么眼睛会变颜色啊，前面一直在给犯罪者瞳色的特写，结果老师眼睛还可以自己调节颜色是吧
 901297：不难猜
 plutoastronaut：早已预料着实没什么惊喜，毕竟可能的人选就那几个，要是天降就太无趣了
 656338：还真是你，但是算无遗策也太离谱了一点，怎么保证白鸟的汽车被男主注意到，并要求追踪
 中西妹子好成熟啊，可爱捏
 tascota：坏了，凶手真是老师猜错了，这也是剧本的一环吗
 男主这里应该死不了吧，不然不祖父悖论了？
 kflylzzq：“你懂什么，这是男人的浪漫” 
 说到改变受害人人选，制作组给老师眼神弄得好可疑…
 安全带、手套，额，嗯？
 老师：你这小鬼，真令我欢喜 
 ？人明明就在名单里，完全放下心防就是男主你的问题了吧，为什么要看轻名单的意义啊
 ————————————
 欸，那这样制作组一直以来整的会不会太明显了点，真就老师呗。
 前面也就算了，男主被老师轻易拿捏还是让我不太能想象这是29岁的人会有的思考啊
 以及前面男主所说的要记住的凶手脚印岂不是完全没排上用场…
 891466：犯人是猜对了，但男主小学生体型不能直接穿出安全带我是不信的。
 xszb2：神展开，搭配上这个标题很值得玩味，你以为事件会有好的进展了？不，反派的欢喜亦是欢喜，一直在关注拯救别人却忽略了自己也可以是目标，并且还是靶心上最中心需要被命中的那个点，看到天真灿漫的悟被一直以来相信的人背叛怎一个爽字了得，太喜欢某人揭开真面目后的神态及声线
 “不亲眼看到你走向灭亡，我死不瞑目！”
 “你这叫奢望。”
 氛围感也依然是顶尖的水平
 1154266：不是哥们儿，安全带是粘在身上了吗，侧面蛄蛹一下不就能出来了，又不是非要解开
 还有凶手的作案动机没啥说服力，作案手法也没交代，如果只靠着让警察降智才能有如今逍遥法外的发展那确实有点失望了
 901861：看的我皱眉头，好奇怪啊
 753513：这番如果忽略警方过于无能和男主抽象的解决问题的思路，其实各方各面都还挺合理的

第11集
 zanderzhng：有些事情，可以理解，但是不能接受。
  >>18128->zanderzhng：阿斯兰金句之一  NTR
 271284：弃了，1分见，祝销量暴死
 36176：噫，这个剧本变动得好厉害，没有想到啊竟然要走搞基结局
 xiaowufeixia：爱梨的戏份居然被老师顶了？！接受不能啊
 as0616：失去的日子。。。。。。。
 darklight123：妈的，爱梨呢！！！最后的斗争也完全变了，难道要把雪地重逢搞成和爱梨在这个时间的第一次相见？
 leins：hhhhhhhhhhhhhhhh 酸爽!
 256647：“脸疼不？”
 mintchi：作为一个没看过漫画的动画党我认为这集并没有什么问题。
 OP去男主的处理做的也不错
 期待下一集的发展。
  >>256236->mintchi：我也觉得，不过看了上面那些人说的也感觉有点不爽
  >>reficul->mintchi：这集很吸引我啊，引入多一个角色反而会更仓促不是么
  顺便这集ED响起的时候我是真的呆住了，以为才到一半结果不知不觉整集就完了。。
  >>97808->mintchi：我也觉得没有什么问题  
  说明还是改得不错的吧  作为一个没有看过原作的人来说
  每一集都很吸引人  逻辑也尚可啊
 iiiiuuuu：已经攻略成功的妹子被好基友给上了？
 255543：还！我！爱！梨！酱！
 rechor：八奇不要停
  >>256236->rechor：233333
  >>178270->rechor：黄毛深藏功与名
  >>lalalalalala->rechor：赞www
  >>heike7007->rechor：2333333
  >>rst->rechor：哈哈哈
  >>caleb89->rechor：好悲伤
  >>soosama->rechor：哈哈哈
  >>dhzy->rechor：https://youtu.be/MPwVMv8cAO4
  观众可怕的怨念
 178270：感情老师也是能力者...话说八代还真是作死，反正都15年了，男主肯定没证据证明他是凶手，管他记忆恢不恢复都没必要灭口啊，这么上去不是直接被抓现行了
  只有男主不存在的OP
  >>116324->178270：老师只是对男主很有兴趣而已=。=
  >>178270 -> TSZWL：然后不小心玩脱把自己玩死了
  >>keyn->178270：15年过没过公诉时限=。=？
  >>178270 -> Keyn：还找得到证据吗？
  >>97808->178270：老师就是想养着慢慢弄死w   
  自己亲手把蜘蛛丝弄断  
  享受坠入地狱的快感w
 kaguyahime：感觉结局要大改动啊 节奏太快 全塞在这两话了 烂尾预感
 akb49：我懂了，老师等了十五年就是为了和男主的这场生死GAY恋
  >>heike7007->akb49：2333333333
 tillkanon：就剩下一集，会不会太赶了啊！
 majo_abra：相较原作改动很大但都是为了缩减剧情做出的改动，没有任何亮点，这个故事就这样了吧
 273934：救了别人的老婆
 skyxxzc：看op，从最开始就准备好原创剧情了啊。
 165527：感觉掉了很多东西，说预定12话，按后期量这绝对完结不了，是打算改结局了吗还是怎么着？
 chris09117：监督：加代发不了糖，爱梨也别想吃
 lee960707：改动好大，这漫画做季番确实可惜了
 先是关于老师的黑历史，漫画用了整整一话来叙述，动画只在OP之前提了下仓鼠的事情，就这么一笔带过了，怎么看都有点不爽啊
 OP……改得好
 男主没有漫画里瘦得那么惊悚了，久美的嘴唇画得好……猎奇
 爱梨戏份删了，爱梨党还是等真人电影吧
 但之后的走向看得我一脸懵逼，我很好奇结局会原创成啥样
  >>caleb89->lee960707：这是动画制作不可避免的弊端，必须是12集的倍数，一季不够两季太多
  >>lee960707 -> caleb89：确实，伊藤智彦老是输给集数的问题，又要不可避免地被黑一波
 226521：只有爱梨不在的11话……
  >>mwm5->226521：在op里
 luo6611316：“听说漫画最后给爱梨发糖了，那你们别想再在动画里吃到了”
 妈的，一直开玩笑说老师才是真爱，结果都快成真了
 misakaxindex：看到窗外的闪光我以为是狙击枪……
 234127：纯动画党表示，这片看着要烂尾
 209456：男主你最后突然来了一句我记忆恢复了这不是作么！
 drawing：该来的还是来了
 athrun1120：睡15年  比君望还蛋疼  
 
 杉田かよ　孩子怎么不叫智和 
 
 男主：我就喜欢正面硬肛
 blacklutos：當初不該看漫畫的.....
 199671：还我爱梨……这剧情啊。。。。
 215184：爱过
 lhb5883：加代prpr 太太我喜欢你啊
 281173：看最后一集怎么写吧，没看过漫画，其实觉得结局cp什么的都还好，难道最重要的不是妈妈和加代的命吗
  >>caleb89->281173：是啊，以动画的主题扯CP实在太low
 sha1360：还我爱梨。。。。
 239280：B PART改到妈都不认识在动画这种处理下，现在弄不清楚悟是通过何种契机回复记忆的。删掉与爱梨的重逢太可惜了，这绝对是一段很有感染力的场景。希望最后一集能圆好吧。
  >>posion->239280：不是啪啪啪的声音吗？
 78848：爱梨怎么说也是在两个时空中两次给了男主前进动力的人，就这么被生生砍掉
 lyz1196：看到加代才有种物是人非的感觉
 taka_matsu：正太成赢家，加代长大了完全没有小时候的感觉了啊
 mwm5：纯动画党表示只要最终话剧情节奏正常就没关系，反正我又不把这番当恋爱番看
 
 还以为加代要当面喂奶
 
 病号萝莉那嘴唇我还以为妈妈生二胎了
 
 男主和老师都是作
  >>tanimodori->mwm5：妈妈生二胎23333 
  坐等结局
 eusmylus：本来只被剧透了有ntr成分我以为对象是黄毛……万万没想到伪娘长大就不萌了
 连爱梨也没有了男主是不是太惨了
 xqsdzc：期待终回
 delitofu：这改编的太不给力了
 mizudiwood：动画党没看出有什么问题……
 男主看到加代抱着孩子泪流满面戳中笑点2333
 262712：除了OP可圈可点剧情可以说接近大暴走
 zifeilam：好害怕会被老师推下去QAQ
 有种基友都长残了的感觉..
 dragon_ice：玛德，被强行喂屎了
 lalalalalala：男主这么作真的好吗  加代长大以后没以前萌。为什么是伪娘啊
 275797：这种剧情大暴走让我想起几年前的绝园的暴风雨，都是原作完结动画没有足够时间拖完原作。结局开始脱轨。
 加代抱着孩子出现那一刻，物是人非。
 ks_magi：直觉告诉我动画改结局了，单整体还算流畅、改编的不错。
 上面的漫画党真是够了，非得按漫画剧情走才行是吧
 dzy：結尾頂樓上牽起來的那根線不能更恐怖
 魔改成這樣 也認了
 為啥把廣美畫成那樣 多大仇
 zakufa782：和八代的最终嘴炮持续20分钟太勉强了，爱梨还是有可能再发挥作用的。动画的成败就看最后一集了，既然大家都认为会烂尾也好，毕竟没有任何期望也就不会失望
 10709：吃屎啊，制作组，还我爱梨
 linali：这和蝴蝶效应简直一模一样啊！
 再穿越回去把加代抢回来啊！！
 但是只剩1话了
  >>barcelona->linali：一话怕什么 你看看人家夏洛特
  >>246935 -> 巴达兽Barcelona：2333
 261227：话说男主角两基友一个律师一个医生，是不是日本公认的出路最好的几大职业之一了？
  >>caleb89->261227：不，老师那才是最好的
  >>261227 -> caleb89：我看一般不是说这两个高收入么。。老师的收入和这两个一样么。。。
  >>caleb89 -> chitanda：老师当了议员啊，政治家的收入就是另一个级别了
  >>261227 -> caleb89：。。我不是说这个作品里哦，就是跳出这个作品日本当下社会的情况下——老师转政坛的也不会特别多吧。。
 monica729：吃屎啦！！！！！加代党已疯！！！！！！！！！！！记一口突如其来的屎！！！！！！啊啊啊啊！！！！！！！！！！妈的鸡！！！！！
 cooku：在看第11集OP部分之前（包括1~10集内容时）还觉得这动画做的很特别，还想买BD，结果看到一半发现节奏不对，感觉12集做不完了，到最后我发现爱梨应该是被改没了....我心中..........实在是
  >>cooku->cooku：倒不是无法接受被改没的CP，只是这节奏实在是 = =
 reficul：广美你个杂碎
 last_anamnesis：提前把漫画看完了，还是要吐槽。道理我都懂，为毛是广美？？是个不认识的人也行啊
  >>36176->last_anamnesis：北风吹，秋风凉
 ipcjs：好好的可爱的男孩子，直接长残了。。
 lopezlanden：改结局本身问题并不大 毕竟漫画本身结局也就那个烂尾样
 
 主要是我觉得最后一集要崩盘
 liangyj：没有人提八代在讲完仓鼠之后说的那句「それが君だよ、悟」吗！第一遍听到的时候，整个鳥肌起来了（要带耳机）
 utar：信息量好大
 13084：我就是来看看傻逼原著党是怎么喷这一集的。
 bonegumi：没有我的OP
 rainshiner：神OP。最后标题出来的时候简直想站起来鼓掌。但是OP里大码的人物，如果随着真相的解释一个个消除马赛克，效果可能会更好。像EF那样。
 本来还以为这集就是大团圆了，正对着屏幕欣慰地傻笑呢，立刻就给了我一耳光。小时候可爱的男孩子和帅气的基友居然变成这样……基友还好，还我伪娘啊！！！加代有了别人的孩子……好吧我不说什么我憋在心里，但是为啥子偏偏是广美的孩子啊！！！就算是杉田智和的我都能接受，但是广美的我！不！干！啊！
 请允许我配一曲 Close your eyes
 老师也好好活着……而且似乎更加滋润了（？）。那男主这么费尽心思连命都搭上了还有什么意义啊！
 我唯一的希望就是爱梨了。爱梨你可千万不能有了别人的孩子啊QAQ
  >>vince19 -> 霞之丘伊文子：我当年真是个段子手我觉得你一直发挥稳定很赞的
 glacjay：那句话是啥意思？
 
 另，妈妈是怎么感知到儿子醒了的？难道这就是传说中的心灵感应？
  >>kukomylove->glacjay：睁眼了啊
  >>glacjay -> 克子X克音：睁眼了啊她本来不是在切菜么？怎么想到要过去看看的？我特意多看了几遍，也没听到有什么特别的声音啊。
  >>forestkami->glacjay：漫画里面是这样的，悟的妈妈在儿子房间里面放着悟最喜欢的动画主题曲，然后做饭。回忆着悟的小时候的种种时光，突然回想起了悟满面笑容开门回家的记忆，于是到悟的房间看了看……
  
  算是母子连心吧
 black_tea2333：OP这种处理简直了
 纯动画党，感觉这剧情走向没问题啊，
 果然还是因为12集篇幅太短了吗
  >>kukomylove->black_tea2333：+1，但是很担心下一集的走向，应该再加一集的
 bhezr：头上的蜘蛛丝是指？
 sequencer：剧情仓促了.可惜可惜.
 假设没看过漫画,这一集也太赶了.
 可惜可惜.
 278713：如果是半年番的话，节奏应该不会这么快
 forestkami：动画里面 贤也 曾经问过 悟，“我还以为你讨厌她呢（加代）……所谓同性相斥嘛……”  “讨厌啊，不过也有相互吸引的地方……”  
 
 所以哪有什么NTR问题，两个人不过在某些地方惺惺相惜而已，加代很感激悟为自己付出的一切，“你是我的英雄”，完了。
 
 不过加代和广美的感情线是怎么发展的……漫画里找了找好像没找到……
  >>caleb89->forestkami：很明显是贤也搞过就抛弃，广美接盘
  >>dhzy -> caleb89：不要这样...
 heike7007：辣鸡改编
 xjy：动画党觉得 还有一集能讲完？
 kukomylove：非原作党表示神回啊
 Hina选择广美也挺好的。。。没觉得有啥ntr的，只是觉得UMB的演出真的牛逼爆了，第一次听凹酱人妻音呢
 soosama：我勒个大曹 卡在这节骨眼上了 动画党好捉急
 rst：这改的。。。烂尾预定
 八代学的黑历史也没了，人家好歹是boss不能多点笔墨描述下么
 131839：作画也变崩了 画面比例好像也变了？
 caleb89：剪掉了一个女主角大家这么大反应？这明明是FFF团的功绩啊
 74480：简直“妈的智障”。
 220431：还我爱莉帅气登场啊
 3176：这op 果然是只有我不在啊Hhh
 iqbee：女神不在的城市
 97808：开头让我毛骨悚然  这发展意料不到  
 得知身份后线索连起来了
 renkomei：真是个好妈，真心感动...
 259211：我就想知道是谁救男主上来的，是我漏看了么
 246935：静静的看着你们扯蛋
 275196：简直神作，我太喜欢了！！！
 184973：妈妈好伟大……
 lizardghost：非原作党，感觉像被喂了shit一样难受
 yiac：杉田长大后好圆
 q3502221：倒数第二集了还这么温吞……
 howlaind：配上梶浦的音乐，莫名像是伽蓝之洞
 collice：谁能告诉我这集是咋回事
 都啥莫名其妙的
 简直毫无铺垫
 lostanother：完全原创了
 nightcruise：忍不住吐槽啦！不仅基友长残了，还被长残了的基友ntr！差评！扣分！
 t4：天国的爱莉= =
 犯人是不是爱上男主了= =
 hezi62：老师为毛没补刀?!为什么当时没杀了男主?!不懂啊?!
 加代居然跟广美结婚了....我还以为她不选择男主至少也会选贤也啊....why....
 chengweijiuquan：【好吧 动机：变态】【15年后醒来，赞一个，不是一味的重来了】【加代&广美（我又得跟谁谈谈人生呢）】【议员就是老师赞一个】
 craitch：男人x男人有什么不满？
 剧情？重要吗？
 kwai_：看集数就知道会有很多改动了…
 漫画党会对删掉的情节耿耿于怀（比如我，我，我
 但是还是动画效果好最重要吧
 虽然记忆回复得有点突兀 嘛 效果达到就好
 dhzy：op赞
 muhan82：即使不谈爱梨和删减的事儿，这集的表现也真不怎么样啊！
 18128：老师在小学六年级  别人的仓鼠丢给他养
 心理扭曲动机看不懂
 男猪又回到18年后
 Loop两次  睡了15年
 男猪母亲美魔女
 完全改了第一集的时间线？
 基友长大后更靓仔啦
 雏月已成人妻 是广美的妻子...
 两基友一个律师一个医生  还有老师加载议员
 男主看到加代抱着孩子泪流满面 NTR！
 老师变议员！改名叫西园
 娶了官二代的女儿(⊙o⊙)…
 304246：emmm...
 这展开有点微妙
 下一步是啥？市议员殴打患者被反杀，发现自己在套里？
 wxd22222：xswl，为了圆回来又强加了个蜘蛛丝设定，把一切不合逻辑的地方都用超自然现象解释真是方便
 etihw：开头看得我兴奋起来(?
 老师正片语气都很愉悦啊
 
 说NTR的真的很烦
 amentoicu：作为一个一口气补完的纯动画党，我还是第一次在非18X作品里目睹这么直爽的NTR......可以接受加代和悟不在一起，如果是加代终身不嫁痴痴地等15年确实很直男癌也挺恶心，但是除此以外可选的安排那么多为什么偏偏是广美......哪怕是一个路人都会舒畅很多，至少心里还能说服自己也许15年间那个路人和加代也有不输给悟和加代的经历，而广美一个早就划进友人区的何德何能啊？这种想说服自己但是无计可施的脱力感，和看到本子里那些“亲爱的，抱歉，我已经离不开XX（的OO）了”不相伯仲。这不算NTR，还有什么算NTR......似乎原作党基本都是站爱梨的所以能欣然接受？可是动画看下来爱梨这比重和刻画我真的以为只是一个普通队友
 327934：哪里ntr了，加代嫁人合情合理
 awesome_failure：有点失望，推理悬疑不给力，感情戏怎么也越看越憋屈
 sudekidesu：男主你这么嚣张你打的过他吗
 425984：你为何如此自信的说自己记忆恢复莫名想说没病走两步
 arimayukino：这就很难看了啊
 ackton：从没有过这么奇特的观看体验，五味杂陈，无话可说，还是之前代入感太强，陷得太深。真是不知道怎么表达。
 kaahi：我裂开了
 458629：《最好是》
 guide_love：好厉害的愉悦犯
 311148：我大笑
 somebottle：老师这是纯粹愉悦的变态啊, 蛛丝是什么意象吗
 OP相应做了改变
 老妈真的太伟大了...
 广美竟然长得这么壮了23333
 加代顺利活了下来，男主的努力没白费，这哪里算ntr了，不挺好吗，男主最初的目的就是拯救身边的人
 果然还是得演，不过这个节点上自爆恢复记忆真的没事吗
 googleplex：广美变成了这样，还NTR了男主，我不能接受
 男主：只有我受伤的世界完成了
 529434：广美变成了这样，还NTR了男主，我不能接受
 男主：只有我受伤的世界完成了
 作为一个一口气补完的纯动画党，我还是第一次在非18X作品里目睹这么直爽的NTR......可以接受加代和悟不在一起，如果是加代终身不嫁痴痴地等15年确实很直男癌也挺恶心，但是除此以外可选的安排那么多为什么偏偏是广美......哪怕是一个路人都会舒畅很多，至少心里还能说服自己也许15年间那个路人和加代也有不输给悟和加代的经历，而广美一个早就划进友人区的何德何能啊？这种想说服自己但是无计可施的脱力感，和看到本子里那些“亲爱的，抱歉，我已经离不开XX（的OO）了”不相伯仲。这不算NTR，还有什么算NTR......似乎原作党基本都是站爱梨的所以能欣然接受？可是动画看下来爱梨这比重和刻画我真的以为只是一个普通队友
 239602：男主你想起来就想起来，为啥非得说出来
 reanrean：第一反应也是和加代在一起的竟然不是贤也，后来想想贤也曾经说过很早就留意到加代的伤了但是无能为力，就冲这个可能贤也也觉得自己不该和加代在一起吧，何况看起来贤也真爱的是男主啊（
 miosunar：欠工资了？
 695960：太抽象了
 807265：。。。。。。。。
 racy：？？？？尼马
 901297：如果要写这种戏份的话，那么前面就不该写他俩之间暖味的感情，写得他俩会有戏一样。
 722762：搞这么帅？
 797673：恶心到了
 750312：删除了回复
 plutoastronaut：时间线切的太割裂再多的细节也填补不上了，感觉本作不是悬疑片而是氛围片，男主的那个傻脑袋瓜子实在是太出戏
 589664：男主他妈才是真的惨吧
 656338：争议之处其实换个不出场的人就好接受很多，天台对决是想干啥呢
 531165：哥们这么高摔下来有软垫也是没一点事也太夸张了
 599815：妈妈太可怜了
 tascota：怎么玩这种kayo党输了
 kflylzzq：老师的愉悦自白
 ……………………啊？这还能救回来，我嘞个医学奇迹啊
 作者的小巧思：让男主度过剩下十多年的方式就用植物人吧
  可爱的男孩子长歪了草 
 这段情节倒是早有耳闻，最震惊到我的其实在于父亲是广美w 男主救老妈的愿望实现就已经足够了
 老师十五年来都一直在关注着男主？真挺变态的你
 还真当上市议员了，唉，凭啥啊这种人？？？
 男主你这么勇最好是已经把准备全做好了哈
 1154266：开头的蛛丝没绷住，是斩杀线吗
 wtf直接飞15年，wtf能不能别整失忆这种烂活啊，wtf结婚是何意味怪不得瞥见了ntr的标签，wtf凶手怎么准备明目张胆的开干当监控不存在吗

第12集
 chris09117：高开低走两头不讨好，没得跑了吧
 239280：A PART无特别感觉，但是看到八代在天台上抓住坐在轮椅上的悟那段之后感觉意外的不错。学悟党的人应该会对这样的处理满意了吧，悟对八代而言确实是很特别的"spice"，这样的发展也是合乎人物形象的。看到八代头上的蜘蛛丝断掉之后我的眼眶还湿润了一下。上一集八代提到的那个传说故事所埋下的伏笔在这里也得到了很好的回收。
 另外果然和我上周所猜测的一样，悟是在与加代见面时回复记忆的。还有最后的2010年的爱梨相当赞
 as0616：好无聊的最后一集。。。。
 saevitreous：愛梨到底是給我吐出來了啊！！TAT感動
 kentholmes：爱梨党我觉得可以头顶青天了。
  >>240493->kentholmes：老师才说是真.女主
  >>178270->kentholmes：真女主八代笑而不语
  >>lhb5883 -> 工口猎人：我先，都是我先
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：然而只得到了心，并没能得到身体我在说什么
  >>heike7007 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：白学家打死
  >>lhb5883 -> 工口猎人：老师在喜欢的男主面前是会逞强的
 240493：这年头哪部动画不搞基
 shining：妈呀怎么这么基，还差点殉情，真是笑死我了
 akb49：我首先必须要说，这是我看动画这么多年来受GAYGAY氛围冲击最大的最后一集，嗯，男主和老师在天台那深情的互相告白，突然有一瞬间让我觉得内心好像有什么东西掉落一样，我焦躁不安的心就这么跳动着....直到男主和老师要殉情跳楼，那前一秒还悲痛万分后一秒就狡黠的笑容，突然让我大声地笑了，自已也不知道为啥笑得这么开心，整个宿舍里回荡着我的笑声....
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 所以为什么不能在一起呢？明明你填补了我的内心，没有你我们互相就没法活下去，你等了我十五年，我也只想给你那最后的答复，这不是什么单纯的感情，是跨域了亲情友情爱情的更加深层到无法割舍的羁绊啊！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 然后男主就找到了爱梨，找到了终身伴侣
  >>heike7007->akb49：233333333333333333333
  >>nanokaleaf->akb49：男主在玩弄老师的感情，知道老师喜欢他，就利用这个软肋...这种男人啊
  >>vince19->akb49：受GAYGAY氛围冲击最大的最后一集z哥哥能不能说一下受gaygay氛围冲击第二大的最后一集是哪个片里的
  >>akb49 -> 任薰：z哥哥能不能说一下受gaygay氛围冲击第二大的最后一集是哪个片里的忘了！但是依稀记得当初看EVA Q的时候被小受和熏两人并排弹钢琴那块给苏到了0 0
  >>vince19 -> zeroasd123：忘了！但是依稀记得当初看EVA Q的时候被小受和熏两人并排弹钢琴那块给苏到了0 0EVA论外bgm38。我逗你的啦，估计你也就是那么一说2333
  >>plutoastronaut->akb49：我也快笑不活了，莫名好戳我笑点hhh
 luo6611316：妈的，我以为漫画已经够基了，没想到动画还能更上一层楼，老师果然是真爱。
 虽然大砍爱梨戏份，但最后那段相遇做得真的不错，感觉比漫画要好。
 178270：老妈你真TM是个怪物啊！ 天台老师跟男主真是基♂情♂四♂射
 
 话说无尽的华尔兹最后也是下雪然后冒出来一句“在那之后的历史上,再也没有出现高达”
 爱梨党大胜利！
 renkomei：妈的竟然还有点深奥
 skyxxzc：唔...至少比漫画结局好
 273082：男主对老师眨眼的那个地方太萌辣~还有这么基情的的对话简直猝不及防，无法直视，动画组真会玩
 sequencer：比倒数第二集稍微好一点
 作画来说从第六集之后就崩了 实在可惜
 之后的分镜只能说一般 没有亮点 好像换了个监督一样
 希望BD能够把后期的作画补上来
 iqbee：爱梨，满足。
 zakufa782：生死恋之中的侦探和罪犯在楼顶周旋哪里总感觉很熟悉啊
 xiaowufeixia：结局太基，无法接受
 lopezlanden：轮椅是男主自己推到栏杆边的  八代学反而是抓着轮椅不让他掉下去的那一边  楼顶没有监控 没有目击者  萝莉的点滴袋上面也只有男主自己的指纹  警察到底是哪来的底气指控八代学杀人未遂啊。。就凭受害者本人和受害者亲属朋友的证词？这原创也是略叼。。
 我觉得八代学借用萝莉点滴袋上的指纹和提前在楼下布好充气垫的行为动机为由反告男主故意杀人和嫁祸意图反杀成功才是标准结局。。。。
  >>178270->lopezlanden：也许男主手机那里接通的是基友电话吧...然后基友那边有录音之类的...
  >>lopezlanden -> 工口猎人：如果基友电话有录音 那男主是自己推着轮椅跳楼的这件事也录下来了吧。。 做假证？
  >>178270 -> 地球菌：关上手机之前八代有吐露什么关键信息吗...我想不起来了，要不你再看看，我已经把12话删了。
  >>bgmouse -> 地球菌：不是在关了和其他人的通话连接后 才向男主交代了下肌肉松弛药物的事情么 ... 再然后才有轮椅什么事的么 ...
  >>lopezlanden -> MousHu：即使这样也完全没有能指控八代学的罪证啊
  >>bgmouse -> 地球菌：什么叫即使这样 ...
  >>chengweijiuquan->lopezlanden：【取证：记者照相了，老师抓着轮椅放手，然后想自杀】
  >>522042->lopezlanden：是说15年前杀男主未遂吧
 226521：结局比漫画强……说高开低走有些过了，不过后期确实太赶，动画漫画都是这样
 21859：这最后一话完全看不下去…
 281173：看到后半部分的时候差点误认为动画组要给主角一个新cp呢，小学同桌~救过人家一命，嗯，有戏！
 
 看完之后倒回去确认了一下，男主脸红其实只是因为喝醉了···
 15168：说点别的吧，十五年后的美里还是挺美的
  >>243322->15168：对对对
 reficul：动画党表示满足了
 a806690171：桥豆麻袋！！这样的话岂不是说老、师、根、本、就、没、杀、人！？也就是说——他洗白了？？
 原作里老师手下多少条人命啊，这简直了…
 算了，爱梨党还是很开心的
  >>rikkameow->a806690171：哦也是哈，想一想全部都是未遂啊。
  准备去补漫画了，据说漫画结局比动画还坑，是真的么
 athrun1120：真爱结局    
 
 还有世纪末超自然学院和闪光的NTR
 lee960707：误解向：
 
 
 
 眨眼太调皮了！男主变帅了是怎么回事！！！
 
 
 
 看到这一幕居然泪目了你们都是我的翅膀
 
 
 B-1 Movies
 
 
 这学校每年都拿冰球优胜？！
 
 
 最后与爱梨在桥下相遇那段做得好美，表现力比漫画略强一些
 
 
 还有爱梨摘帽子闪光的头皮屑也好美！循环了好几遍我真不是变态吗
  >>misakaxindex->lee960707：原来那一段那么长是冰球的意思么
  >>heike7007->lee960707：中间那张动画化的图，10年四月番闪光的夜袭，哈哈真会玩wwww
  >>lee960707 -> 伟大的枪手导师：LS说过了，还有世纪末超自然学院
  >>astroprofundis -> 疯景线：翻上去看了下居然是真的
 dragon_ice：这结局也太平淡了
 yuewuying：最后一集差点就成了 愛梨だけがいない街
  >>coffeetea->yuewuying：差一点但是没有2333
 imorz：想说「搞了半天你最后还是一个人」
 然后爱梨就出现了
 274463：给爱梨好评
 misakaxindex：最后悟三个表情变化那段好棒
 所以爱理和悟是一见钟情么不不不，在怎么说见到一个陌生人就发现他做出奇怪的表情也会觉得这个人很奇怪然后敬而远之的吧
 
 完结撒花*^_^*
  >>maple_5233->misakaxindex："外传故事中描写爱梨在第三次时间线的剧情，是一名摄影师，并且解释爱梨并不是单纯躲雪才遇见悟，其实是面对挫折想要重新开始、转换心情，因此决定不管接下来遇到谁，都要笑着向前搭话。"
 linali：结局很不错 满意！
 天台对决真的是有点基哦，笑了
 其他的部分都很满意这已经是可以想到的最好结局。
 悟 是幸福的人啊。
 bgmouse：总感觉到后来事情收束得怪怪的 ... 
 
 前几周看了下漫画的评论 类似虎头蛇尾的说法不少 ...
 上面也有各种表示收尾一些部分比漫画好 ... 那也只能这样了 ...
 
 最后爱梨那段也没怎么交代 ... 仅仅只是感觉取景后几十秒的安排还不错 ...... 可是也仅此而已了 ...
 
 整个追完还是有不小的失落感的 ... 
 还是得说前面的做得确实不错 然而前面留下的期待感并没能在后面得到满足 ~ 唉 ...
 87585：最后一花觉得十分不错！然后完结后看了下大家的评论……不堪入目啊！ - -。
 20128：愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!愛梨!yahoooooooo!
 taka_matsu：爱梨！！！
 particalet：最近很久没看到过这样的作品了，真的很不错!
 263346：made老师趁男主沉睡拿刀比在脖子上我还以为要下杀手，结果竟然是给他刮胡子！？
  >>akb49->263346：所以才说这俩才是真爱…
  >>pianer->263346：那里我的理解是八代老师本来已经忍受不了不知尽头在哪里的等待，准备杀了悟，但是又下不去手，只得作罢。（顺道再理个胡子
  等等为什么我觉得更基了
 tanimodori：ペロペロ
  >>lhb5883->tanimodori：prpr
 78848：动画把爱梨的戏份全加给老师了，导致最后再会的感动淡了很多
 zhq：所以
 最后就剩下贤也是么
 majo_abra：妈的搞基结局，但觉得八代还是智商下线。悟被朋友们救既点题又感人，然而作品中似乎还是没有充分的细节解释朋友为什么会知道八代的计划
 这集BGM真好听
 
 看到最后我终于确信这个故事只是想传达友情亲情和英雄的主题，悬疑根本不是重点
 239504：还能再基一点吗
 bhezr：真爱啊 不禁放声大笑
 不过最后何须做个与爱梨相遇 本来这个世界线二人就没有任何关联
  >>261227->bhezr：看看楼上那么多爱梨党，说这话你都不害怕
 shrante：HE大好评！12集篇幅已经击败80%倒A季番，月刊44话能做半年番都不止，能做成这样还要啥自行车？
 mafty：世界线收束，无论过程怎么改，最后结局不变啊~！
 keyash：好看，虽说后面爱理戏份基本换给老师了，但最后爱理出现时还是超感动
 glacjay：果然最后还是发了个糖
 34236：时代风向如此，也不能怪观众想歪。但我觉得任何产生复杂纠葛的两人之间，不管是同性还是异性，不管是同盟还是死敌，“情”的分量都是不可小觑的，如果把这些情绪带来的在意简单粗暴地堆到“爱情”一边，实在是可惜又狭隘了。
  >>pianer->34236：嘛，毕竟网上还是“娱乐”至上，莫当真
  >>34236 -> 骈儿：不当真好久了，只是哪里都能看到见风就是雨，忽然按耐不住烦躁。
  >>lostanother->34236：把人类之爱从资产阶级核心家庭中解放出来！
 kzsdjak：为什么不多做一集呢。倒不是不满意八代和悟嘴炮几乎半集多，只是和爱理还有旧友的重逢就那么结尾，总感觉不够，非常不够。
 barcelona：呵呵呵呵呵呵呵真棒啊我又看完了一部基番
 最后一话直接让我觉得这玩意直逼乱步奇谭了
 
 烂
 
 哦对了，开个地图炮——虽然我挺喜欢爱莉梨的，有些角色厨可以的，这毫无逻辑的最终话，爱梨毫无逻辑地对陌生人说“一起避雪吧”，只因为“爱梨终于回来了”就兴奋得跟什么一样，真棒~
  >>lhb5883->barcelona：萌豚没人权么？
  >>261227->barcelona：我觉得其实这只是预示一个开始吧。。出现交集了那后面自然有无限可能。至于两人到底是因为这样走一起了还是就此擦肩而过，动画也没说，随观众自己想象了。。
 xqsdzc：基飞了笑得不行，这展开的逻辑好像哪里不对
 最后一幕赞。
 homura：篇幅所限，改编的很不错。
 246935：基我一脸
 快来袋儿速效去污粉吧！
 作为动画党来讲，所有人物都出现了两遍（基以上），我觉得已经算是对的起观众了= =
 
 不过我还是很在意蝴蝶带来的死与新生。
 36176：除了这蝴蝶打的什么酱油实在不懂，别的都挺好的
 30002：天台对决实在太基了。差点就以为老师是真 女主了。。。
 
 还有，爱梨见到 一个陌生人 在桥下 见到自己 瞬间就 流泪了 一定会被吓到的吧。。
 loner：不会被爱梨当成变态吗
 lalalalalala：好基
 我差点以为男主要和他同桌那个妹子在一起了感觉比女主漂亮
 sha1360：基的不忍直视  殉情简直没笑死我
 最后的爱梨美美美！！
 syaoming：都快忘了主角是漫画卖不出去的死宅了……
 rainshiner：其实到如今“基情”一词包含的意义已经完全不仅仅是男人间的爱情了，男人间深厚的友情、男人间超越陌生人、超越友情、又不是骨肉相连的亲情，这样说不清道不明的情感都可以用基情来形容。反正就是两个男人间的情感，这个词就是这么的包罗万象，让人浮想联翩。
 既然没了他你就活不下去，你干嘛不抱着他一起跳下去啊
 爱梨美哭我。
 TV党简直一本满足！！！除了不知为何开始基的俩人给了我超乎想象的惊喜，其余部分对我来说已经够了，你们都没见识过某些番，尘埃落定之后没几个镜头就结束了吗？那样让观众欲求不满啊。这番都已经发了那么多糖了为什么还不满意。
 爱梨虽然镜头少，但无疑是最惊艳的。
 春哥抛弃了冬马雪菜去拉美找了一个吗？
 本来想去预订一下BD的，结果限定版本已经卖完了销量一共就那么些为什么不多放点货
  >>zhq->rainshiner：仔细思考了 为什么这个词只能限定在男性呢
  女性用啥词形容？闺密么？
  >>coffeetea -> 梦：仔细思考了 为什么这个词只能限定在男性呢
 mizudiwood：动画党而言最终话还是不错的
 97808：没有看过漫画，虽然对比过程结局稍有平淡，但是一路看下来还是挺满意的QAQ
 几度泪目     
 完结撒花   能发现这样一部番真是好呀QAQ
 真是本季度最喜欢啊
 30956：差点给差评了。
 最后爱梨出来散开头发那一瞬，瞬间泪目。
 ks_magi：强行爱理线！
  >>18128->ks_magi：强行爱理线+1
 linkdx：与爱梨重逢这段改得真不错啊
 coffeetea：11话就有点变基了，这最后一集基的飞起（我又想起了基步奇谭）
 天台两人的深情对视以及对白，八代想将男主推下去又不忍推，那小眼神
 再看这边的男主，虽然知道后面有伙伴们做你的翅膀也不至于这么相爱相杀吧，那纯洁的眼神，不看前面的还以为两个恋人之间的小把戏呢[del]you jump I jump[/del]
 不过动画相对于漫画的表现力的确更上一楼，漫画提及到的小伙伴们的景象远比不上TV的几个镜头，那根漫画中并没有提及到的蜘蛛线。最后一话在我看来就是女主八代差点就从小伙伴的身边抢走了男主（大雾）
 虽然监督删了好多爱莉线的内容，作者也是个lolicon，但是最后爱莉出现的镜头PRPR，照片手是删除掉的爱莉一个动作，在八代现代犯案的时候爱莉在取景那个飞起来的气球然后过来男主这边被绊倒了。然后现代悟想起以前的故事都是爱莉好么(╯‵□′)╯︵┴─┴ 
 总的来说，这么拍虽然删减了不少篇幅，但是变成了[del]真女主[/del]八代和小伙伴的争宠。
 PS：老师变成这样的原因更多可以去看下漫画，作为了解一个变态是如何形成的补充；想要充值爱梨股的可以去PRPR漫画
 delitofu：老师对男主真是真爱啊
 74480：“你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，you are my super star”
 tonyshva：男主被NTR简直恶意 男主最后用对老师的爱镇住了老师  最后还是爱梨党的胜利 以为美里自从提到过后一直没出现是要存在美里线了 最后果然还是和原来的线接上了 不过爱梨线会顺利吗 原本你们可是生死之交啊，觉得原作应该还有爱梨线的其他展开吧
 3176：..所以原本八代的计划要是成功了会怎样 会觉得人生没追求了也跳楼么
 utar：面对这个结局除了我还能做出什么表情
 soosama：老师和悟才是真CP么。。。相爱想杀什么的（大雾
 终于等到爱梨了
 zifeilam：最后蓝蝴蝶出现是什么意思..
 creamq：结束的超仓促超仓促超仓促 对得起前面的神展开吗
 lizardghost：老师强行被攻略，爱梨强行出镜刷一波好感，这是强行GE喂糖么？
 forestkami：还是漫画最后的对决比较好看一些……没有你就活不下去？你这个特殊的存在我一定要亲手结果了而且是要精心的、愉快的、像烹制大餐一样按照自己的节奏杀掉才能让我感受到真正的生啊
 
 不过动画最后把勇于踏出第一步，相信别人，找到伙伴的主题给凸显了出来。和AIRI相会的部分做的不错，也是有可圈可点的地方的
 
 各有千秋吧
 pchpeach：没看过漫画
 没想到最后一集会这么基吓死，完全没往老师那方面想，明明小时候和黄毛在一起比较基，怎么突然就变师生了
 最后爱梨出现还是很开心的
 打tag的话，重生，师生，年上，失忆，be
 yiac：后半全改了
 从吊桥改到坠楼 不变的是基情
 215131：感觉最终话一般吧，有点强行Happy End的感觉...老实说，不大懂杀人未遂是怎么指证的，仅仅是因为天台只有两个人，而无行动能力的悟掉下来，所以就认定八代学是杀人未遂么?而且关于肌肉萎缩输液袋上有悟的指纹事件后来怎么解决了？...天台上的反转，更多是因为悟深信八代学是因为自己那句“看到未来”抱有极大的疑问和兴趣，所以在气势上压倒了老师的软肋，并不像悟最后说的和伙伴一起合作对抗最终BOSS的感觉....
 
 美里那边也是，虽然伙伴告知她当天悟跟踪自己导致被犯人弄昏迷，但美里之前并没有小孩被犯人害死，不明白为何就真的相信悟是因为她昏迷...至于加代那边，虽然道理上能接受，但感情上真不能接受这样的展开，前面喂糖那么多脸红那么多还同睡那么多，最后抱着孩子来见面的冲击性简直......而且通过加代唤醒了记忆怎么说都有点都合主义了，只能说因果有报能勉强解释一下吧....还有当时29岁去做披萨送客的人，为什么穿越了几次后就点满了漫画家技能的？我很是震精....作为一部悬疑、温情动画还是很多可圈可点的地方，不过后半部还是对不起当初的期待~
 chekaws：基基基基基基基基基基基基基基基基基基基基
 30734：看完只有一句遗言：妈的基佬。
 2333333333
 justwe421：说起来医院没有监控？
 kakinuma：爱梨党一本满足
 ershiwo：搞基无误，谢谢各位剧透。补完漫画再看动画哭死。
 
 爱梨党头顶青天！
 maclauring：说实话并没有感到任何基的地方，天台对白不需要联想基情也可以很合理。
 
 没看过原作，我觉得这样的结局已经非常不错了，最后爱梨出现的那段确实很美。
 collice：怎么说呢
 似乎也没啥不好的
 misaki76：你这个，可恶的26岁异性恋
 不过我是意外的没有感到基情，只觉得老师这样的人活着既可悲又恶心。
 结尾爱梨再次出现很棒啊，命运之人终会相遇
 遇不到说明她还太小
 lostanother：一曲肝肠断，天涯何处觅知音
 这么改看着还可以，只是从漫画到动画的改编中八代老师的精密犯罪技术全丢了。
 
 永恒之女性，引导我们向上
 t4：另一个世界线的男主正在蹲监狱
 chengweijiuquan：【值了，本就拥有15年记忆，朋友也没死。】【但没解释男主为何没死，能力如何或何时得来。】【老师果然是真爱+1 】【救生气垫失手怎么办？】【做自传漫画了吗（是在暗示原作者是超能力者吗）】【日记的伏笔不错。】【近年来好看的番越来越少，所以这番还算优秀，但穿越剧已经常见化了，因此一对比还是相差一大截。】
 craitch：果然烂尾了……
 zheung14：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...
 原来一部这么令我静下心来仔细看仔细思考的作品在你们眼中是多么的一文不值
 kwai_：为啥这么gay？？？？恢复记忆和揭穿八代学的地方比漫画差远了…
 最后扯轮椅的地方我差点翻白眼了……
 互诉衷肠闹哪样啦
 
 略掉了八代十五年间的罪行…不过集数限制也是没办法……啊
 
 回北海道真温馨啊，最后与爱梨的重逢也好棒
 尤其是由想哭到微笑的表情变化 嘤嘤！
 
 另一个吐槽 为啥你从小到大都是同一套羽绒服
 dhzy：发生了什么...狗眼已瞎
 果然爱梨才是老婆
 pspdead：八代学的目的丝毫没有正义性可言啊。。来个传说的由头 啧啧
 顺便脸盲问一下最后一起喝酒晚到的是谁来着 美里吗？
 muhan82：ed插入后感觉就出来了……
 18128：天台决战！
 点解男猪和老师说真么多情报？(⊙o⊙)…
 男猪估中老师不补刀 是老师的精神支柱(⊙o⊙)…
 悬崖勒马式的分镜  好顶瘾23333333333333333
 男猪沉睡十五年  老师反而痛苦23333333
 老师趁男主沉睡拿刀比在脖子上我还以为要下杀手+1
 男猪欺骗老师放手 跌到安全垫时狡黠的笑容 卖萌的眨眼  计划通！
 老师差点殉情跳楼？？？点解最后还是放手？
 童话故事《睡美男》男猪影帝
 男猪牺牲人生  赔上雏月  大家救世主
 这条时间线就是老师处理男猪之外 其他都是杀人未遂  
 动画海报是GC梗2333333333333
 最后部分强行写成爱梨和男猪桥底相遇
 果然雏月幼驯染党输给爱梨党QAQ
 动画海报欺诈！！！不如剧情停在第九集！！！QAQ
 幼驯染永远输给时间的沧桑...
 304246：悟你太坏了，竟然等你15年的男人的感情
 这个收尾真是看得我一愣一愣的
 10集悬疑片，一回过渡，最后一回基情大戏单相思
 
 全片在氛围的渲染上是一流的，在情节设置的合理性上只能说是勉强及格（意思就是比大河内强）。抛开最后三集来看，我觉得岸本卓的脚本还是非常稳定的。
 对男主的心境变化表述得还是蛮清楚的，但老师、老妈那边看起来就有点云里雾里了。
 最后，爱梨赛高！不服憋着
 270422：这个结局看得我额，有点难以言说的诡异感觉，所以老师和悟这是激情满满？？？然后还有这个罪名怎么认定，你预先垫子的解释呢？指纹压根没有，你自己冲下去的。最后看到爱梨的时候我真的笑了，很欣慰的笑了，所付出的还是有所回报的。题目多重含义，结尾点题，好评。
 vince19：我看男人和男人之间除了基之外你们是不是不知道还有别的感情了
 最后和爱梨相遇简直泪目，虽然整体而言结尾结得太仓促，还是好评的。
  >>akb49->vince19：居然复活了！！！！好久不见！！！
 wxd22222：我仔细想了一下，只能理解为老师被男主感化自首了，问题是未遂还要自首？算了就这样吧
 sevenjasumin：。
 sudekidesu：加代和广美在一起了，百合厨一本满足
 结尾暗示爱莉好评
 425984：头上的是蜘蛛丝啊？我还以为是画质问题
 你还眨眼…我前面忍了好久一下子笑喷
 fy939：艹 为什么不是加代
 maple_5233：愛梨真香
 zu：只为了等这最后一幕
 165796：讲真…天台互诉衷肠那里我真的头顶问号诶？这啥？我常常因为不够扭曲而与你们格格不入其实悟最后根本就是在话疗吧磕起来还有点香是怎么回事
 妈妈不离不弃照顾了15年一下子就泪目了呜呜 
 皆大欢喜就好
 hl1578：只有我被ntr的街道
 firework_bd：还是稳定的，并且爱梨prpr
 guide_love：最后认不出来谁是谁
 爱梨不会被这没头没脑的一句问到吗
 311148：←男主
 somebottle：好兄弟一辈子
 老师还是这么变态啊
 贯彻始终的“妖怪”妈妈
 八代看来还真把男主当仓鼠养出感情了，男主这是赌性命啊
 把反派都“拯救”了这个结局还挺有新意的，有点意思
 说是相信，其实是想要相信啊。
 “只有我不存在的城市”
 终于还是当上漫画家了！
 太棒了，最后还安排了爱梨出场，完美结局了
 529434：还好，纯动画党，还是挺吸引人的，最后几集确实太快了。爱梨很路人导致需要大家的评论我才能知道她的名字。。。
  >>529434->529434：哦对了，为什么爱梨对男主这么毫无保留地信任啊？漫画里有讲吗？
 jkjkjk：这么说其实老师才是女主
 773151：8.5
 807265：好gay啊
 901297：老师这怎么有点基的感受
 plutoastronaut：难崩，这原来是个南通片hhhh
 中间的网管也太搞了2333
 589664：我了个南桐宣言
 tsugumitonight：这个天台诉衷情也太基了。掉下去还wink一下。好啊是大团圆结局。和爱梨重逢那段做的挺好，但我脑子里放的是ReRe的前奏。
 531165：真遗憾啊...
 946032：太tm基了！
 rainbowlive：我一直都是坚定不移的爱梨党啊，第一眼就喜欢上了
 kflylzzq：合着雏月孩子啼哭的那一刻就想起来了
 好朋友啊，为男主改变未来的轨迹，要是人根本没醒来怎么办
 ？？？男主一堆怪话，你想干嘛啊
 ？？？？？？？？？？？？？？？嗯嗯嗯？还有男男关系性看哦
 不是，把老师抓进去的方法我不能接受，太搞笑了
 现在吟唱：饺子饺子饺饺子~
 ——————————————
 欸，我都已经准备平稳落地了，搞这操作是干嘛啊，真没必要吧，弄得再正常点这饺子也还过得去
 是说我爱梨在哪来着，能找出来吗，饺子少了她不行吧……什么最后真有啊，那没事了
 698946：这是人能写出来的剧情？最后爱梨出现像是粪坑里淘出的金子。真的懒得吐槽各种降智，前面还在想这cp是和加代还是爱梨没想到是老师😅 还整个空中轮椅的画面真坐实了主角和老师两神经病
 929879：小时候看这集得心理疾病了）
 john：比较大的漏洞是，就算男主记忆回来了，也料想到老师会灭口，又是怎么预测老师会带他到天台从而事前准备好垫子呢？灭口或者制造意外有很多办法。更别提一个刚醒没多久的植物人带着轮椅从高楼掉下去，即使有安全垫也未必能保证安全了。
 正常简单安全的办法，就是让同学暗处保护，待老师行凶时冲出来控制住现行犯，只能说为了戏剧性牺牲了合理性。

episode_id:611591
 274208：太对胃口了，真的很好听，每次都不跳op
 kaguyahime：+1
 kizumi：现在OP ED都能单独加在里面当章节了QAQ
 mwm5：前奏赞，特别是第一话最后结尾时插入的太有气氛了
 lee960707：这OP的TV size真的很不错，每次都舍不得跳，完整版前奏太尼玛长了
 368176：神中神
 531165：这个op最让我惊讶的是 它居然是04年的(歌曲meta信息写的
 真是难以想象...
 nosaltcat：好听，好听，好听，重要的事情说三遍

episode_id:611592
 244216：太刺耳
 bearpool：石滨的作画，赞！
 babyfish：有几个不满 首先 看到一半就猜到是班主任 其次 加代没和男主在一起??!?!作为女生感到不可思议!!  然后 第一条线就这么抛弃了吗...?原来不会回去啦?那必须是要good end咯?? 最后感觉有点为了结局而写出结局~~
 327934：ed很好听，听了2年多了
