第1集
 gonzen：哦——嚓，你们这些调情番真是越来越yy了（误
 bearpool：看原作的时候没觉得这么污啊
 barcelona：为什么就没有妹子来倒贴我
 ruocaled：好棒 想吃棉花糖了……
 athrun1120：原来是泡面  还是之前看的CV预告片长一点
 wenzhlove：简直虐狗
 inrysyin：虐狗 大叔到底结婚了没
 kacyan：虐狗su
 nihilum890：虐狗番
 mizudiwood：……这……
 khy：就是要看这种片
 
 wuli  绝不会  轻易  狗带
 bhezr：又是调情番
 laoism：ಠ _ ಠ
 baal1234：傲娇系大叔和肉食系OL，tma会感兴趣吗？
 moranhgirl：杉田君好萌……
 collice：这大叔有什么好啊
 yamitsuki：大叔的傲娇性格+肥胖外在形象.....
 少女冷淡性格+倒追大叔的事实.....
 第一话我感受到了强烈的冲击。
 少女闲情总是诗，情深却作冷面藏
 大叔....
 ....
 不行我编不下去了，多少年单身空悲愤，看个动画也悲凉。
 patria：ッス
 herofox：专业虐狗
 276399：亲们，在哪儿可以看啦，为什么找不到
  >>18128->276399：哔哩哔哩
 124089：闪瞎，本死宅的心理开始阴暗了...
 18128：大叔傲娇  酋长毒舌 伊織好身手
 棉花糖~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 大叔的肚腩好似大棉花糖33
 超市买禁多棉花糖(⊙o⊙)…
 超市禁多棉花糖 大叔买伊織的不是变态吗233
 放棉花糖在大叔头上哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 大叔到底结婚了没？
 杂鱼料理？好清新温馨的回礼~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 505307：这AC部分是中泽作画吧

第2集
 kjl10：烤棉花糖是什么鬼，哪位勇士来试一下
  >>bearpool->kjl10：烤棉花糖是BBQ神器，不如去尝试一下
  >>ruocaled->kjl10：棉花糖不烤怎么能吃
  >>inrysyin->kjl10：棉花糖不烤能吃？
 leins：棉花糖on吐司...
 laoism：“斯大林×加贺”…
 tongluoxia：感觉大叔和妹子都可萌
 taka_matsu：电话那段好污
 reika：ED意外有点好听
 barcelona：这妹子太会玩了
 baal1234：酋长怎么能在关键的时刻棒读
 mizudiwood：第二话来了个ed
 athrun1120：这个玩法...想起大学里有室友和妹子打电话边上的人就用电脑放AV把音量开很响
  >>collice->athrun1120：高中的时候不管谁打电话我们都会喊“把裤子穿上”
 zheung14：妹纸会玩...
 超迟钝系列...学下人家俺物语男主啊
 30002：酋长太会玩了
 collice：酋长这次肯定不会被牛头人了！
 124089：酋长好萌啊w
 18128：明明是清新的对话
 B part是棉花糖制作(⊙o⊙)…
 烤棉花糖 棉花糖on吐司

第3集
 kjl10：作为一个很喜欢吃棉花糖的人表示长见识了，可惜没有烤箱
 athrun1120：回家反复练习
 laoism：到底在呀败什么啊。
 barcelona：还有女性专车这种东西吗
 collice：逆埋胸
 这是全新的play啊
 30002：过了三集终于吃到棉花糖的 大叔
 mizudiwood：弟弟顏值很高啊
 baal1234：这是要出大叔抱枕的节奏吗。。。
 72935：无口痴女的恶趣味仿生学……
 18128：埋胸大叔似枕头33  
 女主回家体验  柿子配的靓仔弟弟出场(⊙o⊙)…
 所谓大叔是女的 女性专列也是对的
 出大叔抱枕周边？33

第4集
 zheung14：居然没调情
 barcelona：……这集讲啥了
 black_tea2333：这集有点无聊
 kjl10：不考虑给这俩员工加个人物条目吗
 265239：居然没女主，残念
 laoism：每集最后的2人？
 collice：没有调情看毛线啊
 246896：香菜还不出来
 athrun1120：没有酋长..
 mizudiwood：女主掉线了
 72935：低俗           好看√
 正能量       不好 X
 
 前辈哪有那么圆啦……
 baal1234：为什么我会流眼泪
 因为我在里面加了洋葱
 hupanxx：女主掉线了还看毛线啊
 18128：棉花糖大使介绍工厂  
 棉花糖包装配色 
 哭包大叔 多愁善感啊
 2个员工也百合(⊙o⊙)…
 斯大林视察棉花糖工厂33
 有人幼儿园去过怡口莲的工厂？
 大多数为看女主、调情

第5集
 246896：ED又换了
 athrun1120：所以到底是为什么（
  >>laoism->athrun1120：粗又大的鼻毛…
 collice：我很在意另外一只手的位置
 barcelona：话说到这个程度都意识不到已经不是“迟钝”的程度了吧
 78305：不管怎么想都是斯大林！
 72935：ひ~み~つ~☆
 baal1234：大叔真是好人
 tengshan2008：捏肚子
 mizudiwood：大叔清心寡欲
 18128：一班OL下班喝酒吃西餐 
 女主过度挂着大叔
 姬友嘴上都是啤酒白胡须  还有妈妈催回家call
 哇塞 大叔好评233
 B part没有了(⊙o⊙)…
 ED又换了

第6集
 72935：初吻献上，解锁新CP
 课长嘴里含了个沼跃鱼么颧骨长这样
 小片尾真人秀の消失
 246896：雷霆崖上喜多村，
 英梨村长赛凯恩。
 血蹄踏遍花开处，
 男女皆是牛头人。
 black_tea2333：正片呢
 78305：又被NTR，我嗅到了一股恶意。 
 心疼我酋。
 athrun1120：柿子... 神回  伏线都回收了
 baal1234：我的初吻，是棉花糖味道的
 laoism：这集不行…
 tengshan2008：我的初吻，是棉花糖的味道。
 mizudiwood：这是什么展开
 collice：当面ntr太高级
 jingjia：内心遭受10000点伤害
 barcelona：哈哈哈哈哈哈
 18128：弟弟：最近姐姐有点怪  胸肌与棉花糖
 姐控发作~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 野餐赞 姬友你地好..
 弟弟女装 胸肌赞 柿子啊(⊙o⊙)…
 弟弟塞棉花糖垫哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 这些棉花糖还可以洗吗233
 扭一扭舔一舔浸一浸
 所谓男人这种生物的真面目O(∩_∩)O哈哈哈~
 勇被NTR  233
 最后竟然...
 我不是弟控也要一打若林勇~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 216493：受不了啦

第7集
 kaguyahime：巨乳香菜VS酋长
 shurads：酋长喜欢个肥大叔也有人要抢
  >>collice->shurads：NTR不可避
 athrun1120：这什么俺物语.......  好肥的香菜
 black_tea2333：酋长
 barcelona：噫 竟然有修罗场
 我觉得香菜比棉花糖好吃
 baal1234：这片竟然也有后宫。。。
 laoism：这下流的棉花糖…
 collice：巨乳香菜
 
 
 悲催的酋长
 78305：自带NTR光环的酋长
 bhezr：瘦田没人耕。。。
  >>18128->bhezr：耕开有人争
 139454：不要不要！不要NTR！
 mizudiwood：简直俺物语
 18128：香菜出场 万里花、海老名即视感 遇到痴汉啊 (⊙o⊙)…
 大叔无意中赶走痴汉  香菜马上喜欢大叔233
 党争开始  棉学？白学？后宫起火233
 各类棉花糖攻略  香菜心机婊 以为是天然呆
 喷火筒即烤棉花糖33
 不如百合大好
 ED 香菜  后宫与棉花糖
 听说是虐狗回
 东马二奶233
 216493：好像两人都有口癖嘶？

第8集
 barcelona：亲弟弟……
 laoism：所以说计划要交代全。
 78305：神经病啊。
 collice：亲弟弟
 baal1234：然后价格翻四倍
 athrun1120：日下...  原来不是绰号啊...
 mizudiwood：弟弟原来是姐控
 18128：大叔石化哈哈哈
 棉花糖停产 女主还有囤货
 弟弟打机 夹公仔苦闷宝宝233 
 弟弟禁勤力  成功打发大叔
 挨锅铲就撑台脚吃西餐~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 加量新包装(⊙o⊙)…

第9集
 barcelona：30岁腹黑香菜
 这ed闹哪样……
 kjl10：得知未央子30岁之后，大叔更兴奋了
 athrun1120：酋长会心反击
 kacyan：香菜はアイドル
 78305：片尾真的来了个大叔，好高大！
 mizudiwood：30岁
 72935：hhh，大叔很有趣，只是长得不像斯大林
 collice：绝对科学的裙子
 laoism：弹幕说香菜今年27。
 bhezr：吓得我赶紧查了香菜几多岁 才27啊
 baal1234：三十路岬
 18128：分好CP哈哈哈
 弟弟教坏末央子
 30岁  233
 大叔声优试吃棉花糖
 216493：女人何苦为难女人

第10集
 lzm901016：刚想说酋长战胜了宿命，然后
 zheung14：卧槽!好高能!
 barcelona：卧槽这集真是爆出了各种不得了的事情呢
 139454：心疼的哭了
 fifth：神展开
 athrun1120：酋长啊酋长  好不容易香菜婊跑了
 265239：连续两个高能
 delitofu：高能!
 collice：太心疼了
 酋长不但战胜了香菜
 还抢走了香菜的固有身份小三
 leins：他第一反应居然是香菜有社长而不是自己有老婆
 alvin_aries：二重神展开。。
 laoism：“为什么会变成这样呢”
 baal1234：一波又一波的超展开
 bhezr：肯定只是邻居的单亲母亲
 kacyan：神展开啦！！夭寿啦！！酋长不哭
 mizudiwood：一听对话就知道至少不是现在的妻子啊
 78305：什么这也有高能。
 18128：三人过山车 大叔胡须粘上去33
 棉花糖店铺胜利
 末央子社长恋人花心公主33  虐香菜  黑猫小野寺梗
 若林先系最惨啊 乙女向悲剧啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜  
 现实主义  若林的“幸福”摩天轮  白买票呜呜呜
 不如若林X末央子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 酋长的宿命 二重伤寒
 eien：这都是什么鬼啦
 179593：卧槽这结尾暴击………我破防了
 以前做志愿者接触过一个奈良副市长的秘书跟男主很像（身材稍微缩水一点而且没胡子）对他很有好感，最后一天吃饭时鼓起勇气跟他说了句觉得他很帅，才知道他43岁有老婆还有两个孩子
 哈哈哈哈…不、不也挺好吗
 miyoshi_harekaz：确实啊，明明都是大叔了还没有家庭才奇怪吧

第11集
 barcelona：弹弹弹
 265239：弹性逆天
 athrun1120：上回香菜不是跑了么 怎么又回到两周前的状态了  
 还有上周最后那个 都没解释了吗  
 
 稻田也跪了...
 laoism：势能不守恒啊。
 baal1234：上一话的事情不解释一下吗？
 collice：香菜碧池
 mizudiwood：挖的坑呢？！
 78305：不是说已经放弃了么？怎么又来了？  
 感觉片尾那个试吃环节是用来惩罚人的，东西要慢慢吃才能品尝其中的美味呀。
 18128：温泉旅行  员工旅游
 温泉棉花糖  
 弟弟榄姐姐的腰(⊙o⊙)…
 试吃环节是用来惩罚人+1

第12集
 qusic：好甜 撒花
 barcelona：香菜被放置play了
 
 md叫爹都能被圆回来，坑爹啊
  >>laoism->barcelona：香菜怎么办？我也在想这个问题。
 athrun1120：又是名字梗...笑抽
 
 酋长大胜利!
 baal1234：姐姐的女儿，这背后必有蹊跷
 78305：啧啧，haba → papa  
 最后的发糖还真是不错。
 pupufish：假如一切都在胖叔的计划中的话，这可是不得了的撩妹圣手啊！
 collice：酋长大胜利
 然而香菜的J cup也是欲罢不能
 mizudiwood：怎么就怂了
 18128：大叔的姐姐、侄女 女主有希望吗33333333333333
 表白啦啦啦  大叔发卡唉
 最后樱花飞舞在旋转木马好靓 真撒樱花棉花糖啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜
