第1集
 6195：op和ed骚的一塌糊涂。但是中间简直如白水
 对于一般动漫迷吸引力接近于0
 xeo：oped时髦 又是科幻片 演出风格也挺时髦的。
 总体节奏感觉怪怪的 追追看再说
 hamanoya：人设不喜
 hynx：原作未接觸，本期動畫中個人的作畫期待枠，\江畑諒真！/。 ED真是江畑繪全開一秒就認出來了，按照アブソリュート・デュオ的前例，應該之後也會有超細微細微的修正吧
 OP梅津ううう！就知道梅津氏喜歡(?)讓人跳舞不過開頭就是野郎dance誰得ww，然後意料中的非常地梅津顏。飆車scene不禁會聯想到DTB啦，人物們的韻動感果然最棒了不愧是梅津氏
 うえしゃま好可愛哦哦ミラ好可愛 事案！事案です！事案です！(重要的話說兩遍ry)
 BOY(?) MEETS GIRL(キョーマ雖然老氣但也是20代後半的年紀w) 疑團與閃回與愛恨情仇也悉數登場，下週也wkwk！Orange社的小機器人的CG真是活靈活現 有幾處人物分鏡的背景&背光蠻特別的(?)
 說起來珠莉真是到處接新聞播報員w つぐつぐ❤ 下回ゆうきゃん就能出場的樣子了呢(不過因為戴著頭盔所以聲音會被加工) 另外腳本會議上岩原老師參與得還蠻多的所以就算是原作勢大概也不用太擔心
 shphi：PV的时候感觉还差了点，正片一出亦可赛艇
 239280：第一集感觉做得还不错，op很骚
 shining：梅津的OP和江畑的ED超棒，比正片好看。
 akb49：炸了又炸了！！！OPED能再骚一点吗！感觉比黑街的还要爽啊！已经洗脑！
 这集摄影很好玩，作画也棒，大家都在装逼刷时髦值就看谁能刷的更狂野啦！！！吹吹吹！！！
 kacyan：再版阿童木
 as0616：超飒爽啊。。。。作画和摄影都超棒= =这季真是佳作迭出
  >>ychan->as0616：+1 甚至完胜15十月
 hashireowl：骚包啊
 
 
 
 
 风吹屁屁菊花凉
 sprinter：感觉又会是一部不怎么火的佳作···真的希望少出点后宫番，多出点这样的··
 crest：一个赛艇！
 gonzen：女主，可爱
 248091：有意思，话说大叔拿武器的样子好像金刚狼
  >>q3502221->248091：朋友，你看过黑契吗。
 34236：OP开头的大叔跳舞……其实感觉有点怪。
 ychan：太好看了。上田大法真不错。
 kukomylove：牛逼，第一集完美
 keyash：ed 赞
 165527：OP舞可跳，有点中毒。
 barcelona：prpr
 270106：第一集还不错……
 52462：裙子还可以再短一点 尾巴是骚的源泉
 178270：OP的舞到底shenmegui，分分钟出戏
 ED白连衣裙绿毛真是撩人
 nihilum890：大叔跳舞毁我三观，剧情很平淡没啥吸引力，制作（外包）质量还可以。
 242277：前半集上田给我一种还没进入状态的感觉，后半集要好很多
 不过还是没有她在花舞和部活剧里表现的好
 mwm5：OP帅炸，但是大叔耍针看的心潮澎湃……虽然跳舞感觉有点OOC……
 比较在意动画会出到原作的第几话
 
 挺喜欢原作几个妹子的人设，但是出来出去新人物老是男人……动画化以后米拉比漫画看着还骚
 
 
 下一话钢铁侠出场
  >>247109->mwm5：谁要说动画的蜜拉比漫画骚我第一个不服，不说动画人设那张脸比原作难看多了，就连头身比动画都不对。
  
  头大腿短，整个人矮了一截还怎么prpr？！
  >>mwm5 -> alexcycl：谁要说动画的蜜拉比漫画骚我第一个不服，不说动画人设那张脸比原作难看多了，就连头身比动画都不对。
  >>247109 -> 喵呜喵5：但是她会动！……好吧
  >>kane -> 喵呜喵5：小机器人在她身上爬的时候人身上的肉还会塌下去！hshs柔软引擎（
 215158：最后妹子拜托男主想做回收屋的工作的时候，突然想起来怎么有点像 这个杀手不太冷啊
 batman：所以梅津还是画画oped好
 lizardghost：制作很不错啊，剧情也不扣分。最后妹子突然就入队了好莫名。
 lyz1196：叔萝一对，上田无双
 baal1234：绿光一闪我还以为世界毁灭了，结果一切咋就==
 collice：我知道不该吐槽w的
 但是还是忍不出
 pianer：一月最强
 op梅津泰臣，ed江畑諒真，正片不管是作画还是演出都还跟得上，绿毛屁股好骚！，眼前一亮
 131839：作为剧情党第一集这剧情其实让我没啥想继续看的欲望，人设也没看到有好感的（我想吐槽男主长着一张配角脸），但作画看着确实舒服
 op那段舞蹈作画不错，舞蹈设计本身真不咋地
 mizudiwood：OP太炫酷！！！
 好多石头！！！！！！！！
 10709：追了！！！
 lostanother：这大叔有点轴
 stay：关于op开头那段舞，觉得整套动作应该算是很强调节奏的那种，现在每个动作之间有点太顺了，时间感不太对
 龟井又玩新花样，特殊线不够，还要在后面加个衬影
 前半那段室内戏机位感觉有点不舒服
 ks_magi：呃... 好萌
 athrun1120：结果老司机直接自爆了 假发这么炸都没挂吗
 renkomei：希望能有黑契水平啊
  >>q3502221->renkomei：我也是这么期待的，不过一集就分出高低了。
  >>renkomei -> kyou：bgm38
 magicfish1990：感觉不错
 264785：我以为老司机要引爆全世界的线圈
 hc：这大片感我给10分
 OP眼前一亮
 作画炸裂
 97808：骚= =
 不过意外有萌点
 bobofei：上佳观感。好扎实的脚本。人设也好正常，没有废萌画风。世界观交代干净利落。
 
 OP ED时髦值爆表。
 rainshiner：一上来就被OP吓尿了，大叔出场那么正经咋就突然跳起舞来了呢？然后越看越带感，看到OP是梅津我就懂了。
 设定还是挺有意思的啊，只是没搞懂爸爸到底想干嘛。毁灭世界吗？
 最后女主角下床来的时候，我还以为她会喃喃地说爸爸已经死了，结果居然是跪下来求入队，这个女主绝对是黑的吧？忍辱负重也要完成爸爸的阴谋，如果是这样真带感。可惜ED看上去那么健康向上，总觉得不会是黑暗展开。
 另外个人比较讨厌单元剧……
 总之先追着看看吧。
 alicemu：除了女主人设不喜外，OPED都棒得不要不要的，算是本月最佳了。
 zhao0shu1：①信頼と実績のオレンジさん！ ②梅津泰臣老爷再次大声告诉我们：我只会做OPED！③ed一人原画厉害 虽然扭动的○部并不在我的好球区 ④扑面而来的美式风格？以及至少看到了比黑更黑和一些渡边片的影子后者是胡说的⑤一话真没能听出豪哥和藤泽中任何一人 失格
 
 继续第二话去了 希望剧情浓度能起来
 vince19：title
 
 
 op
 
 
 
 scenes
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 next
 yunmengzean：没有梅津脸，OP一时没认出来。但ED江畑諒真“砰”的一下就认出来了，这奇妙的动感太有特色。
 21859：sao！
 quansiji：妹子被踩了尾巴
 78305：拜托别人的时候应该先把衣服
 啊咧？ 已经脱掉了啊。
 266232：大叔在OP跳舞好羞耻
 porepoem：是因为bd修正的缘故吗，第一话质量有点恐怖啊
  >>342933->porepoem：当时TV放送的时候质量就已经很高了（来自一个正开始二刷的人）
 657668：最后的请求没看懂

第2集
 c646707452：第一，发现还行，可以追
 chaucerling：作画稳定，机械妹子prpr
 239280：相比原作删减了很多，不过关键的地方都有保留，不会影响观感。作画继续有不错的发挥。
 akb49：发挥还阔以，原来是一集一个故事的单元剧？希望后续质量要保持
  >>239280->akb49：第四集开始就会是长篇幅的故事了
 iconce：感觉很好；女主天线好萌；喜闻乐见黑科技。
 tan90：对白有点涩，其他还好。
 会动的耳朵和尾巴根本把持不住。
  >>zeruitle->tan90：+1！尾巴和耳朵简直把持不住。。。
 gehangfeng：除了打斗有点短没缺点。肉村太骚了。
 225951：好看，就两个字
 hynx：かわいいよおおおおおおおぶひいいいいいいい
 いやー素晴らしい 真是充實的24分鐘，不愧是3Hz不愧是Orange。張弛有度，最後的W的具現化太衝擊性…
 悠醬❤　警備員裡有武内くん
 6195：打尾巴为什么删了！表示愤怒
 273934：超好看！！！这个女主人设满分10分，我打12分，怕分给少了
 hupanxx：次元崩坏的时候666
 178270：世界观构建意外的兼备广度和深度啊...
 各方的冲突也不觉空洞
 
 绿毛简直萌死了www
 上田也要变成大法的节奏
 dowson417：机械妹子好可爱
 lyz1196：音乐: 椎名豪・藤澤慶昌
 reika：哇噢，那个毕加索风的活体雕塑有点带感呢
 barcelona：这个次元崩塌……
 kzsdjak：我可以期待一下吗？虽然不嘴炮男主并不影帝。女主更萌更可爱。
 ks_magi：好萌好萌
 世界观也很棒呢
 52462：不喜欢女主。。。其中CV占了一点原因。。。
  >>6195->52462：主角cv都选的不好
  >>52462 -> Pigeon Zein：有同伴真好
 mizudiwood：好看，有石头更好看
 kacyan：ED 江畑諒真
 女主全身上下透出一个萌，淡淡的一种圣人惠的感觉
 renkomei：看得挺失望的其实，就连动作戏也偷工减料...但还是...女主角好可爱，上田丽奈太赞了
 q3502221：这集作画有点弱了，ripa的抱怨终于要以实际呈现出来了么。
 saintq：准备走单元剧了这是？第二集新人物和展开多结果还浪费在女主卖萌上
 pianer：可！爱！啊！！！！好可爱啊！
 第二话保持的不错，作画比第一话弱正常，但也是tv高水平水准了
 chenjajia9411：哪里作画好了，就#13贴的那个，表情一点变化都没有好吗，好歹往眼睛底下贴点红晕啊。
 不过有うえしゃま就可以舔！不知道说她选角有误的什么心态，onoD倒是真不太合适。
 263874：这季度最萌的女主之一，我觉得上田丽奈还好啊，萌软的妹纸表现还不错的
 97808：这搭配依然萌
 baal1234：新特斯拉专门杀人妻子的么。。。
 lizardghost：脱线妹子+高冷大叔，果然还是杀手冷。
 剧情也不腻味，good feeling
 athrun1120：这个叙事方式挺不错的 很快就把第一话的坑填上了 
 
 立体机动原来你是团长  女主还意外地很高能
 
 那个车顶被踩爆的路人
 xeo：爆是爆了安全气囊，这小细节挺有趣的www
 
 次元崩坏好带感啊！！！
 女主妹子也可爱！！御姐冷面机器人也好！
 npc0730：正好暂停了
 hezi62：肉村这个装X感和中二度…你真的不是kara松吗www
 onoD：“你到底是谁？！”u1：“哼，我是你二哥。”23333333
 
 女主好可爱啊啊？！我可以期待她每集（至少每两集）换一次衣服吗
 yunmengzean：我注意到了臀部！机器人妹子prpr！
 kukomylove：惊喜！真是照顾到了各色观众的萌点
 165523：ED屁股扭的好看
 collice：只要不去吐槽那个该死的w维度目前看上去还不错
 lostanother：为什么机器人死的时候会来个空翻啊？
 maclauring：女主太萌
 78305：因为封锁消息的缘故，所以loser 才会被称为 loser 啊。
 ychan：中二感十足的卢瑟。
 iqbee：妹子好
 howlaind：米拉萌
 locus：很有江畑味的感觉....下的版本ed表是全英文虽然不太好认但是貌似没出现？

第3集
 hamanoya：神打码
 239280：这一集真魔改啊，原作中的改学分事件几乎完全去掉了只做了开头却没有后续
 akb49：真的好无聊，弃了- -
 225951：三集掉头。
 小萝莉做手势（打码）：“你跟那个大叔做了吧？”，CV：小鹿
 nenu_xlp：三话掉头
 quansiji：啥，竟然是孙子，是男的啊 一直以为小萝莉
 
 踹屁股好评
 
 下一话机器人杀人事件吗
  >>darklight123->quansiji：应该还是女的，因为用的孙辈那词没性别啊。因为存在过类似的失误问题，比如信野里小笠原谁的官中传记里写着：“娶了德川家康的孙子”，成了信野系列一个著名的梗
 kane：丢丢丢丢丢丢头啦！
 magicfish1990：为什么掉头。。。而且还有电
  >>zozyo->magicfish1990：部件是無線供電的
 52462：弃还是不弃呢...这是个问题..
 273934：尾巴＋耳朵，女主太萌啦！！！
 178270：三话&学姐
 故意的吧你们
 9023：三话掉头 神作
 hynx：ミラ的可愛度集集攀升…！不自覺嫁真可愛真可愛 然後小妹妹的那個馬賽克手勢wwww身為大人家的孩子都學到些什麼了啦XD
 マ　ミ　っ　た(抖)
 繼續鋪展キョーマ的過去，下週也wkwk
 mwm5：删了四人组互动那么一大段没太多打戏省经费剧情，现在更加在意动画会做到原作的哪段了……
 hupanxx：三话掉头神作预定【不对
 pianer：“米拉”卖萌回掉头好像也很萌
 yunmengzean：掉头的话不是可以有更多玩法嘛！
 q3502221：这白开水……半年番都不是你这样玩的啊
 hahastudio：妹子好萌= =
 男主是被包养的
 三话掉头
 barcelona：我倒觉得这集还不错
 hornofheaven：为什么就不能自己把主摄像头接回去呢，不是有自动修复功能么
 xeo：挺好看的啊
 chenjajia9411：うえしゃま你在戏里戏外都被人吐槽凡骨感觉如何呀23333
 不过这种压抑感情的真·机器人配音也不错，虽然我还是觉得你适合配感(meng)情(wu)丰(jie)富(mei)的角色呢。
 另外可以看出菅正又玩脱了，突出主线不是让你把枝梢末节部分全都魔改一遍再乱删一通呀……遇上给高松信司打过工的吉村爱还好，龟井这种化神奇为腐朽的监督给他仓田英之都不行，就更需要你给力呀……
 mizudiwood：强度不够啊……
 bhezr：那么厉害的机器人结果掉个头还不能自我修复。。。
 chooperchang：没看过原作，这话整体观感不错啊。
 耳朵好可爱！掉了头也能玩要是出本子一定很有趣
  >>yzjyfz09->chooperchang：这个掉头我第一下联想到的是无主2
 baal1234：我也好想踢屁股。。。
 lizardghost：这头真有这么容易掉咩？
 renkomei：基本可以弃了
 river_moonlight：三话掉头，然后是无头骑士异闻录233
 athrun1120：为什么压车底下头会飞那么高   
 
 假发上司那么高官 让孙女在这种地方玩不怕事案吗
 210054：这背景都是照片转的吧
 reficul：蜜拉妹子好萌w
 mewing：感觉这节奏刚刚好啊
 collice：大概我只是为了ed里那几秒钟的摇曳
 ks_magi：掉头不能修复就算了、没有喷血么
 W次元混乱导致机器人失控杀人？
 ilyasfeel：熊孩子好烦
 179593：实力掉头
 78305：“小孩子是怎样走出那场不太愉快的事故，对蜜拉的态度的转变”动画里没有这段描写。
 不过也无所谓，倒是没有影响我的观感。
 kukomylove：上田无双的机器人棒读好萌啊
 mintchi：今天回去重新看了一遍，发现此处有蹊跷
 貌似熊孩子和大叔对话结束之后镜头特意给了那两只鸟过去
 之前奶奶也在把玩那两只鸟
 不知道这两只鸟是不是把对话窃听了
 不过很大可能是我想多了
 wutou：三话掉头
 ychan：小萝莉总有种小忍的既视感
 1038960：如此高级的机器人被压一下就掉头了
 大丈夫？

第4集
 kane：死亡小说家的名字。。我感到了蛋蛋的恶意
  >>xeo->kane：233
 gehangfeng：某轻小说家貌似中枪了。那些牺牲者的灵魂全被拉进w次元了？作家妻子可以通灵？以后会有其他抢夺者出现？金发loli会进宫的吧？
 magicfish1990：主线剧情？
 真•异次元
  >>reficul->magicfish1990：不是主线。。估计连载初期在试水，后面并不是这样的单元剧
 bhezr：学生们不是说已经罹难了吗？那么那个世界并不是异次元而是主角的世界的21年前？
 178270：多大仇系列...
 reika：剧情赶投胎中，不知道动画党观感如何
 蜜蜡真萌啊真萌，虽然期待的“假装成机器人的像人一样的机器人”戏份太少严重差评
 athrun1120：魔理沙一听就是SOX
 
 ハゲ山...就知道药丸   
 
 四次元人类穿越了吗
 chenjajia9411：所以ポンコジ之后就是うえしゃま啊不ミラ你的专属称号了么233
 剧情还是赶磁悬浮列车，但是这话突出主线方面要做的好一点，因为菅正旁边还有一个人。
 kacyan：写文章不写标题···
 核心的放置方式和ED不一样呢···
 dowson417：榊一郎
 ruocaled：有一种在看死神小学生的错觉 进入正题了还是蛮好看的
 lyz1196：上田大法好，下海保平安
 hahastudio：女主太萌
 lizardghost：这设定好诡异啊，分明是科幻还做出了灵异片的感觉
 q3502221：总有那么点DTB的味道，可是风格和水平都相差甚远啊。
 tengshan2008：剧情不错
 34236：阿尔
 barcelona：果然就得在洗澡的时候出事啊
 52462：好诱惑- -
 timzou：没看过漫画的感觉节奏很不错啊
 虽然感觉剧情有些跳跃但是也是有些联系
 作画也稳定
 wyxd：剧情略快。。。看不太懂。。。
 255543：这个卖肉卖的我是服气。
 baal1234：闹鬼也要讲究基本法
 hynx：ミラかわいい過ぎて辛い^q^ （><）太可愛太可愛 サービスシーンありがとうございました！！
 キョーマ一看到アルベルト就說要回去那裡笑到了w (原作未讀)主要是為了做到復活節島篇只好再刪刪剪剪八十神篇了呢，現實↔幻想(?)的驚悚味全開良かった。下週也wkwk
 ks_magi：大晚上看这个吓死了
  >>upsuper->ks_magi：是啊……特别是一个人在家……
 quansiji：胸前的线圈上下为什么会有口子，eroi
 mizudiwood：福利好多
 collice：剥开胸口的一瞬
 maclauring：好吓人
 
 为什么米拉只是被捆起来，而非被大卸八块呢？
 zheung14：女主 一集比一集萌!
 khy：原来还是一低俗片（
 lostanother：闹鬼啊我去，这是在吃设定吗？
 78305：蜜拉为什么可以那么萌？太犯规了！！
 kuma_tang：好萌啊好萌啊好萌啊
 hc：机械人卖肉
 线圈的位置超工口
 nanokaleaf：机器人还相信幽灵，开什么玩笑。
 我正想说这句话，就被大叔说出来了....大叔的代入感
 kukomylove：米拉福利大感谢！
 iqbee：虽然不太懂，但是女主角可爱就可以了！
 ychan：大坝 大量死亡
 寒蝉错觉

第5集
 quansiji：捆绑那段GJ！
 
 女主的尾巴原来是有用的啊，还以为只是凶器而已
  >>yzjyfz09->quansiji：有♂用
  >>sprinter -> 沧海孤枫：有♂用而且敏感
 lostanother：这设定真尼玛任性，w次元又是可能性又会随着某人的想法而变化又能与某人的梦相连又会怕普通的水，还会被蜜蜡的逻辑(这是啥？)克服，玄之又玄啊，所以那到底是什么玩意？
  >>sprinter->lostanother：量子理论，w次元的本质是可能性
  >>reika->lostanother：建议看漫画，动画剧情砍太多了原作党都看不懂【【【。
  不过W次元的设定本来就挺都合的不要在意
  >>misakaxindex->lostanother：本来就是设定不要在意+1
  >>misakaxindex -> 疾走狂徒：真的有这个理论么
  >>sprinter -> 東瀬まつり太：没有,只不过漫画里面是将量子理论里面的态叠加原理搬了过来而已,简单来说就是日本漫画家最喜欢用的薛定谔的猫
 magicfish1990：剧情太跳没看懂
 stuart_lee：没看懂 下话标题注目
  >>yzjyfz09->stuart_lee：下集内容：欧洲人没有一个是无辜的
  >>sprinter->stuart_lee：那个看不懂也没关系，非洲之风是将要登场的角色的外号···
  >>mwm5->stuart_lee：下一话：黑皮登场
 tvwvt：水鬼到底是什么原理？
 178270：numbers线圈暴走，基于另一个可能性创造出了一个里世界吗...
 榊真是作死小能手，不放水什么事都没有的
  >>sprinter->178270：本来放水就是为了防备他们啊，因为他们怕水，只是没想到那些水被换掉了。而且本来神木已经把他们封在那个洞里面了，谁知道被他们逃出来了
  >>178270 -> 疾走狂徒：我说的是放大坝的水
  >>sprinter -> 工口猎人：哦~那里确实是作死
 mintchi：上一话看的特别迷，这一话总算厘清一些了，然而还是有点迷
 
 话说感觉神十四郎的CV木岛隆一和上一季新番全部成为F男主犀川的CV加濑康之的声线特别特别像，分分钟出戏
 bhezr：活在可能性的榊把现实的榊杀了 那在流血的榊是怎么回事？
 “妹妹”不还活着吗 怎么又出来个幻影？
  >>sprinter->bhezr：可能是因为当时榎南森在水里，在流血的榊是可能性的榊啊，不过最后冒出来的那个已经死了的神木确实很怪，不过我记得好像原作里面没有。
 lizardghost：看的迷迷糊糊的，这个姓榊的真会玩。
 设定真是随便啊，线圈什么事都能做到，还科幻呢，这是魔幻类呢吧。
 188877：回忆什么的真是一秒变韩剧；金发果然是那个男孩子
 要想同时打发宅男和腐女可不是把蜜拉和金发基佬一前一后卖肉卖腐就行的
  >>mwm5->188877：前半句那个金发是在说石田彰吗
  >>178270 -> 喵呜喵5：大概是指之前loser到艺术馆抢线圈时在旁边大楼远程控制机械鸟监控周边环境的那个“男孩纸”，虽然我也没看出是不是一个人
  >>sprinter -> 工口猎人：是一个人,头发是染的,米拉刚见到她的时候也认出来了
 ninebytes：看这速度估计能把漫画全画完
  >>kero->ninebytes：说得漫画完结了一样
 lyz1196：谁叫你不用中国移动
 hynx：八十神篇原作篇幅有15話左右，說到底依舊是枠的問題ry 壓縮到只有兩話也是不得已吧
 エリー原來是是是… 這樣ミラ的既視感也說得通了。說到ルーザー，ルーザー到(變裝)。
 最後女僕小姐的供述實在是嚇人…以驚悚開始再以驚悚結束的八十神篇。下週也wkwk
 263874：那个金发萌妹纸竟然是那个小男孩！！！！所以说这真正性别到底是啥，我不要弯
  >>sprinter->263874：妹子来的，一开始带了顶帽子所以当成是男孩子了
 igaryhe：我其实 完全没看懂……
  >>ninebytes->igaryhe：活捉蛋姐
  >>ninebytes->igaryhe：我看完了漫画都没懂剧情
  >>igaryhe -> 9B：妈蛋 竟然发生了这种事情
 sakuyaknight：怪异的一集
 mwm5：其实开播前我真心觉得做12集剧情做到这里，虽然节奏会有点慢，但是进度应该差不多…………后面的非洲之风这剧情太长了够做一季了吧……
 h82258652：不是要回收吗？怎么最后用铁签破坏了线圈？
  >>yzjyfz09->h82258652：大概是京马觉得numbers比较危险不能留吧
  >>sprinter -> 沧海孤枫：正解,动画删减太多,看的莫名其妙···
 gehangfeng：没原作党来解释一下剧情吗
 52462：这次故事本身的构思还不错
 maclauring：另一种可能的世界，通过作家『妹妹』的梦境和湖水与这个世界联结。
 
 疑惑：
 1. 作家做了什么，让幽灵消失了好多年？
 2. 本世界的作家死亡后为何出现在了另外一个可能性的世界里？
 ks_magi：不太看得懂...
 the_zudah：女仆最后的供述有点惊悚啊…
 athrun1120：铁壁的毛巾..  
 
 SOX的CV剧透了...
 255543：我感觉应该去看漫画，我看的一头雾水。
 q3502221：你们不说，我还没发现金发萝莉就是第二集的小男孩。
 故事和设定玄乎不要紧，关键是除了玄乎啥都没有。对比黑契11 12话，从理解性、氛围、情感上都完爆本片，还有就是女主真的喜欢不起来，男主就更不用说了。
 最后的那伏笔也……看这改编的主线能到什么水平吧。
  >>khy->q3502221：叫了loser爸爸。。。
 102539：我愣是没看懂到底怎么回事……剧情飙车啊
 pianer：八倍速吐台词推进故事完成，不明所以啊喂
 78305：原作没看，但是觉得第四、五话的剧情倒是还可以理解。
 漫画翻译成动画因为篇幅问题本来就不能照搬，肯定得有取舍。
 权衡之下，怎样把动画做的好看有悬疑无疑是很重要的。
 起码我是很有兴趣的看完这两话。
 唯一不清楚的是，那三位想抢number的龙套究竟是什么来头，动画一点都没说。
 看来还得补原作才行，不过这不影响我对动画的评价。
 march866：我到现在一点剧情没看懂，只是为了舔女主....
 barcelona：我服气
 但是这两话的剧情……
 209456：这两话的剧本处理有点迷啊。。。。
 不过大概这两话对于剧情的意义还是在“救出同伴的另一种可能性“对于男主的影响这个点上
 wyxd：尾巴好评！
 baal1234：失足少女引发的惨案
 246935：这两集看的蛋碎……略跳……
 榊这个家伙为什么要放水，为什么要打人家的头！都是作！
 女仆小姐的供述真是……略惊悚……
 xeo：挺好看的啊~虽然这个收尾略都合了
 女仆的供述尾巴上的惊悚味道不错www
 kazuko0220：被女僕的供述嚇die了
 mewing：这两集剧本好棒！
 tanimodori：配合本篇评论(剧透)食用更佳
 97808：泪目了。。。。
 总觉得这个能源不符合等价交换啊。。。后期是不是会出事
 kukomylove：继续感谢米拉的拘束福利！
 collice：女仆有点意思
 不过被封印这事儿被删了怪不得接不上
 ychan：看CV都是铃木绘理才辨别出金毛萝莉=Loser的女儿/儿子？。
 W次元的设定感觉很便利呀，这个方向的发展也挺有趣的。
 852998：看完评论感觉还是半懂。不过这集大坝事件有种寒蝉的即视感（

第6集
 mintchi：太好看了 停不下来~ 敲完等第六集
  >>mintchi->mintchi：敲碗打错了
  >>khy -> Mintchi：其实你可以改的。。。
  >>mintchi -> KangHyi：how... 只在我的回复下面发现了edit的选项
  >>khy -> Mintchi：因为我回复你了，所以你不能改了（so sad
  >>mintchi -> KangHyi：What a sad story
 the_zudah：感觉有点崩？
 quansiji：怎么正太变妹子了
 kane：这kyouma喊的，我都快把非洲人当成index了
  >>yzjyfz09->kane：卧槽我说怎么老觉得熟悉
  >>mintchi->kane：瞬间出戏
 255543：福利呢！？
 gehangfeng：果然大叔都是有故事的人呢 死去的太太才是好太太啊 萝莉控也要叛教了
 178270：伊丽莎白是不是又换装了
 下集回忆黑历史回
 lostanother：太太你黑化什么啊，不会吃你弟弟的醋了吧
 lyz1196：咘
 mwm5：大姨子你听我解释这个只是一个肉肉软软能够进行医疗级别应用的高级义体并且有一个过于有机并功能强大的大脑……哦艹这没法解释了
 
 
 随手改图
  >>mintchi->mwm5：一个大写的污
 lizardghost：不知不觉过半了啊……感觉还什么都还没讲呢
 hynx：能登好認。山下君這個正太音夠嗲。キョーマ無辜受牽連。マリー卸了妝就不認識了。
 黑髮エリー也好可愛啊pr　復活節島篇ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!!
 yokari707：一上来就是能登的娇喘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了
 explorare：田中之母
  >>mars->explorare：非洲人放烟花那是真的放烟花
 78305：浴衣+草帽 不是很懂这种审美观
  >>15168->78305：能跟浴衣搭配的帽子不多，男性似乎更多见一些。
 barcelona：哦米拉真是太萌了
 xorms：现在才开始进入主线啊……
 165527：难道是。。。四号球？
 
 
 会飞的马桶是什么鬼？木桶。。。
 
 诶诶诶！！？假面男的不是儿子吗？怎么是女孩子？？
 263874：怎么那妹纸又从金毛变成黑毛了啊！金毛更好看，我要看金毛状态
 kzsdjak：loser，两个少女（如果这集那个不是变装的话）叫你爸爸，你还怎么能顶着loser这个名号，这是欺诈啊。
 273934：要进入主线了啊
 pianer：黑皮王子什么技能啊，言葉高潮？
 q3502221：前面四号阻止打架的戏就是给后面被秒杀做铺垫啊
 又是很烂的一集，不过从京马修车米拉要帮忙到最后的回忆这一段还是不错的。
 xeo：怎么感觉和上一话比起来大写的省钱（）
 话说这就主线了？不多点单元剧？（
  >>mwm5->xeo：因为这主线很长很长……
 mizudiwood：可爱的男孩子
 athrun1120：为什么看到这个非提王子我就觉得CV会是鸟海  
 
 飞扇子神微操  桶子直升机笑抽
  >>mewing->athrun1120：同笑抽
  桶+昆虫+直升机……
 bobofei：ep3：过度回
 ep4-5：故事的展开其实很有趣，没有看过原著，但是动画的观感不错。可惜的是战斗之后的收尾一股烂俗的八点档味道。还十分的日本味。
 很多处理的伏笔都略微勉强。
 
 ep6：萌萌小正太的真身是残忍的义体人，这种反差萌表现的太过张扬。我还是喜欢古馆春一里面那种“不经意”的反差萌表现方法。
  >>mwm5->bobofei：其实 ep3 被删掉了大量的内容，原本故事更丰富，比如车为啥会好死不死偏偏挑几个小孩在玩的时候倒掉什么的
 collice：噢噢噢噢姐姐好棒
 桶直升机太弱逼了
 ychan：铃木绘理一回一个形象
 能登着角色简直能出本子……
 第二页cv表炸裂

第7集
 mintchi：继续敲碗等第七集
 yzjyfz09：NT,可能性，好像有些奇怪的既视感
 c646707452：坐等第八集
 khy：换新车了
 255543：我以为元宵节虐狗。
 quansiji：这议长是乔布斯吧
  >>theduke->quansiji：+10086
 jesse629：看标题想到了这首曲子:
 Hail From the Past
 kacyan：纯爱剧情就是打心底里喜欢 表面上又厌恶
 这话我看到了谁: 乔布斯 布卡娘
 剧情又开始有意思了
 178270：遗失了的头部会是个关键伏笔吧...说不定跟米拉有关
  >>khy->178270：前半段说了米拉头部无法解释，后半段就说了男主女朋友头部遗失，这让人不得不联想啊
  >>178270 -> KangHyi：我觉得是把雅的人格转移了
  >>upsuper->178270：你不说我都没想到这一层（
  不过我倒是觉得她们两个的声音好像挺像的（
  >>sprinter->178270：雅患了绝症,需要换全身义体,而米拉的身体本来是打算给雅用的(跟人格没啥关系).第一话的时候,京马之所以会被米拉打晕，就是因为米拉的身体数据跟雅相同，导致京马疏忽了，而且京马几乎从一开始就知道米拉的身份。
  >>lostanother -> 疾走狂徒：雅患了绝症,需要换全身义体,而米拉的身体本来是打算给雅用的(跟人格没啥关系).第一话的时候,京马之所以会被米拉打晕，就是因为米拉的身体数据跟雅相同，导致京马疏忽了，而且京马几乎从一开始就知道米拉的身份...回去看了下，第一集里京马被密拉扇晕后梦到了一个女孩子和照相机，果然当时就意识到了吧
  >>sprinter -> Another：回去看了下，第一集里京马被密拉扇晕后梦到了一个女孩子和照相机，果然当时就意识到了吧刚开始的时候只是因为身材一模一样而愣了一下,估计是等到米拉说自己的父亲是士堂博士的时候京马才猜到了。米拉在出发前往复活节岛之前也知道了，是玛丽告诉她的.
  >>sprinter -> Another：回去看了下，第一集里京马被密拉扇晕后梦到了一个女孩子和照相机，果然当时就意识到了吧动画里面还少了不少细节,例如虽然没有说,但是京马其实是被阿尔救回来的.还有实际上京马决定出发去复活节岛的时候并没有那么爽快(我觉得漫画里面京马之所以没有坐飞机完全是因为太晚出发而已)。
  >>lostanother -> 疾走狂徒：动画里面还少了不少细节,例如虽然没有说,但是京马其实是被阿尔救回来的.还有实际上京马决定出发去复活节岛的时候并没有那么爽快(我觉得漫画里面京马之所以没有坐飞机完全是因为太晚出发而已)。诶，看来要抽空补漫画了
  >>sprinter -> Another：诶，看来要抽空补漫画了不过老实说,我觉得原作复活节岛那里做得不太好,京马整个形象都完全改变了,感性过头了.虽然有阿尔和玛丽说过的京马自闭那段时间的事作为铺垫,但是还是觉得好突兀.
  >>magicfish1990->178270：声音是一个人吧
  >>178270 -> MagicFish1990一边吃草一边：不是
 gehangfeng：这剧情跳得有多快？男主老婆居然7话掉头。
 barcelona：噫 这样的黑历史
 206376：看到换LFA，再看看片尾的丰田赞助，男主真是去暴敛天物啊
  >>khy->206376：居然是LFA么。。。等等我再去看一遍。。
 sprinter：复活节岛篇把大量的坑都给填了,但是还是有几个坑没有填.而且,末尾京马还说不再丢飞镖了,求问,漫画还会继续出吗···？
  >>jesse629->sprinter：新篇已经开了, 网易出到77话.
  >>mars -> solairef：这新篇的节奏感觉是有生之年。。。不过动画一期搞定也可以接受
 lyz1196：聊聊几个语气词，萌感扑面而来
 misakaxindex：博士让米拉去回收线圈不会就是想让她到那个岛上去吧……
 检查出肌肉萎缩是男主不能上大学的年龄，三年时间后发生事件，现在又是时间五年后，京马这顶多三十出头啊……两次事件之后感觉特别有大叔味了
 敲碗等第八集
  >>sprinter->misakaxindex：博士不是让米拉去回收线圈,准确来说是探寻非法线圈的源头,不过从漫画现在的进度来看,确实应该就是groundzero(或者genesis)。虽然不知道目的究竟是什么
  >>misakaxindex -> 疾走狂徒：话说op名字就是genesis
 theduke：额  那个打扮成哥特吸血鬼的原来就是loser那个负责支援的小男孩！？
  >>quansiji->theduke：所以到底是男是女
  >>crest->theduke：心诚则灵
 9023：前半段真无头 连头都掉了
 165527：大叔原来也年轻青春过。。（我以为你年轻时就是个ninjia）
 百合琦博士你这变化太大了，毁年上控的梦想么这是。。。
 wendyting529：就这么突然爆出了丧妻
 bobofei：故事开始有趣起来了
 bhezr：那个哥特萝莉究竟是男是女？
 athrun1120：7话掉头  是到W次元去了吧  多半就是女主的头  丢了记忆而已  
 
 乔布斯  原来这个NT 是苹果
 ks_magi：看了下上面评论、性别不明的哥特萝莉真是太棒了www
 188877：这是庆祝宾得终于出数码全幅所以让雅拿个M42时代的古董机吗，然后把接口都摔折了
 LFA在那个时代也算古董车了吧？
 布卡娘自己都说这样变装都要习惯了
  >>bruce55->188877：转自兰拓摄影群(C)A.J
  >>188877 -> Bruce55：GJ
  >>tanimodori -> Bruce55：GJ
 lizardghost：看完后突然感觉这集讲清楚了好多东西，不知是不是我前面都没有认真看的原因
 q3502221：喷了，你们说的头的伏笔我没想到，果然是我看片不认真。不过看样子剧情开始认真起来了，希望能好看点。
 78305：别闹，不管怎么看都是乔布斯啊。
 故事变得越来越有趣了，看来是时候补一波漫画了。
 mizudiwood：这前妻画风不对啊
 各种EVA即视感
 baal1234：乔布斯你好
 sakuyaknight：Ground Zero
 kukomylove：人设太美了，而且这集构建起来的剧情和世界观非常契合，好棒啊
 collice：好整齐的掉头啊
 howlaind：乔布斯
 ychan：男主老婆脑袋失踪……
 完全没懂为啥乔布斯就同意这个非洲王子的计划了。

第8集
 34236：刷脸直升为王子
 221528：这对兄妹还挺可爱的
 bruce55：我想要LFA哇啊啊啊
 178270：被闪瞎眼那里好可爱
 273934：女主越看越可爱
 barcelona：这集的米拉好萌啊prpr
 misakaxindex：结尾ed神插入
 米拉prprpr
 hahastudio：女主太萌了
 看来女主的内存是掉电依然保存的
  >>hc->hahastudio：一断电就没反应
  该不会没有后备电源吧
  >>hahastudio -> 月火：一断电就没反应
  >>hc -> haha王：不是说虚无里面线圈没能源么所以說該不會是線圈壞了不會轉用內置電池的設計…
  >>lostanother -> 月火：所以說該不會是線圈壞了不會轉用內置電池的設計…估计是要运行密拉这样的高精尖机器人能耗太高，内置传统电源就要改成这集兄妹那种体型，然而萌才是正义
  >>misakaxindex->hahastudio：请问这属于rom还是ram
  >>hahastudio -> 月火：所以說該不會是線圈壞了不會轉用內置電池的設計…内置一节可充电纽扣电池维持时钟
  >>hahastudio -> 東瀬まつり太：有内置的传统电池就可以是 RAM，没有那就是 ROM 了
  >>ks_magi -> haha王：都次世代了不能是具有 RAM 的随机读取性能的 ROM 么
 lizardghost：动作场面好崩啊，特别是京马战机器人那段
 为数不多的经费都去做米拉了么？
 mizudiwood：女主好萌
 263874：米拉好萌，闪瞎那里我笑了，上田丽奈软死了，今后关注一下
 
 loser一副有事的样子其实只是来搭车的？
  >>mewing->263874：原来是搭车的 wwww
 hc：正片的米菈太萌
 完胜ED的米菈
 bobofei：蜜拉太萌了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 theduke：我从未见过如此可爱的人工AI
 hexcles_ma：不行太萌了
 206376：LFA明明也是一堆电子元件控制的，明明开2000GT才是正解，
 而且虚无里为什么LFA在auto模式运行，这样真的不会坏么？
  >>khy->206376：虚无只是用线圈会停止而已，并不是电子元件
  >>206376 -> KangHyi：不是连生物都全部停止生命了么，说好的可能性终结呢
  >>206376 -> KangHyi：他们那一段不是演示了生命大概要十几秒才停止么。。不，我只是说连生命都只十几秒就终结，电子器件不应该挂的更快才是么
 bhezr：op里kyouma跳的舞其实是对机器人的缠绕术？
 chooperchang：啊啊啊啊要死了要死了！这部有没有广播剧啊我要听米拉卖萌啊！
 q3502221：这片只有最后五分钟是绝对好看点的。
 athrun1120：为什么不先想到这个球是女的而是基佬呢
 
 ワイリ やばい
  >>78305->athrun1120：应该是官方剧透
 kacyan：啊啊啊 越来越好看啊
 ks_magi：天上掉下来一个林妹妹
 97808：没想到原来大叔曾经这么多情  
 可是掉头这个设定实在是flag到飞起。。。。
 kukomylove：米拉太棒了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 baal1234：自己能生还要领养，国王是对自己没自信还是对王后太自信
 collice：居然不是喜当爹好无趣
 pianer：米拉好萌啊！！！
 howlaind：我也想要一个米拉导航仪啊
 ychan：久野美咲的声音可太可爱了
 a582977826：米拉太可爱了啊

第9集
 239822：米拉最后好帅
 178270：既然是完全依据本人数据制作的素体，那就意味着应该也有papapa的功能吧？我到底在关注些什么
  >>256236->178270：人如其名，2333
 273934：科学家又成了反派，真是惨。
  >>misakaxindex->273934：还好只是部分科学家。
 272751：我鱼唇的欧豆豆呦~
 zheung14：这番比我想像中更直白啊...还以为是更加绕的剧情...
 165527：再一次再一次见小野大辅和中村悠一叙冤家基友
 hexcles_ma：米拉超帅！
 khy：宇宙建立在记忆之上，是意识决定宇宙的意思么。这啥，哥本哈根学派？
  >>misakaxindex->khy：日本冻鳗学派
 78305：我就知道剩下的4话的话，第九话必定会删减一些漫画的内容。
 可能制作组也知道很多人都不喜欢看回忆，想看接下来的剧情是怎样展开的。嘛，没办法。
 其实回忆也是有很多情报的，对了解事件真相是有帮助的。
 动画将京马、非洲之风、loser三者的回忆都压缩在一话里面了，太拥挤！
 个人感觉是非洲之风的回忆完成度最高，完全把兄弟之间的那种亲情展现出来了。
 不过原本就是个中途才登场的角色，坑不大比较容易填吧。
 loser和京马就不同了，还是补漫画吧。
  >>mewing->78305：但是这集连贯性很好啊
  >>78305 -> mewing：这就是动画完结之前就去看漫画的弊端。
 lizardghost：后面萨尔瓦和京马记忆混杂那段没看懂
 archer_duo：是说W次元就是集体潜意识？纯瞎扯
 ks_magi：萝莉可爱
 mizudiwood：我看到了什么兄弟大法好
 delitofu：兄弟大法好
 mintchi：233楼上两位够了
 剧情稍微有些快，但也大概看个明白
 作画下降，好多近景都崩坏了 _(:зゝ∠)_
 q3502221：作画崩得很严重，剧情虽然不弱智，但是太无聊了。
 athrun1120：那个球就是卡机吗  意识被吸进去了  
 还跑进了王子的记忆里  弟弟死了一次 于是现在的那个弟弟是改造人还是重新造了一个
 
 还是没说清肉村为什么说是男主的锅  弹幕在刷阿松...  还有承太郎
  >>kukomylove->athrun1120：没看过漫画，但是我猜是男主攻打アドラステア把肉村他老婆害死了，kaji变成W次元的记忆球也是拜男主所赐
 kukomylove：一股故事刚开始又好像故事马上完结的感觉，动画改到底讲了原作多少比例的剧情啊？
 collice：非洲兄弟的存在意义就是把他们带过来嘛
  >>78305->collice：很多动画里，boss一般是拥有召唤系的技能，能召唤出杂兵。
  所以要增加同伴角色拖住杂兵，为了能让主角和boss1V1。
 97808：每次雅出来我就鸡皮疙瘩  
 这种温柔的反差让我觉得好虐
 baal1234：所以，蓝毛把自己变成了个球？
 sakuyaknight：精简的不错，不过这段原作就已经中二爆表了
 ychan：本来还有点儿靠谱的W次元的解释变得乱七八糟，人的记忆决定客观未来，什么鬼啦。
 这反派的眼影真是丑死了，再登场眼影忽然就不见了
 1038960：崩了
 下BD

第10集
 qusic：怎么感觉渐渐地看不懂了
 quansiji：大脑云备份怕不怕
 
 基本确定了机器人就是雅了吧
  >>sprinter->quansiji：并不等同啊···机器人的身体确实原本是打算给雅用的，但是雅的意识根本就没有进入它的身体啊(最起码目前来说没有证据表明)
 34236：傻了吧，爷有备份，哎嘿~
 zakufa782：这一集有些蛋疼...一大堆看上去很叼却又没啥用的信息...多个身体还是猜到了。背景偷工减料
 zheung14：哈哈哈透明背景都敢用
 
 多个身体...如果多个身体都是同规格的...那么小王子真的还是人吗?
 如果有一个拥有肉身大脑的本体...和女主又是多么的相似啊
  >>sprinter->zheung14：和女主的情况完全不一样啊，小王子的肉身还在的，在本国那边，只不过不能移动而已。那些机器身体是遥控式的···
 178270：米拉表示摸头杀很爽还想要
 chooperchang：米拉尾巴碰到车上很痛的样子，这么敏感的么！请给我更多的米拉！
  >>hexcles_ma->chooperchang：果然有和我一样的绅士么……
 ks_magi：神tm多个身体
 gehangfeng：得补漫画了
 210054：模拟信号数字化必有失真，所以断定本人死得透透
 好多镜头没背景
 188877：剧情好赶啊
 bhezr：我猜王子的脑应该是被严密保护在某处 远程控制代表了自己的机器人 不过都是机械为什么会流血
  >>scarlet_feather->bhezr：米拉是纯机器人不也有血液，还有机械细胞可自我修复哦
 262712：不仅剧情赶 这一集的作画也实在是太敷衍了事了……
 lizardghost：一脸偷税作死的黑人大叔，没想到一集都没让他偷完，好不给面子啊
 hornofheaven：御坂王子...
 upsuper：这一话感觉有点无聊（
 magicfish1990：无限备份
 collice：摸头杀好评
 既然有备份为啥不加个自爆功能
  >>mewing->collice：自爆丧心病狂
  >>collice -> mewing：只有我觉得这样很自然吗
 athrun1120：肉村4个Numbers   似乎还没有出现039希望皇ホープ 不过有001了  
 
 社长到近身战立刻怂了...　オラァ!
 
 王子说下次的时候就知道可以换身体
 mewing：切场景时的横条特别突兀，观感很糟
 hexcles_ma：请给我更多米拉
 khy：才意识到这片的演出。。为何是轻松搞笑风格的啊。。和剧情一点不搭啊。。
 mizudiwood：有点不懂
 iqbee：会玩会玩
 baal1234：大叔：我隐约有一种被耍了的感觉
 kukomylove：一拳欧拉
 273934：各种掉头
 kzsdjak：一个我倒下了，千千万万个我会站起来。你怕不怕。
 hc：吐便当的方式真棒
 战斗分镜混乱差评
 
 该不会蜜拉的灵魂在次元W内连结到物理宇宙的机械身体进行遥距控制
 这样的故事吧
 xeo：这集战斗减料的不行
 78305：京马看到鲁身首分离之后，化身愤怒的野兽，这卡是谁画的？太赞了啊。
 看来和漫画一样，loser的number争夺战，都要被一笔带过了。
 rst：你TM有备份你搞得那么悲壮干嘛！
 q3502221：这主线还是可以的
 ychan：这一话的京马一点儿都不成熟啊，跟普通少年漫画的男主似的：“他一定还有救！”有点儿毁观感……
 h751984871：就连总集篇我都没见过有这么赶的……
 1038960：从这话开始换BD
 
 监督亲自脚本，怎么这么赶了

第11集
 saevitreous：怎麼感覺一季追下來不管什麼劇和番都是標準結局⋯⋯心累
 xu940830：感觉时髦值在降低，没有一开始的惊艳的感觉了
 quansiji：女主尾巴又被打了一下，伏笔？
 zakufa782：大战之前必有嘴炮，只是这个嘴炮太长了吧...
 273934：强行索非亚
 255543：这剧情推进速度，还有一种制作组缺钱的感觉。
 hexcles_ma：尾巴看起来真敏感，请务必让我摸一下！
 barcelona：好鬼畜
 khy：“你以为我会简单的放过她么？”
 ......
 我还以为你把她做成了RBQ，你做个触手怪搞毛啊！
 178270：名为撞尾巴，实为借机卖萌
 hahastudio：1. 有一个断手的角色，找谁配音？孝哥！
 2. 这个角色是孝哥配的，怎么改？断手！
 qusic：既然都看到这了那就看完吧
 263874：这片子真应该做成女主卖萌的片子
 kukomylove：哈哈哈哈哈kaji又是你
 美美的老婆变触手怪了，这可真是恶趣味
 lostanother：混蛋我最痛恨浪费美女的家伙了！
 hornofheaven：p....possibility？
 传送装置杀菌效果拔群
 baal1234：西米亚被传送了之后是怎么活下来的。。。
 lizardghost：卧槽，看到最后真是日狗，怎么把人变成那样的
 collice：看到被婊了一脸的质能方程和薛定谔
 
 在这种片纠结这种玩意的我真是蠢
 athrun1120：王之力升级神之力
 lyoko916：不再期待会有第二季了，这剧情缩水……
 chooperchang：想吐槽的都在楼上了，不只是剧情固化了233
 mizudiwood：看到这一话最后有一种“哦，这样啊”
 敢不敢有点创新啊
 hc：不懂
 能不能传送人有什么分别？（bgm38)
 kacyan：WE=pmc^2
 78305：kaji又断手了  能不能不要这样...
 xeo：是不是应该恭喜we（不对
 asdfcbm：主线狂飙，设定没救，剧情看来也就那样为了曲子和米拉......
 ychan：梶裕贵又断手。
 后端的观感真的好差，有种暴走的感觉啊。
 现在看来前面那段loser和京马的打斗真是完全没有意义。
 a582977826：米拉卖萌的戏份应该增加
 otoeki：他妈的看不懂了草

第12集
 magicfish1990：老套路的结局，不过博士还在W次元活着？
 蜜拉好萌
 quansiji：男主你从梦里醒来找不到女主也就算了？不找了？ 还有，女主什么时候从被握住的拳头里跑出来的
 
 摸头杀那声好萌啊
 
 看到胸才确定，loser带的是女儿不是伪娘
 
 最后一集太神棍，难以理解 另剧情强行鸡汤
 kentholmes：博士最后到底塞给蜜拉什么东西……感觉很高端的一个核心。
  >>freezingzone->kentholmes：是他们始终没有找到的最初运行的始祖线圈？
  >>239822->kentholmes：因为原来线圈要暴走了，所以换了一个高端的线圈，这个线圈和第1话中博士引爆的那个线圈是一样的，可以让一定半径内的所有线圈烧毁。
  >>lyoko916->kentholmes：根据漫画的后续应该是特殊的双重线圈，在特殊情况下才能发挥真正的用途，例如比非法线圈或者Numbers的输出更大
 256236：完结撒花，
 lostanother：博士对西米亚说：够了，你已经够努力了。
 178270：敲脑袋萌出血
 最后那个线圈存放在次元W里说得通，问题是博士你不已经便当了吗，你灵魂?要怎么接触实体物品？把东西交给米拉真的说得过去？
  >>lyoko916->178270：自己开发的玩意肯定有办法交给米拉
  >>misakaxindex->178270：我到感觉这过去回来的好像来去自如啊怎么那个科学家就没回来，主角就回来了
 barcelona：米拉萌萌萌！
 不过我还是更想干那个吸血鬼小萝莉啊管ta到底什么性别
 
 不过这剧情有点……
 lyz1196：大哥，最后几集有点崩啊，工期太紧了？
 iqbee：看在蜜拉这么可爱的份上....
 collice：啧
 衬衫敞开的领口(bgm38
 真是毫无抵抗力
 lizardghost：又是强行一波大团圆结局啊，最后角色和剧情走向都越来越迷了。席麦亚已经进化成一个逗比了
 bhezr：难道次元W其实是天国？
 mizudiwood：狗血
 hc：怎么能演得像被腰斩的感觉
 席麦亚既然能连人带基地传送
 为什么loser抓他时这么紧张?
 不是想出去吗？
 
 Unicorn MIRA
  >>scarlet_feather->hc：因为貌似就是腰斩……漫画在这后面还有剧情呢
 ks_magi：故事发展还算流畅
 我不管我就是想要吸血鬼萝莉！
 baal1234：结果是死去的博士在背后默默地操纵着一切
 sakuyaknight：告诉我那运输机怎么降落的
 273934：结束的有点快，成功刻画了一个可爱的机器人。
 athrun1120：塞克谬之光  各种神棍收场 
 
 没跳OP舞差评
 mewing：最后一话反派简直变颜艺担当
 谁来告诉我博士第一话引爆究竟为了什么……破坏一个城区的供能设备？
 
 
 
 
 最后放一张女儿
 kukomylove：擦。。。Loser居然就这么去了。。。。。
 78305：动画竟然没有交代阿雅断头的原因 ！
 一些内容的删减导致了观看起来十分不舒服，有很多不自然的地方，太闹心了。
 这一话的水准让人大跌眼镜。
 不过，看在蜜拉的份上...
 wyxd：Loser段好虐。。。女儿好萌~~~
 bobofei：这结尾好无聊。
 413714：我從未見過如此妩媚的機器人
