第1集
 gonzen：诶，还以为能看唯一神和信长给给呢，原来都有bgcp的
 242277：声优不错，但是这画面......
 203887：原来是相亲片吗……
 barcelona：是乙女向？不过看上去蛮有趣的，来凑凑热闹好了
 lee960707：不谈画风的话，原作就跟少年同盟差了20条街。少年同盟是日常>恋爱（但恋爱部分比很多少女漫都细腻）；虹色是恋爱>>日常，主角跟少女似的，其他角色模板化属性僵化之类的毛病都有，日常剧情倒一直都很安定，毕竟校园日常漫总共就那几个玩烂掉的元素。
 动画……怎么说呢，做得更尴尬了。色彩设计可以先去死一死，OP分镜也可以死一死，作画也挺省钱的，剧情明明跟漫画第1话前半一致但节奏也是迷。
 其实四大后宫王里面松冈表现还是不错的。内山夕实只有一句台词但听起来跟想象中完全一致。小早川CV津田美波有点微妙。
 算了，一直在追着漫画呢，动画已经没什么看点了
 dianxincha：4.9,4.85
 misia：内山这个发型看着让我联想到了如果子安瘦下来应该就是这个样子。
 bhezr：这微妙的感觉 性别调转的少女番？
 122247：各自有自己的CP不是挺好吗
 mizudiwood：很難講是有趣還是無聊ヽ(ー_ー)ノ
 athrun1120：だからまっつんはお前だろ
 lzm901016：敌在本能寺！
 虽然真人秀也不错，不过俺想要广播啊！
 keyn：不是挺有意思的么
 hynx：青春系短打。中之人陣超俺得。昂輝唱歌w。つぐつぐ的這個音色太喜歡了。なっちゃん跑去解救小早川ちゃん時的悲鳴 SE松岡。
 ***
 http://www.bilibili.com/video/av3558577/
 club RAINBOW：9℃的天短袖中褲…；；>突然的當地美食廣告< 食戟之松岡食堂外景スープカレーうまそー!!
 qusic：好迷啊。。
 seven_degrees：后面的部分不喜欢
 244783：片尾曲就等着他们四个“啊——”
 哈哈哈好蠢
 254726：看过漫画就觉得蛮无聊的【虽然还是来看动画了.....
 发现四个人的发色和我想的完全不一样？！！！
 还是比较喜欢后面半段的节目，松冈全程生无可恋的样子w
 期待江口ww
 133702：OP略像萝球社二季的OP……？
 ED那个“啊——啊——啊——啊——”笑疯我了……
 189225：hhhhh笑死我了 呆萌男主和一群损友的日常

第2集
 242277：动画做的太糟糕了，决定以后只看后半段
 你们婊松冈婊的真开心信长你的品位真是
 看到微博上一张图，江口选的那件爱衣穿过，而内山选的那件佐仓穿过......
  >>254726->242277：求图求图！！
 dianxincha：松冈的女装paly比起其他人信长的口味（咦）真是奇特啊所以ED之后才是正片么每周一吃什么的以后不能晚上看啊已饿
 184973：卧槽这剧情是把百合掰直？
  >>94364->184973：漫画最新一话彻底直了
 kuma_tang：好可爱啊
 lauchou：两集下来，意外的还不错啊。又唤起了我的纯情恋爱心
 263874：好甜！妹纸简直软爆了，萌我一脸血
 barcelona：这种性格好讨厌
 mizudiwood：那不就是百合吗
 122247：纯情的恋爱小故事
 hynx：まっつんドM疑惑。イケメン・美少女にのみ許される行為。
 ***
 綜合下來只有えぐぅ的品味最好合適 昂輝選的那身太緊了w(也是沒辦法) 信長選的中世紀女騎士wwwww 『恵ちﾞゃﾞんﾞのﾞバカﾞ!!』
 一週一食 安定的つぐのぶ
 arvinh：马丹好饿！！
 asd060527：？长得帅就可以为所欲为吗？什么现充啊!

第3集
 barcelona：这妹子マジ天使啊
 hornofheaven：我总觉得男主是性转过来的
 athrun1120：虐狗回  SOX辨识度越来越高了
 mizudiwood：颜值好高的妹纸
 122247：幸福的情侣，逐渐有好感了ww
 263874：看一次被萌杀一次，这妹纸简直把持不住
 hynx：讓你們下課就去卡拉ok，考試及格得了嗎ry (沒資格說人家)
 啊啊—懷念起以前的學習會了
 ***
 想回家的昂輝 モテたいえぐぅ 默默地答出了日本最大摩天輪的つぐ(※暈車)
 つぐ是像媽媽w
 rainshiner：正片比前半好看多了
 居然能在这里看到松冈曼妙迷人的女装，这波不亏
 skgyou27：吃吃吃

第4集
 athrun1120：想交往  你喜欢SM吗
 122247：SM男的悲剧
 mizudiwood：差点以为要搞基
 zheung14：交往前先说明很好人啊
 263874：于是最后一个妹纸啥时候才出场呢
 hynx：リア充多過ぎぃ！オタク恋人同士いいな…いいｎ
 青春してるな…(遠い目)
 ***
 房船下回才能看著4人吃(＇q＇)。水產市場つぐのぶ。海鮮丼：つぐ「大海嘯」のぶ「オーシャンドリーム」。下回えぐぅ&うっちー

第5集
 bhezr：你们那么多人还。。。
 263874：杉田智和怎么配都是逗比的感觉啊，顺便这一话没有妹纸出场差评
 zheung14：没真人就算啦...还没有妹纸!
 122247：为什么是网球决战......
 athrun1120：杉田笑抽
 hynx：說起來四季裡也是最喜歡夏季(雖然最舒服的還是秋季) 中一つぐかわええ EDかわええ 抖S運動全能系男子的有效活用 (アァー！)
 ***
 天ぷら'q'。つぐ每週做的最多的菜是煎豬肉卷蘆筍/信長鍋料理/昂輝果然不會做(喜歡鰻魚)。
 金髮昂輝帥氣
 barcelona：妹子呢
 mizudiwood：換ed了
 184973：妹子呢没妹子我看个毛……

第6集
 zheung14：唯一神的尖叫
 34236：内山有点驼背，把手背到后面走路时就更像老爷爷了
 athrun1120：谁来阻止这个推广皮鞭的变态
 122247：哈哈女装
 barcelona：直接约到明年了 服气
 mizudiwood：少年真可爱
 rainshiner：原来女装还TM是有典故的

第7集
 zheung14：老板说赶紧放水...不然我这桌子寿命不保啊
 265239：新女主出现
 barcelona：新妹子
 athrun1120：红毛妹妹  CP齐了
 188292：神的基友和正妻的惨烈修罗场
 kuma_tang：这集虐狗量好大
 254726：内山这是有什么奇怪的开关被打开了.....
 122247：虐狗回
 mizudiwood：女主到齊了
 184973：一把扇子怎么挡的住啊
 rainshiner：配音现场是怎样的盛况，根本无法想象。
 而且这次居然把信长和爱衣配成一对了，STAFF你们是何居心？！！！

第8集
 265239：情敌出现了
 barcelona：n人一起
 keyn：剧情挺有意思但是这两集后半段一直在注水啊
 122247：终于有情敌了
 athrun1120：牛头人来了  男主终于不怂了
 mizudiwood：噫，你们几个人欺负一个人
 上周一直住在东京塔旁边，江口拓也你好萌23333
 hynx：SE Matsuoka
 …みんなで☆

第9集
 lzm901016：敌在本能寺
 barcelona：换ed了？
 mizudiwood：喂你俩拍婚纱照（误）是想做甚
 两个人都是触啊
 athrun1120：射人先射马 擒贼先擒王 撩妹 先攻略姬友
 122247：你们妄想太可怕了
 263874：我被闪瞎了！
 rainshiner：被这俩闪瞎了魂淡！！！
 怎么可以这么甜啊！！！
 我要叛变了啊爱衣QAQ

第10集
 zheung14：大师一口闷哈哈哈
 265239：原来是妹妹啊
 nanali：看在线才知道后面一半是声优节目····
 athrun1120：心想就差红毛妹妹了...
 ysl2007：妹妹……贵圈开始乱了……
 122247：妹妹
 263874：妹妹竟然不认识哥哥的三个好基友？！
 mizudiwood：后面的sp真是笑死我了哈哈哈江口拓也持续逗逼中2333
 184973：硬生生把百合掰直……
 rainshiner：尼玛我下集还得继续看这俩秀恩爱吗？！！！
 正片比动画还闪啊！官方你放过我们这群单身狗啊！！！
 江口DD好辛苦啊，领着仨小朋与

第11集
 265239：妹控
 barcelona：哈哈哈哈哈
 122247：明明是妹控hh
 athrun1120：原来主要原因不是抖S
 mizudiwood：已经妹控晚期了好么
 rainshiner：前半这节奏和剧本
 staff是不是觉得有后半就可以随便水了
 下一集就是最终回了，我担心我看完之后就会直接弃了
 arvinh：妹妹好可爱！救命！啊啊！

第12集
 122247：妹妹还不知道真相
 184973：后12集后面就没有声优节目了？
 mizudiwood：所以说我们看的版本少了好几期声优插科打诨小剧场?
 rainshiner：a站最后放到一半就没了咋回事
 所以我还要不要继续看下去啊
 好想要色纸
 arvinh：hhh感觉优酷土豆那里评论都是喷后半段的…

第13集
 265239：久违的13话，还不表白
 keyn：竟然完整的一集没用cv吃喝玩乐来充时间
 184973：百合为何偏偏喜欢上直女
 bhezr：百合是没有未来的
 athrun1120：急死爹了  结果还是没说
 122247：还是没表白
 mizudiwood：新OP不错
 感觉经费变多了？
 barcelona：笨蛋
 rainshiner：这集好看~~~
 只不过说真的……节目组……你们让俩大男人去还原作品中的场景，真的不是别有用心吗（手动滑稽）
 松：我是菊花派的。→这翻译让我以为他喜欢男人，吓到我了。
 突然好心疼茉莉。之前其实还有点反感这种做作的女生爱女生设定，看到这里却鼻子一酸。可能是因为茉莉在长达半年的池面诱惑下依然对小早川如此执着，终于让我佩服并承认她是真正的百合了吧？既然如此，那么把三人之间的关系看做三角恋也并无不可了。就是一个暗恋着好朋友的人却被天降打败的无力感。而且我看她现在的反应，似乎有种要主动退让的趋势，真是心酸啊。

第14集
 athrun1120：恶心为什么还拉着袖子不放 啧啧
 keyn：弄了4对的少女漫
 265239：互相嫌弃
 barcelona：这一对真是
 bhezr：这会是一对吗？
 122247：请坦诚相对
 mizudiwood：死傲娇
 184973：妈的虐我百合
 arvinh：真可爱！马丹！这恋爱的酸臭味！

第15集
 lzm901016：变态的道路上越走越远的毛衣
 keyn：s和m都找到了对方，所以，本子呢？
 athrun1120：新世界　　SMの天才
 265239：妹妹打开了通往新世界的大门
 mizudiwood：新世界的大门
 122247：妹妹。。新世界
 184973：杏奈也是……如果对茉莉没有那种方面的喜欢就早点说明啊
 
 妹妹超可爱！毛衣演的太棒了！
 263874：所以毛衣今后定位就是抖m了?

第16集
 265239：一脸看垃圾的表情
 
 老师也很漂亮
 athrun1120：不就是你吗     话说这运球动作..怎么会撞上的
 mizudiwood：马尾造型是挺可爱
 122247：撮合这两人到底要多久www
 184973：这莉娜谁啊……
 263874：这妹纸攻略起来真的好费劲，看着都累

第17集
 mizudiwood：好苏！
 122247：好甜的两人www
 188292：甜哭了这对
 monica729：在一起
 263874：终于有点进展了。。好感动
 athrun1120：成功从 キモ野郎 升级为 松永智也
 131839：傲娇妹子攻略终于有进展了 
 再没进展我都要开始烦她了
 hynx：還是認不出低音かっぺー はよ付き合え…
 昂輝加油了…
 obiwann4935：为啥我脑子里一直都是 香草冰激凌，加一点盐

第18集
 mizudiwood：為啥出來倆沒啥關係的新人物
 bhezr：我是不是少看了几集
 rainshiner：你们这群男生怎么那么八卦
 athrun1120：ED一听就是内山唱的  不知道为什么好好笑
 barcelona：怎么回事 突然的新（？）角色
 122247：新人物
 184973：剩这几集能把主线故事讲完吗……
 kaworuen：內山DD的ED
 131839：莫名其妙的新cp啊

第19集
 265239：今天的小早川表情好丰富，掉人胃口真不好
 barcelona：卧槽这还是男主吗
 athrun1120：纳尼 自由碰才交往1年 这老夫老妻感怎么回事　　
 
 应该是礼物出了问题什么的吧
 122247：真是猜不透 老夫老妻感www
 小早川对甜点是真爱
 mizudiwood：好甜哦
 263874：怎么感觉有点崩。。

第20集
 rainshiner：好甜！！！！！！！！！！
 mizudiwood：新技能get√
 把自己弄发烧再去表白，比喝酒壮胆还靠谱
 165527：不安感满满、作为男生表示这种突然完全不明情况地被扔在那里想走不能走，不知道对方状况，想打电话怕忙头上打扰人家，等得实在忍不住打电话又没人接，简直让人崩溃！
  >>zheung14->165527：+10086
 188292：烧壮怂人胆
 athrun1120：果然是礼物的问题   是我肯定一直在那里等  
 
 这就跪了...
 122247：甜
 barcelona：卧槽
 184973：卧槽 突如其来的糖 齁到了
 keyn：这就亲上去了............
 131839：无力吐槽的剧情......一般情况下你和别人出去玩，玩的正高兴对方突然接了个电话什么也没和你解释就跑了，把你一个人撂在那儿，还让你等她，等多久也不说，打电话也不接，这......真够奇葩的。也难怪我从一开始就不喜欢这个女主。手套又不是手つくり，如果是我的话与其大老远去拿一趟还把男主弄发烧，还不如骗他说去洗手间然后就近再买一个呢......

第21集
 athrun1120：全不记得了   礼物也没给 又回到圣诞前的状态
 mizudiwood：居然不记得了！
 一下回到解放前
 265239：感觉水了一话
 rainshiner：我这才明白这是个卖歌番
 还有三集怎么搞啊！感觉感情线连一半都没到啊！
 122247：不记得了

第22集
 mizudiwood：少女你只是恋爱了
 monica729：一个问题 我从21话开始就找不到任何看的地方了
 122247：有苦说不出
 hynx：イベント→コミケ

第23集
 265239：我需要静静
 mizudiwood：男主你都干的什么事
 122247：妹妹思想真的ww强吻也可以wwww
 男主真是失错忆了www
 rainshiner：只有一集了啊！！！！根本没有进展啊！！！！
 我本来还以为最后能看到四对都成的QAQ
 艾玛真是急死我了
 188292：最后一集怎么翻
 bhezr：我都忘了百合女被强吻这出

第24集
 rainshiner：这算个毛线结局啊！！！
 果然是个卖CV节目和歌曲的番。
 122247：老实说出来不好吗！！
 34236：妹子自己想通了，然后进入互相暗恋线
 265239：出第二季啊
 keyn：好想急死你233
 athrun1120：居然没发硬糖  虽然应该已经成功了
 131839：感觉最后一集是最好的一集
 zheung14：《感情迟钝妹纸思考过程全记录》
 mizudiwood：诶？
 hynx：うぎゃあ゛あ゛あ゛（おめでとうございます）
