第1集
 239280：挺有趣的
 akb49：第一集好搞笑，我希望能承接B站上一部这个时间段的骇客娃娃的魂，将恶搞与玩梗发挥下去！
 kacyan：满脸的懵逼
 ipcjs：有毒！
 paradichloroben：有毒=_=
 rainshiner：横手姐姐……好吧自从美男高校之后我就没什么可惊讶的了。
 笑死我了……经纪人妹子那夸张的表现，还有这群魔性的男主们
 组长唱了NORN9的角色歌，尼玛我听了一个开头就不想听第二遍了，你们确定要他来唱歌？（虽然我还是买了那张碟……）
 皇帝大人今天也萌萌哒。
  >>269572->rainshiner：组长完全靠吼~
  >>tt171->rainshiner：欢迎品尝化作千风feat.杉田w
  >>rainshiner -> 东非大裂谷：听了……我就这个表情
 wlulu：有病哈哈哈哈哈
 269572：简直有病hhhhhh不过上一季的骇客娃娃和不思议女孩都谜之带感，希望这个也能延续下去~
 bonegumi：什么时候出周边/手办？。。。
 virvert：我天立花这个声线！
 然后这究竟什么脑洞哈哈哈竟然还是横手大神的手笔
 组长ED实力划水
  >>laoism->virvert：这个声线我不能接受！
 dianxincha：有毒，毒性极高
 barcelona：人类的脑洞真是无尽
 nyanagi：虽然说不能在意设定 但为什么石膏会说话
 97808：卧槽 ED有毒
 好会玩
 这番的周边会很可怕
 组长居然唱歌了 不过果然是RAP
 hezi62：嗯....第一话还只是介绍部分, 没啥感觉...看看后面要怎么玩......
 soosama：史上最硬偶像( ´_>`)  女主崩溃了！
  >>laoism->soosama：也有些脆。
  >>soosama -> 林卯：不知道如何登台表演，真是期待
 collice：坐等这玩意出本子
 saintq：画石膏其实也没有那么无聊啦
 t4：为啥组长的石膏这么像组长
 silvernitrate：这女的估计一生都在和石膏作对。。
 sprinter：好吧···你们赢了···
 myzp：OH，NO！石膏竟然会说话！
 aa96154013：這番有毒!!!!!!!!!!!!!!
 bhezr：S E K K O B O Y S
 cooku：跪了
 30002：绝望啦，我对这个石膏都能当偶像的世界绝望啦
 a611611611：是不是最硬偶像我不知道，绝对算最白的了
 reika：荷尔拜因给了多少钱
 yiac：荷尔拜因
 133702：看大家吐槽笑出眼泪
 二周目发现开场BGM就是ED的伴奏哎！
  >>niconike->133702：没错诶
 bobofei：神经病泡面番。女主能进美术大学并且顺利毕业真是奇迹。不去从事艺术创作是正确的选择。
 
 然而这搞笑要怎么接下去……
 baal1234：超绝可爱马斯酱
 vince19：title
 
 
 scenes
 pomegranate：有毒
 242277：我想听组长唱歌！从化作千风到哆啦A梦我都很喜欢！
 yamitsuki：有病有毒，石膏也要当偶像
 266927：S E K K O  B O Y S  SEKKO~ 喷了
 apan9665：果然弹幕变成了美术生的狂欢wwwwwwwwww
 black_tea2333：简直有病233
 athrun1120：杉田小野D玩的很开心   
 
 我想画人  这句太有共鸣了
  >>chirin->athrun1120：上专门学校的时候也是天天画石膏吗 
  顺便求问什么专业
  >>athrun1120 -> Chirin：上专门学校的时候也是天天画石膏吗
  >>chirin -> A.one：学校里还好 比较自由 在公司里上班基本不太有画人的工作  
 200935：来听ED
 lostanother：本来是冲着了解艺术生的生活来的，不知道后面会是怎么发展
 mizudiwood：什么鬼神经病23333333
 niconike：听了一遍ed就了然于心，怎么办
 love7：23333谜之中毒，考哥你还好吗~
 jabberwocky：B站空耳：食糕BOY~ 屎狗BOY~
 love216：卧槽
 18128：美术雕塑生去艺能公司上班 (⊙o⊙)…
 4个石膏在背后十字闪光眼好恐怖
 原来是做经纪人！比人呃入职2333
 考入美大之后都是枯燥的学院派素描课教学？(⊙o⊙)…
 高中、高考、大学美术都是石膏应试TAT 
 想象自己是出名的经纪人O(∩_∩)O哈哈哈~
 魔性的男主们  手办、周边大丈夫！立花正太声线233
 ED有毒！

第2集
 delitofu：我觉的石像们的姿势真心万能，什么场合和情绪下看都不会太违和
 akb49：羞耻就不说了，看这群人就那么摆着我尴尬症犯了
 fantasy：呃，业界完了。
 34236：继续密集的信息量，仔细看能发现很多有趣的地方，是特意留着给人吐槽的吧，大家就不要客气啦
 
 美第奇这组合里小可爱的气场啊，又因为个头小车上还是婴儿座椅（真的快笑飞了），在大名人面前扑街、被用演歌忠告、被考哥打酱油的人妖放冷箭，三连击有双重效果，石膏郁卒会粉末化 电视台场景一墙的海报也都是梗。
 
 只是有一点不太确定，他们原地瞬间满血复活是因为被少女偶像安慰，还是不管是谁只要能被崇拜就好，或者兼而有之
 
 然后这么快就出现周边的画面了，这是买买买的信号
  >>vince19->34236：婴儿座椅你不说我都没注意，倒回去一看笑喷
 ntmarie：。。。
 barcelona：嘛竟然是牧野由依，感觉好久没见到了
 rainshiner：我只知道那个CV在说话，跟石膏完全对不上……
 我笑得最厉害的是ED弹幕那群刷sekko的……这番有毒
 collice：尴尬症真是停不下来
 laoism：这种周边我是肯定不会买的。
 258418：我有石男的全套手办！( σ՞ਊ ՞)σ
 rae1011：四个石膏在一个画面里的时候就不知道是谁在说话了...嘴特么不会动啊啊(掀桌
 nyanagi：脸和名字还是对不上 到底能不能移动为什么还有公寓和便当
 virvert：在海报墙里看到了昭和元禄！！
 考哥是不是被这个魔性的番迷住了创造机会也要打酱油
 soosama：立花掉到了地上。。。。笑疯
 march866：笑死了 石膏简直自带搞笑光环
 mizudiwood：这群家伙表情真是太贱了2333
 jabberwocky：ma ge ji de！第一话手机上没啥感觉，第二话在电脑上配合着弹幕简直魔性！石膏周边和求石膏本子那些弹幕都特么够了啊！这番真是迷得不能够再迷……
 另外这东西全特么一个姿势我根本分不清楚谁是谁！
 baal1234：每个经纪人都彪得一手好车
 apan9665：果然女粉丝才是动力吗233333
 S E K K O B O Y S     sekko！
 hc：嘴不会动完全分不清谁是谁啊
 97808：幸好我是声控 分辨无压力 
 但记住名字是不可能的（微笑
 
 果然每集都要看三遍
 athrun1120：表情不会变 太出戏了
 inrysyin：絶対、売れない！
 yiac：各种深井冰
 juiceyang：那个花花绿绿的22岁的偶像说话风格好像游马崎啊！
 vince19：scene
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 第二话就推周边！无耻！！
 love216：笑尿
 lizardghost：女主已经走上了一条不归路……
 18128：石膏像表情姿态无违和
 奢侈的咖啡牛奶早餐
 新的女司机驾驶~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 花屋橙发蓝眼好萌啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 周边广告植入
 石膏本子233
 声控 分辨无压力+1
 548456：对声优有所了解 至少熟悉他们每个人的声音会大大增加趣味性

第3集
 akb49：为啥我觉得女主会喜欢上某个石膏像呢- -
  >>laoism->akb49：你看有没有可能出薄本呢？
  >>30002 -> 林卯：人家1比1的手办 几百年前就出了。。。
 collice：看到重量级角色就猜到结局了
 dianxincha：ED太好听
 black_tea2333：敲碗等本子
 angcz：这集的展开也是意料之中 除了噱头以外真的没有别的东西了吗..
 freeyoru：这集终于既组长后认得了onoD的石膏
 baal1234：演凶器有便当拿吗？
 invierno：重量级凶器
 mizudiwood：好贱23333
 hezi62：本集总结：
 ？
 ！
 ？？？？？？？
 love216：雖然一早就想到會是逗比角色，但想不到是凶器233
 soosama：我还以为要演一个被砸碎的石膏像呢  哈哈哈你高兴就好
 254726：被弹幕剧透了不开心
 18128：去电视台
 美第奇想象丰富
 道具配角哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 三个石膏看剧本哈哈哈
 石膏出汗  回南天哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 女主阿Q精神
 有无盒仔饭

第4集
 paradichloroben：jorujo
 34236：原来那是屠龙的认真帅气眼神？
 赫尔墨斯实力腹黑
 273934：我以为是治便秘的广告。。。
 bingshoulian：凶萌是什么鬼，新属性么
 mizudiwood：这广告真是毫无违和感
 barcelona：这广告是什么鬼
 sprinter：你今天圣乔治了吗？
  >>laoism->sprinter：圣→肾
 henman0123：長鬍子笑死我了
 collice：雕像还能长胡子
 30002：问 石膏的 三围是什么鬼。。。
  >>zheung14->30002：一定是长宽高
 athrun1120：美白
 baal1234：石膏长胡子了！
 love216：我整個人都喬治了...
 8697：3:46 鬼畜材料get
 凶萌...
 越来越有病
 lostanother：怖可愛い
 mucc：石膏们是空心的啊
 那应该不会太重啊
 kwai_：这番的龙套都这么大牌真的好吗
 ED太洗脑
 S E K K O ! B O Y S !石膏！
 jabberwocky：略冷……然后石膏长胡子是什么鬼
 soosama：凶萌( ´_>`)
 254726：差不多记住每个石膏对每个声优了，但是石膏名没记住......
 18128：未来小姐推荐石膏CD 
 竟然男性买家多(⊙o⊙)…
 栋笃笑好难噶
 采访、电台节目
 石膏有胡须哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 石膏制药 乔治大叔便秘肾亏 毫无违和感
 日本买药广告好好笑2333333333
 凶萌
 肾乔治

第5集
 bingshoulian：希腊，罗马？
 barcelona：啊 雅典娜
 lostanother：杀人诛心啊
  >>laoism->lostanother：华莱士…
 149079：那个节目有原型吗？主持人长得有点像主持红白的那一位
  >>athrun1120->149079：徹子の部屋
  >>149079 -> A.one：原来就是她啊！万万没想到是这种主持风格…
 collice：头盔可以取下来啊
 vince19：你真能作233
 30002：雅典娜居然不露个脸，还有你为什么是个关西腔。。
 8697：城户纱织原来是关西的
 mizudiwood：雅典娜姐姐23333
 jabberwocky：这一次是大腐受难记么
 baal1234：雅典娜：大仇得报
 soosama：欢迎收看这一集的超能金星秀
 18128：节子访谈
 马尔斯好大汗啊
 418314：大阪腔的雅典娜

第6集
 cyrildark：传销的赫尔墨斯，超级赛亚人小石
 34236：这集标题的梗还真隐晦……编剧的联想力也是九曲十八弯
 
 第六集小标题“プリマヴェーラ(Primavare)”源于意大利画家波提切利的名画《春》，画面最左边就是本集的主角墨丘利（这是罗马神话中的译名，相对应希腊神话就是赫尔墨斯）。
 
 画作取材自古典神话，从表面上看墨丘利、爱神维纳斯、丘比特、美惠三女神、风神、森林女神和花神在草地上聚会，但从创作当下的时代看，宗教艺术作品是主流，《春》的题材就充满了异教徒风格（基督教把无宗教或异教人士称为异教徒）。另外，委托波提切利创作《春》的人是当时显贵富有的 洛伦佐·德·美第奇 ，石男组合里的美第奇（全名 朱利亚诺·德·美第奇）是洛伦佐的第三个儿子，这集里被美希抓来作陪也算是个neta吧。
 
 
 
 关于画的内容，参考自名画今读：旷世杰作的秘密——波提切利与《春》
  >>vince19->34236：感谢分享！
 30002：你们居然还有第二形态。。。。
 love216：竟然有身體！！
 collice：商业神
 sakuyaknight：反正也是泡面番，梗不懂好累
 myzp：偶像搞传销也是够了~哈哈
 mizudiwood：这身体好丑
  >>vince19->mizudiwood：这身体连带着脸都变难看了2333
  >>laoism -> 孖喜：本来胸像全是3D的不会崩，但这全身像却是手绘的，画这全身像的人水平明显不行。
 athrun1120：成城石井...　　
 
 传销诈骗...还给未成年喝酒
 8697：螺丝是什么梗？
 关键字 赫尔墨斯 酒神
 vince19：墨镜233
 jabberwocky：原来你们有身体的，那为毛还要人搬运啊
  >>vince19->jabberwocky：其实他们没身体也能自己动
 laoism：其实这集某个背景乐不错…
 baal1234：可以面对面传销的偶像
 barcelona：传销现场……
 soosama：传销。。。。
 18128：节子访谈
 马尔斯好大汗啊
 赫尔墨斯有钱人啊
 家居派对 全身像还有BB(⊙o⊙)…
 竟然是传销诈骗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 居然还有第二形态
 killy：编剧脑洞惊人
 418314：越來越高能了
 548456：我也不懂背景 反正泡面番而已_(:з」∠)_

第7集
 34236：DANDY 2 MEN LOVE YOU（手动比心）
 
 女主的内心是崩溃的
 
 话说赫尔墨斯吃东西怎么总是弄一脸呐
 8697：看着乔治那张脸 自带圣光转圈什么的分分钟出戏
 
 我整个人都乔治了 
 石男又多了两个变态
 freeyoru：子安居然也配了个石男
 athrun1120：怎么以前还有别的石膏  这个组合不是第一个吗
 mizudiwood：子安太好认了
 collice：又一个变态
 30002：居然还有其他的石膏。。
 laoism：餐巾乍看还以为是石膏三棱锥。
 jabberwocky：子安和藤原叔也来了
 barcelona：……什么鬼
 278125：脑洞大
 14403：刺杀凯撒策划者布鲁图斯和喜剧作家莫里哀，神奇的组合……
 vince19：2333
 263874：居然还有两个石膏
 love216：竟然是石膏
 kukomylove：听到子安和藤原简直开口跪
 rainshiner：一开始我还以为真的有日本艺人叫莫里哀的……搞了半天真是那个莫里哀啊！！！一口老血
 soosama：看到最后的我眼泪掉下来。。。又是石膏。。
 baal1234：石膏制霸
 18128：内讧 竟然吵架了(⊙o⊙)…
 又是石膏

第8集
 bingshoulian：这集的BGM怎么了……
 34236：为了抢曝光率艺人都好拼，石男大意了
 laoism：观音…
 invierno：这集真的超好笑
 collice：圣人说完的蜜汁沉默
 8697：尽管玩了红毯放置play 毕竟还要手推车上台 最后怎么有种悲怆的赶脚
 30002：观音的组合是什么鬼，曲子居然还是全体的个人solo，这歌得多长啊。。。
 mizudiwood：三十三间堂爆笑2333
 下次去京都一定要去瞅瞅
 bearpool：都是自己作死
 jabberwocky：画伯你玩得很开心嘛~
 athrun1120：タモリw 画伯w 各种事故
 barcelona：观音
 baal1234：GSY1001
 rst：心疼
 soosama：什么东西都能出道啊
 18128：三十三间堂千手观音好霸气
 石膏大意啊
 又要下一集

第9集
 34236：你们都对石膏做了什么，还能不能好了
 有钱有门路大姐的声音是登势婆婆，瞬间串戏到银魂，更糟糕了
 jabberwocky：组长你……组长你……完了，真的是官方本
 monica729：喷了
 kukomylove：哈哈哈哈哈哈事后一只烟，快乐似神仙
 shrante：这集的声优梗素材不错
 athrun1120：登勢　　銀時哭声好真实　　　
 
 最后那个飞行器... 被拍了吗
 collice：事后烟
 8697：明明是圣人但是却好污 圣人更不应该屈从潜规则啊
 悔恨的泪水..
 mizudiwood：你们都对石膏做了些什么啊（爆笑）
 barcelona：…………………………
 invierno：这集比隔壁银妈还精彩
 baal1234：石膏界也很心酸
 chekaws：其实是一出现实主义的讽刺剧啊！横手大妈你赢了！
 vince19：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑喷
 心疼圣人
 239537：结尾高能
 virvert：这么多年过去了组长的呻吟还是听起来像打架
 rainshiner：石膏也逃不过潜规则
 虽然比较硬，不过似乎能出水，比一般的工具好点
 我TM在说啥
  >>18128->rainshiner：哇...老司机
  >>rainshiner -> Ahiruの乙女心：我现在回头看根本不明白我当时为什么要留言
  >>vince19 -> 霞之丘伊文子：释放你的内心并没有什么错啊 我支持你（bgm38
 yiac：石膏都不放过 组长你
 soosama：我的妈呀 没想到你们是这样的石膏 （结尾福利好棒
 kenesou：好奇石膏怎么
 apan9665：最后的潜规则笑死
 18128：档期爆满
 马尔斯陪未来~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 马尔斯“只要能看到未来 什么都好” 双关语啊QAQ
 烤肉店 马尔斯话下次有女仔约我绝对会say no  根本做不到哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 马尔斯本色O(∩_∩)O
 乔治竟然去那个御姐家里(⊙o⊙)…
 乔治潜规则..哭233
 标题暗示潜规则啊
 locus：卧槽，展开好可怕
 418314：這是準備把銀魂的聲優陣容搬過來了嗎
 548456：什么啊这

第10集
 34236：石男不是能动的么，搬运需求的拿捏……微妙。总之，快去道歉
 jabberwocky：没想到你们是这种膏！小石石虽然有点话唠但是还是很认真很可爱的啊
 265239：后面有点虐
 lostanother：圣乔治你可是圣人啊！
 8697：好帅哦（笑）  貌似是个不错的梗
 所以说石膏什么的没心没肺啦
 collice：心疼小石石
 kjl10：拿个锤子把石膏砸碎算故意杀人吗……
 athrun1120：突然渣化
 laoism：这个世界观果然有问题。
 sprinter：把它们给砸了吧！
 kukomylove：哈哈哈満寿田ムーブマン还真是作曲和编曲
 yuewuying：究竟从设定上你们到底能不能走路啊
 mizudiwood：等等这风格不对啊怎么这么虐！
 239537：瞬间变黑粉
 baal1234：小石石的优点明明是力气大你们怎么不懂
 soosama：心疼女主一秒钟（换做我早把你们砸碎了
 18128：番乡下  挂着好多CD(⊙o⊙)…
 清仓无料随便拿  O(∩_∩)O哈哈哈~
 在库过剩商品  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 细路仔当成玩具飞碟233
 名气的音乐制作人好贵啊
 10章禁多(⊙o⊙)…
 始终都要揾人脉----未来妹妹
 女主被嫌弃呜呜呜  勤力认真
 548456：我以为会是remix版

第11集
 34236：阿格里帕也能说话，被放置在柜子里这么久……
 话说这次是换人失踪了？
 kjl10：下集结局：女主醒来发现自己趴在画架前面，之前的都是梦
 laoism：这设定起码得自圆其说吧…
 athrun1120：阿格里帕我也画过
 bhezr：原来你也会说话啊。。。
 barcelona：就知道他果然也会说话
 collice：结果这就回来了
 baal1234：石膏都喜欢说冷笑话吗？
 march866：那些年我们曾经画过的阿格里巴
 mizudiwood：就这么简单？！
 soosama：石膏开口跪
 18128：女主小康家庭  辞职还可以靠父母
 福冈的柳川市好似江南水乡啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 屋企住在河边赞啊
 4个石膏坐船好好笑O(∩_∩)O哈哈哈~
 美术生的心声？
 其实豪宅是边个的物业啊？老细？
 阿格里帕也能说话(⊙o⊙)…
 美第奇黑化？
 vince19：一个石膏泡面番竟然还玩起悬念来了

第12集
 kjl10：于是这部毫无逻辑的番就这样毫无逻辑地完结了
 34236：也给其他三个做下记号吧，以防万一
 112239：涂鸦，还我感动
 collice：其实无所谓把
 全部打碎留一个不就好了
 8697：绑架石膏？ 想吃什么就多吃点吧。。
 mwlls：石膏也是人！
 30002：还以为女主要发挥自己美术生的 优势分辨的呢。结果是乱涂乱画-=-
 chekaws：很无厘头，不过意外的有趣
 laoism：也就是说你们3个都分不清吧。
 97808：最后那里好像心理测量者的大boss啊2333333333
 刚好女主也是香菜23333333
 刚好也是考哥找到的233333333
 最强大脑的那些够了
 239822：经纪人真是辛苦啊，最后还是工伤了呢
 baal1234：本以为是最强大脑，原来……
 athrun1120：ひだりがおたれぞう
 love216：原來www
 yiac：最强大脑2333333
 mizudiwood：终于（？）闪到腰了
 rainshiner：ED飞天那幕绝逼歌王子。连分镜都一模一样。
 不过看到最后我突然间惊觉，原来我在乙女番和游戏中寻求的并不是和某个池面谈恋爱，而是和一群帅哥产生深厚的革命友谊啊！
 一个妹子和几个汉子无关爱情的青春故事可能会很棒！
  >>18128->rainshiner：同感+1  没有恋爱有青春友谊也很赞！
  >>vince19->rainshiner：我一开始看得好好的猎奇喜剧反而最后这一部分看出了乙女的feel我很
  >>rainshiner -> 任薰：哈哈哈哈哈
 jabberwocky：名侦探石膏boys
 soosama：后哈哈哈哈哈哈哈 标准结局~~ 承包小石石的老腰
 18128：石膏量产化点揾？
 迷之感动 感觉是青春活力与友谊的升华
 最后工伤 扭亲条腰 O(∩_∩)O哈哈哈~
 killy：去救人的BGM不错
 548456：ep10的#7的发言对上了ww
 所以 美术生们的腰还好吗b38
