第1集
 225951：这集的脸跟前面12集都不一样，看得我非常出戏。痛苦。作监不修一下吗。
  >>niconike->225951：同感，非常难受，还特地回顾了一下前几集
 239280：这一集也太崩了吧。。。
 122247：欧比的苦逼之路
 247109：新OP很棒，开头和结尾的低音定下略沉重的调子却也不失优雅
 barcelona：结果片头那人到最后也没再出现……吗
 kazuko0220：感覺千要變綠了
 aiwzxh：欧比的脸，，，
 eyecandy：如此大好机会，再不绿就说不过去了吧
 rikkameow：第一集就这么缺钱不要紧么
 mizudiwood：op不在调上
 好崩
 骑马马好评
 石头有戏份
 居然不选欧比
 myhead：目测下集欧比为了让自己能担任护卫要提出对决？
 好像真的要发展成守护骑士的故事了呀。
 zheung14：画风变好可惜
 niconike：欧比的吊眼多美……这集都快没眼睛了……
 rainshiner：梦中握手那里实在太苏。感觉千比一季更戳我一点了
 然而我还是比较喜欢OB
 所以这集又讲了点什么。种子之类的……
 athrun1120：居然是派光秀不是OB   不过OB大概也会偷偷跟去吧
 coned：最近浪的没钱了么，没有几个场景的脸没变形的
 arikikazu：龙太可爱了
 感受到了制作组的穷……【
 taka_matsu：略崩啊
 glacjay：完全没注意到崩……是我要求太低了么……
 lee960707：OP是脸滚键盘滚出来的吗，竟然是早见本人作曲，这……
 迷之褐发美少年（噗）CV和隔壁豆丁太一样，怪不得觉得耳熟
 dzy：為啥不選ob去
 sudekidesu：千帅爆！
 660831：没感觉崩 可能是看的bd版吧

第2集
 kakinuma：我睡迷糊了？不是让光秀去了吗……嘛也懒得回去看第一集了，OB跟去才是正常的吧……话说我为什么在纠结这种破事啊另外总觉得下集要有可爱的imouto出现了
 karelif：妹妹！
 shining：泡脚镜头太少了！
 apricis：泡脚镜头太少了！ +1
 barcelona：下集预告是谁？
 gssxgss：感觉B站翻译错了一句话……
 mizudiwood：决斗时的音乐真好听
 欧比你赶紧把千王子绿了啊！
 
 石头好迷人
 arikikazu：泡脚镜头太少了！+2【
 rainshiner：为什么都在求白雪的福利，这是个少女番啊各位！
 又不知道讲了点啥就过去的一集
 如果眼睛颜色真的预示白雪和垃圾王子是兄妹，那润不是又变成妹控了吗
 而且下一集会有妹妹出现YEAR~
 一开始看这番以为这王子就是个炮灰，没想到作者是把他当做备胎来培养的啊！！！好口味。
 122247：你们就在房间聊不好吗
 delitofu：突然觉得垃圾王子有点萌啊，又逗逼又经常炸毛还傲娇
 athrun1120：结果还是OB去了...
 
 王子你这姿势摆的  外面鸽子都飞了
 yiac：垃圾王子姿势太美
 eyecandy：泡脚镜头太少了！
 254726：欧比太苏！！！！！！
 ychan：辣鸡王子有点儿可爱……
 sudekidesu：拉西王子还是一脸挫样啊
 看医药书睡得好那里是冷笑话吧
 locus：泡脚镜头太少了！舔爆！
 660831：这个回头我爱了

第3集
 xelloss646：笨蛋王子美如画，但是弟弟妹妹和欧比很惨（。
 感觉动画组很乐于给欧比增加戏份，但却很少管他的脸……为什么23333
 mizudiwood：白雪千太傻白甜了
 我要看更多伊扎那王子和欧比
 barcelona：妹妹prpr
 athrun1120：交流障碍的一松
 242277：水濑祈和小松未可子，明明是兄妹却做了姐弟
 122247：拉冀王子真的好蠢萌呀，兄妹俩好有趣hhhh
 yiac：垃圾王子有点萌
 rainshiner：这部作品最让我惊喜的就是laji王子这个怎么看都是炮灰助攻而且是一次性使用的反派角色，竟然戏份那么多……
 这种套路真有意思。
 又虐骑士。反正骑士类型就是默默守护、赢不了命运、身份差距、隐忍尽忠= =
 arikikazu：拉希王子好蠢萌www
 结尾虐了一把骑士ry
 lee960707：小松又配可爱的男孩子辣，prpr
 美少年的声音总是出戏到豆丁太的脸
 ychan：男神和水獭的双胞胎！真是可爱得不行！
 sudekidesu：由骑士保护着的公主照理都得抢过来没毛病
 660831：妹妹可爱

第4集
 athrun1120：小提琴略屌... ZEN终于开口了
 zheung14：小皇女好懂啊!
 xelloss646：怎么这一集大家的颜值都好高
 mizudiwood：小提琴音色不对啊
 又虐欧比
 下一话终于不白开水了？
 barcelona：哇说出来了
 nmyh：以结婚为前提的交往才是王道啊！
 122247：拉小提琴！歐比苦逼，告白
 xqsdzc：这番自欧比出场后我的关注点就完全歪了…每个虐欧比的微妙细节都观感愉悦
 eyecandy：白雪舞会上的衣服不好看……
 arikikazu：又虐欧比-0-
 唉玛千的娶妻宣言！
 lee960707：水濑祈上集还是AZ侍女声线，这集略有变化啊，没那么幼了
 萌上姐弟骨科CP了怎么办
 dzy：歐比又被血虐
 覺得白雪這身還不錯啊
 然後千的發言 厲害，伊扎那作為第一王子跟弟弟說話真有風範prpr
 rainshiner：欧比无时无刻不在虐我……不怕这个骑士和王子争女主，怕就怕他太有身为骑士的自觉，知道自己不可能娶公主，所以就甘心当她的骑士；知道骑士的使命和道义，所以连一步都不敢逾越；明知道不可以逾越，却还是在无心中流露出渴求。
 棒呆了这个人设。拉冀王子在第二季也成为了新的亮点。
 停了一段时间看这番观感意外良好。和之前一段时间我捡起来重看时一样。看来这番更适合闲暇时随便抽一集来看，反正都是虐狗
 制作真的挺不错的，有了对比才发现。人物设定也很好，清新简洁又不失亮点，勾起少女心的片段也不少，相比大部分乙女游戏改编的番都要好。漫画改编动画似乎更出彩一些？
 斋贺姐姐！！！
 ychan：会乐器的男生超级加分呀
 sudekidesu：说出来了！纳妃！

第5集
 xqsdzc：猜到了二次拐卖的剧情展开
 又虐欧比 看得好开心
 athrun1120：エロ同人みたいに!
 h82258652：中间打斗那段崩得很可怕啊
 206376：这剧情真的是越来越莫名其妙了
 mizudiwood：心疼欧比
 终于有剧情了
 122247：心疼欧比
 kakinuma：打斗崩出翔，药丸？
 eyecandy：白雪又被抓走了，开心
 
 另外关于世界背景的设定，两个王国之间骑马几个小时就能到的，再加上科技水平的表现，也就是三十年战争之后的德国了吧……不过那也基本都只是公国而已……
 delitofu：二次绑架真的是绑匪都被人绑了这是要怎么办
 欧比好帅气哦~整个暴走了！美骚年真的是好可爱啊
 rikkameow：欧比帅出新高度
 yiac：开头欧比和白雪的那句美少年笑死
 a1233947：那段打斗明显帅炸啊..怎么会崩呢...
 arikikazu：欧比帅呆！
 白雪被二次绑架已然懵比（
 rainshiner：虽然打斗部分确实不能暂停看，但……
 看个打斗不就是看紧张感和流畅感吗谁让你们偏要暂停
 不知道剧情在扯个啥。三方势力到底咋回事。
 越来越喜欢欧比了作者你交代你究竟是不是欧比党……明明是官配千的描摹却明显不够。我知道有一类作者最喜欢虐自己喜欢的角色，比如丸户。
 ychan：忽然用上了flash作画吓死人
 sudekidesu：白雪怎么被绑来绑去的
 locus：突如其来的向田草死

第6集
 mizudiwood：卧槽都没人看了？
 鹿月就这点理由？
 卖给贵族……此处应该有本子
  >>aochengi->mizudiwood：鹿月好心辦壞事呢。畢竟還是個孩子吧，沒有考慮到那麼深入。
  別這樣，你這樣一說，我反而覺得他是個可憐的孩子耶。
  >>xelloss646->mizudiwood：嘛，被卖给贵族估计吃了不少苦（虽然我认为赤白这样的少女漫应该没有设定被OOXX啦…），山狮里基本都是被贵族压迫过的人，所以都很仇视贵族的，听说白雪在王族那里，就自动默认是被强迫的了呗……
  >>mizudiwood -> xelloss646：美少年賣給貴族還能干啥
  >>209456->mizudiwood：理由不是亲爹么= =
  >>mizudiwood -> MAREOFNIGHT：又没看漫画，不要剧透我
  >>209456 -> mizudiwood：第七集不是播出了么= =
 kakinuma：第一季的时候我就觉得木木肯定是最美的那一个
 henman0123：第一季虐狗，第二季灑狗血
 zheung14：不够看!不够看!
 249425：卖给贵族这理由...
 xqsdzc：甜好甜
 122247：促进关系中
 delitofu：没想到鹿月就为了这点理由去绑人呢……
 鹿月美少年好可爱啊，求不虐
 jjjjjjjjjjjjerr：看过漫画的表示如果下一集能够说完整件事的话。。。会把前几集没虐狗的份全部加上。。。（远望）
 但是还是好期待啊啊来虐我吧————————
 arikikazu：妈呀木木太棒了！呜呜呜好美！！！
 听到千来了白雪的泪水 妈呀这少女心扑通扑通
 lee960707：美少年攻略中
 木木美如画！
 kuma_tang：木木太棒辣
 rainshiner：第二季这部分节奏紧凑多了真好看
 ychan：木木太帅啦！！！！！！！
 sudekidesu：你们这计划好危险啊
 660831：喜欢木木

第7集
 leins：喷了 爹
 190040：纳尼
 zheung14：不科学啊...女王你听到拉冀的时候明明那么惊讶...
 挺到千也是王子不是应该更加惊讶的吗
 站在原地吼又不开大弄啥捏= =
 h82258652：最后什么神展开
 165527：偶豆桑是山贼，下巴掉了！
 岳父是山贼，怒赞！
 欧比和王子都想要怎么办？这两者如何兼得？
 rikkameow：这是什么神展开？？？
 感情戏虐狗赞
 athrun1120：冈本兼职路人大叔...  
 
 山贼娘变皇后  这个难度有点大啊
 234127：wtf？？
 yiac：见岳父啦千你挺住
 预告表虐欧比
 122247：神展开。。。
 symphonicrain：坑爹
 taka_matsu：卧槽，老爹！？
 glacjay：最后一幕集体大脑短路中……
 arikikazu：拉吉王子太萌辣w
 最后白雪一声“爸爸”喊得全场懵比【【【
 mizudiwood：本来本话最大的亮点是拉吉王子
 最后女主这么一喊……
 eyecandy：垃圾王子的船到达山洞口的时候，简直像是幽灵船一样……
 rainshiner：虽然前面都被剧透了，但没想到是这样的展开……女主认识老爸，老爸反而是被认的那个……
 顺便我从上集就想说了，OP太虐……千都至少是和木木光秀一起骑马奔走的，欧比每次出现都是一个人= =
 还有这下集预告是闹哪样……
 可怕的是，看到这集这俩终于抱在一起我突然又觉得千很苏了，没救了。
 ychan：卧槽就这样见岳父了？？？
 sudekidesu：(bgm38)
 这剧情我服！我服还不行吗(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 muhan82：这集好尴尬
 wo503049505：丹巴伦人民可真是生活在水深火热之中，海盗抢人民的人抢人民的钱国家不管，邻国王子女朋友出事才知道动手
 coyg：山贼王女是吧 笑死我了
 cqh2577203904：见岳父了！
 660831：神了

第8集
 shining：怎么不多给几个小时候的镜头
 242277：这几集剧情一直在走下坡路啊......倒是虐狗的部分保持的挺好
 arikikazu：欧比果真是个骑士命（
 这一集太少女啦有点受不了www
 yiac：汪汪汪汪 
 千的那句“爸爸”叫的也太自然
 垃圾王子人设不对啊 突然池面了
 165527：我的眼睛好像出了些问题，因为不知怎么的总感觉拉冀个头高了肩膀宽了模样变帅了！（擦眼擦眼）
 mizudiwood：甜过了连虐狗的感觉都没了，感觉好假
 反而欧比更像个有些有肉的男主
 为啥老爸的事你们这么简单就接受了
 122247：已经虐得没感觉了，拉冀王子可爱w
 254726：虽然有点崩，但是还是暂停了好多次冷静下....
 欧比真的超苏超苏，我已经爱上了nobu......
 athrun1120：辣鸡王子是怎样炼成的    最后发了张卡走了...
 xqsdzc：欧比脸有点崩。
 欧比又被虐了
 rikkameow：对不起我要站欧比党
 我知道欧比党是没结果的我还是要站！
 kuma_tang：木木光秀挺好玩的
 rainshiner：欧比！！！！！！！！！！！！！！！！！
 每集刷这个名字就够了。
 ychan：木木光秀甜死我了!
 就这样获得岳父承认啦千
 102912：让我站5min欧比
 sudekidesu：岳父大人准了啊！千快娶她啊
 660831：你们快点结婚啊！

第9集
 delitofu：噗、总觉得这集好腐
 upsuper：下一话是不是有人要结婚了（
 165527：这集虐欧比狗，作者既然不打算给欧比个翻身的机会，就不要用大量笔墨这样去表现欧比的苦恋行不？我会变得讨厌王子的。
 但是虐虐的看起来又好爽。。。
 bhezr：水树奈奈 一开始还没听出来啊
 NTR的气息
 254726：暂停好几次让自己冷静一下
 xelloss646：虽然延长了丹巴伦，利利亚斯肯定没戏了比较郁闷
 但是居然跳剧情做出了欧比回，一本满足～
 mizudiwood：这话演出有点奇怪
 感觉这几话欧比的戏份比王子还多不知道是不是错觉
 rikkameow：欧比好帅
 过去的冷酷的欧比也帅
 现在开心笑的时候也帅
 小信
 athrun1120：水树上线  给OB一个CP这番就圆满了
 xqsdzc：勉强算是欧比回虽然在我眼里每一话都是虐欧比回
 march866：你们牵个手还TM有自己限定的时间限制啊.......
 nanali：唯一的糖就是欧比趁机握住了白雪的手
 122247：欧比太虐，给他一对CP就完满了
 yiac：欧比回 糖里有玻璃渣
 rainshiner：欧比：找到了值得效忠一生的主人，遇见了第一次让自己心动的妹子，本以为两份喜悦加起来，能够给自己带来无尽的幸福日子。可是，为什么，为什么结局会变成这样呢？
 ↑看见欧比看着千雪站在门口那幕，莫名想刷。
 不过与其说欧比是雪菜，倒不如更像IC的冬马一点。要说他自己就是世界第一的千雪党也不为过。然而就是这样才越来越虐……
 好吧我又白了，请随意打死我，因为我是抖M。
 最后再提一下老生常谈的问题，那就是大家是否介意一个刻画得很好的男二最后跟其他妹子在一起。我本人算是比较排斥的。还是那句话，我知道世界上难得有从一而终的感情，也明白不渴望某个人获得幸福是非常自私的行为，然而这是二次元，这不是现实，而是梦想起航的地方，如果在这里都得考虑那么多，都追寻不到一丝幻想的痕迹，那还有什么地方能让我们肆意想象呢？
 包括好想告诉你（？），只要你说爱我（？），这些我都没看过漫画只是看到动画为止，据说最后有男二跟其他女性角色在一起？若是一开始男性角色就不喜欢女主，那我一点意见都没有，但是一旦某个男二与女主的感情发展、及他本人的性格塑造都达到了一定水准之后，我是无法接受他最后喜欢上另一个女人的。
 不知道有没有人跟我一个想法。其实想想也很可笑，平时我总会对女主有这样那样的意见（善意），但是一旦触及到分CP的问题上就会绝对地以女主为准则。
 以上。
 最后容我刷一发欧比。我就喜欢看他被虐
  >>lee960707->rainshiner：元气少女缘结神的瑞希就被残忍地分给了一个出场没多久的女配...说来也巧CV也是冈本信彦
  >>rainshiner -> 疯景线：啥 虽然元气少女里我是坚定支持奈奈生和巴卫的（也没有其他选择了吧），但是这样的发展也太……扶额。
  >>rainshiner -> 疯景线：这段刻画得非常一言难尽……详情不太好描述，而且强行CP过后女配竟然自然而然地路人化了，我不能接受.jpg
 arikikazu：白雪男女通吃www
 欧比赞赞的（虐的意味www
 eyecandy：又绿了www
 ychan：水树 Lynn
 哇
 sudekidesu：欧比回啊

第10集
 254726：这集演艺高能1
 amyhabor：木木小姐真漂亮啊
 athrun1120：ZEN被KIKI盯得满脸汗  搞得我和OB一个表情
 
 光秀...
 upsuper：终于要结婚了（
 xelloss646：木千美如画！
 不过这剧情前后跳得，漫画党已经吃不准下来会接什么剧情了23333
 mizudiwood：伊札那美如画
 kuma_tang：哈哈哈邀请去泡澡
 yiac：kiki美如画 光秀你……任重道远
 rockmanx2：木木真的美如畫
 rikkameow：kiki美如画！kiki美如画！kiki美如画！
 122247：大家美如画
 arikikazu：kiki太美啦！！！
 正太千（的颜艺）好萌啊www
 177431：一下子看了好几集，82年的狗粮胡乱的从天上掉下来往脸上砸！！！？？？？？以及尼桑准婚了呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？？？？
 ychan：木木美得让我窒息
 大王子居然同意了婚事，看来一直都是在考验千的决心是否坚定呢
 sudekidesu：重要支持者+1
 这婚事是稳了
 660831：这集好多漂亮的近脸

第11集
 freezingzone：哈哈哈，这集笑死我，kiki嘲讽颜
 242277：梅原你有兴趣进入乙女界吗（虽然我并不关心
  >>rainshiner->242277：为什么我有一种他已经进了的错觉
  可能因为颜值高？
  >>242277 -> 霞之丘伊文子：为什么我有一种他已经进了的错觉
  >>rainshiner -> finding：就算没进应该也是迟早的事吧期待能早日看到他在呕吐妹party上被前辈们欺负
 rainshiner：233
 明明就差两回完结了，却来了个恶搞回真的大丈夫？
 不过我看得很开心。
 白雪还有漫漫长路要走啊……花了N季才刚刚变成正式员工，要想变成王子妃，就算有哥哥的支持应该也没那么简单吧？然而我觉得或许第N+1季要出有点困难。 
 下集预告OB的声音简直把持不住啊。小信要是用这个声线配个可攻略人物就好了，不要年下。
 bhezr：白雪当王妃吼不吼啊
 mizudiwood：最近就職哈哈哈日本人的敬語已經快把我逼瘋了
 龍擋臉好可愛快跟姐姐回家www
 athrun1120：药番
 122247：光秀说敬语真的好烦hhh白雪快和千结婚吧
 yiac：笑死
 光秀吃药啦
 arikikazu：感觉这集类似光秀的番外XD
 rikkameow：倒数第二集居然来个个番外篇制作组你们会玩的
 eyecandy：职场日常么……
 sudekidesu：笑死我了
 660831：就快结束啦 突然来一集日常

第12集
 shining：可喜可贺
 upsuper：完结散花/
 240194：不该大半夜看的…少女心都被闪到睡意全跑了
 mizudiwood：不管是谁跟白雪配对都会比千有趣一百倍
 rikkameow：好像还有一季的虐狗
 athrun1120：狗虐一半自己先跪了  
 
 穏やかじゃない!
 yiac：秀一脸
 122247：一季的虐狗
 arikikazu：感觉最后一话的预算全花在场景上了（（（
 sudekidesu：快结婚啊啊
 321444：白雪刚到水边时踱步的那一段挺美的。
 话说二位快去结婚吧！
 muhan82：第一季的时候我就觉得拉冀和白雪凑一对会更有趣
 660831：太美了qwq
