第1集
 hamanoya：怎么觉得BG有点萌。。。还以为是基片
 虽然一直在摸腿但是get不到基点。。。再观望一下
 239280：A PART一股浓烈的缺经费的感觉，上色比较奇怪，人设也很一般。不过到了B PART的比赛部分观感好多了，关键场景的作画不错，比赛做得也挺燃的。
 258161：虽然真的有点太腐了……但总体来说没那么糟糕
 mizudiwood：这哪里是乙女……
 前半段节奏怪怪的
 后半段还挺好看，比较新颖的运动番
  >>leins->mizudiwood：你对乙女有什么误解...好比宅女未必是腐女一样 当然你是(强调ry
  >>mizudiwood -> leins=pallange：闭嘴233
  >>mizudiwood -> leins=pallange：不对我看了看楼下觉得你这话是在给我招黑啊
  >>mizudiwood -> leins=pallange：那你喷楼下去(楼下不一定在说我啊，我要是反应过激反而很可疑不是吗（
  >>eyecandy->mizudiwood：新头像是Alicesoft的看板娘么！
  >>mizudiwood -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：呃，不是……前段时间自己画的
  >>eyecandy -> mizudiwood：主要是太像Alicesoft当年的老logo了……
  >>eyecandy -> mizudiwood：爱丽丝基本上都是一个配色啦（确实是想画爱丽丝没错说的也是……是我刚刚思路八奇了
  >>mizudiwood -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：说的也是……是我刚刚思路八奇了
 leins：跑酷接力
 lee960707：追新番字幕组竟然开始做动画字幕了
 石冢敦子这种上色风格在疯房子算是异类了，辨识度还是挺高的
 乱入的吐槽有些乏力，，但比赛场景做得真不错，很燃啊动画相比drama最大的好处就是让我知道了STRIDE到底是怎么跑的
 良平power绝赞注入中，一月就指望POS活了小野贤章现在不怎么棒读了所以我也决定不黑他了
 嗯，继樱花庄和NGNL的惊喜与花舞少女的失望，石冢敦子姑且让我再信你一回吧毕竟像这样摆脱了直男审美的尴尬感的女性向动画真是越来越少了
  >>eyecandy->lee960707：原来那个字幕组以前是做日剧的啊，难怪组员的名字都弄得那么显眼，感觉不像是普通动画字幕组的风格……
  
  另外什么叫“直男审美”啊，作为直男我也觉得这片的人设比很多乙女番好多了。
  >>lee960707 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：原来那个字幕组以前是做日剧的啊，难怪组员的名字都弄得那么显眼，感觉不像是普通动画字幕组的风格……
  >>eyecandy -> 疯景线：这片的人设确实有种跟多数乙女番不一样的感觉，非要找个词形容的话就是“简洁”？
  >>lee960707 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：众神的恶作剧那也不能叫直男审美吧，我真不觉得直男，包括我自己在内，会觉得那片的演出美……黑篮我没看过。不过从众神恶作剧的例子来看我猜你也许是想说有些乙女片基本上就相当于把男性向后宫动画的一些手法直接性...嗯我对众神和dwd之流的看法也跟你的评价相当：把男性向后宫动画的一些手法直接性别翻转了一下用一些俗套的元素随意堆砌出来的东西，审美上确实存在一定程度的槽点，但违和感主要来源于脚本，设定中二+剧情蠢俗，跟男性向的“名著”是有共通之处的
  >>eyecandy -> 疯景线：嗯我对众神和dwd之流的看法也跟你的评价相当：把男性向后宫动画的一些手法直接性别翻转了一下用一些俗套的元素随意堆砌出来的东西，审美上确实存在一定程度的槽点，但违和感主要来源于脚本，设定中二+剧情蠢俗，...本来也没谁规定乙女游戏改编动画就一定要谈恋爱嘛……前些年男性向GAL改火的时候那才是各种奇葩的改编思路都试过了，乙女游戏改也肯定是要不断尝试新思路的。
 131839：现在的动画只要男性角色大于1就可以刷腐了，见怪不怪，我仿佛已经看到了乙女厨和腐女（或者说恶意刷腐的路人甲）一路撕逼的画面。
 动画本身在乙女番里算是相当有看点的了。
  >>upsuper->131839：只要不是腐向我就可以安心追了（
  >>131839 -> upsuper：要说完全不卖腐应该也不可能吧 现在的片子也很难找到完全不卖腐的了 但肯定说不上是基片 毕竟男1和女主的感情线第一集就已经立了
  >>upsuper -> bububu：what……我什么感情线都没看出来……
  >>131839 -> upsuper：我觉得很明显啊
  >>upsuper -> bububu：我甚至还愣了一下哪个是男1……
  >>97808 -> upsuper：握手 我愣了好几下
 102912：超有趣超飒爽
 athrun1120：能互殴就是热血进行曲了
 242277：香菜配乙女番女主，又可以黑香菜了
 upsuper：听到香菜就出戏……
 画面好像还不错，不过这是腐向？
 gonzen：啊，我还以为是扭臀竞走呢
  >>hashireowl->gonzen：画面！
  >>97808->gonzen：美感呢！话说也有一个热身的画面 翘臀。。。也太美
  >>vince19->gonzen：+1一开始的镜头真是这么感觉的
 122247：果然陆是主角，太飒爽了。喜欢运动番
 tan90：原来是跑酷，后半段燃起来了。
 摸腿掰腿什么的，我就当没看见。
 ychan：比赛那段被燃得浑身鸡皮疙瘩
 eusmylus：这跑得感觉看出了飞轮少年的味道暴露年龄
 soosama：1话尚可。比赛部分很燃。。。但是，我果然爱看弹幕吐槽啊，我就是这么庸俗 光秃秃地看好寂寞啊
 小信你摸人腿摸够了没有~~_(:3」∠)_
 eyecandy：好喜欢女主的双马尾
 
 感觉这片有点性别翻转版天麻的意思……
 t4：比赛的时候网络不好就…………
 bobofei：……第一话分镜搞成这样是闹哪样？
 叙事效率低，分镜视觉层次乱七八糟。还有那诡异的跑步姿势和分镜表现。
 
 废社设定老调重弹。
 
 明明是没人气的社团还能吸引这么多的人围观，故事逻辑自打脸。
  >>march866->bobofei：你确定是没人气的社团吗，剧情里都说了是三年级前辈不明原因退隐导致的，从女主角通过网络视频得知这个社团的存在和那个似乎是种子选手的黑发男主角选择这家学校的情况来看，这学校的跑酷社以前绝对是牛逼社团。
  分镜那么有张力被说成诡异....bgm38
  >>bobofei -> 三月陵园：你确定是没人气的社团吗，剧情里都说了是三年级前辈不明原因退隐导致的，从女主角通过网络视频得知这个社团的存在和那个似乎是种子选手的黑发男主角选择这家学校的情况来看，这学校的跑酷社以前绝对是牛逼社团。
  >>march866 -> 伏波：那都是过去的风光。
  >>bobofei -> 三月陵园：过去风光有什么问题吗？
 68717：色调不够阳光啊喂
 rainshiner：看来好多不是乙女圈子的朋友把这番当一般向来看了，嘛不过这也是令人高兴的一件事。
 我完全是按照乙女番标准来评判的，所以第一话完全超出我预想之外的精彩。人物性格的刻画、比赛的紧张气氛、放到运动番里也毫不逊色的动作流畅度和比赛的紧张感，原本我就是冲着香菜、声优和一大堆池面来的，此外还能再要求什么呢？
 nobu居然配了个冰山……他这声线居然让他配冰山……我反正根本没有听出来。不过腿控这个属性很可爱。
 OP两人拍手那段实在太基了……那眼神……制作组求留点节操。
 中途笑了好几次。日常应该也可以期待一下，只不过我很担心有没有恋爱部分，而恋爱部分能不能做得不落俗套。或者干脆就友情结局吧。
  >>vince19->rainshiner：反正根本没有听出来+1 ...
  >>18128->rainshiner：很担心有没有恋爱部分+1
 xuan6812854：感觉这部乙女向应该能看得下去 逆后宫要素不算很明显?
 
 说到卖腐 虽然好像隐约有一幕是十指相扣 但还是觉得没有太卖腐 比赛做得很刺激 可以一看
 165527：香菜主役逆后宫？
 
 小哥你是狸猫变的吗？
 
 
 这情景貌似在哪里见过。。。
 
 
 
 迷之突起。。。之所以叫迷之突起是因为，脱了裤子其实那里什么都没有（因为是一般向番），所以又叫“空气JJ”
 
 
 -支仓前辈，呼吸完全没紊乱啊！
 -因为是前辈啊！（怎么听着这么有说服力。。）
 kazuko0220：良平某幾句話我有股穿越感
 xorms：感觉和free 似的
 march866：看了评论才知道这竟然TM是个乙女片不是运动片啊.....
 好像能理解分为什么这么低了...妹子们的心我真是不懂啊
 美术风格浓墨重笔的运用较纯的颜色和利落的阴影直接上黑色，真是完美配合这种跑酷流汗、青春、不死板的运动啊，剧情上除了浅头发男主开头软的有点让我膈应之外都还不错，搞笑与触发关键点并行，好像以后还能看见香菜跑步的样子
 bgm绝赞，把后半比赛前的气氛渲染的令人情不自禁全屏了动画，比赛全程更是燃的我呼吸都停止了，那位技术型选手和男主选择路线的不同让我第一次感受到 啊！跑酷真好啊！！跑酷真青春啊！！ 这样的心情。
 
 总之本集观感横向1月番对比绝对数一数二，分才6出头真的是不懂啊...
 97808：这居然是乙女番！居然是乙女！还是三角恋，，，
 第一集这观感太出乎我意料了  
 配合BGM动作流畅画面干净  好燃！
 乙女也能燃！
 观感1月第二佳！
 nanali：第一话也挺燃，比想象中做得好，不是普通乙女番
 149079：挺好看的，特别是节奏掌握得好，这么多内容塞在一集并不挤，除了最后比赛有点都合主义，真的做的不错，跑步的动画也很流畅，将棋部长很有趣
 yiac：我还以为是普通运动番，看评论才发现居然是乙女改！B part好燃
 hynx：雖然的確是乙女遊戲改編不過個人認為本作可能還是會朝著運動青春汗水友情一直線跑呢w(雖說那自然好感度max也是很直白w) 曽我部さん❤
 依舊いしづか監督流的出挑的色彩感，本作有一種過曝的白晃晃的強烈日光下夏日午後的感覺呢，很是適合。
 香菜醬萌萌 良平小動物感太可愛 小信自帶藍色火焰(中之人neta*2) 賢章終於能有角色不是苦大仇深系不憫max了…(雖然又是淺色系髮色w) 大家都真可愛呀真可愛。尾聲不愧是MADHOUSE的作畫力！SE也下了工夫大滿足！——然後在提供畫面玩心全開XD
 barcelona：疯房子的竞技我觉得还是可以信的。摸腿简直
 collice：摸腿这招自行车见过了
 没啥感觉
 xqsdzc：一打鲜嫩清爽的小黄瓜青菜
 bogoo：好在意即时象棋怎么玩的！
 aosakimasamune：流石海常的ACE，虽然脱手了
 还有谁来告诉我这不是基番
 minaoto：腿玩年系列23333
 18128：新颖既飒爽跑酷热血运动番
 动画的画风是流畅线条  上色风格类似滨虎  
 第二次看香菜配乙女向动画女主角(⊙o⊙)…
 奈奈坐在花田  远处风车
 奈奈开学第一日差点迟到233
 八神陆果然是阳光型
 小日向穗积好温柔啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 废部危机(⊙o⊙)…
 比赛部分作画很好 气氛热血好燃~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 很担心有没有恋爱部分+1
 乙女番也可以好燃噶~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 756278：好冷的番剧 评论区上一条还是17年...
 PSV模拟器至今不兼容，只能先看动画了
 字幕组良心，报纸都都翻译出来
 又是你木村良平，最近看的动画出现率极高
 画风和上色风格很棒w，清爽感十足
 OP分镜衔接很流畅，选曲也不错
 比赛规则没介绍，大概是看懂了吧.

第2集
 258161：作为动画党该怎么说这番呢……作为运动番……跑步确实太过单调……而且完全不理解尊的行为方式……观察后续
 131839：有种莫名的违和感，这集的运动作画没第一集自然，前面乙女式耍帅堆积多了导致后面切到运动场景燃度降低，腐女也想讨好但毕竟原作是个乙女向又不能明显打破某些界限，做这种四不像的番也是为难疯人院了，哪边都不讨好的感觉。
 lee960707：一上来还以为是这话是要训练接力的默契度，但你们竟然跑去拉赞助顺便当个模特儿耍耍帅？下野的将棋梗+老师的四字成语+各种突如其来的迷之吐槽，这台词已经不是一般意味上的电波了。
 可惜这话大半篇幅用在日常搞笑上，接力的问题最后解决是解决了，但明显铺垫和展开都不够（基本上可以说没有任何铺垫和展开……），不知道是不是岸本卓一季三开唯独对这部不太上心的缘故，节奏很糟糕。
 ED挺时髦的……不过歌算不上好听。
 下一集就要比赛了，希望观感能稍微好一点。这片要是因为定位不明确而做差了的话可能会比花舞还要糟糕……
 tan90：八神你才是女主吧，一集懵逼了好几回。
 122247：西星这待遇真豪华，竟然有独自的ending song
 陆你真的是女主角呀
 march866：过度回，嘛还好
 tillkanon：有点扯蛋，有些跳。
 igaryhe：本来冲着疯房子来的
 结果完全没作画可看…
 剧情上又莫名其妙…
 打算弃了
 kazuko0220：嗯，ED不错，诹少的风厨
 liangyj：明明是个乙女游戏改编的..做的跟free一样..到底定位是什么啊
 
 不过这种人物画的好看卡司阵容棒还有点时髦的片子挺对我胃口的，就是剧情完全不能看...
 delitofu：诶~原来是乙女改啊，我还以为女主打酱油的呢，觉得什么线都可以通，唯独没有女主线…
 mizudiwood：多次以为遥跑错片场
 xuan6812854：诹少一开口 耳朵就怀孕了
 barcelona：我觉得这集的剧情适合2-3集来做，就是尊从一开始看上去不配合到大家理解他这段，转变太快没感染力不过季番没办法吧
 
 又是什么“身边的人太有天赋导致自己无法认真去面对”的桥段吧，嘛虽然没什么不好但我个人不太想看这种
 
 动画党猜之后会输但是赞助没变
 athrun1120：应该是小野D的D   感觉是标准的男爱抖露番展开
 ychan：日常吐槽部分真是相当对电波。
 小日向还真有女装出演www
 就是藤原这种心里有啥不说一个劲儿给别人带来麻烦的做法很让我不爽啦。
 西星包办ED，话说留给staff的空间也太小了吧……
  >>18128->ychan：日常吐槽部分真是相当对电波+1
 rainshiner：我唯一惊叹的地方是小日向的婚纱
 整个嘴都变成O字型了……不要让我觉醒奇怪的嗜好啊
 这话……相比第一集好一般。是我的错觉吗？即便日常剧情依然很多、对话依然无厘头很跳跃，但这话更冷了。你们别自己在自己的圈子里HIGH得开心，不管观众听不听得懂能不能笑啊！
 唯一笑的地方是尊说：那家伙，难道……是个笨蛋吗？
 这项运动真的好无聊啊= = 看了接力一段也完全没有燃起来的冲动，难道是因为我一边吃东西一边看的缘故吗？后续可能会根据地形有各种各样的高难度、华丽动作，但说到底还是要一直跑……女主这个位置感觉在接力中也不是啥决定性要素……
 ED mamo的声音真突出，美哭我。
 觉得支仓前辈稍微有点帅。
 97808：女主的存在感无限低了。。。这画风越看越诡异
 ED我忍不住笑了
 soosama：听到了诹少 平子 和 mamo 诹少的声音一出来就不可抑制地脸红了⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄     拐角处偶遇那段笑得停不下来是怎么回事（我的笑点好奇怪！）看我飞天三角踢，喝哈——！
 dzy：簡直福利番啊我受不了了⋯
 雖然畫面還真不適應⋯
 不過又有什麼關係呢（。
 eyecandy：黛静马
 
 
 ------------------→性转------------------→
 
 花园静马
 yiac：婚纱好评 藤原你是不是有个叫遥的亲戚
 258418：我们诹少现在都是带着角色跑业务：撒，博伊斯，等风吧！
 vince19：讲道理，画的真的蛮好的，有男孩子的感觉。并没有画女硬说男。
 
 
 
 2333
 collice：找不到啥看点哎
 minaoto：藤原一脱衣服恍惚看到了七濑遥
 18128：八神系女主面前扮无事O(∩_∩)O哈！
 坛老师是疾走部的顾问教练(⊙o⊙)…
 原来要拉赞助 赛道建设、路途跋涉费用(⊙o⊙)…
 希思姐姐是社长 富二代啊(⊙o⊙)… 
 八神的哥哥在美国留学  和希思是好友(⊙o⊙)…
 日向的婚纱女装好靓啊 天使的初恋~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 756278：感觉删改太多了...节奏过快
 拉赞助又发生不少事，最后5分钟才讲训练，下集就要比赛了
 emm目前只觉得拍手是真帅

第3集
 258161：第三话比赛部分做的挺好，也没什么开挂，就是前面日常感觉
 枯燥了点……顺便支仓姐姐威武霸气……
 虽然人物还是崩坏很多，但因为比赛部分做的我挺满意，所以比上话观感好
 207368：别的不说ED真好听MV也做得好好啊【捧大脸
 lee960707：静止画好多
 比上一话观感还是强那么一点点的……吧
 kazuko0220：這集的節奏太奇怪了，比賽前和比賽後明顯不行啊，只有比賽那段能看
 ED真好聽
 97808：除了比赛还有什么能看= =
 嗯 还有ED     但是开头那段也太羞耻了 看得我尴尬症犯
 122247：我觉得还可以呀没有前面那段日常要如何知道他们会在比赛加上表演（x
 感觉一直在铺梗，枫为何会着紧久我前辈和前辈离开的原因←估计以前比赛中大放异彩被尊敬了
 而且反覆强调陆是巴的弟弟，后面肯定有黑历史
 这立flag，感觉最后对手也是西星
 delitofu：感觉有点无聊诶，比赛过程也一点不燃（就算这是乙女游戏改也毕竟还是竞技运动吧……
 话说啊，大家都那么期待陆因为他是八神巴的弟弟？…这个虽说这里是必须的，但是一般哥哥会跑又不一定弟弟也一样厉害
 131839：说实话比赛做得也一点不燃，不如黑篮。和第一集比起来对这番期待已经降低不少了，第一集本来以为女主存在感会还不错，没想到后面两集彻底变成个路人了，连偶像耍帅都没有以女主作为攻略对象。
 barcelona：果然是险败然后赞助继续一点悬念都没有
 athrun1120：下野到处战犯
 mizudiwood：一開始以為走錯片場
 日常好奇怪
 這體位不想歪都難
 nanali：队服好帅！
 rainshiner：比赛好看。本来以为就是大家直线跑偶尔来一个弯道，没想到路上会设置障碍，算是服务观众吧。然而果然还是没有大部分运动番有观赏性。感觉每个人都跑得超快啊，最好能做出点个性来。
 桥上黄毛妹子抄近路那段真精彩。婚纱也美。你才是主角吧喂。
 对面明显放水，4秒哪是想超就能超的。
 正如楼上各位所说，日常确实不行。很多刻意想制造笑点的地方我都看得好尴尬，像是帅气台词小偷的那两幕，简直强行制造笑点，还没能让我笑出来。
 总之还是会继续看下去的。果然不像个乙女游戏改编，且不说人物没有乙女向游戏特有的关怀妹子的倾向，女主本身的性格也不够饱满，简直随便换个性别和人设都一样的感觉。平子不上去跑吗
 耳机里哪里能听出大家很高兴啊，明明都是娇喘，只能说明大家很愉♂悦
 实际上他们真的在跑步吗？指挥的人又看不见啊。
 saintq：文戏过多然而都是无关紧要的台词角色塑造到现在也没见哪个丰满了起来弃番
 liangyj：OP是一堆人 ED是另一堆人（牛郎）...明明是主角却没有ED bgm38..
 
 目前观感不错 只是远离乙女路线越来越远了 倒是平子跟女主的互动还有点乙女感觉。虽然剧情和节奏把握的不是很好，但是它时髦啊！反正当作轻松的剧集看看是挺好的（或者说我就吃这一套！声优也好听嘛！）
 
 某人跟free的遥简直太像..对手戏的另一只也是mamo役的
 
 名字太多记不住啊....只能记住谁对应哪个声优 然后讨论的时候就直接说声优名字了。比如，我觉得mamo怎样怎样..平子如何如何...良平小天使...
 
 大姐头气场好强！heath先辈的眼睛超爱的
 vince19：title
 
 
 op
 dzy：比賽還挺好看的，小野賢章真的太可愛了 工口dd跟一隻猴子似的
 soosama：第三话看到三分之一，没能看下去。。。（抱歉_(:3」∠)_ 
 开头楞了一下，还以为客串到什么爱豆番了。。。
 arvinh：大家都这么嫌弃吗
 18128：西星学园歌舞宣传片好惊艳~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 西星疾走加华丽高难度表演~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 比赛好好看啊  好燃
 黄毛抄近路表演超赞
 粉毛放水给女主啦(⊙o⊙)…
 果然是阿步有点拖后腿
 最后差0.4秒输了 成绩已经不错了
 白色新战衣队服~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ychan：キメ台詞警察
 比起第一话流畅的奔跑作画，这一话偷工减料不少... 倒是可以预想到的，也能接受。
 果然西星是最终boss
 756278：嗯比赛部分比上集好看多了..拍手是真帅 
 对面的人记不住，一上来爱豆难蚌
 新的白色队服好帅！当然蓝色运动服也很不错
 这下知道runruly是啥意思了，角色歌之前经常听到

第4集
 258161：别的不说，我终于知道啥叫不崩坏的疾走王子了，吉松孝博我信你啊〒_〒
 〒_〒难道障碍跑步赛也是要附上性命的比赛？
 258418：诹少风来了，诹少要来了
 athrun1120：跑到进医院  妹妹
 122247：久我前辈竟然..
 mizudiwood：感觉这两次的比赛来看小日向最屌啊
 barcelona：天呐这跑法各种不要命
 dzy：小野賢章是親兒子嗎，怎麼這麼加戲
 明明是下野dd在賣苦力（。
 不過我很喜歡
 最後弟弟突然醒悟顯得真突兀呀
 下回諏少來了嗎 電話那頭嘖嘖
 eusmylus：谜之燃
 march866：但是最后还是蛮不错迷之燃的...这全集水平也太跌宕起伏了吧
 liangyj：小日向氏、マジすげー！
 rainshiner：这集比赛真的做得非常好了，相比之前那一场重点鲜明了很多，而且有阻碍、有惊讶、有燃点。
 只是实在太可惜了，前期铺垫实在不尽如人意。我明白编剧想在一集内突出步从自卑到奋起的心态变化，那你就好好写他之前怎么内心挣扎啊，倒是无关痛痒的日常冷笑话一样的对话、还有什么妹妹的故事占了那么大篇幅，看得我非常囧。这片的日常部分基本都给我一种不温不火的囧感。
 既然他觉得自己没才能，那么必然是跟小日向对比得出的结果，那何不就突出这一点呢？小日向能够轻松完成的跳跃，他百试不成才对，结果画面就展现他跳了那么几下就抓住诀窍了，你还告诉我他没有才能？
 从奈奈耳机里渐强的嘈杂呼吸声、到后来步倒下、第一人称视角目送小日向远去、再到小日向第一人称视角的跑动过程，这一段真的非常非常好，难以想象，如果好好铺垫一下人物感情，会达到怎样惊人的效果。
 如果换个套路，让小日向在陪步练习的时候两人产生冲突，步恨自己没有才能，小日向悻悻离开，然后比赛，步在跑步的过程中回忆杀，想起小日向以前是怎么把自己塑造成一个跑步选手的，想起将棋与跑步的联系，想起小日向曾经说过、自己却没能掌握的诀窍，然后这样一跳，最后望着小日向的背影渐渐远去……
 那可能就比较俗了 反正我来写剧本肯定是这样
 三桥的选手那边也是。哥哥这个指挥，我一开始还以为是故意的。其实他们已经练就了史无前例的超强默契，能够在哥哥时间错位的指示下明白他的真意，然后连接起来。这本来是个非常有噱头的燃点和看点，结果竟然完全变成了哥哥一个人的悲情奋战= = 这样也好，但是结尾的转变是怎么回事，输了比赛就觉得自己不该当指挥？换了你哥哥你们下次就不会起跑变慢？这场比赛中三桥的起跑指挥根本就没有一点问题，弟弟让哥哥回来做指挥根本让人无法理解。要是弟弟在比赛中意识到，哥哥的故弄玄虚打乱了对方的节奏，然后再来几个之前他喷哥哥的画面闪回，最后的一幕会自然很多。
 总之你们给我少做点无意义的日常，多搞点体育番或者乙女番应该有的东西吧，谢谢。
 除此以外，这话真的挺燃的。
 97808：受伤那段的音乐好棒
 eyecandy：跑酷有风险，入行需谨慎
 arvinh：flag立得太明显了… 笑点和燃点穿插得有点违和hhh
 windylvrain：官方腐，如果单纯把奈奈戏份砍了就算了，偏偏还恶意把奈奈萌点篡改成陆和尊来做不能忍！
 minaoto：用绳命在跑酷
 18128：热海预选赛第一战  三桥高中
 撑物跳  
 温泉篇  各位靓仔身材好好啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 阿步走捷径跳高低差受伤不要命啊QAQ (⊙o⊙)…
 阿步对日向讲快跑时好燃啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 日向两次比赛都是开挂发挥~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 方南学园胜利~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 八神巴打电话比恭介  埋下伏笔(⊙o⊙)…
 ychan：我还以为比赛一定会把男主角二人组定为最终棒，还好没那么俗套。
 iriszyx：莫名泪目啊
 756278：比赛和插入曲，意外发生后的耳麦音不错
 日常部分和比赛有点割裂
 看懂这比赛后发现还是比较有趣的，特别是交接的时候

第5集
 258161：不管别人怎么说，反正这话我给好评………
 …顺便我想女主不管再怎么样酱油，我想都不会有人说无关紧要了吧，毕竟指挥不好runner会受伤的……
 〒_〒吉松孝博这个老将还是别走了，比前三话画面好太多了……
 顺便上色怎么一集比一集鲜艳
 athrun1120：这黑历史...和星歌剧的諏訪部同一个定位...
 creamq：。。。。有点好奇的是 后面去看步的人到底是谁？
 另外觉得大家好过分，明明受伤的是步，去医院探病时却完全忽略他。。。
 kazuko0220：諏少實力苦逼役
 122247：步这角色定位真的是惨，明明也是方南的一员存在感太低
 感觉这集的节奏还好，换了脚本家果然不同
 rainshiner：步和久我以前就认识？？？发生了什么？？？被支仓学长一番嘴炮，装个逼骑车跑了，然后又腆着脸回来了？只看动画根本一头雾水啊！
 话说陆的哥哥不是以前久我前辈的好朋友吗，怎么他一点久我前辈的事情都不了解？没听他哥哥说起过吗？
 KGB……你们这是德语念法？还是日语里这几个字母就是这么发音的？照理来说不应该念成kugabo吗
 虽然这一集很中规中矩，至少比日常打闹看得我舒服点，也只能算是及格的过渡回。其实我觉得把叙述重心放在女主身上，讲解一下指挥这个位置的成长过程，还有之前那场比赛那个指挥的哥哥用的伎俩，如果剧本师能再想出些有意思的战术，会比只看女主一板一眼发号施令、大家跑啊接力有意思得多。
 支仓前辈太惨了……………………
 所以你们到底为什么要脸红。因为害羞而脸红，或者因为激动而脸红，你们能把画法区分一下吗……
 barcelona：还可以。
 大概还是限于篇幅吧，如果能稍微把原来部里的矛盾（因为不让三年级当主力导致的二三年级之间的矛盾？）多说一点，后面那一脚也就会更顺理成章
 97808：久我学长是不是美过头了！
 每次出场都自带风
 mizudiwood：少年你还不换副眼镜？
 受伤的音效堪比惊悚片
 风比人先到的男人bgm38
 256236：“一部想做成运动热血番的乙女番，却在不知不觉中打开了新的大门！”2333
  >>eyecandy->256236：新的大门是指……？
 minaoto：出场自带鼓风机的久我恭介
 18128：黑历史 过渡回
 久我学长忍辱负重啊QAQ
 久我学长回归疾走部~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ychan：一话解决问题把诹少拉回来 
 小日向和将棋部长太过黏腻了吧……（
 756278：故事不错，但明显感觉铺垫不足，一集内就讲完，还是得去玩游戏

第6集
 256236：感觉香菜一直被人调戏→_→
 122247：整集比赛看得舒服
 athrun1120：発狂... 不管什么运动 比赛中骂人都会招致终身禁赛的吧
 mizudiwood：你们在玩心理战吗
 eusmylus：每次都扑到地上真的不会伤吗
 165527：弟弟君和奈奈酱从开始已经比了好几场了完全没吸取教训，弟弟君你能不能调节一下节奏？奈奈酱专心你自己的场就好，不要一一在意别人家引导员，完全暴露心理素质紊乱，嘛不过对方这次太渣反操胜券。
 
 人家小日向长的女孩子脸，你家鸡公长的人妖脸（那太极造型什么玩哈哈哈），有什么好得意的！
 小日向依旧好顶赞！
 
 眼镜渣这么无德的引导员，应该被取消资格吧？这比赛结束后必须回去被队员群殴的结果啊。
 
 香菜果真还是女孩子，面对人渣都这么温柔教诲。。。
 lee960707：界人这集飙得很high嘛，一开始还没听出来
 nanali：真CPきだ!!!!!!
 97808：今天的风好大
 barcelona：你还说别人是女的？还说别人？
 rainshiner：对面的指挥吵死了啊！！！这种人大家是怎么忍过来的，又不是队里某个人的亲戚，难不成有肮脏的交易？（手动滑稽）
 陆的这个心理问题……也就跑的时候出现了一下，后面就没了。看下一话又是欢乐的合宿之类的剧情，不知道究竟到什么时候才能解决。哥哥会回来跑吗？
 看到步在场外跟着跑突然好感动，这个角色绝对是动画描摹得最出彩的一个。下野DD的演绎也很拼命。
 姫、姫、好き好き大好き！姫、姫
 话说我竟然没有认出大辉的声音= =明明役年下的就那么几只。他的声线应该很好认我却一点都没听出来，果然是因为单车还没出第三季的缘故。
 CV表爆炸。不过我一直以为出现新队伍就会有新歌，照这么看其实ED只有这一个？
 minaoto：感觉这话终于彻底燃起来了
 18128：一条馆高校VS方南高校
 步在场外跟着跑好感动
 久我学长顺便做浴衣模特 狂野性感~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 日向既浴衣比奈奈更加艳丽~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ychan：石川的反派役w 真是辛苦了
 比赛的过程真的好燃，忽然意识到女主角本片中根本等同于其他运动番里的经理，是锦上添花的那种角色。
 你告诉我姬宫是男孩子？？明明就像是rwby里neo一样可爱的小姐姐啊……
 cv果然拿来多用了，我就说不可能给每个队伍都配置不一样的、那么豪华的cv阵容嘛。
 hamanoya：表扬姬宫翻跟头那里的作画
 756278：对方指挥小丑完了
 下集典中典合宿

第7集
 258418：指挥果然是厉害，听一帮男人喘就知道他们快♂不♂快♂乐
 leins：突然就裸奔
 athrun1120：各种官配
 122247：整队都是逗比官配西星
 lee960707：杀人乒乓球
 又要出现喜闻乐见的天降青梅竹马梗了
 mizudiwood：女主也是不容易
 freeyoru：发现跟着ED比手势蛮好玩的
  >>266232->freeyoru：ed简直手控福利
 97808：哦哦  剧本的取向我看不太懂了。。
 女主福利太少  这真的是乙女改吗，，，，
 西星的各位好萌！！！！！！！
 165527：藤原尊原来是学渣设定吗？
 八神弟终于有人指导你那让人在意得不行的跑法了，めでたし　めでたし！
 其实我一直想说运动衣拉链一直敞开跑的时候兜风不是超级碍事吗？
 又是幼时一起玩过的设定啊。
 eyecandy：静马的这发型……好御姐……
 rainshiner：奈奈总让我想起隔壁仓彼男主
 不过这边好歹每次比赛戏份都不少，那边就根本是个阿卡林了，连装个逼都被人压着。
 两部番同样选择了将重心放在可攻略人物（误）之间的情感纠结（误）和成长上，不过说句比较个人的话，感觉仓彼描绘的妹子之间的友谊比这里好看一点，可能是因为我本人是个妹子，不了解男性圈子的缘故吧。也可能是这番出场人数实在太多了，根本没法好好描摹。所以我才觉得步是目前刻画得最好的一位。
 希斯学长放下头发把我帅哭了。
 minaoto：一言不合就打桌球一言不合就扒衣服游泳
 18128：共同合宿
 西星学园疾走训练基地  好有钱啊(⊙o⊙)…
 健身房、攀岩、游泳池、篮球场等等(⊙o⊙)…
 还有营养师、调理师(⊙o⊙)…
 吃苹果大赛~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 唱K、海滩BBQ~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ychan：运动系作品的定番合宿。西星这个boss也太完美了，不仅实力强大，能当爱抖露，还对竞争对手如此友好，甚至帮助他们。
 原来三个人是幼驯染啊。
 756278：几个片段走过场，改编水平依旧不太行

第8集
 leins：定番
 122247：明明这集气氛还可以，下集为何.....
 athrun1120：香菜：我他妈都不知道自己是Princess
 210054：其实香菜也能跑？
 yiac：被老爹和老哥（原队友）实力碾压……
 维田捏藤原的下巴一瞬间出戏到凛遥
 165527：小日向。。。 你的身高衬你的身体机能是你的优势，所以不用勉强长高了。。。
 前边就觉得，恭介果真是有点中二病。
 花京院好强，看得我热血澎湃，还有，果真马戏团出身身手超赞！
 “我是国王的女儿，所以一天醒来，我发现自己变成了公主！”
 话说，奈奈她爸没有带她去米国培养，是一开始就觉得自己女儿没有疾走天赋么？如果有的话，没有一起带走不是很奇怪么？难道就是为了和男孩子们相遇么？你又不是编剧，你怎么能料到靠。
 额又是从小生长在哥哥高大的身后的阴影中的弟弟的设定。
 mizudiwood：这兄弟不像亲的
 爸爸也不像
 rainshiner：自家人打自家人，真是一场好戏啊
 还以为这就要进主线了，结果下集这么欢乐是为何
 啥叫计时赛……让大家试着比一比吗。这种比赛除了保留实力或者让对方看透实力以外有什么实质意义吗
 我觉得应该让不比赛的两队跑计时赛当做熟悉场地。
 看看对方指挥员，奈奈实在是每次都太不积极了。感觉除了起跑就是放生队友的状态。这一集我算是明白了，指挥员做的远比这些多，有没有超越的可乘之机，如何防范对手看不见的后方袭击，还有特定时刻决定走哪条路，以及控制全场的战术安排，这些奈奈都没有做过（动画里）。而且每次对方指挥怎么怎么了就立刻一副天崩地裂的惊恐表情 身为公主的能力在哪里？
 我倒是很想看看这项运动玩策略可以玩出什么效果。可惜并没有。
 既然非正式比赛输了，那正式的时候应该能赢吧？但我觉得这水平差距很困难。
 最后声明一下我非常喜欢香菜。
 misaki76：虽然知道敌方实力强劲，但是敌方你们真的没什么情商啊。
 敌方都强成这样了，就剩四集主角队扳倒对面太赶了。
 陆啊，送你一句你的中之人在隔壁排球的名言：玩的不开心大部分原因是因为自己做的很差，所以不觉得开心
 minaoto：突然就变成了公主这兄弟不像亲生的只联系基友不联系弟弟的哥哥
 18128：奈奈的父亲回到日本仙台(⊙o⊙)…
 奈奈做饭团攻略各位靓仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 对手的教练是奈奈的父亲  还有八神的哥哥(⊙o⊙)…
 下集水上乐园篇
 ychan：父亲是名教练,,,这真够狗血的啊。
 不管女儿还是弟弟都不像是亲的，估计都是捡来的吧。
 还以为输了就结束了，结果这还不是正式赛啊？...
 不太理解每次介绍队员时对手为何总要中二病十足地发表一通讲话，真是有损观感。
 hamanoya：突然Princess
 756278：不是，这也能凑到花贤草
 这个氛围下集怎么是泳装回？？哈哈
 两队水平差距也太大了

第9集
 122247：还未到决赛，那之前的计时赛算是预选吗。
 一群人苦口婆心帮忙解决两人的矛盾
  >>liangyj->122247：之前的计时赛是为了决定决赛的对阵双方
  >>122247 -> 吃飯狂野又時髦的Dr.L：之前没留意到，感谢解惑
 149079：竟然说不会游泳？！一瞬间还以为会说只游自由泳
 mizudiwood：大家都好拼
 athrun1120：下野也COS了一回碇源堂
 dzy：前面看得快睡著了
 Bpart稍微有點意思
 那個刨冰桶看起來好棒
 hornofheaven：于是一桶刨冰吃完的奖励是啥？
 lee960707：吃刨冰那段笑喷了
 173431：吃刨冰的女主可爱
 yiac：刨冰一口闷
 rainshiner：恭喜男男嘉宾牵手成功！
 本集一开始看到陆崩坏的脸，我就有种此集会很搞笑的预感。结果倒是另一种意义上给了我惊喜。有几cut不知道是真的崩还是艺术效果，不过staff显然是有过思考的，怎样在崩得让观众能接受、崩得不同凡响。
 老师的成语第一次让我笑了，想起了小学时候我参加班级背成语比赛的时光。
 本来以为这集是强硬加一段欢乐日常，而且我对这番的日常已经失望了，没想到这集这么有趣！！！而且有意义！刨冰那段实在太好笑了，自动脑补香菜狂吃不已的样子。你俩吃完这桶还能讲话吗
 请允许我将此番本季最佳日常、最佳氛围塑造、最佳情感描绘、最佳女主卖萌场景颁发给这一集！
 eyecandy：奈奈这话的发型好可爱= ω =
 254726：这话有点崩啊....
 18128：奈奈的父亲挖角(⊙o⊙)…
 简直是疾走版FREE啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 奈奈食刨冰好可爱
 挑战超级刨冰桶  真·冰桶挑战(⊙o⊙)…
 藤原尊竟然不会游泳
 ychan：反套路，一堆合作游戏都没能使两人冰释前嫌。最后的吃刨冰有点儿……神棍……
 老师的成语大放送。
 756278：后半集意外的不错

第10集
 liangyj：这集挺不错的，就是最后转变还是有点快。
 zheung14：又是过度练习又是下雨...居然不是受伤flag= =
 athrun1120：炒面包的胜利
 122247：炒面包存在感太厉害，游马简直开解大师
 原来怜治是吃货www
 nanali：告白还回忆了，还能不在一起吗
 啊咧，这是乙女番
  >>265239->nanali：其实是运动番
  >>nanali -> 楼前夜听雨：我竟然忘了这么重要的元素
 265239：藤原告白了，所以说，其实是基番吗?
 165527：看，说你腋没有加紧吧，所以说，弟弟君，跑之前首先得把衣服拉链拉起来。
 yiac：教练我也想吃炒面面包
 lee960707：雨里跑步不怕感冒吗，还以为又是ll那样的胃痛剧情
 结果就这么振作了……？
 mizudiwood：看得我尴尬症发作
 所以说一群腐女腐男撮合了一对基佬（女主？女主是八神吧
 97808：彩蛋犯规啊！
 dzy：陸真作
 rainshiner：虽然我全程这个表情不知道该说什么好，但陆的这个黑历史部分做得真的太棒了！当然最后转变还是有点突兀，不过已经可以了，对这番我的要求已经在不知不觉中变得很低了
 感觉陆是选错了自己的目标。他不像巴那样可以变成一个跑步白痴（并不），随心所欲地去跑才是他该有的风格。跑步真TM痛苦，但跑步真TM开心。经常运动的人应该本身就会比不运动的人开朗一些吧？有时候真的跑着跑着，可能很多人生问题都想通了。当然我不跑步我也不造是不是这样。
 还有我想说，基，太基。OP里特地留了个画面给这幕，虽然这幕确实很重要，但基。虽然拍手那一刻真的有种拨云见日的开阔感，但基。这明明是个乙女向番，没有爱情线也就算了，为什么那么基。
 不过剧情渐入佳境了，不知道是不是制作组在经过一番挣扎后，终于决定抛弃节操做基片，所以节奏变好了。总之我还是会看完的。
 misaki76：这歌响的太好笑了，噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 不过说句不正经的话，小信跟良平都不下海，看看小跑步听听喘也是极好的
 18128：日常训练回
 游马简直开解大师 跑步快很多
 西星出现两个炒面包为食猫
 ychan：原来最终boss是花京院而不是西星...
 沉闷的前半段，终于在雨过天晴后让人精神一振了，但是一大半太沉闷了甚至想离开。
 西星的片尾卖萌w

第11集
 liangyj：这番真傻
 
 这番比很多卖歌的片唱歌唱得还好
  >>210054->liangyj：不如卖歌番歌多
  >>liangyj -> トト：不如每个人出一支角色歌，有cp倾向的每组出一张duet歌，各个学校的队伍再出一张歌＋drama的，然后ed可以不同演绎...叫板歌王子
 dragonforce：19:50 以为在看歌王
 zheung14：空中接力震撼到我了
 athrun1120：回忆杀连发怎么输   
 
 3人 怎么一股白味...
 122247：你说回忆杀这么多还可能输吗
 心疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊，明明对西星好感度那么高
 其实是偶像番（花京院这肯定要输啊主角光环
 mizudiwood：女主：我真是日了狗了，完全没有我插入的余地，这女主没法演了
 265239：青春的味道
 lee960707：歌不错，对西星牛郎团好感度也越来越高，为了跟偶像番撇开关系所以我们就不做live了
 幼驯染buff太无悬念了……
 dzy：最後那首歌不錯
 97808：女主的存在感已经沉到底了2333
 rainshiner：你们咋都这样我觉得挺好看的啊
 只是担心希斯学长的腿……小日向前辈本身素质好我不说什么，你这看起来筋骨就很大老爷们真的大丈夫？
 这话最后接力的节奏安排得挺好的，电光火石一瞬间的张力，虽然依旧是老套的回忆杀不过……我找不到个合适的词语来形容这一段
 西星的各位还是更适合当偶像
 zifeilam：输掉比赛下一秒就唱了起来的西星也是让我措手不及
 18128：半决赛
 方南学园VS西星学园~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 原来三人组以前参加过儿童疾走比赛(⊙o⊙)…
 方南学园胜利~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 游马推倒陆  日向也被推倒(⊙o⊙)…
 西星偶像嘉宾祝贺方南的表演~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 穿插方南与西星一起集训的回忆
 插入歌青春元气  歌之王子殿下感动既视感QAQ
 下一集是方南学园VS花京院
 兄弟战争！~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ychan：青梅竹马的回忆居然没用在最终战...
 从开头的飒爽运动番变成嘴炮漫天了，失望。
 756278：这集的回忆穿插的优秀，原来你们三人还有约定
 西南还唱偶像歌6
 烟花场景很浪漫，加buff了

第12集
 131839：最后一集感觉作画经费好省，还不如前面几场比赛
  >>18128->131839：例如第11话比这集好看多了
 lee960707：标准得不能再标准的最终回，前几场比赛里注重的双方选手交流没了，以主角队员的心理活动替代之，获胜毫无悬念，看得也毫无紧张感。如果作为以陆为第一主角的励志剧却没有太严重的问题，当作广告片来看的话效果还成。
 122247：跟楼上说的差不多，为什么赢得那么简单？就因为主角光环吗？
 好歹你把花京院的指挥者放出来啊，让两队队员说句话吧
 原本观感挺不错的，感觉后来一路下滑
 athrun1120：Anchor换成良平的时候看看进度条 基本能看到结局
 
 最后感觉构成上时间不够用了 对手几乎空气... 
 唯一考哥说一次都没放水这里还是挺燃的
 
 说明胜利的手法也和想的差不多   最近的乙女番都这么中规中矩
 mizudiwood：给给的
 rainshiner：后半明显是篇幅不够了吧……不过看得我挺热血沸腾的。我不懂你们为啥都没啥感觉我就觉得挺不错，可能我至今还在拿它当少女番看的缘故？
 最后一棒每个人向陆伸手，和OP画面里人物介绍时候的动作吻合了，然后最后又是雨天尊陆击掌的画面，到此为止才真正看懂了OP，STAFF还是用了点心思的。
 原本我以为会输的。毕竟哥哥是全能型的，陆这后半程空虚的跑法究竟是怎么赢的，更何况起跑的时候还落后了。爸爸到底有啥计策也每说，你们平时训练肯定很严苛，怎么这半个多月3秒多的差距就消失了？？？有些事情不是光凭努力和思念就能超越物理极限的，我倒宁可今年他们输了，遗憾也是青春的一部分啊。
 完结撒花。
 游戏我一定会买的。等降价到75%的时候
 dzy：最後2棒開始變得精彩，一直覺得這個跑步專門bgm不錯
 陸真是女主角啊（。
 順便這回小日向跑步戲份真不足啊！
 然後竟然就這麼簡單的勝利了…
 18128：回忆和训练篇幅应该要缩短  至少留下一半时间比赛与结局介绍
 西星过来方南撑场~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 前面几位队友的疾走过程比较粗略带过
 突出尊和陆  作画经费不足吗？ 不如前面几场比赛
 花京院的指挥者去哪里？
 最后比赛结果描述得好含蓄啊 篇幅时间不够QAQ
 应该由第11话做最终话就对啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ychan：没有燃起来。故事本身的单薄到最后掩盖不住了。
 756278：虽然很省，但最后藤原对陆的感谢这幕做的也太好了，情绪到位
 删改太多了..游戏见 另外别忘听拍手曲Trust
