第1集
 hamanoya：基
 hynx：ポリピク最高だわ！一些眼神、隨意地搖薄荷片的這些細微的小動作做得真是精彩
 和圭身邊周圍的灰色的人物關係(被同學不看在眼裡被妹妹討厭被母親高壓管制…倒是圭母親看向圭一口未動的早飯不知是什麼心情)比起來…這渾然天成的默契度唷…海斗イケメン過ぎ！——於是是壯絕的逃亡行的開始。
 又一次沒聽出來良太的聲音orz
 flumpool foooo—！這次的flumpool真是有攻擊性啊
 265535：看过剧场版就只扫一下咯
 lyz1196：那表情简直了
 突然觉得3D做搞笑片不错，求推荐
  >>233550->lyz1196：监狱兔
  >>268035->lyz1196：eva爆笑学园
 stuart_lee：剧场版100分钟 换成动画前五六话都打算用重复的内容了吗
 shrante：総監督・瀬下寛之：「亜人」は“TVシリーズ”から全てが始まるー
 「亜人」TVシリーズでは、劇場版第1部「亜人 -衝動-」と同じく、不死の新人類・亜人となった永井圭の凄惨な逃亡劇からの幕開けとなります。そして、ＴＶシリーズは劇場版では描かれなかった心理描写や状況描写をより深く掘り下げ、劇場版をさらに緻密な物語へと昇華していきます。
 さらに、TVシリーズ中盤以降は、劇場版ラストから続く物語が、圧倒的なスピードと規模感で加速し、亜人と人類との群像劇はやがて社会全体を巻き込む壮絶なうねりとなって繰り広げられていきます。
 劇場版をご覧いただいた方は、"ＴＶシリーズでしか観られない描写”とその“続きの物語”を、劇場版をご覧いただいていない方は、劇場版も内包した“亜人の全てが始まる”
 TVシリーズからお楽しみいただけます。TV前三分之一篇幅是剧场版第一部的剪辑，会加入一些新镜头和更深刻的心理描写。中期以后才是剧场版第一部的后续。
  >>weber->shrante：前一半是是剧场版的完整版，我觉得剧场版才是剪辑的～～咬文嚼字的话，“ＴＶシリーズは劇場版では描かれなかった心理描写や状況描写をより深く掘り下げ、劇場版をさらに緻密な物語へと昇華していきます。”这句宣传语没说是新做镜头，只是艺术地说“TV系列更♂深入♀地挖掘剧场版没有的心理描写和状况描写，将剧场版⚣升华⚢到更加⚦致密⚥的物语～”
  >>222862->shrante：原来如此 谢谢
 loveuyeah：剧场版看过 等后续
 yw496252039：前几话应该是和剧场版一样的进度，ED已经中毒了
 239280：和剧场版第一部相比多了一些细节和台词，关于IBM的回忆那里和剧场版有不一样的地方。ed不错！
 mafty：ED各種劇透啊~
 lizardghost：剧场版的内容少说也有三四集吧
 45501：ED讲的比剧场版还多啊
 另外OPED里那个藤蔓的特效感觉好廉价啊
  >>laoism->45501：同感……
 rainshiner：被基友推荐来看这部……嘛本来就是希德尼娅的骑士的制作组，我总归会关注一下的。既然他那么热情洋溢地告诉我一定要看，我就勉为其难追着看吧。
 第一反应是细谷和mamo你俩又是好基友制作组故意的吗？
 我个人觉得MAMO的声音太帅气了不适合这个学霸主人公……特别是唱片尾曲的那个声音，完全跟主人公对不上号。不过演技是杠杠的，像这种片子以后必定需要大飚演技，我可以期待一下。
 我就滑到哪里说哪里了。ED美。只不过也太血腥了一点……用美的手法来表现残酷，会让人觉得更加可怕。但正如LS所说，看着那些完美弯曲成熟悉弧度的藤蔓，总想到小学那会儿网上搜的PPT的背景图
 polygon的3D人物动作越来越流畅了，跑步停下来时稍微后顿一下的感觉（不知道怎么形容），急促呼吸时候肩膀的上下浮动，不知道是不是因为3D模型就是按照人的行为模式设定的缘故，这方面我也不是很懂……头发稍微变得好看点了，人脸也更漂亮了些，更加符合二次元的风格，像白毛考哥副驾驶座位上的那个妹子，我就看得很顺眼。双马尾妹妹也很可爱。表情还是有点囧，不过已经很出色了。
 特别给我深刻印象的是色彩的运用。希德尼娅里大概因为作品本身特殊，不大出现丰富绚丽的色彩，这部作品就完全不一样。虽然还是偏灰的压抑色调，但明显也多了很多暖色。比如记者报道新闻的时候发沿一闪一闪的火光。
 我这个丝毫没有专业知识的人为啥尽评价这些方面
 说说剧情吧。OP前，我以为这是个王道战斗故事。ED后，我觉得这是一个公路片
 不会死的人……再联系一下ED……别告诉我接下来就是主角很痛苦三番五次自杀什么的……或者被人抓去各种调教……真这样这片还能过审？
 总之这个设定很难不让我想到这些残酷的方面。只是不知道基友的陪伴会不会改变什么。基友是不是也是亚人呢（大概不会是吧，没那么巧）。让普通人成为亚人的条件是什么呢？那黑黑黑的飞散的东西又是个啥？能不能变回人类呢？
 两人来到了男主爸爸曾经住过的小屋的地下室，发现了所有的秘密……
 不。其实我更想看的是对于人性的讨论，真的是像公路片那样一路遭遇、一路治愈、一路成长的故事。
 当然我也知道不可能啦。
 想当年我曾经也是个AJI人啊！在座的各位你们难道不是吗？！！！
 考哥又配白毛。别以为海苔夫换个发型我就认不出了。
 洲崎绫……这妹子准是拿来制造虐点的，我已经看透制作组的阴谋了。
  >>ks_magi->rainshiner：回去看了下发现我看错了
  >>vince19->rainshiner：别以为海苔夫换个发型我就认不出了<<笑喷
  洲崎绫一出现我就觉得不好了
  >>vince19->rainshiner：不好意思再问一下，mamo和细谷在哪儿还是好基友？
  >>rainshiner -> 孖喜：本来我以为会有很多的，总觉得以前见过一部我没看过的是这俩主役，翻了一下又没找到。于是我只知道《花牌情缘》和《FREE》两部了
  >>vince19 -> 霞之丘伊文子：搜卡，多谢！
 ks_magi：希德尼亚。。。
 hupanxx：在花园下片的时候看见了大水比EXP...
  >>fifth->hupanxx：是的我也看到了！
 mizudiwood：看看oped
 laoism：第一集可以不用看。
 syaoming：一点也不好看的第一话……
 kzsdjak：不真心关心妹妹的不是出色的人。虐主角可以忍，动妹妹不能忍
 sha1360：挺久以前追的漫画  权当复习下剧情了  现在看海斗大帅比啊！
 birdlay：ed是男主的一百种死法吗。。。感觉剧透太多了吧
 没看过漫画，相当期待高压线那一段
 （虽然不知道为什么不过剧场版看男主一直死来死去好好玩）
  >>sennhei->birdlay：ED是其他人物的，有一些我记得漫画好像都没有，感觉是大剧透..
 athrun1120：霸王色的霸气
 kukomylove：ed不算剧透吗？
 一直没来得及看剧场版，感觉这集很不错
 前半男主和老妈，和妹妹，和同学因为“要成为出色的人”而产生的间隙和割裂感与后半急转直下的情节对比不能再爽
 polygon独特风格配合这类故事太适合了，而且是mamo和细谷配一对好基友，这不是完美吗
 bobofei：很流畅。
 心理描写很细致。
 barcelona：啊要等好几集才能看到后续剧情
 247267：不错 搞得看了剧产版 这下蛋疼了 要看漫画了
 97808：看完剧场版后觉得TV这进度真是不痛不痒
 不过ED值得我一听再听
 hezi62：没看过剧场版没看过漫画直接来TVA的
 细谷好帅! 少年音我喜!
 MAMO哦哦哦哦!!!!
 同班同学的CV也都!
 演出啊BGM啊也都很出色
 ........说真的除了3D动画什么都好我就是不喜欢3D....不过为了CV和据说很棒的剧情, 3D我忍了!!
 qusic：为了海哥追了
 求不便当
 rician：ED好听！！
 collice：ed这算是下集预告嘛
 delitofu：还好没先看剧场版
 话说啊…好友123456……这个打电话的时候怎么办，是谁都不知道了
 海可真是好基友啊，有够帅气的！
 maclauring：3D人脸有点诡异。
 82575：吼看，但为什么用3D来做？
 254726：OP大喜！！！！！我觉得这3D很好啊为啥你们都说怪
 craitch：ED的美术风格惊人，有剧场版的底子就是不一样。
 35549：比剧场版多了几张画面啊
 coyg：太一鸡和他的基友阿邋遢私奔？
 neutrinoliu：音乐和节奏好棒！虽然建模有点糙，但是动作都好细致真实！
 jh1：3d演出能做到这个程度其实很强了
 563469：开局不错，男主母亲的做法太影响男主了
 595981：3D制作其他到没啥问题,就是这脸太怪异了,剧情非常吸引人,继续往下看
 ryuusu：polygon特产面条陶瓷人
 842400：很标准好看的第一集
 3D好难绷
 到红绿灯之前完全没猜到
 联系人电话那里，一直觉得有用的朋友没有任何用
 黄毛应该是早就知道男主是亚人吧
 最后的这段氛围也很不错

第2集
 juiceyang：这一集的题目真是白味儿十足啊。
 どうして、こうなっちゃうんだろう
 hamanoya：可以出本子
 265239：这集跟剧场版很不同的一点是那两个喽啰的车上多了个妹子，最后从车上逃跑了，解释了剧场版没有说明的一个细节：俩喽啰返回后车后门打开了。
  >>laoism->265239：（谁来截个屏…）
  >>265239 -> 林卯：截好了，然而怎么添加图片是个问题，我还不会-_-||
  >>265239 -> 林卯：除了外链，你的bgm个人日志里可以传图。不过bgm图床比不上正经的就是了。OK了
 stuart_lee：一部剧场版 剪成6集tv不是梦
 52462：TV确实有补充了一点- -
 239280：这一集的细节补充相比第一集多了不少，总体来说对漫画的还原程度更高了，衔接更流畅。也多了一些后续剧情的铺垫。
  >>173943->239280：深有同感，许多人说话彷彿是买了票/碟一般。但真的买了票/碟的多是粉丝，很少会说这种话
 barcelona：嗯，主要就是补充了妹子，所以说那俩人本来就不是什么好鸟
 gssxgss：都是漫改，这边好拖沓
 shrante：限定上映就限定上映，还卖什么BD。让人买到BD做了字幕在天朝流通，瞧把大爷都给惯的，啧啧
 ks_magi：aji人还有特殊能力。
 等等、这话妹子才是重点
 bobofei：明显添加了许多细节与心理描写。
 TV的魅力所在。
 qusic：这还得几话能赶上剧场版第一章。。
 chengweijiuquan：些许不同。
 sennhei：TV看看还蛮好的，比剧场版多了不少。
 顺便屏蔽清单里还多了不少大满足
 30956：补充了很多细节，值得再看一遍
 15883：看到各种说剧场版重播没诚意的评论感觉能借此刷掉一部分伪粉也是好的，TV中增加了很多细节，实在充满诚意w
 sha1360：小黑真可爱啊哈哈  
 这集节奏感觉放缓了一点 不过依然很紧张 期待下集
 rikkameow：结尾台词2333
 mafty：面包车里比剧场版多了个女的，激活支线任务？
  >>bobofei->mafty：只是必要的细节补充。
  >>linkdx->mafty：原作里面也有出现
 athrun1120：海苔夫...   AJN48  
 
 果然是替身使
 247267：相比剧场版多了很多细节啊
 97808：细节多了好多
 delitofu：被最后亚人（那绷带人该叫什么？）的那句“好想…上厕所”萌到了
  >>265239->delitofu：黑色幽灵IBM
 doream：剧场版和TV版的差距有多大呢……
 mizudiwood：好有诚意233
 kwai_：3D太出戏了……
 我一直跳戏到《雷锋的故事》
 dzy：這回還挺好看的，不過我總覺得有點遺忘了漫畫裡的內容
 我總記得永井圭在逃亡過程中經歷了一次特別刻苦銘心的死亡重生，還挺血腥的⋯結果⋯額⋯原來只是被掐死了
  >>lithium1394->dzy：说的是腿断了，为了不拖累海第一次自杀重生的话还没到，下一话或下下话
  >>dzy -> lithium：喔喔喔對！就是這樣的事情…原來還沒有講到，我真是錯亂了orz
 rainshiner：圭：我非常……想尿尿
 （我脑补的下一句台词是——）
 海：尽管尿我身上
 
 看了前面的评论，也就是说车上这个妹子其实不是什么重要人物？
 但是，就算是关键的角色麻花辫妹妹，我也想象不出她接下去会对剧情发展有什么重要作用。无非就是帮主角隐瞒一下？
 考哥和香帅这俩不会都是亚人吧？然后那个看视频的好色仙人也是？也就是说其实很多人都是亚人黑户口？人类才是世界上稀有的生物啊！其实你也是啊你们都是啊，不信死一次看看就明白了
 好吧扯远了。
 这一集MAMO的声线没有第一集给我的感觉那么突兀了，不过还是觉得有那么一丁点不适合。且我前一话评论刚刚说这番要拼演技，他第二话就来了。怒吼和被掐死的声音，黑化的声音，简直信手拈来。
 海为啥子对他那么好……别这样我要变腐了。看他第一集那么迅速敏捷的反应，我还以为他长期以来就知道圭是亚人呢。但他后来又对圭的能力显得很疑惑，我就不敢确信了。不论如何，为了基友能做到这个份上，洒家这辈子值了。
 collice：有没有那个妹子没啥特别本质的区别吧 = =
 kclithium：黑色幽灵说想尿尿的时候还在抖腿，笑了……
 maclauring：替身？
 妹子的作用大概是会泄露主角行踪吧
 
 另外男主为什么不拿棒球棒把两个坏人打残？
 kukomylove：命也太背了吧，怎么一出逃就遇到两个绑架犯。。。
 gongt：Aji人48！
 craitch：小黑的小便又出来了
 35549：男主的粒子自主性高的可怕啊
 neutrinoliu：火车撞击的场面好帅
 563469：亚人的怨念还可以弄出一个分身来做事情嘛
 egg_jason：感觉有点jojo替身的感觉

第3集
 273934：感觉再过3集也到不了剧场版。。。
 liangyj：最后医院见血那段，以及两人被踹出盘山公路，圭抹脖子后，海的眼神那段没有漫画震撼。其实这集做的不太好，该突出的地方又不突出，帽子露脸的地方，第一遍都不能一眼找到他。刚开始被摩托车追，紧张气氛也没刻画。圭和海的对话出戏很严重，两人感觉不像对话。
 kzsdjak：刚心想脸红，害怕被骂的女助手挺萌的，结果下一刻就喷番茄酱了。外面那位亚人大叔你作死啊。
 预告中女助手好像没死，也是亚人？
 警察要对妹妹下手了？
 athrun1120：自杀笑抽了  原来HP没掉到0不会自动回血啊   
 
 最后那个替身是花京院放的？  
 
 总觉得亚人要量产了
 mizudiwood：好像没啥新画面
 keyn：女助手扑街的好迅速
 ks_magi：助手诈尸？
 亚人内战？
 放开妹妹！
 bobofei：对话比剧场版要完整不少的第三集。
 rainshiner：不科学！这话的评论区怎么如此风平浪静？
 男主自刎的前五秒左右，我惊觉如果伤治不好，那只要自杀重生不就好了？但我没想到的是男主下手那么干脆，把我给吓呆了。ED所展现的一部分含义我已经明白了。真苦逼，既然能够不死为什么不能自我修复。
 看到这我一下子多了很多问题。亚人是不死之身，那他们会变老吗？看自来也的那个角色，应该是会的？不能修复伤口，也就是说细胞不会加速复制，之类的？身体还是会慢慢变老，只不过不死？那等几百年后得老成什么样？也就是说几千几百年前已经有这一物种了？那他们怎么掩藏到现在？在九州的小村子里群居？为什么又突然被用于战争、被公布于世了呢？说到底人死亡的决定性要素是什么？失血过多？血液循环被强行停止？脑的某一部分被破坏？？？
 再说说海……我越来越喜欢他了（捂脸），而且我到现在都愿意相信他是真心实意要帮男主的。可是疑点实在很多啊！特别是这集，从那么高的地方摔下来，管你什么姿势，不伤也残，你居然拍拍屁股站起来把个好好的健壮男人给打翻在地？？？他可能不是亚人，但会不会是打了亚人疫苗的，有身体自动修复功能的异常人类？他是不是保护亚人协会的一份子，所以才对男主不♂离♂不♂弃、无♂微♂不♂至？如果他真的什么身份都没有，单纯只是出于爱，那洒家认了，行，我从此以后加入腐女大军。
 是啊，不为利益还能为了什么呢？这就是爱啊！
 LS说花京院笑死我了，虽然我没有接触过这部作品。
 还是先说说医院这一段吧。我觉得那种突兀感做得很棒。前一秒秘书小姐还在为自己的失言担心脸红，我突然被萌到了！下一秒……诶？啥？Σ( ° △ °|||)︴
 不过既然如此发展，秘书是亚人的猜想也就坐实了。看来亚人一方是想管制亚人，而另一方则要亚人当自强去毁灭（其他）人类？镜头也不用在妹妹那里停下来了，是个看过几部片子的观众都知道妹妹死不了，有啥好吊胃口的。
 平子的声音一如既往愉悦。这片的男CV我都超喜欢，棒。
 最后分析（啰嗦）一下目前为止对亚人这个物种的猜想。有“黑色幽灵”的亚人，应该就是秘书和考哥所说的“有攻击性的亚人”（专有名词我忘了），所以另外的亚人复活就是复活，没有黑色幽灵出现，如果是这样，海是亚人的可能性也不是没有。至于那个黑色幽灵，我个人觉得应该是寄生虫一样的东西？它每次出现都是在主角死亡又复活之后，而且还会重复主角的只言片语，因主角的强烈愿望而行动，甚至有影响现实世界和杀人的活动能力，难不成它是以“生命”为食粮的物种？但我搞不懂它模仿人类是干嘛。
 妹妹回忆杀里，狗死后它也出现了，难不成它最开始的时候是在狗身上？（这个猜想可能有点扯，当禽流感变异啊！）或者说，妹妹这段回忆杀的时候，它已经俯身在男主身上了，也就是说，男主之前已经死过一次，死的时候被它俯身了，于是成为了不死者。
 亚人能不能繁衍呢？如果说幽灵确实是寄生，那这种生物又是如何产生和繁衍的？如果说不是，那亚人是基因突变产生的？（基于戏剧性要求这设定可能不够刺激）亚人正常生育后代是亚人吗？和人类生育后代是亚人吗（如果是这样那妈妈你……妹妹你……或者没有露过脸的爸爸你……或者男主你是捡来的……）？亚人能不能通过某种手段对普通人进行感染？（说实话我最想看这种展开，手动滑稽）
 最后，好想像隔壁排球那样刷“海好帅”。再这样下去我是不是真的就变成细谷脑残粉了。
 抱歉扯了那么多。不过反正已经播送了两天了。
  >>laoism->rainshiner：(因为主要是看这集与剧场版有什么不同)
  >>rainshiner -> 林卯：纯TV党好少
 chengweijiuquan：这集与剧场版有什么不同吗？没看出来。
 qingweixiaojiu：如果是ed是亚人的100种死法，那为什么ed中是拿枪自杀，第三话是用刀抹脖子？漫画还在补中，漫画的人设画风意外的萌啊，看着好显嫩啊
 collice：摩托车在路上交汇居然能看清脸
 254726：平子的鬼畜笑声
 kclithium：这预告的剧透属性好足……
 nydias：助手姐姐激萌
 craitch：楼上明显错了，ED是剧透。
 vince19：好精彩，海很帅啊。两个人都这么杀伐果断真是赞。
 35549：路人视角很奇妙2333
 coyg：秘书下集预告活了 也是亚人吧
 neutrinoliu：秘书娘好萌。。。。
 517847：为什么不换一个头盔把脸挡住！！！！ 
 
 海太帅了！！！！！
 563469：男主都这样了还想着不想伤害别人
 egg_jason：啊？ 发生什么了，刚刚还看女秘书脸红，突然就飞起来了？？？
 所以这个黑色幽灵就是替身吧，从预告里看还有不同样子的，而且医院里的还可以控制是的
 ryuusu：助手脸红可爱死了，然后就死了
 752732：助手可爱死了
 785467：不是基友你摔下公路都没啥事这么nb你也不是人吧！
 842400：节奏好好

第4集
 tonyshva：预测前四话不用看，mark read
 263874：哎哟这洗脑的水平，不过我觉得男主被洗脑倒是没啥，妹纸一下就招了怎么感觉智商略捉急啊。最后竟然把妹纸给放了，我满满以为是会直接杀掉呢
 athrun1120：替身使大战...  花京院经验值上升中  
 
 耳栓就能顶住这个咆哮...　　
 
 原来氨水能把人臭醒吗...  
 
 男主这个才是無免ライダー  
 
 这次是宫野被計画通り了
 qusic：#这周亚人追上剧场版了吗
  >>laoism->qusic：#没有（如果有人没看就进来的话）
 rainshiner：天哪……我这才看出来，ED剧透的是男主每一次的死因……那下一次他就会往脖子开枪自杀？后面还有被研究所在手术台上一起扎死，还有在废墟（？战场？）上被群射致死，还有骑摩托车摔下悬崖、跳楼、被电线杆电死、拿俩尖锥往自己脖子上戳的……太阴暗了吧好可怕啊，我都不敢看下去了，要死多少次才可以啊……
 老大爷你这苦肉计真够绝的……以男主这智商，为啥没有觉得这个男人深不见底呢？可能他已经狗急跳墙了吧。你以前过的不就是普通人的生活吗，还问别人干什么，别人又没有在媒体上曝光。
 听到妹妹说“哥哥是个人渣”的一瞬间，不知道为何我的心刺痛了一下妹控们你们过来看看
 老大爷+田中（？）+妹妹，此处应该有本子
 老大爷看着倒下的男主：看来得好好调教一下呢。此处应该有本子。
 好想听平子接受各种惨绝人寰的酷刑时的呻吟和哀号啊！！！
 原来海是犯罪者的儿子，即便如此男主怎么可以这样。你就算是装的也太爽快了点，不得不让人怀疑你是不是过河拆桥的那一类人。而且海为你做到这份上，你好歹亲一口啊，什么回报都没有，还把人摩托车拐走了。从此以后森林里又多出了一个野人
  >>rainshiner->rainshiner：哦我错了，男主还有一次故意自杀复活和骑在海的车上摔下悬崖死，所以下一次是——
 ks_magi：于是要送给政府研究么、真魔幻
 glacjay：我就想知道为啥妹子一下子就招了呢……还有男主也是一下子就信了呢……为啥呢为啥呢…………
 178270：这TM是替身攻击啊！
 末影人互啄看着太凌乱了，都是一个颜色分不清楚啊，这设定真是影响打戏观看体验，简直蛋疼
  >>orringawain->178270：短发大胸妹子的末影人头部跟鲨鱼鳍差不多（不过动作场面的分镜处理没怎么交代到头部，也是很难分清楚谁在揍谁
 collice：好甜啊
 下周估计能追上剧场版了
 254726：我本来还觉得这个大叔挺萌的
 mizudiwood：細節是加了不少
 kclithium：小松配的这个妹子实在太色气了
 craitch：下集又是佐藤帅飞天。
 shadowdreamer：替身使者的战斗……
 cc76061108：我怎么记得妹妹上集还穿着裤子的啊。。。怎么这里变成只有袜子，虽然这样更好是没错，所以说你们究竟对妹妹干了什么この野郎
 vince19：男主还是太嫩，不过也算是点儿背这么小就被发现了。
 35549：妹妹还是蛮可爱的，海真是好基友啊
 coyg：哥哥 是个人渣妹妹真是太棒了
 neutrinoliu：助手娘好可爱
 517847：打斗反复看了好几遍，愣是没看清楚动作，我都要晕3D了 
 
 男主这智商也太高了吧！
 
 妹妹的眼睛也是红色的！难道她也是亚人，只是还没有发现?
 563469：看预告，感觉男主要被残忍对待啊
 egg_jason：刚看完死亡笔记就来看这个，总感觉从男主看到了月的影子
 感觉越来越好看了，很期待：）
 ryuusu：确实人渣，为基友不值

第5集
 kakinuma：所以第五话的剧情讲完剧场版了吗
  >>bobofei->kakinuma：并没有，第七集应该是追上新剧情了
 kzsdjak：男主这怎么搞啊，完全想不到他能单靠自己逃脱帽子和国家的毒手。
 看着都感觉超疼，我要是那么被对待早就想毁灭是了吧。
  >>bobofei->kzsdjak：所以后面有各方新势力的加入和旧势力的混战。挺好看的。
 263874：两边都是坏人啊这怎么玩，友军只有一个普通的人类和一个不靠谱的妹妹，而且妹妹还需要住院随时可能被当做人质，这生存难度太高了啦。
 顺便才注意到红衣服那个亚人配音和花花一样
 h82258652：连播两集好爽，下周没得看怎么办
  >>bobofei->h82258652：看剧场版←机智如我←并不
  >>kakinuma -> 伏波：看剧场版的后果就是到现在还没开始看tv版
  >>bobofei -> 柿沼楚子：可以第七集再开始看。
  >>kakinuma -> 伏波：不着急……看剧场版的时候就做好了思想准备
 blacklutos：所以有超過劇場版的內容了嗎??
 stuart_lee：估计还得有两三集
 sha1360：哈哈哈谁在弹幕里刷高晓松张学友杨坤的  害我都不能好好看片了
 qusic：#下周tv能追上剧场版了吗
 athrun1120：佐藤是复制自己的脏器卖钱吗  痛习惯了都不觉得痛了吧   
 
 育成失败 重启继续虐
  >>lostanother->athrun1120：可能是笑眯眯地挖出自己的内脏，这种人简直可怕´_>`
  >>bobofei -> Another：差不多就像是把自己手上的表脱下来拿去换钱差不多……
  >>fifth->athrun1120：我咋感觉还有可能是杀别的人然后取内脏（寺庙那边
  虽然从难度上来讲是自己比较方便
  >>athrun1120 -> fifth：我咋感觉还有可能是杀别的人然后取内脏（寺庙那边
  >>fifth -> A.one：其实我第一反应也是杀了人 然后才想到都是他自己内脏
 sennhei：下集能追上剧场了吧，只有那个断头死亡论和天台戏了。
 半年番的话比较期待能到飞机那。
 rainshiner：看ED，下一回是被人用枪打死，后面的镜头是方形的房子，应该就是在那个研究所里面？而且他自己也拿着枪，对方的枪看起来比他的高级, 看发型和身形都和他差不多，难不成是没有本体的帽子男？
 不管。我要大力吹我MAMO的演技，简直赞。虽然画面上现实男主并没有被塞住鼻子，但他演绎出来的呻吟（？）就好像根本不能呼吸一样，听得我真是一下子入戏，而且甚至有些不敢看屏幕了……张弛的把握也非常好，所以你真的不下海吗
 海圭党莫名其妙被喂了口糖。上一话你对他做了什么你忘记了吗？现在却说自己爱的只有他，自己不能背叛的只有他，根本没有说服力啊。不要光凭思想，用你的身体去回报他啊！亲口告诉他啊！
 天哪！帽子男干翻一堆保镖那里帅哭我了！干净利落心狠手辣，哎呀妈呀我的叔控之魂！
 幻樱翻译太任性了。什么“魂淡”啊、“你造吗”X2，还有一些我没记住，但这两句”你造吗“真是分分钟想笑啊！明明很正经的剧情表这样！
 海你快回来。
 ks_magi：=。=
 帽子男战斗帅啊
 chekaws：这设定也是扭曲的可以，不得不赞叹日本人真够变态。。。。
 collice：佐藤的打戏不错看
 别的嘛
 mizudiwood：這進度……
 kclithium：根据漫画透出来的设定，佐藤取自己的内脏然后自杀重复倒也不是不可能，但是感觉非常的麻烦，也不见得就比杀人取内脏容易多少……
 craitch：佐藤又帅了一回。这种人放现实里妥妥的是幕僚国师的料。
 不知梶谷贵配圭是怎样的感觉。目前宫野真守感觉不是太突出。
 67309：yoooooooooooooo
 vince19：好帅啊帽子大叔！
 35549：前半部分观感很不适，后半部分佐藤高帅啊
 432510：自杀自残+贩卖人体器官 老爷子牛逼！
 neutrinoliu：教育失败了啊，，，，
 fisherman：佐藤穿得很像游击队战士
 563469：男主还是有良知啊，不想让朋友伤心
 egg_jason：上一话知道最后都以为佐藤是友好老爷爷，结果突然感觉不对，让每个人都经历绝望，最后再变成自己的忠犬，太可怕了。
 595981：就目前势力的分布，男主的生存处境也忒难了，我只看到了绝望
 847793：搞不懂都这种情况下了，为什么男主还有底线

第6集
 268035：下集终于要有新的部分了
 52462：虽然有新内容了,但是有点舍不得看了啊
 stuart_lee：终于
 dzy：這回好看啊 那研究員在屋子裡被帽子的黑影人幹掉的音效太ry
 本來不是很喜歡宮野的，但這回幾處地方顯得挺可愛的
 athrun1120：替身大战 原来这只有独立意识  
 
 研究院如此小强...
 barcelona：啊终于到剧场版结束的地方了
 246896：第二部剧场版5月才上映，风水轮流转啊
 不知道第三部剧场版能不能把故事讲完呢
 dangge：下集终于新内容了，期待
 263874：果然搞不懂男主是思维回路，不是很感激帽子的吗，为啥一下就把帽子打死了？难道说已经识破帽子的计策了？
 eusmylus：我很好奇切掉脑袋再长出来的效果……内部是按原来的还是格式化
 273934：下一集开始应该就不是剧场版内容了吧？
 chengweijiuquan：下集会停播吗、我会救你但不保证你能活、欧尼酱是个人渣。
 kzsdjak：人渣本性暴露无遗。
 妹妹最后的欧尼酱，我是不是可以期待下。
 misakaxindex：欧尼酱欧尼酱欧尼酱
 新剧情新剧情新剧情
 adque_kuma：仍然是運動鞋…… 原本還期待TVA會不會改回漫畫裡地上三根手指_(:з」∠)_
  >>craitch->adque_kuma：要照顾小孩子
 254726：我真的只想说一句卧槽。。。
 rikkameow：只能说看不懂男主的脑回路
 极端理智冷静我是知道啦，为什么pia一下就去抢帽子的枪，还把人给突突了？只因为人家没按照你想的行动？
 还是说识破了自己被抓来帽子功不可没？
 或者说觉得帽子和自己一样是亚人反正也死不了所以拿枪突突和朝脸上打一拳没什么区别？
  >>lostanother->rikkameow：漫画里的说明是他看到帽子完全不听劝执意滥杀无辜，明显和之前会面时说的“要活得比人类更像人类”不一样，就意识到这人靠不住了
  >>rikkameow -> Another：可能动画里面，『劝说』处理得比较弱，感觉就是男主说了一嘴，然后帽子没听，以为下一步是继续劝说矛盾激化，结果居然直接就去抢枪还把人给突突了。
 collice：终于完了
 247267：不容易啊
 baal1234：剧场版接近尾声
 ks_magi：淹死了、下面是乱枪打死了
 sakuyaknight：正片终于开始了
 mizudiwood：撒花
 laoism：男主：“说出来你可能不信，是枪自己开的火！”
 帽子：……
 rainshiner：我还以为这集男主就该恨天恨地跟着帽（毛）子去干革命了，没想到反而变成独行玩家了，我果然也是无法理解他的脑回路。
 B站搬运的那字幕组太浪……不过成功让我在关键的地方笑了好几次
 这集算是枪击（别人）死，和跳河身亡？ED里那个天台有铁栏杆，我一开始还以为类似高考学生经受不住学习压力无助跳楼那种展开，没想到是这儿。
 所以接下来是落到电线杆上电死？
 我要看海啊！！！！不是那个海是那个海啊！！！
 craitch：佐藤居然又帅了个上集回顾。
 越发觉得《亚人》简直是故事教科书。
 vince19：与其说是想救那个研究员，比如说是不得不救，因为还没死吧。如果死了反到会松一口气。也不是多想这么做，但是因为海，所以没办法。
 男主大概是这么想的吧。如果说他是出于自己真心想救那个研究员，那还能够抢救一下233
 35549：妹妹也是有点傲娇，还是担心哥哥的233
 563469：追求合理的男主，有点意思
 egg_jason：男主的思路其实很冷静，但是实在是太冷静了，如果没死，那就拼命救活，如果死了，那就不管我的事了
 还有黑色幽灵的吐槽笑死我了，用男主的话吐槽他
 spicy：漫画里面有讲男主知道是谁麻醉了他吗？不然这也太别扭了，好歹是救自己于毒手下的恩人

第7集
 markii：据说这集开始是新内容，马克一记
  >>laoism->markii：嗯，从这集起是新内容。
 247267：晚上就能看到了吧 期待啊
 barcelona：帽子的演技真是
 户崎那边也很有趣啊
 25044：搞不好户崎的未婚妻醒来之时就是他倒戈之时【喂喂
 h82258652：中野功上线
 帽子不愧是影帝
 lhb5883：小松prpr
 akb49：有个问题啊，户崎优这么轻松就一个人杀光研究所所有人，并且把那个地方炸了？他是超级特工啊？还是美国队长？
 这里处理太含糊了，退一万步说他一个人把研究所毁了，我就不信一点证据没留下，政府调查人员都是傻子？美国那边遇到他们国家教授遇害也不派人过来？
 哪位漫画党给我解释一下
  >>bobofei->akb49：…不，他只是背着研究所那些坐在监视器后面的人杀掉了FBI，藏起了博士而已。
  杀光研究所警备人员+医务人员的是帽子君。至于证据什么的，动画已经解释了，伪造了博士尸体。
  >>akb49 -> 伏波：…不，他只是背着研究所那些坐在监视器后面的人杀掉了FBI，藏起了博士而已。
  >>268035 -> zeroasd123：原来他只杀了那个特工啊，这动画也没说破坏研究所的是谁啊，难道全靠脑补？而且我提的问题是这么大研究所被毁，政府肯定会很快调查出结果，这集显得政府啥都不懂一直被当玩具玩，吐槽点太多明显是帽子啊，你仔细看，帽子采访完之后偷偷拿起手机，然后研究所就炸了……
  >>khy -> Fordox：明显是帽子啊，你仔细看，帽子采访完之后偷偷拿起手机，然后研究所就炸了……明显他是没认真看片。。
  >>laoism->akb49：你看片不妨开弹幕吧，不会漏细节。
  >>akb49 -> 林卯：我大多都是下载看啊，不是在线看的
  >>akb49 -> Fordox：明显是帽子啊，你仔细看，帽子采访完之后偷偷拿起手机，然后研究所就炸了……所以研究所人都是炸死的？我怎么看后面描述好象是先被杀光，然后研究所才爆炸一样...
  >>mizudiwood -> zeroasd123：所以研究所人都是炸死的？我怎么看后面描述好象是先被杀光，然后研究所才爆炸一样...你是不是少看一集……
 bobofei：啊啊啊。亚人这种片子追起来好挠人啊啊啊啊啊啊！！！
 273934：帽子的阴谋设计还不错
 52462：期待后话,四眼就这么给套上被逼无奈不得已的大义了吗..不过这种悲情角色一般来说不会有好下场...希望能活到最后哪怕没有实现目的 嗯
  >>misakaxindex->52462：为了女票最后一个送进地狱的就是自己
  >>52462 -> 東瀬まつり太：捞钱不成还给威胁了,也没回头路了..
  >>chekaws->52462：这情节略老套
  >>52462 -> 鸣海樱：嗯不过毕竟也是个配角 可以接受
  >>3176->52462：四眼可是主角一方的。。
  >>52462 -> Nogi：...这个怎么说呢..虽然有一定比重的戏份以及推动剧情的能力..好吧要说偏主角一方也不过分- -
 misakaxindex：帽子影帝hhhhh
 khy：。。所以如果追完TV了，看剧场版第二部又是重看一遍咯？
 这就是所谓的盗版的烦恼么
 chengweijiuquan：转折点到了，随即看了看这片子的长度，果然只有13话嘛。
 lostanother：你说的我都懂，可是为什么你伸的是三根手指？
  >>laoism->lostanother：说的是2点，伸的是3根手指，b站弹幕认为这表示还隐藏了第3点给亚人看。
  
  但问题是全体亚人智商都能看出吗。
  >>lostanother -> 林卯：说的是2点，伸的是3根手指，b站弹幕认为这表示还隐藏了第3点给亚人看。
  >>laoism -> Another：这和智商没关系吧，亚人脑回路和正常人不一样才可会见到个陌生人说的是两点又伸出三根手指就知道有隐藏的第三点，这时候还没向媒体公布视频的存在也没法让人确信他是亚人。
 athrun1120：迫真の演技　　好多aji人　替身都那么熟练
 ks_magi：居然隐藏了这么多 aji 人？
 254726：感觉自己有许多没看懂的细节.....
 mizudiwood：影帝
 妹子你怎么脸红，你以为要干嘛
  >>lostanother->mizudiwood：孤男寡女到宾馆去还能干吗
  >>mizudiwood -> Another：割肾
  >>caleb89 -> Another：除了通宵玩飞行棋还能干嘛？
 82575：粉红色的
 kukomylove：帽子大爷武力S智商S
 有一个Ajin的IBM居然还有翅膀，有点屌
 268035：那个插嘴的女记者是托吗
  >>soosama->268035：同~~~感觉都问到了点子上( ´_>`)
 baal1234：说起来，把亚人一直泡水里会怎么样？
 dzy：次回潤潤出場了啊
 soosama：终于出新的了好激动~~~（其实剧场版剧情快要忘光了_(:3」∠)_
 
 拿亚人实验真的好残忍啊~~佐藤叔帅炸啦⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 collice：人生如戏全靠演技
 rainshiner：我是真没想到帽子的真实意图竟是这样。一下子聚集了那么多人，瞬间就感觉整个世界都宽阔起来了，接下来应该能有非常激动人心的展开吧？
 一开始只是想救一个人，到后来就变成要毁灭全世界了。由于观众是中途插进了这个故事，所以完全无法和考哥的白毛感同身受。后面如果能详细说明一下这种执着的原因就好了。说到底搞出大新闻的人无非就是那么几种动机：
 1、能在毁灭之中感受到愉♂悦（较罕见）
 2、为了得到至高无上的权利然后奴役他人或者享乐
 3、为了某个妹子或基友或亲人（常见的妹控毁灭世界）
 4、为了心中的道义
 
 但是说了这么多，为什么还没有海的戏份QAQ下集预告也没有。
 “一看就是个受”233
 帽子是时候展现一下你的攻力了
 下一集又有新基友？有点小期待呢。
 幻樱字幕组依旧风骚。
 hezi62：白毛只是想要钱的话可以学学对面的帽子卖器官啊.....你看你旁边不就有个对你死心塌地的亚人妹子吗(指路
 ....这条评论是不是有点危险((((.
 bhezr：男主是不是在海里淹死复活淹死复活直到漂上岸
 aoarashi：莫名想起了永生之酒……
 然后，想起了那个被丢海里的达拉斯
 craitch：下集跳楼了！
 vince19：哎，原来是有重病女朋友啊，略老套。
 35549：佐藤倾情主演获得小金人233
 517847：果然人就是这么变态的，经济型动物，啧啧啧
 563469：佐藤的计谋不错啊

第8集
 juiceyang：感觉佐藤正走在陷入人民战争的路上（政府控制大众媒体的能力太弱了...随便煽动煽动，把亚人狩猎公开化不就好了...
 glacjay：最近的 3D 技术确实不错啊，看圭那小眼神儿……
 52462：颜艺不错啊小兄弟
 dzy：這回挺好看的
 亞人聚集起來之後的逃戲、中野攻回家之後的追逃戲，搞笑又精彩
 圭那邊召喚IBM哈哈哈
 然後這回顏藝也真多www
 田中被那大叔說得一怔啊
  >>laoism->dzy：话说你头像用的图是什么？
 akb49：新出场的那个亚人怎么那么没能耐....看着不爽啊
 还有帽子什么弱智想法，还独立建国，你是受革命机中学生唱歌跳舞建国还是乌克兰逗比掌权刺激的？这剧情设计我服
  >>sennhei->akb49：其实漫画后面他，主要还是想玩玩...
  建国什么的他自己估计都没当真
  >>drawing->akb49：不要在意帽子的想法，估计没怎么走脑子，他只是想杀戮。
  >>lithium1394->akb49：帽子没什么想法，他只是在玩
  漫画中帽子的设定是个游戏迷（作者也是），他把整个人生当作可以无限续命的杀戮游戏，并且享受在其中
 sennhei：这样下去，这季能做到飞机那场景了吧
 chengweijiuquan：看来3D的发展空间还是有的嘛。
 ks_magi：.
 265239：原来ED里那个被电的人是中野攻啊
 laoism：这集是看3D颜艺吗。男主翻了2次白眼。
 lithium1394：看起来之后的剧情是要户崎、帽子、男主3线展开了，删了圭同学的戏，补了一些细节，剧本改编还算合格。不过明显感觉到这两话的制作质量不如剧场版了。
 188877：看了两集新剧情觉得还是等剧场版吧，节奏不太行
 lostanother：越来越吸引人了，3D颜艺叹为观止。看ls的讨论佐藤是个玩世不恭的人生玩家？真是越来越有嚼头了。
 fff_pluto：3D颜艺大好评！！
 mizudiwood：好看
 颜艺点赞
 barcelona：这集蛮有趣的
 越来越讨厌帽子了
  >>kukomylove->barcelona：+1，原来以为帽子是高智商罪犯，结果就是个疯子，小山力也那席话他不可能领悟不到，所以说到底就是喜欢杀人而已
 sha1360：3D颜艺大★好★评
 invierno：朝阳大妈
 竟然是笑死的
 bobofei：这剧果然追得很挠心。
 athrun1120：多了好多新人  剧情展开变得丰富多了  
 
 军宅程序员 太郎略屌
 
 隔壁的辣鸡王子 大妈叫救护车太机智了  细谷还有戏份吗    
 
 佐藤有把握干死全人类吗  这么搞一下全世界都要和亚人斗争到底了
  >>rikkameow->athrun1120：太郎(bmg38
 247267：这集真的非常好看啊
 devilfrost：还以为细谷是官配结果并没有再出场了吗还挺想念他的（。
 终于等到福山了！！！！！yes！！！
 callistoer：佐藤跳反编剧又把问题简单化了
 然后人类又要被屠杀了哈哈哈
 q3502221：喷了 这集怎么他妈这么爆笑
 khy：垃圾，编不下去了就开始走爆笑路线（
 tan90：紧张之余又有笑点，这一集感觉很好。
 collice：蠢的要死
 
 俩人站在窗口嘴炮的时间三个傻逼就在后面站着围观
 
 全片目前为止唯一一个看得到满身血的人
 之前主角逃亡的时候摩托车啥的也就算了
 这次都公众交通了居然没有一个人吐槽
 结果在自家电梯门口遇到全片唯一一个没眼瞎的就是好心人会报警然后救护车来的飞快
 
 和大臣能搭上边的好歹也是高级佣兵吧
 都非法侵入了还一本正经的搭话问事而不是来一枪宁杀错别放过再说？
 这哪来的三流选手
 
 号称全世界下地狱也在所不惜的男人你倒是上去把救护车逼停啊
 为了这么重要的线索牺牲一两个人不算事儿吧
 眼睁睁看人家开走了还分析说重伤肯定住院
 重伤搞不好要挂的好么
 人家是亚人好么
 挂了就复活了好么
 虽说也有吊着一口气的可能你那么肯定的分析是什么鬼
 
 还有救护车里的哥们
 不是说好了抬出去么
 你们出去以后怎么人就不见了
 急救车出诊回来医院居然一个接应的人都没有就那么让人给跑了？
 
 看在快完结的份上姑且看完
 不知道原作如何反正这动画智商真特么是负的
  >>162054->collice：233333333333
  >>collice -> Chimpsky：我打了这么多字你只是2333对得起我嘛
  >>517847->collice：被你说服了
 delitofu：笨蛋攻笑的
 男主白眼好可爱啊
 kukomylove：polygon画的颜艺是目前各个公司里最搞笑的颜艺！
 baal1234：黄毛挂点的那段笑尿了
 rainshiner：小吉野一开口不知为何我就笑喷了
 心疼蓝衣服大叔，为了个熊孩子连妻子孩子都见不到了。你tm要真不想死，就把大叔抱起来一起跳啊！反正人家都中枪了，真不明白还在那边叽叽歪歪什么。三个来追的人也是，你们这手枪是不是一次只能打一发还要咏唱？
 男主这么大张旗鼓地测试真的大丈夫？？？
 话说考哥的白毛到底想干嘛？弄清楚亚人能自我恢复的秘密然后救他女票？那不应该专注于研究吗，为什么要干那么多不明所以的事情。
 海依然没有出现，起码下集预告里给我留个念想啊
 soosama：攻 这个笑颜我给满分，不怕你傲娇
 想念海哥，就剩几集了，上线无望了么_(:3」∠)_
  >>craitch->soosama：放弃吧。
 craitch：笑了三次，但还是要严重批评跳楼，完全没表现出漫画的震撼。
 没想到疑似男二号居然是润润配，润用的一副受的声音配攻。看润配蠢蛋实在不习惯。
 vince19：福山润笑死我了，其实我觉得他配个蠢蛋也挺合适的
 小山和铃村辨识度高，不过吉野
 我很好奇这些亚人是不是平日里活得太不刺激了，都没想过被囚禁了是什么后果。中了麻醉剂明明比什么都可怕还不想着赶紧找地方死，小山你一个消防员不知道跳楼死亡率多高？与其叫福山润赶紧跳，你不如抱着他一起跳啊，还拜托你来阻止帽子，你这觉悟真是有点不高
 35549：这集很轻松啊，虽然他们聊的话题实在危险
 awesome_failure：这集太弱智了。。。
 fisherman：佐藤，我的波尔布特二世
 563469：大妈神助攻啊
 ryuusu：好吧噶的润，笑死了

第9集
 akb49：男主这集真是表现了毫无人性的纯粹的利己主义者样子，简单来说人渣属性点满了
 得，不管你们是不是喊什么“小天使prprpr"的，我反正对这类主角毫无好感
 
 对了，这集后面是在搞笑吧，被打断几个手指也不招供，却只想要拿啥烟？“共产党人不是杀不完的吗？”（笑
  >>kukomylove->akb49：更确切的说，男主的纯粹理性主义者
  >>lhb5883->akb49：哦尼酱裤子
  >>akb49 -> 克子X克音：所以我一点也不喜欢
  >>athrun1120 -> 克子X克音：黑契设定
  >>laoism -> zeroasd123：这正说明贱人形象塑造得很成功，作品阶段性成功，作者目的达到了。
  >>kukomylove -> zeroasd123：我也不喜欢，但是我更不喜欢圣母类型，王道少年类型也有点审美疲劳，所以这个角色在这部作品里还是很合适的
  >>akb49 -> 克子X克音：我喜欢的是充满普通人感觉的主角，不是什么圣母或者这部里的纯粹利己主义者，当然不强求作者和一些观众追求，但我是真不喜的
  >>kukomylove -> zeroasd123：我感觉普通人早跪了老实说普通人是主角在漫画中所占比例应该不算大吧，因为大家看漫画都是想看某种不普通嘛；我还喜欢从普通中逐渐成长的角色，不过显然这部漫画的节奏不允许构建出这类角色
  >>laoism -> 克子X克音：你可以换个讨论方向，跟层主讨论“就这个设定但你可以改主角性格，就改成普通人吧，你觉得怎么写可以让你喜欢？”
  >>lostanother->akb49：招了供不就没烟抽了吗
  >>kukomylove -> 林卯：我只能想到普通人遇到这种事黑化比较正常，要不然就是直接跪，全剧终
  >>collice -> 克子X克音：绝对理性和利己完全是两码事啊
 kukomylove：本集颜艺担当
 qusic：总感觉进度好慢，坐等某佐藤姓微软模拟飞行玩家开飞机（
 ks_magi：还以为不给是找不到烟。。。
 jj129108：到底这要的是烟还是毒品啊
 stuart_lee：学习自杀的正确姿势
 rainshiner：难道是因为我连看了几集有点累了？这集似乎略水……
 最后看个烟鬼逼人拿烟我居然看得那么高兴也是没救了，看到ED出来的时候我才哭笑不得地发觉自己到底在看啥
 既然要做就做得绝一点，干嘛给人家留个方便的小窗户。我觉得攻君可以沿着墙壁上那些下水道口一样的东西爬爬练练肌肉，不要小看人类在无聊中打发时间的能力。
 海呢？海呢？！！！
 哥哥是个人渣。——好吧我同意了。
 barcelona：那科学家真是无敌了
 
 在那种条件下我无法反对男主的做法，所以也不讨厌男主。我想我也是一个相当理性的人
 chengweijiuquan：男主果真有意思。我喜欢
 glacjay：你他喵的就不知道先问问人家是怎么找到你的？！
 athrun1120：乡下太闲了男主开始自主研究亚人
 mafty：攻被圭整得好惨啊~
 大叔只想抽根烟~连命都不要了
 30002：人家只是想抽根烟，你们至于打断人家2根手指嘛。。。
 mwm5：我还以为烟是什么秘密武器，抽了烟就能手撕aji人
 laoism：名为“攻”的受。缺乏交流能力的科学家。亚人之间是先死为敬。
  >>dangge->laoism：先死为敬hhhh
 tonyshva：各种行为逻辑都混乱啊。。
 chekaws：男主怎么突然间像变了个人？
 30956：保持高水准的时髦值，人物个性鲜明！
 kacyan：砸手那段的表现棒啊，越来越萌秘书了
 82575：他真的只是想抽烟啊……
 khy：怎么成弱智动漫了，可怕！
 dangge：我还以为抽烟有啥秘密呢,原来真的就是抽烟吗
 bobofei：男主本性开始展现。后半段剧情松散。
 令人担忧的是观众里一群“只要是男主就是正义，不管怎样我都要舔”的粉丝。
 247267：这集不错 就是FK拖了半天
 bhezr：为什么就不早点给他烟
 259211：有点看不下去了，感觉好蠢
 97808：好黑啊 我好兴奋。。。
 209456：男主果然是个人渣←_←
 不过人渣地意外的有魅力啊
 mizudiwood：攻：我真是日了ajin了
 baal1234：为了包烟，两根手指。。。
 collice：蠢死
 hexcles_ma：一包烟引发的血案啊……这博士一开始看起来就不觉得有什么忠诚度，就是个怪人罢了啊。为什么户崎一定往别的方向想……是动画删了什么吗？
 craitch：11区又被黑了。博士老烟鬼的癖每次笑出声。11集911？
 joey2005：大叔太有个性，快把FK给老子拿来
 vince19：福山润真棒啊，这集看得简直一本满足！还学习了很多小知识，所以除非练过，被人抓着头按水里装死是没用的，因为人家会读秒
 另外敲手指那段表现力真的不错，polygon赞啊。
 35549：纯身体流果然被智商流克死了
 432510：把博士抓到现在，美帝还没动静？不制裁一下？
 coyg：夜神月计划通了鲁鲁修
 rolling_girl：圭也是 以前漫画看到这就在想 这家伙不信任任何人 到底想做什么
 563469：我竟然觉得男主说的挺对的
 ryuusu：中野：我只是想做个不用脑的老实人，怎么都蔫坏啊哪边
 785467：男主没什么问题但是这个科学家咋回事确切的说是这个眼镜男咋回事人家确实一开始就说要fk了（。

第10集
 lhb5883：傲娇IBM
 kukomylove：又铺垫了一集。。。。。。
 男主简直影帝啊
 25044：那么问题来了，魔王圭和佐藤到底谁夺得下一届奥斯卡影帝
 209456：这集在男主这边和小仓给的笔墨稍微有点太多了，整体有些拖沓
 akb49：男主虽然有演技，但是距离影帝还差得太远
 不过男主发展一下报名参加伊斯兰国我看挺好嘛！或者说这帮亚人为啥不学学安拉胡阿克巴，那样建立全球统一的政权指日可待！
  >>laoism->akb49：男主不够清真，抓起来灌水泥沉海里反复憋死复活…
 273844：这集有点水啊
 barcelona：男主666
 athrun1120：考哥:傻了吧 爷有亚人
 273934：演技Max
 bhezr：有下村在身边 小仓的结论户崎应该不难得出啊
 bobofei：演技派
 misakaxindex：下集showtime
 268035：话说第二部剧场版就是7-13集的内容吧？
 ks_magi：=.= 还要再拖一集
 rainshiner：我就问一件事。我家海呢？
 281565：影帝时间~
 sakuyaknight：下集燃爆，It's show time！
 247267：不错 奥斯卡是你的
 baal1234：男主声情并茂
 mizudiwood：小黑有点萌啊
 craitch：是错觉还是怎的，感觉铃村大坏蛋是演得最好的，但是所有声优都跟角色有距离。
 vince19：同样的父母是怎么养出一个正常的妹妹，一个反社会人格哥哥的呢。
 35549：人生如戏，全靠演技2333男主的透明人太傲娇了hhh
 432510：日本不是对青少年禁酒很严厉吗
 563469：男主的演技真好
 egg_jason：我就说吧，男主就是卡密，月简直和男主的思路一模一样
 （所以海还被困在山上吗
 595981：两位影帝了，不错不错

第11集
 224100：果然还是基于现实原因改成了炸地基
 akb49：关键现实里爆破大楼可是一门技术活，那些炸毁旧大楼的都是要专家好好研究爆破位置和选药量的，特别害怕这种城市里大楼倒伏不合适殃及周围建筑和人群，这集大楼被炸的居然那么正？倒伏对周围影响居然那么小？逗我啊？
 
 而且特么这尼玛就是类似911的恐怖袭击了吧，别说日本，全世界都能忍？
  >>laoism->akb49：嗯，S1还在抱怨为啥劫持飞机炸大楼这段给改了。
  >>lhb5883->akb49：那一片都是制药厂吧？装药量足够的控制一下大致的方向我觉得不是太困难
  >>akb49 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：拜托啊，炸的是总部大楼....那是办公楼啊
 mintong：那大楼玻璃其实破得挺美的
 stuart_lee：还剩最后两话 我已经找不出什么理由不给这片子10/10了 即使前面6话都是重复的内容
  >>xiaowufeixia->stuart_lee：剧情没什么硬伤，但画面上的不足之处还是有的。3渲2效果太生硬，去帧后反而给人一种不流畅的感觉。
  >>stuart_lee -> 逆涙：并不是各方面都做得好 应该说 最好不要用这诡异的3d
 239280：这一集的改编还是挺让我失望的。我不是认为非要和原作一样才算好，但是我觉得改编还是要符合逻辑以及体现出这部作品的特质的。原作中通过劫持飞机来撞大楼的做法，是只有亚人才能想出来并实现的做法，因为只有亚人才能在坠机后满血复活、重新投入战斗。而现在动画改编的爆破大楼呢？这是正常的人类同样能想到并且实施的方案，完全用不到亚人的复活/IBM等特质。佐藤在随着爆破的大楼坠落也只是他爱玩而已并没有实际作用。光光是失去了符合亚人特点的这一条就足以让动画中的这个方案减色不少了。
 而且爆破大楼的这一方案也有诸多说不清的地方。现实生活中爆破大楼是一项非常精细的工作，很难想象几个没有受过这方面专业训练的人能在很短时间内完成。而且TMD还完成的这么精准，我真是醉了。
 总而言之，可以理解因为劫机太过敏感所以改掉了，但是改成这样真是太遗憾了。
 mafty：我有特别的降落方式~抗日英雄帽子真男主了
 barcelona：白毛说亚人不是人的时候看这小眼神
 她最后会扮演一个什么样的角色呢？
 
 下话标题23333，很像是主角会说出来的话
 lhb5883：哦尼酱裤子
 ks_magi：车镜子的演出真是完胜手绘动画啊
 30002：目前出场的 唯一女性亚人，被夹在这之间 感觉好微妙啊。。。
 52462：精彩, 特殊部队出场挺霸气的..希望最后不要太悲催..
 bhezr：就那么个推车装的炸药就能把大楼炸了？！
 delitofu：人渣。笨蛋。莫名戳我笑点啊
 精英部队出场很帅气呢~
 lostanother：有点好奇圭最后会因什么原因参战
 kukomylove：Polygon的3D破坏特效占尽优势啊
 这股狂气，满分！
 misakaxindex：看得不过瘾。。。。showtime还分两集 下集继续show
 244630：感觉水了好几集
 rainshiner：这集看出了当年希德尼亚急速转弯时候的快感。
 还有两集准备怎么搞。
 laoism：特效赞。
 athrun1120：飞行器快递 送来一个新的本体   
 
 亚人大战SAT吗
 82575：对面更会玩啊
 baal1234：定向爆破，好有钱
 sakuyaknight：本来期待飞机的呢...
 原来精彩的在最终回
 bobofei：姑且我们就认为佐藤有那么屌，定向大楼爆破也没问题好了。
 视觉效果上来看还是挺带感的。考虑到事前佐藤发表公开言论，漫画里在机场被拦下也是十分有可能的。
 至于其他评论认为是考虑到现实因素修改，这个就未可知了。私以为没什么关系。
 
 这集SWAT登场的时候真是帅掉渣。当然越帅后面被肛的时候才越让民众觉得震撼吧。
 133702：-亚人又不是人。
 -石膏也是人啊！
 q3502221：不咋好看儿了
 mizudiwood：“クズか”
 “馬鹿か”
 craitch：等等，飞机呢？飞机呢？我记错了？？？
 11区又被黑了，必须改革呀。
 vince19：小松那个角色真的是相当可爱
 大塚芳忠坐大楼过山车那段狂气的笑真是不错。
 35549：这两集内容比剧场版丰富很多啊，虽然都是漫画剧情。。。佐藤开始开大招了
 h751984871：没看过漫画。会不会是因为前面说“做好了空袭的准备”所以改了？
 
 
 反正我是觉得震撼度不比飞机差啦……
 432510：自卫队不是国防吗为什么会有比自卫队还强的存在虽然说亚人大军应该是最吊的
 coyg：帽子才是本体 还有备用的
 fisherman：优先补给帽子
 563469：没想到是袭击大厦啊
 1034052：有这个实力别当什么狗屁亚人亲自上场差点玩翻车了，直接造反都能成功的

第12集
 aliter：这是要4个月后再放最终话吗？？？
 lzm901016：又一波无双
 kukomylove：种族对决炸裂！佐藤无双值太高了！
 242077：真不知道主角是哪个
 149079：我已经产生一种大家都是为佐藤来看动画的错觉了
 就连这集动画开头都在做佐藤特辑啊！！
 不过我也是宁愿反派是神经病也不愿反派会洗白的那种人所以佐藤这种程度刚好
 254075：明明都知道了IBM怕水，难道做不到有一个SAT成员不带枪，而带着高压水枪往帽子身上不断泼水么。明明大楼上的喷水设备都准备好了啊。明明先几条高压水枪射过去再打子弹就可以了啊，高压水枪冲击力那么大就算是亚人也不可能硬顶着冲过来吧。
 真的以为间断射击就万无一失了，所以干脆不缴械了是么。
 户琦费了半天劲搞了这么个计划，结果有些智商疯狂掉线啊。
  >>254075->254075：号称日本最强的SAT成员见到不是己方的无人机第一反应难道不是直接击落，还在问“这是啥...”
  >>akb49 -> VanityRita：这集人类军智商太特么底下了，我擦看得这个窝火啊
  >>48736 -> VanityRita：这段真是太弱智了...
  >>sennhei->254075：动画改了一些。
  水倒觉得还好，那种场面要找水也没那么容易。
  佐藤的枪是固定在手上的没那么好缴，虽然也没人去打坏...
  狙击那里改的最大，无人机这段漫画里没有的直接IBM上
  >>47808->254075：那个FK博士都说了水可以用来干扰IBM通信，为什么要一直死抓住水不放，直接用电磁屏蔽仪不就行了……
  >>302427->254075：这个叫草台班子理论，世界就是一个巨大的草台班子
 273934：战斗过程一气呵成，看着真爽。
 yuewuying：硬伤一堆我都不想吐嘈了，感觉就是提供舞台为佐藤表演就很都合地所有条件都有利他。
 chengweijiuquan：作战计划不错，可惜有点侮辱智商。本来佐藤只有一把霰弹去对付重装机兵挺担心的，结果……
  >>chengweijiuquan->chengweijiuquan：作者故意说这里不能使用麻醉剂，也就是作者要佐藤 赢就赢 输就输。（反派常见桥段：“不怕神一样的对手、就怕猪一样的队友”，结果 佐藤有一个神一样的队友（神枪手队友），猪一样的对手。）
 akb49：智障一样的剧情设计，SAT都这个战术德行看得我简直气疯了，我擦，作者你对社会不满然后画东西报复一下我是不管，关键你得靠点谱啊，你这样看起来根本不会觉得爽快只能觉得窝火，擦
 
 
 反正这集制作没得黑，但是除此之外恶心吐了
 fifth：所以说人类和亚人的战斗力差距主要体现在智商上
 255543：一圈儿人在那，一个缴械一个补刀不可以么？
 事先准备个金属容器，把脑袋四肢割下来分离开不可以么？
 你们不是专家么……
 这些都不提。
 帽子躺在担架上，帽子屁股底下有枪，看作画拿枪说明不是挂在身后，是压在屁股底下的。
 所以，那群大兵其实是人类方的叛徒吧。
 hexcles_ma：SAT真要是这战术不死都说不过去了……
 48736：.....扔个网就捉住的东西还要无限杀来限制他，什么智商
  >>268035->48736：不让他复活是为了防止他用IBM，只捉住不够
 dzy：戰術真的好弱智,看得我羞羞…
  但感覺戰鬥做得還可以
 30002：这战术感觉欠考虑的地方有点多啊。
 
 既然都能把佐藤给弄上担架了，居然都不给 缴械（话说这个担架质量真好），之后固定的方式有点差，身体上居然都不给弄个绳子什么的。
 
 还有就是既然已经准备用这种非人道的方式捕捉佐藤，那么干嘛不干脆做的绝一点呢，比如直接在佐藤的动脉上插个管子不停的放血啊，心脏上插把刀啊，脑里面钉钉子啊什么的。亚人复活的时候的这些体内的异物会怎样呢。。
 
 还有既然已经知道了ibm的存在，那么消防用的水车总该带个过来吧。
 
 总的来说，这集 sat的智商集体下线。被狙击了居然不想着赶快转移，而是呆在那个不利的位子战了半天。。
  >>glacjay->30002：同觉智商下线……
  
  亚人复活时体内异物会被自动排出的，参见前面佐腾闯公司救圭那里，中麻醉针之后自杀，复活时麻醉针就自动掉出来了。
 monica729：作者的思想很危险哎
 glacjay：不光智商，连战斗力都不如，佐腾开无双之后，这群人就连一次单杀都完成不了了，佐腾的 IBM 甚至都没上。
  >>misakaxindex->glacjay：别开火，是友军。这种情况围成一团开火很可能误伤的，再加上人的心理因素。
 q3502221：爆笑，要是这集脚本是熊谷纯，肯定要被喷的背全部的锅。
  >>lhb5883->q3502221：心疼啊纯
 delitofu：户琦说用麻醉枪是违法的，但是用枪不停地干死确实合法的……总觉得很微妙啊这个
 嗯……都好帅气啊，一个个
 bobofei：光杀不缴械，说不过去啊。日本SAT就这种水平，真是令人堪忧啊。
 明知道有IBM存在居然不预备对应措施，真以为自己只要无限制杀死佐藤就可以同时抑制IBM和外援侵入吗。连个PlanB都没有。明明配备了3个狙击点，遇到这种战事，看到对方投降居然不干死对方。不怕对方放个IBM来干你么……佐藤都说了是来干你们人类的。遇到佐藤的帮手就该预设对方是亚人了。
 
 该说是人类太天真了，还是怎么样呢。
 
 不过佐藤无双确实帅。
 chengchung：与其说是智商问题，我觉得倒不如说人类方面对亚人的了解还相当有限。
 165527：住大乡下大爷你养老金各项居然样样俱全，还买股票！
 而且没想到大爷原来你是神助攻！
 misakaxindex：所以这句话原来是帽子说的
 战斗部分太帅
 下周最终话估计都是男主戏份了？海哥持续掉线
 52462：老爷爷别想不通啊
 ks_magi：这 SAT 简直侮辱智商
 sakuyaknight：下周深夜写的很清楚啊
 SAT智商不足，至少会点战术，毕竟作者能力也是有限的就不吐槽了
 athrun1120：炒股有风险 入市需谨慎   直接没了 比天朝那些被平仓的还惨    
 
 话说中间有个BGM听着怎么那么像隔壁W次元要开始了   
 
 又见卡婊制直升机 
 
 这个SAT有点低预算  结果基本上一个人开替身就能搞定了
 laoism：总结：“这集我来写起码不会更烂”
 259211：很好奇还剩一话进度怎么赶
 178270：剧情是挺有意思，问题在于开场先放2分钟前情回顾，这么明目张胆拖戏吊胃口真的有意思？Polygon Pictures这态度真成问题
 rainshiner：我只想在完结前再看一眼海……
 不是那个海是那个海。
 lostanother：杀头无双
 mizudiwood：这补枪战术……
 273149：这集看起来很爽，但是相对的槽点有很多。想让佐藤赢也要有个让人信服的赢法啊，很多地方都在抽自己耳光。
 不能使用麻醉枪的这个槽点就不说了，一开始叫SAT的人每人藏几支麻醉注射器不就行了，在第一轮射杀时，边补枪边靠近，近身时偷偷来个一针，什么都结束了。
 47808：回去看漫画的时候才发现，佐藤的散弹枪是用一根绳子样的东西连着身体的，在腿被打断用枪自杀那一格看得很清楚。动画这一段太快了所以没注意到这个细节，而当时的情况下应该没有余裕去缴械或者破坏枪械。再结合人类方掌握的情报数量而言，SAT的处理绝对是最优解，奈何佐藤队友太给力。
 82575：这战术……
 97808：还有一集。。。
 gongt：人类好弱啊。。。。
 
 等等，，这样就不会给大众留下“亚人巨强”的印象了！计划通！（什么鬼
 xqsdzc：只能说这战术是给捕获佐藤一个亚人制定的，有更多亚人策应就gg了。。
 baal1234：为什么不缴械。。。
 iqbee：过瘾的不得了
 craitch：动起来果然问题很多。问题是飞机呢？
 jhutu：不断杀死明显不如麻醉好用啊...
 304246：没有缴械，没有破坏枪支，没有把他扔水箱里...
 没有使用爆炸物
 STA也不带这么放水的啊...
 kwai_：战斗部分太流畅了，节奏把握得很好，看着好爽啊。
 但是为了表现佐藤的强大，SAT的处理硬伤也太多。
 vince19：对战部分真的很好看，脑子没带看得很爽
 249188：我上我也行
 35549：佐藤太帅了
 432510：炒股失败→抓亚人 设计得好
 都叫IBM出来了，干嘛不拿它打
 coyg：乡下人都不看新闻吗 这么久才发现
 rolling_girl：这集看的真憋屈
 neutrinoliu：制作好牛逼。。。。
 maromi：强行降智来推动故事发展，果然还是不太行
 powdersnow：打枪爽，战术真不行
 517847：不带脑子看还是很爽的
 657668：实战两年半老兵站在那里排队枪毙，强行主角光环死不了
 563469：这场袭击真是精彩啊
 718828：细节十分失败

第13集
 kukomylove：帽子睁眼了！
 一群大人被俩小毛孩玩得团团转哈哈
 xiaowufeixia：又要等上一季啊！！！
 
 不行我要补漫画
 drawing：挺不错啊，后半非常好看，一气呵成
  >>akb49->drawing：对，终于把前几集弱智感觉冲淡了不少
 shining：佐藤睁眼像只狐狸，亚人对打太爽，人类那边智商也太低了，期待剧场三。
 akb49：这集收尾好看，比前几集弱智戏好看多了，我又期待下一季了
 sakuyaknight：又改内容了
 居然开眼
 届时剧场版再看一遍
 kacyan：好好好！气势都出来了！
 下村对户崎是真爱啊。她表情越来越萌了
 男主拉上中野走天涯
 myzp：佐藤你是想当神啊
 laoism：黑眼珠子跟花椒一样大，噗。
 a39622046：真好看啊 一气呵成 节奏紧凑 bgm也赞
 小黑反着来真的好萌啊233
 期待第二级
 lostanother：操优酷和逸国是一个官方字幕组么，怎么哗众取宠怎么来，说说男主中了麻醉枪为啥会说都是我的锅啊
 dangge：这就...没了?
 也没个二期预告?
 节奏这么奇怪,真是作死...
 52462：那2个人绝对是熊孩子级别的...特别是中野..
 ks_magi：留了下一季的悬念。
 表现力不错
 chengweijiuquan：我就知道还会有下一季，眯眯眼开眼。（剧情有奖竞猜：快看男主如何智商碾压佐藤的高战斗力。）
 khy：户骑你隐藏了这么久，原来是个弱智。。
 bobofei：改得不错。
 47808：白毛那两枪简直神助攻……
 rainshiner：就一季动画来讲完全不合格啊。不仅故事根本没讲完，连暂且告一段落也算不上。出场人物大多都是用过一次就没再出现，特别是我的妹妹和海哥为啥一点子戏份都没有。此外就是安排了这么多人物，但我觉得完全没把这些人物的行动力发挥好，不完全燃烧状态。
 然后现在又让咱等下一季或者剧场版？？？
 我宁愿相信攻和圭就这么在印度开始了没羞没臊的生活，最后还创造了一个邪教什么的。
  >>rainshiner->rainshiner：奶奶我喜欢你啊！
  >>rikkameow -> 霞之丘伊文子：奶奶确实很赞啊
 misakaxindex：下一季！下一季！我要看第二波第三波！
 帽子睁眼好萌hhhhhh
 男主收新基友一起亚人蹦极
 247267：我去 要第二季  唉有的等了
 mizudiwood：奶奶是个好人啊！
 后半截精彩！期待后续
 rikkameow：男主打了一季的酱油
 男主第二季和润润过上了性福的生活
 q3502221：开眼
 barcelona：这集不错
 athrun1120：考哥真惨   傻了吧 爷有用不完的MP    
 
 奶奶真是会玩   话说未可子这样没有暴露吗  其他人只能看到男主的替身？
  >>yuewuying->athrun1120：这个问题我也想过，想法也是应该是只看到男主的小黑，但前文说危急时能看到小黑的设定，好像没只能看到一个的吧。
 tancyclone：完结撒花~坐等剧场版
 glacjay：帽子开眼笑喷了……
 iqbee：叼，死都要在一起！
 112239：23333.帽子睁眼笑死了
 222862：等等....是不是我忘记了什么设定，为什么在他们中了麻醉枪的以后户崎还要开枪？是以为打死小黑就消失了？
 
 塑造到现在，男主的性格变人性了不少，还以为一言不合又要卖队友来着
 craitch：開眼好出戲……
 這監督細節沒處理好，倆基佬下海後就應該放ED了，佐藤錄視頻應放在ED後。
 jhutu：看眼镜吃瘪好愉快
 vince19：睁眼笑死，我记得之前还有一集也睁了一下也没这么逗啊
 想也知道奎不可能坑中野，毕竟战力，不带走也不可能随随便便就卖了。白毛真是智商堪忧。不过说男主变好了也是有点想多，如果情急之下真的卖了中野自己能跑他绝对不会犹豫第二秒。毕竟中野不是人，做抛弃中野这件事奎连这是背叛了海的顾虑都没有。
 话说回来男主还是太嫩，都是亚人那边帽子在那儿那么胡闹，就像小山力也说的你觉得全世界能饶了跟他一个种族的其他人？以为村里人全都不看电视的吗，怎么可能藏一辈子。别说藏一辈子，那边闹出那么大动静楼都炸了你还不赶紧跑也不知道在想啥。
 动画本身这一集真是太特么好看了啊！！过瘾
 35549：男主脑子很好，也很冷静，就是缺了佐藤的技术和杀人的渴望啊
 432510：为了抑制IBM，所以杀了主人→导致复活最终逃走
 517847：为啥男主就突然决定要搞佐藤了呀！这个前后态度反差太大了呀！
 fisherman：佐藤，我的反政府游击队领导人
 563469：户崎又输了（
 egg_jason：奶奶真的是好人啊
 帽子终于正面睁眼了（乐） 要不然还以为没有眼睛呢
 785467：帽子还在摆pose
 1034052：招笑悬赏是谣言，然后官方还一点维护这个谣言的意思都没有，普通人这都能被哄去卖命也是神人了
