第1集
 inrysyin：听说物语系列又在nt屠榜了
 以上是题外话
 不得不说APP做的相当漂亮，虽然使用要翻墙
 貌似除了动画之外还有各种各样的小福利？
 一话12分钟，看来是按照小说那样12章12话没跑了（虽说按小说长度也确实如此）
 画质一般，不过因为app内属于可接受范围，不怎么影响观看效果，wifi挂vpn完全不卡
 最后，小忍大法好啊！插入卖萌我服啊！！！
 qtabc123：班长prpr
 leins：shenmegui....
 
 这版忍野忍好美形
 halfelf：班长！Perfect Slumber! 欧派！
 lizardghost：垃圾君这金鱼般的记忆力，真亏得能考上大学
 hc：班长PuniPuni
 
 好怀念那时的班长喔
 先入为主的感觉吗始终觉得班长才是正宫
 
 12个月的故事所以这次八九寺也会回来了prpr
 
 分镜环保
 134310：全程装傻
 collice：噢噢噢噢班长的胸
 angcz：班长的胸...以前有这么傲人吗
 sha1360：文明观球 垃圾金鱼记忆啊  ED不错~
 asdfcbm：主角健忘一些，编的故事就会比较好圆上，真好呢
 xorms：班长
 sevensa：为什么是猫黑的op。。还以为打开方式不对
  >>hc->sevensa：按时序播放嘛
 iqbee：比较无聊
 pianer：好水
 班长胸越来越大一定是我的错觉
 mafty：罪恢禍首都是你啊，阿拉垃圾君~班長衹是好心提醒你別亂扔垃圾。
 mizudiwood：好水
 265851：破事水
 athrun1120：洗胃的氷菓
 quansiji：ED掉头
 renkomei：真省钱啊bgm38
 caleb89：就算是石头也好，建国之后也不许成精!
 165523：让人发指的乳摇
 200935：小品文系列，破事水
 209662：班长的胸啊
 垃圾这记忆力
 q3502221：流石西尾
 233972：班长美如画
 makotodingo：班长prpr
 82575：班长prprpr
 shadowdreamer：三傻大闹宝莱坞的梗……
 rainshiner：所以这季的罪魁祸首都是垃圾君对吗？
 h751984871：没看懂。听说只有最后两话是主线剧情，前10话无关紧要。
 其实既然是非主线泡面番，我觉得前10话可以做成Q版画风嘛，没必要再用原版画风。
 而且感觉这集其实可以用5分钟来讲完。泡面番语速一般都比较快，而这集的语速感觉和正篇没啥区别，完全可以加快一点。
  >>escape0707->h751984871：确实，从历史角度来讲后面补番的人也会更清楚哪些是正剧剧情哪些是番外
  >>h751984871->h751984871：我现在反对做成Q版了。
 maple_5233：破石水
 eichan：两个球真好
 
 很怀念班长
 473163：班长美如画
 linxuan：长发班长啊～
 464580：笑死，什么沙雕小故事
 googleplex：草，什么日常推理
 还扯了一堆大道理
 跟忍野对谈的时候全程在看角落里的小忍
 667674：op好听
 扯这些鸡毛蒜皮的小事一股子冰菓味
 620055：历物语 吐槽补档
 
 猫物语（黑）op
 扔掉的手工制品被人放上了石头变成了祠堂，石头还是混凝土。
 ed还是新的（好热闹）
 748420：不存在的变成了理所当然的
 suwaillya：你怎么什么都忘啊 历历
 y1ce29：什么脑子啊你！
 616429：班长推测出垃圾君上的选修时手工课时我就已经猜到结果了哈哈哈
 656187：闹了半天结果是这么点小事啊
 历物语还是搭配时间表看舒服点https://ja.wikipedia.org/wiki/%E ... A.E6.9D.A5.E4.BA.8B
 sakito333：老苍能忘，自己做的手工也能忘，这记忆力没谁了
 561964：op一出来还以为点错集数了，给我干哪来了
 chocolate_kai：小忍自闭中
 垃圾君的手工技术只能用悲剧来形容
 satokazuma：作者还是忘不了他的推理
 原来是垃圾君的啊，这也能忘、老仓能忘
 也是，信的人多了，就成了怪异
 1025338：时间：4月11日
 伤物语结束，猫黑之前
 这时的小忍还是自闭状态
 无心插柳柳成荫的感觉，不过，物语主角是一块混凝土罢了
 怪异杀手尸体碎片与怪异的奇怪联系

第2集
 lifeonly：这是要把OP再放一遍的节奏
 sevensa：战场原！！！
 273934：长发战场原！！！好评！
 lzm901016：战场原！长发！！好评！！！
 collice：长发的荡漾
 sha1360：久违的长发战场原(●'◡'●) 最后两人的生无可恋脸wwwww
 quansiji：这OP真是好听，我要新片让神前晓来作曲啊
 hahastudio：破事水= =
  >>pomegranate->hahastudio：对对对，看的时候大概就是这个感觉
 drawing：有点甜
 134310：这坑爹的一对...不过最后让男主角特意忘了也是太多余了 他根本什么都记不住嘛
 kalasnikf：进击的荡漾，进击的垃（兵）圾（长）
 whiteknight：千和太太的声音听得我要怀孕了
 chaucerling：现在的人设和化物语那时差距有点大啊
 angcz：由现场痕迹固定线联想到小孩子的涂鸦 这想象力好厉害
 kuma_tang：妈妈我要和她结婚
 mizudiwood：还是好无趣
 athrun1120：進撃の啊垃垃圾
 lizardghost：这回说的啥？哦对，长发战场原好！
 renkomei：长发！
 209662：长发战场原！
 bunny1ov3r：长发战场原v587！
 rainshiner：果然又是你搞事情！
 每个月搞一次事情！
 每一次换一个妹子！
 这次连OP都懒得重做了是吧？
 不过我还蛮喜欢重看一遍的。
 eichan：进击还行
 
 化之后很少出现的荡漾，我老婆这动画本质是晒一晒时间线
 321275：上集是长发班长，这集是长发荡漾，很好很好，莫多莫多
 473163：进击的垃圾君
 464580：还蛮有意思的
 googleplex：啊这，系列OP鉴赏会是吧
 就说之前怎么对不上字幕
 不得不说物语的不少OP还是蛮好听的
 人物崩崩崩
 演出有点无聊，再好的套路用得太频繁就没效果了...
 eofs：巨人梗hhhh
 667674：时间线是化物语时期了
 neta巨人可还行
 讲的都是屁话 但是有战场原 赢赢赢
 620055：化物语战场原op
 是长发荡漾
 垃圾君和荡漾早期的互动还是有意思
 这点事你也能忘，阿良良木历果然很愚蠢
 hao3yi4kai1：长发归来！
 进击的垃圾君
 y1ce29：又是你干的好事儿阿良良木历……（荡漾可爱）
 731248：垃圾君你真爬楼啊
 656187：好水啊
 434311：长发荡漾 泪目
 3741：又是你干的 还是长发好看啊，不管是班长还是战场原
 756278：进击的垃圾君，爬楼
 chocolate_kai：毒舌又能言善辩的战场原小姐
 怎么能想到从教学楼外面爬到楼顶的主意的
 satokazuma：历物语是不是都有点日常推理的感觉？
 进击的兵长（考哥.jpg）
 1025338：时间点：5月9日
 螃蟹事件劫后的次日
 好久没看到战场原的长发形态了，多pass了一遍。不过有够廉价万策尽，分镜已经崩到不忍直视了
 看战场原这幅高冷不可接触的样子，应该是大三角告白之前的事
 ∠( ᐛ 」∠
 很简单的怪谈啊。放上一束白花就能很容易避免作死小能手靠近危处。

第3集
 134310：这话无聊到已经没有人想吐槽了吗
 collice：自然现象
 于是全都是此类破事嘛
 imorz：阿良良木開司
 265851：破事水
 mizudiwood：没看懂
 总之这样下去能不能打个6分都是个问题
 zq0504032：894的金钱观念真是堪忧啊
 renkomei：ED真好听啊（后知后觉
  >>pomegranate->renkomei：是啊
  我在看之前就发现了
 kalasnikf：我喜欢的小学生又回来了
 taxiway：神马鬼！！
 athrun1120：坑!
 charlesmtian：历物语小说很厚的，虽然都是有惊无险的内容，但是并不失物语的精髓
 pomegranate：还好短
 q3502221：最后894惊讶的一幕是事件发生前？
 这集没出现小忍！
 iqbee：小学生
 howlaind：欢迎收看《走近科学》
 283154：堪比动物世界一般的无聊
 ychan：50日元！
 wonderkey：这集谜题出来那下我就猜对了！
 rainshiner：万一不是呢？
 包括之前几话和以后可能出现的事件，万一不是呢？
 不过这点子小事都能写得那么悬疑也就西尾了吧
 bokunenjin：如果894要的不止是50日元，那就有可能是894故意造成的
 h751984871：不管几次看这OP，都感觉和小圆一样是披着治愈皮的致郁。
 maple_5233：我居然看了三集的《走近科学》
 eichan：好怀念啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 894，快回来，好久没见了！！！我越来越喜欢894了，以前感觉她在萝莉里算无感的，现在越来越喜欢这个和垃圾君调情的变态萝莉
 
 走近科学历物语：
 
 垃圾君想找到真正的怪异，他怀疑了ABCDEFG，都不是怪异
 321275：虽然八九寺登场了，虽然噛みました了，但是阿拉垃圾君居然没有性骚扰幼女，太失望了
 sunmzee：8~~~9~~~4~~~
 sartalt：猜错了，还以为是小孩画的
 eonis：物语谜题出了这么多个人能猜出来的也就这集了
 以及容器裂开可能还会有这么多危险还是没想到
 googleplex：多亏了894前半还是比较有趣的
 看垃圾君跟894在一起真好玩呐
 667674：无聊的想笑
 620055：化物语八九寺真宵op
 居然没有骚扰894，你不是垃圾君
 时间线已经跳到班长剪短发之后了
 这下真成走进科学了，趣味性好淡
 powdersnow：破事水，但还行，一般不会有把沙坑刨开的家伙
 akarisam：走近科学
 688902：这集猜对了。
 damhold：有点像平家蟹的脸
 sakito333：894可爱
 756278：我还以为是抚子之前干的
 chocolate_kai：894要钱干什么，幽灵也能买东西吗
 战场原对羽川的定期报告什么鬼
 885608：三集以来第一次猜对，这破事儿闹的。
 satokazuma：《走进科学》的套路
 虽然这集比较无聊，但可以见到久违的894
 1025338：时间点：6月
 894回
 这不就是声纹吗？一点理解障碍都没有
 细节。用左脸颊接的894脚印。后面鬼物语是用右脸颊接的小斧脚印。bro是懂享受的

第4集
 lcydadada：欧派实在是太抢眼了，我什么都没看见
 leins：那么阿拉垃圾是看自己的大JJ咯...
 collice：荡漾你吐槽自己也这么毒舌
 bhezr：真成走近科学了
 hahastudio：真是破事水
 sha1360：破事水。。。。然而最后哈哈哈
 shurads：这话超有趣，当然得从没有内涵的角度来说
 physis：荡漾教你做瑜伽。。
 273934：猴子太污了，没救了
 wyxacl：猴子你...
 athrun1120：事越来越破了  好在还有南泽十八
 kbqnmyszm：神作
 mizudiwood：到底为什么这么无聊
 200935：哈哈哈标题 历·水
 破事水 走近科学
 lizardghost：水了一集
 274559：每次荡漾出场都气场十足
 zq0504032：我要神原！我要更多的神原！
 angcz：事到如今我只能用这个表情了：
 mindless：这一集的伪怪谈已经没趣到一定水准了，还好有战场原的自我吐槽和神原的超变态。
 renkomei：猴子是继班长之后的新BOSS（确信
 134310：疯狂性骚扰...其实螃蟹是哄猴子说她看到猴子了吧 死骗子
 howlaind：记得原来看小说看到这里就看不下去了
 q3502221：时间线是在伪物语之前吧，还没被战场原监禁的时候。
 神原你对自己的身体这么性奋是要闹哪样啊 流石物语第一色狼
  >>144257->q3502221：历物语就是从4月到3月每月一话啊。这一话是7月，伪物语上是7月底。也就是说才吐槽完没多久就被监禁了233
 a582977826：你走开，我不想跟你说话
 283154：每天泡这么好的澡堂 为啥还能这么污
 rainshiner：万一这不是真相呢？
 万一是真的呢？
 神原教你一秒毁气氛。
 为什么破事水我看得那么开心……
 144257：阿良良木才吐槽说就算是战场原也不至于做出监禁他这种事，结果后面马上就被监禁了233
 bokunenjin：真·破事水
 maple_5233：破事水
 437951：非怪谈也挺好玩儿的
 panacea：还是神原骏河有意思一些
 eichan：最后真是xswl
 
 垃圾君：她喜欢的是谁？
 
 神原：是什么蒙蔽了我的双眼。
 
 变态啊啊啊
 321275：我便是没想到神原你这么变态啊！！！
 473163：这水的作画质量也太好了
 mynameismio：走近科学
 464580：s m j b
 googleplex：虽然很污，但是很有趣
 戦場ヶ原说的“去死”好带感
 667674：最后猴子给我整笑了哈哈哈
 620055：化物语神原骏河op
 又一集无趣的走近科学，还是人物互动比较有趣
 合神原最后的通话难绷
 hao3yi4kai1：“其他东西根本没法进入我的法眼”这四集第一次笑出来
 selina_dc：神结尾
 akarisam：这破事都能水一集？
 suwaillya：笑死 这集真的有够废
 y1ce29：hhhhh逆天神原
 616429：ep4讲和神原这个变态的故事果然好看（久仰其中荡漾挂电话的情节）
 
 神原的“FBI open the door”和垃圾君的“战场原不会监禁我”真给我看乐了
 
 荡漾的恋爱观发言是欣赏物语必须品尝的一大精髓，神原的那份令人安心的“自信”（自恋）亦是如此~
 500757：逆天
 868850：删除了回复
 sakito333：神原你要笑死我
 609497：神人
 756278：神人欧派
 843559：猴子稳定发挥
 pillariron：阿良良木君不是细狗吗，之前也说过肌肉是伤物语时期巅峰状态才有的。
 165cm 55kg 哪有这么明显的肌肉线条
 chocolate_kai：太变态了神原
 荡漾报菜名没报完呢
 885608：我也经常在摇曳的水面上看到吴彦祖的影子
 satokazuma：这集最后太毁气氛了哈哈哈
 1025338：时间线，7月，伪物语前，神原回
 这猴子姑娘一出来，我就知道画风要往无比下流的性压抑发言去了
 斋藤小姐的しね实在是太棒了
 しねしねしねしねしねしねしねしね
 发现个奇怪的事。如果贝木迷恋的是神原妈的话，又从贝木喜欢过战场原这个事实来看，那战场原的气质是不是会和神原妈很接近？原来如此，神原在战场原身上寻求的是妈妈啊

第5集
 kalasnikf：这集op是恋爱循环吗？别是囮物语啊
 sevensa：终于又看到恋爱循环了
 
 抚子prpr
 bhezr：都是时代的错
 shurads：难得有点营养了
 265851：这集特码连故事都不是了，不过比上一集有趣
 shia：这集讲了啥，还没反应过来
 athrun1120：重要的是无风!
 angcz：岁月已经改变了我 眼前的抚子和几年前的她并无二致 可是如今的我已经感觉不到当初那份悸动了
  >>200935->angcz：我跟你正好相反，几年前么什么感觉，现在再次看到抚子突然被萌一脸
 quansiji：脱袜子
 sha1360：这集居然很有道理的样子  久违的恋爱循环
 zq0504032：这集纯粹是让香菜卖肉的吧！
 134310：这骗子一顿胡说八道
 renkomei：走近科学
 hc：很有道理的样子
 274559：感觉连破事都算不上就水了
 collice：恋爱循环
 时代啊
 explorare：历风是阳炎级的几番舰啊？|∀ﾟ
 mizudiwood：一个卖色，一个卖萌
 a582977826：勾起了回忆····恍惚间，时光飞逝
 283154：哲学♂贝木 十分钟不够看啊
 ychan：虽然故事无趣，但是贝木这段发言非常受用啊
 h751984871：这集倒是能帮助理解下贝木这个角色。
 joegnis：终于不是破事水，看完伪物语上，再看这集才是正确打开方式
 eichan：名 OP
 
 这集我不信贝木的话。毕竟一半对一半错。可他推卸责任的理由还说得过去...
 321275：许久不见的贝木，意外的说了些正经的话，还是说，又是谎言呢？
 473163：抚子的每次出场都那么让人浮想联翩
 464580：比起“正经的话”我反而更喜欢“破事水”呢
 googleplex：观感变好了
 完了，现在听到香菜这声线反应就是まゆり
 720980：这集有点东西
 620055：化物语千石抚子op
 把抚子、贝木、小忍拉出来遛了遛
 “如果有莫名其妙的东西流行起来，要记得怀疑时代，因为，这意味着时代被黑暗包裹着”
 小忍可爱捏
 748420：越不安的人越好骗
 akarisam：这就是社会 听贝木泥舟说
 616429：贝木果然是诡辩高手
 852865：看过囮物语之后再看之前的抚子甚至会感觉害怕
 chocolate_kai：回头看这里的抚子别有一番风味
 好多爆米花
 怎么这里的贝木看起来好嫩
 真的把最重要最重要的商业机密说出来了吗
 小忍狂炫甜甜圈
 satokazuma：删除了回复
 pillariron：结果最后被骗的身无分文2333
 1025338：时间线，8月上旬，哈基米之后，不死鸟之前
 对贝木事件的稍微总结
 以及贝木的小小社会心理学课堂
 "在生活上富裕的人，在心理上自然也是富裕的，因此欺诈师的目标都是那些对现状不满、生活不富裕的人"
 老贝，是在点某屑抚子吗？
 囮物语来喽，毕竟两个多月的事

第6集
 wxd22222：好像第一话之后就跟怪异没什么关系了
  >>200935->wxd22222：第一話跟怪異也沒什麼關係吧……
  >>wxd22222 -> 游戏中心：第一话不是垃圾无意中创造了一个怪异的故事吗
  >>sprinter->wxd22222：因为历物语本来就跟怪异没什么关系啊.在历物语里面,咩咩跟历说过,因为他接触了太多的怪异而导致一遇到奇怪的事情就容易将它和怪异联想在一起.历物语的主旨基本上就是对这点的否定,就连第一个故事也不能说形成了怪异,只能说可能会发展成怪异.
 prevails：欧派主题攀岩墙——四叠半梗
 城崎先輩の部屋
 
 羽川终于有了自己的房间, 好欣慰.
 athrun1120：没有移植的可能性吗
 collice：于是树到底哪来的
 sha1360：欧派的一集。。。
 quansiji：一墙欧派
 134310：这死丫头怎么这么骚
 halfelf：除了欧派啥干货都没有的一集
 273934：Opai
 256236：我去，这集好xiong
 angcz：真的能有这么好骗吗...
 zq0504032：奶子欧派胸部胸部欧派奶子奶子奶子奶子欧派欧派胸部欧派奶子欧派胸部巨乳巨乳巨乳胸部奶子欧派欧派奶子巨乳欧派奶子奶子胸部欧派奶子胸部欧派欧派奶子巨乳奶子欧派胸部胸部欧派奶子奶子奶子奶子欧派欧派胸部欧派奶子欧派胸部巨乳巨乳巨乳胸部奶子欧派欧派奶子巨乳欧派奶子奶子胸部欧派奶子胸部欧派欧派奶子巨乳巨乳胸部奶子欧派欧派奶子巨乳欧派奶子奶子胸部欧派奶子胸部欧派欧派奶子巨乳欧派欧派奶子巨乳欧派奶子奶子胸部欧派奶子胸部欧派欧派奶子巨乳奶子欧派胸部胸部欧派奶子奶子奶子奶子欧派欧派胸部欧派奶子欧派胸部巨乳巨乳巨乳胸部
 13084：历与妹妹的欧派
 drawing：说到底，为什么之前没发现？
 wwftherocksp：欧派
 renkomei：欧派攀岩
 mizudiwood：對歐派沒興趣簡直是折磨
 hamanoya：班长终于有了自己的房间QAQ
 q3502221：这集好长，也好无聊哦。
 jszjwzx：欧派！
 iqbee：变态！
 rainshiner：这集还蛮有意思
 跟上一集连起来看
 h751984871：果然垃圾下意识把班长的欧派当自己的东西了
 437951：这种歪理真好看
 eichan：是妹妹，wsl
 
 是妹妹的奶子，wsl
 
 是班长的奶子，wsl
 
 通篇都是奶子，wsl
 321275：阿拉垃圾君你在和班长讲话的时候都在想些什么啊，你这变态！
 473163：垃圾君与欧派真是一段孽缘
 googleplex：怎么三句不离おっぱい
 おっぱい攀岩太恶趣味了
 667674：卧室攀岩奈子
 620055：伪物语火怜op
 时间已经在猫（白）之后了
 和妹妹的互动...
 遇事不决找班长（班长给的解决方法还有点意思）
 tangent：所以那棵树到底怎么来的
 powdersnow：我是坚定的班长教徒
 hao3yi4kai1：好多欧派
 748420：一直觉得大号一抹多很抽象
 akarisam：外包是吧
 接到妹妹的请求后，转手外包给了班长
 y1ce29：放心交给哥哥吧.....拜托了羽川，你的胸部随你处置...2333333
 616429：遇事不决问羽川www
 
 你的欧派可以随你处置。。。。。哈哈哈哈哈哈
 544844：这季欧派含量是不是有点多
 sakito333：我们至今也不知道这棵老树怎么来的
 chocolate_kai：欧派也太多了
 satokazuma：所以是班长和妹妹创造出了一个新怪异？
 这集有点像在讲宗教的产生
 1025338：时间线，9月份，应该是解决苛虎事件后的事
 哈基妹回
 诶呀呀，欧派与树，绝喵的组合
 本集看点：
 假如某一天，平胸的抚子某日上学，同班同学惊讶的发现抚子某个平坦的部位耸起的异常高大的山峰
 大概就是这种感觉吧
 和EP1的石头类似的故事

第7集
 halfelf：我也就重复了两遍白金而已正片什么的完全没看懂
 134310：能不能跟你嫂子学点好的？
 kalasnikf：白金一来，弹幕狂欢
 bhezr：令人怀念的白金
 wyxacl：垃圾君突破安全帽的呆毛
 collice：哦哦哦白金
 athrun1120：比起幽灵什么的  首要问题是你别偷东西出去吧
 sha1360：白金DISCO！
 zq0504032：我最讨厌小偷小摸惹！这也能叫正义的味方吗
 274559：西尾能把破事水的有趣确实有水平呀
 renkomei：你根本不是茶！
 mizudiwood：這片子可以打五分了
 angcz：神原的最后一句话到底是什么意思？
 howlaind：最后一句话感觉有些哲理呢
 呸！我才不会上西尾老贼的当
 makotodingo：双马尾月火prpr
 ychan：感觉还是很吃洗胃这一套（美酒
 chenguangcd：真相就此沉寂于水面之下，然后随着时间流逝被遗忘【中二
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊是我最喜欢的白金和妹妹，喜欢白金是因为妹妹跳舞大白腿好萌，我舔爆
 
 双马尾月火太萌了
 
 最后的问题还挺令人深思的
 342933：894p久违地在副音轨登场
 473163：所以结论到底是什么..
 googleplex：月火啥时候扎了双马尾
 神原家啥时候有矿了
 620046：其实有这么一种可能……
 所有人都在有意无意的拿走东西，但又不想承认，所以才虚构了第八人。
 反而是月火从来没拿过，所以不接受第八人存在。
 然后历告诉月火原因之后，月火立刻想到了另外六人虚构出一个人的原因。
 然后选择了……原谅？
 667674：扯皮 并不有趣 没活硬整
 620055：伪物语月火op
 小妹压迫感拉满
 真就聊了一整集......
 688687：猴子的这书也太多了吧
 y1ce29：这集结局还蛮有意思的，能让人思考一阵
 616429：草，第一下被月火的那句that's right逗笑了
 
 第二下是看到神原家的矿洞，还有垃圾君在神原家“挖矿”（找书）的时候，笑的好大声
 
 结尾有趣，上的是谁的当呢？
 chocolate_kai：月火好暴力，差点把垃圾君眼睛用圆珠笔戳瞎
 神原家是乱成什么样了啊，矿车轨道和矿洞是什么鬼
 satokazuma：大家都在偷偷带走茶和点心，所以才在没有交流的情况下共同声称蜜汁第八人吧
 1025338：时间线，10月，囮前夕
 死出之鸟回
 这小子骗妹妹完全不会内疚啊∠( ᐛ 」∠
 意识就是这种不可靠的东西
 小孩子看非黑即白，成年人看非此即彼
 这个混沌的世界哟
 所以贝木真是设计得非常有灵性的角色（大概，活人感？）

第8集
 leins：杂志啥意思...
  >>akui->leins：阿良良木历把卧烟伊豆湖给的符放在杂志里
  >>leins -> 奇迹棋子：naru
 wxd22222：抚子要黑了
 halfelf：眼镜女子的秘密
 collice：哦那本杂志不说根本想不起来
 athrun1120：其实要展开的话是个深刻的问题...
 renkomei：系列最难听OP :C
 mizudiwood：我還蠻喜歡這首op的↑
 134310：特修斯之船
 joegnis：囮物语之前，崩溃即将发生，几个特写和镜头好明显
 maple_5233：解谜居然由抚子来完成
  >>437951->maple_5233：从囮物语来看，抚子很擅长编造故事
 eichan：抚子黑了，真是吓死我了好有阴影
 321275：只要神明不变，神社的形式可以随意改变么？神道思想么？
 473163：这一天，抚子留宿于阿良良木家，找到咒符。
 第二天，抚子成为神。
 噩梦开始
 googleplex：小扇这OP啥时候放的来着，完全没有印象
 剧情终于跟主线扯上关系了，渐入佳境
  >>a3284729638->googleplex：终物语的扇公式啊
 667674：这是变蛇神前一天
 620055：终物语忍野扇op
 开幕就看见小扇在忽悠垃圾君
 从抚子的暗示可以明显看出来这是发生在囮物语时期的插曲
 这集有点意思
 hao3yi4kai1：先看到的历物语，第一次听扇的op
 damhold：扇的op是真难听 可能是因为我很讨厌扇看终的时候就给全跳了
 y1ce29：抚子结局后在重新看这段剧情就别有一番感觉
 544844：删除了回复
  >>sakito333->544844：不应该叫后续，这就发生在囮物语中
  >>886530->544844：不就是抚子过来找封印蛇神本体的符的时候发生的小插曲吗？
  >>544844->544844：删除了回复
 chocolate_kai：扇好神秘
 抚子蠢蠢欲动
 yoakee：连看好几话快睡着了
 satokazuma：其实感觉抚子本身性格就存在缺陷，不是因为鬼神啥的
 1025338：时间线，11月1日，囮物语，抚子成神，前夜
 扇回
 如果从10月24日扇和历初相识的日子开始算
 ∠( ᐛ 」∠谁能想到，这两人才短短相识7日
 在扇爬废墟神社时，历的感慨很有意思，既像猴子又像猫，正体不明？是鵺？意外想到

第9集
 bhezr：故事会
 hahastudio：强行发车
 hc：拿女朋友的甜甜圈和本命玩游戏
 然后向异地恋的情人报告
 多和谐
  >>whiteknight->hc：总结得好
  >>zeruitle->hc：简直棒！
  >>262267->hc：23333
  >>222862->hc：lol
  >>559571->hc：羡慕死了
 shurads：三份真爱，这集超沉重
 drawing：啊，幼女好棒好棒啊！好可爱，好像抱，好像舔！
 collice：这和谐的后宫
 人渣垃圾
 wwftherocksp：幼女赛高
 kalasnikf：忍的打底裤prprpr，班长prprpr
 mewing：这集甜死我了！最后的暴击……
 273934：小忍太萌了！！
 derrick：真好啊
 tsukiko：小忍！爱情！甜炸了……垃圾小忍党一本满足……
 liuchong：正宫三人组啊，这集
 quansiji：塞嘴
 13084：哦擦。。。
 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 我也想被蒙脸&塞嘴
 renkomei：天哪我疯了！！！！11111111111111111
 akui：福利来得猝不及防
 stuart_lee：幼女赛高！
 256236：小忍居然是抖M
 229972：为什么后宫这么和谐，烧死垃圾君！
 athrun1120：吃
 sha1360：这后宫最后的台词还挺感动。。。
 detao0452：噢天哪这一集
 273844：福利来的太快就像- -
 134310：打底裤过分了啊
 lizardghost：Oh my God! God is dead!
 274559：这话和甜甜圈一样甜
 165523：我好幸兴奋
 sevinta：这集好甜啊 小忍prpr
 q3502221：我忍亲女儿
 ygy21：好甜啊这一集，后宫能这么和谐的人生赢家
 angcz：等等啊..总共不是就5个吗 小忍吃了一个 本来就只剩下4个了啊
 还有 看完这集 我总算感受到了所谓的“无视设定“是怎么一回事了
 shou：小忍也開始脫安全褲賣福利了，不過說好了的創可貼呢！
 mizudiwood：无聊透顶，但是小忍，萌
 bunny1ov3r：后宫一片和谐
 222862：终于这一集没有走神 甜啊
 
 “这里是重点啊，阿拉垃圾君。所以啊，就是放弃自己的利益和目的，不夹杂以自身为中心的判断，换句话说，就是完全不自私，甚至舍弃自己的生命。这是小忍要告诉你的重点。”
 “重点？是谈判？还是隐瞒？”
 “是爱情。”
 
 b站的翻译有点渣
 a582977826：本季最多评论的一集，说明了很多
 283154：hentai!
 iqbee：hentai!
 ychan：“爱情的”
 
 看到这一句胸口一暖。
 wxxf888hbwx：终于有一集不困了
 h751984871：說好了的創可貼呢！
 maple_5233：又卖小忍又卖羽川
 
 我不行了
 
 大满足
 panacea：我死了
 eichan：班长，小忍，wsl
 
 裤袜，wsl
 
 班长嫌弃的表情，wsl
 321275：太甜了，太色了这集。。。
 azumasara：小忍可爱
 473163：这集观感太好了
 千言万语汇聚成一句话：垃圾君你这个变态
 sunmzee：甜的发齁，一个故事三份狗粮
 458629：三人份的爱情
 qiu7951：愛情のクリティカルヒット
 464580：啊啊啊啊啊小忍
 googleplex：死活不肯唱的角色曲
 忍ちゃん+水手裙
 486331：来一打安全裤
 620055：终物语忍野忍op
 找借口吃垃圾君甜甜圈的小忍可爱捏
 看这台词估计是在囮物语后恋物语前
 这结局奇葩（班长已经在环球旅行了？）
 无什么私啊喂这本来就是垃圾君的甜甜圈啊
 667674：战场原的甜甜圈
 这季就是钻研一些生活里的琐事啊。。
 最后也太色了
 688687：小忍太棒了，不过小忍吃东西也是把盘子放在地上吃的吗？
 432475：为什么我记忆中是粉色的，结果却是黑色的
 hao3yi4kai1：新op+1
 小忍萌！是爱情啊荡漾和忍赢赢赢，只有班长输光光
 akarisam：打底裤蒙眼睛
 什么玩法
 
 这是爱情啊
 y1ce29：这集也太甜了吧，还有班长和小忍的福利
 flovv：艾斯的出场方式
 616429：甜甜甜
 
 羽川翼穿比基尼 suki
 小忍的“无私奉献” suki
 荡漾给垃圾君做甜甜圈 suki
 796968：甜甜圈甜甜甜
 500757：羡慕疯了
 hitagiaoko：很好的一集，最后很巧妙，感觉是这季目前为止观感最好的一集了
 544844：小忍是想让垃圾君误以为自己也吃到了1个 但其实是全部无私奉献给了垃圾君 可以这样理解吗？
  >>544844->544844：这里传达了忍对垃圾君的爱意？
 3741：好甜啊好可爱
 sha1131：用小游戏表达爱意，用油炸甜甜圈外硬里软来形容小忍，不得不说西尾是真有点东西
 756278：甜
 694695：甜甜圈，好甜，小忍，好甜
 798230：垃圾君真是福大
 chocolate_kai：忍特曼艾斯
 亲手做甜甜圈给垃圾君的荡漾一股人妻味
 小忍和荡漾确实没什么交集呢
 金发幼女吸血鬼的打底裤什么的，也太棒了
 还有羽川泳装看
 一个故事三份狗粮一次满足
 satokazuma：在救命恩人与女友之间，我会优先选择幼女。
 第一次知道甜甜圈是这种结构
 leohearts：垃圾君也太幸福了
 1025338：时间线，12月，恋物语前
 这集幼女控和巨乳控，我都吃∠( ᐛ 」∠
 谁告诉你打底裤不涩的？太棒了
 这甜甜圈奶油和外壳粘合的比喻，某种意义上是败犬发言了(夺不到最后的宝物，但是始终陪伴)。荡漾的cook，结果是小忍藏不住诱惑的偷吃，以及远在天边的灵魂伴侣班长。垃圾君，你吃的也太好了

第10集
 bhezr：新OP？
  >>wxd22222->bhezr：凭物语的OP
 sevensa：班长连续送福利
 collice：正宫因为智商不如班长结果毫无戏份
 athrun1120：早间也是机智  然而班长上帝视角看穿一切
 3415：班长真是什么都知道啊
 zq0504032：……
 akui：斧乃木 真可爱啊
 xu940830：yeah~
 134310：你一个人泡温泉穿什么衣服！
  >>caleb89->134310：班长当然知道有摄影师在
 pupufish：每天都打电话给爱人报告，啧啧
 274559：班长和垃圾君用心灵感应通话
 mewing：我怎么不记得听过这个 op……
 tomatocon：羽川同学，羽川同学，羽川同学
 renkomei：物语最强羽川翼
  >>inrysyin->renkomei：确实是最强，你看他们打电话羽川穿梭了多少个场景，最强空间系能力者-羽川翼
 mizudiwood：注意力全在那个影子逆时针还是顺时针转上……
 rainshiner：这集笑死我了
 莫名好看
 另外我还想说一遍，每次物语里面有前男友和妹子的故事我总会忍不住站这对CP……
 垃圾明明是个好人，为什么这么多年来我对他就是没有那个感觉
 locus：我就知道物语总会要用一次那个顺时针逆时针的影子的梗
  >>joegnis->locus：好奇这是什么梗？
  >>locus -> joegnis：http://www.360doc.com/content/16/0508/11/294500_557242161.shtml
 eichan：我就是为了每集看温柔可爱又聪明知性，身材让我舔爆的班长老婆
 321275：在恋物语故事的角落里默默努力让一切顺利的余接酱超可爱！
 sphinx：站在手指顶那里笑疯了
 473163：班长独立担当
 余接是个好女孩。
 464580：这个小故事不错
 googleplex：这集的后话有点意思
 596884：这集不错
 620055：凭物语op
 怎么是个人都想让垃圾君去死
 把垃圾君顶在手上逛了一圈就为了不让贝木和撞见垃圾君
 这影子...？
 667674：素质极高
 站手上笑死我了
 每集最后都找班长 有肉看就是胜利
 powdersnow：这两集显得有哲理的样子
 hao3yi4kai1：物语福利担当
 我想看斧乃木同居之后的故事
 selina_dc：这集蛮有意思的
 748420：岁月静好只是有人替你负重前行
 damhold：好爱小斧
 y1ce29：竟然是贝木那段
 616429：班长和垃圾的通话算是再度点题了：
 
 “虽然我们常说‘人只能自己救自己’，但实际上，只靠我们自己一人是根本无法生活下去的”
 gen_river：这集好啊，最难找的东西是啥呢，最容易找的又是啥呢
 3741：暖暖的
 enxore：我得了一种看到斧乃木就想笑的病
 yeah~
 chocolate_kai：斧乃木酱的手指能承重多少呢
 好多yeah好多剪刀手
 satokazuma：看懂了：余接为了帮历，故意让历变得显眼，以此让贝木注意到历并躲开，顺利解决蛇神
 leohearts：Yeah ~ (比剪刀手
 最喜欢的角色 + op
 1025338：时间线，1月，恋物语。
 小斧回
 贝木绝赞欺骗少女ing
 等等，举起来……阿良良木历……像旗子一样……旗木！
 卡卡西！
 冷峻的温柔。这集意外有种村上春树在碎碎念的感觉。

第11集
 273934：ß
 hahastudio：吸血鬼怎么这么便利
 collice：居然没完
 drawing：余弦跑了?
 bhezr：这集算是前面哪个物语的外传？
  >>hamanoya->bhezr：憑物語吧
 134310：自己无意中承认了后宫组织的存在
 athrun1120：今回の落ち...　　落ちが無いだろ
 renkomei：今回并没有什么落ち
 229972：哈哈哈，垃圾君后宫团已经众所周知
 mizudiwood：后宫组织
 rainshiner：hhhhhhhhhhh
 把所有性别所有出现的人物都拉进来吧
 eichan：忽然又喜欢大号妹妹了
 321275：这集没有op。。。因为主角是余弦，没有过去的对应的op但是又不想做新的所以就没有了
 464580：垃圾后宫团草
 googleplex：后宫团...瞎说什么大实话
 620055：不给op了
 是接在凭物语之后的新剧情
 要两集连在一起看才完整
 667674：妹妹脑子不太好
 这集又在放屁了
 704121：区区火怜竟然有这么明白的时候好想玩余接人偶
 688687：人偶可爱
 hao3yi4kai1：垃圾后宫团
 akarisam：阿良良木后宫团
 
 余接捏脸
 y1ce29：竟然要笨蛋妹妹提醒也是笨蛋，影缝姐姐官方吐槽后宫团
 flovv：阿良良木后宫团
 616429：月火捏斧乃木的脸真的是看笑了
 sakito333：瞎想：斧乃木说不定是想叫垃圾君哦尼酱，但直接叫害羞，就找鬼哥哥当借口
 591508：斧乃木可爱捏，我也想抱着睡
 chocolate_kai：传说中的阿良良木后宫团
 被哥哥揉胸为什么还有愿意和不愿意的时候了啦
 斧乃木变成更衣人偶了，可爱
 satokazuma：复制条：什么时候影缝姐唱了op了就证明她加入阿良良木历后宫了
 贝木也唱过怎么说
 1025338：时间线，2月份，凭物语后
 小斧回，影缝回
 一击必杀的方法居然是甜甜圈射线枪。哈基历……你这家伙。
 浴衣小斧可爱捏

第12集
 collice：一脸懵逼
 azurewrath：Nice Boat
 hahastudio：一季的信息量都压缩在这一话上了
 hc：就整个系列来说会是很好的编排(?)
 drawing：这个是谁？没有印象呢。
 还有，谁干掉了余弦啊？
 卧烟的刀又是怎么回事？
 谁能给我解释一下啊！！！
  >>xqsdzc->drawing：第一反应是 主角他妈妈？
  >>akui->drawing：阿良良木的母亲
  >>kalasnikf->drawing：垃圾妈妈
  >>wxd22222->drawing：小忍吃掉初代怪异杀手的时候，刀被卧烟捡走了
  >>lizardghost -> 风水金鱼：然而被捡走的并不是刀
 bhezr：蛤 阿拉垃圾就这么死了
 sevensa：有人能把前面那几秒的文字一帧一帧截下来 么
 alvin_aries：突如其来的神展开，只剩下一脸懵逼的我呆坐在电脑前。。
 wwftherocksp：这么重要的剧情什么情况，别给我糊弄过去啊
 akui：最后一集老仓居然露脸了诶！！！
 134310：......最后一集给主角干死了也是惊呆了我 之前那些日常都是骗狗的吧
 halfelf：信息量超大，水了一季然后来个这！？ 动画党一脸懵逼
 273934：真人渣
 kalasnikf：久违了，卡密码系大！
 renkomei：终物语见
 shou：死掉的話還有蘿莉在身邊，怎麼說也是很棒的⋯⋯
 sha1360：894
 lizardghost：死死更健康
 athrun1120：碎尸万段也搞不定这个变态
 ygy21：说了大半天，我没怎么听懂
 mewing：哪怕这么大的对白量也不够啊
 原作党一本满足
 kbqnmyszm：简直了……
 quansiji：cut 462
 mizudiwood：呵呵
 howlaind：好像，贝木泥舟死后也是在那里，的样子
 hamanoya：雪野五月是又改名了么
 bunny1ov3r：一脸懵逼
 makotodingo：死了还有894，后宫无处不在
 shia：一脸懵逼
 283154：完爆古代帝王啊 后宫开到阴间
 ychan：诶……诶？？？也许该捡起原作了……
 78305：看到这里大概都能猜到了，阿良良木历最喜欢的太阳般的笑容，不久之后就要回来了，作为王！
 
 虽然我不是小说党，但是这点还是不难猜到的，毕竟我wiki求证了嘛。
 这种时间补完了，大概不会有人在补番的同时还会点进格子来看看吐槽的吧？不过还是涂黑比较好。
  >>688902->78305：你好，有的。
 rainshiner：反正我决定等物语系列动画出完之后（会有那一天吗）
 按照时间轴再看一遍的
 所以随便怎么故弄玄虚吧
  >>blackraven->rainshiner：还以为更新了，原来是个坟
  >>rainshiner -> 骏江远河：补番党也有留言的权利啊
  >>blackraven -> 霞之丘伊文子：若是汝要等物语系列动画出完，前提是保证西尾的物语完结，但没用啊，你看终物语、续终物语这标题，来个续就可以无穷无尽，不如趁热年少中2在犹存，将之食之用之
  >>rainshiner -> 骏江远河：你说得很有道理。虽然我有信心比西尾和新房活得久，但说不定那时候我已经现充去了……
 144257：这一话意外的用心啊，基本把所有重要角色的镜头都给了一遍（好像就差贝木影缝正弦）
 原作党表示这个伏线埋得很长，到终物语下才揭晓了
 h751984871：碎尸万段也搞不定这个变态+1
 joegnis：所以为了让小忍当王，就把阿良良木杀了？作为动画党，不知道理解得对不对。
 maple_5233：看完了终物语下再看这集 毫无波动
 eichan：我一直没懂对面说些啥
 
 什么意思，您说话那么模糊
 321275：突然神展开了。我也不太明白为什么要让小镇平静下来就要阿拉垃圾君去死？不过因为终物语有过生死郎的盔甲可能没被小忍吃掉，而是被伊豆湖回收重新打造成心渡，甚至还打造了梦渡的伏笔，这里伊豆湖突然拔刀也不算很令人惊讶。也因此，如果伊豆湖也把梦渡打造出来了的话，用它复活阿拉垃圾君，应该也是可以的？
 311148：挖无数的坑，回归地球
 azumasara：我草，突然就死了？
 那最后是怎么活下来开车的
 googleplex：好家伙，最后来一波大的
 我差点就信了
 669239：下手真狠
 682781：发生什么事了
 620055：阿良良木历，死于太蠢
 明示暗示说这么多了还无动于衷一副事不关己听书喝茶的表情
 667674：斧乃木愿望成真
 powdersnow：我也是按时间顺序，按这个系列出的顺序
 688687：我以为这季就是番外，结果最后一集突然开始推主线了
 hao3yi4kai1：？怒涛展开
 688902：随后，历与八九寺在死后的世界幸福快乐地生活在了一起，物语系列，完。
 akarisam：开后宫开的
 Nice Boat
 616429：翻看以往班友的吐槽评论
 
 上面有一位班友说的挺好的——
 
 垃圾君这集某种意义上就是死于“太蠢”（个人认为，更准确的说法是“放弃思考”）：
 都大祸临头了，明示和暗示这么多了，还一副“事不关己听书喝茶”的模样
 （至少这种演出编排带给我的观感是这样的
 243682：为什么全外传剧情里，还要插一集主线哦？
 不过这一集似乎是我补物语的最后一集恰巧对我没太大影响
 756278：还好我立刻就有终物语(下)看
 chocolate_kai：阿良良木后宫团悉数给了画面，有两个妹妹和妈妈怎么没有爸爸
 死了还能遇到894，太爽了
 荡漾冬装真的好萌
 垃圾君死掉小忍不就要毁灭世界了吗，继续看吧
 satokazuma：弹幕玩音无结弦的声优梗xswl
 fayee：进入阴曹地府了说是
 1025338：时间线，3月13日，看来历物语的结尾是紧接着终物语下
 垃圾君，快跑呀，卧烟真的会杀人的
 看，这就叫原子斩
 好，小忍呢，把所有人都变成眷属，毁灭世界的重任就交给你了
