第1集
 kjl10：小森さんは断れない!
 大家さんは思春期!
 
 都是两分钟还包含了四分之一OP的憋气番
 放送台和放送时间都一模一样
 音乐制作和音响监督还都是一样的人
 
 这真的不是第二季吗
  >>184973->kjl10：还都是芳文社的（
  >>lee960707->kjl10：女一都是从μ's出来的
 nihilum890：只要萌就行了
 kacyan：小鹿···
 制作很棒啊 萌度高
 laoism：又是b站负责的音乐制作。
 collice：为毛澄空的在迅雷被举报了啊
 mwm5：安定的第一话
 OP强行男主和房东妹子组CP
 black_tea2333：这种长度的泡面刚刚好
 mizudiwood：已经是犯罪了吧
 athrun1120：没有浴室..啥年代的
 261227：父亲的私生女和自己没有血缘关系。。。
 不是很懂霓虹金的血缘关系
 bty：观感不错，这么短还带起承转合加吐槽的
 18128：近藤隆配刚刚毕业新社畜(⊙o⊙)…
 包租妹系初中生
 又系凑成一家人  汤姆苏
 男猪以为私生女、无血缘妹妹、上世情人2333
 隔离屋系人妻姐姐(⊙o⊙)…
 送浴盐(⊙o⊙)…
 heybye：可爱www
 “房东是国中生……嗯，这样新生活就有动力了！”
 satokazuma：果然是loli控

第2集
 bearpool：这个长度一季能把单行本第一本做完吗？
 barcelona：校服最棒了
 laoism：是啊这是你人生巅峰，以后都是下坡路了。
 cpulws：我不太懂，这和青春期有什么关系？
 collice：哪里思春了
 13084：初中＝青春期 大概是这个逻辑吧
 bty：吃顿饭就人生巅峰了
 124089：语速好快
 18128：汤姆苏设定...萝莉、姐姐料理
 校服赞
 吃顿饭就人生巅峰了233333333333
 heybye：男主死萝莉控！
 satokazuma：可爱捏~

第3集
 jingjia：我把你当朋友，你却把我当爸爸
 black_tea2333：好萌啊~
 不行，露出这样的表情会被别人当成变态的
 kjl10：这是犯罪
 bgmouse：噗 ...
 stuart_lee：萌我一脸血
 bhezr：继Gate自卫队又一回认爸爸
 kacyan：留下一地心碎男人
 collice：跟踪狂还想追妹子
 laoism：辫子自发摇摆是什么原理呢。
 barcelona：好好好 一周两个片场喜当爹
 hornofheaven：所以说门外的男孩子是蹲了一晚上么
 a582192766：china一人原画回，赞
 bty：干得好，骂死这两个男人
 124089：噫。差点犯罪
 stay：china原画好可爱
 18128：睡了一晚233
 早上同班同学告白(⊙o⊙)…
 哦多桑(⊙o⊙)
 留下一地心碎男人...
 heybye：china一人原，赞赞赞
 satokazuma：这呆毛卡瓦

第4集
 kjl10：妹子一整集都在扭来扭去扭来扭去……
 explorare：这话谜之帧数，另外这样的幼妻请务必给我来一只
 black_tea2333：太短了啊
 a582192766：滨口一人原画回，全程摇
  >>223863->a582192766：akapape原来还活着，太好了
 kacyan：果然一人原画回
 fifth：我也要！
 h82258652：这集帧数太高了吧
 symphonicrain：1000张，可怕
  >>laoism->symphonicrain：有没有介绍为什么，原画没事干吗？
 13084：这番应该改成“房东妹子是人妻”
 lhb5883：操心是什么体ti验wei？
 bhezr：魔性的摇摆
 ruocaled：又是咖喱.........
 magicfish1990：什么时候泡面番经费这么充足了
 athrun1120：租间房得俩妹
 topion："請問在哪裡可以租到這樣的房子?"
 chekaws：这帧数，经费用不掉么？
 tengshan2008：语速好快
 lostanother：可怕，良心泡面啊得下下来慢速看
 collice：妹子好软啊
 karelif：好快
 bty：迷之帧数
 124089：初中生人妻
 stay：原来滨口是这个味儿吗，这是中了谁的毒
 18128：幼妻汤姆苏设定
 1000张原画(⊙o⊙)…
 cc76061108：这话真的好魔性，来回放了几遍
 h751984871：有什么类似这话一样的憋气番经费回。要同样是季番，同样是每集长度2分钟不能多，同样是在日本电视上正常播出。
 judyjudyjjj：akpp的特征真的是过目不忘只是很久之前booru看过几卡
 418314：意外的動作很流暢
 459574：作画好强
 heybye：滨口明一人原回，这动的。看之前知道这片有他，但不知道哪集，然后点开这集没几秒就感觉，哎，估计就这集了
 satokazuma：这集的制作那么强，这人物无时不在动啊

第5集
 black_tea2333：年夜没人啊……
  >>bgmouse->black_tea2333：出了么 ... 一般都留第二天看的 ~
 kacyan：依然是一人原画
 zheung14：区区一个泡面番干嘛要留悬念啊
 等不及了啊
 stuart_lee：每周看房东妹子治愈一下
 
 这话居然还要有后文
 13084：不够看。。。
 lhb5883：妹子好软
 30002：泡面番留什么悬念！！
 bhezr：不够上集摇摆
 laoism：凉饭不好吃啊。
 bty：下一话男主出面拯救世界？
 collice：这个不是泡面
 273577：喜欢萌妹子有什么错
 18128：萝莉无参加社团(⊙o⊙)…
 便当都是腌制竟然不可爱的  
 明明料理这么好233
 cc76061108：侧马尾是本体，话说原来这泡面剧情有连贯性。
 satokazuma：所以青春期表现在哪

第6集
 zheung14：最后的海报没忍住笑了
 explorare：大腿prpr
 13084：不够看啊不够看啊不够看啊不够看啊不够看啊不够看啊不够看啊
 bty：靠一个便当征服了班级的女人
 lyz1196：Orz
 athrun1120：怎么看都是一家三口
 laoism：冷饭不好吃啊…
 273944：开始有种百合番展开的味道了！
 collice：海报还有音效
 273577：有一种素材快用光的赶脚
 stay：马尾好可爱
 216493：越来越像一家三口了
 heybye：什么一家三口男主啊，你的铁窗大业呢（（（
 satokazuma：一家三口（确信）

第7集
 30002：隔壁小森同学片场的人，你们走错片场了。。
 
 第一次做饭就做200人份，也是蛮拼的。
 zheung14：果然很像啊...两个番的校服
 collice：220人份
 fifth：天哪解谜游戏
 athrun1120：相同世界观吗
 bty：220P
 184973：两个原作漫画都是芳文社的杂志连载
 都是2分钟泡面，档期也是同个
 124089：220人份...
 18128：猪肉酱汤(⊙o⊙)…
 小森同学片场
 相同世界观233
 satokazuma：才发现这番是芳文杂志连载
 哇，还有联动

第8集
 barcelona：这是一群老处男吧
 wyxacl：一堆老绅士
 229195：bilibil不敢放自己参与制作的片，算什么水平
 kjl10：太可啪了
 darklight123：这一家三口感。。。干脆男主和丽子像101忠狗那对一样为了小惠而结婚好了。
 bty：训练有素的高素质绅士啊……
 hottomper：自古ep.8出福利...
 collice：妥妥的一家三口
 chooperchang：想起了一个本子...
 Akochan Watching Club
 athrun1120：老爷爷也是思春期
 jabberwocky：自古八话出福利，不过这泡面还啥都没享受到就没了啊……
 18128：温泉篇
 一堆阿伯澡堂
 geffory：老逼登
 heybye：好萌
 595667：泡面也要讲究福利定律啊
 satokazuma：泡面也有78定律
 一堆的老绅士

第9集
 30002：田中桑你出来！！
 barcelona：左边那个路人妹子挺萌的
 magicfish1990：田中
 yuewuying：只有我一个人在想千惠那条马尾转得再快一点就像索尼克里面那只松鼠一样可以变成直升机飞起来了吗？
  >>laoism->yuewuying：那需要2个桨叶…
  >>collice->yuewuying：你说的不是呆毛么
 collice：啧
 大叔就那么好吗
 athrun1120：田中飞妈（
 bty：讲道理传单确实很好看的
 124089：马尾转啊转
 18128：传单控(⊙o⊙)…
 cc76061108：有一瞬间感觉像是隔壁的麒麟同学，都是喜欢做料理呢
 satokazuma：脑补大师

第10集
 280413：好萌  好喜欢这大妈之设定 好想要
 lhb5883：福利回
 273944：这是什么番
 laoism：暴击~
 barcelona：………………
 fantasy：啊？？？
 13084：好好看好好看好好看好好看
 不够看啊这个泡面番
 yuewuying：我就说我怎么不记得有这两个妹子的，原来是那两个
 第五集出场，第六集花式便当有名字
 
 
 换了便服完全认不出来，尤其那个巨乳，你是穿校服显瘦吗？前几集完全没注意到你这么有料
 274845：福利太短了就是
 bty：惺惺相惜的巨乳们
 collice：论如何带bra
 15168：一见乳故
 athrun1120：凶兆
 jabberwocky：看完这话学了一个新成语：一见乳故。复习了一个旧成语：有沟必火
 lostanother：千惠酱居然有沟，想不到啊
 18128：底衫裤
 satokazuma：怎么突然玩起OP了

第11集
 barcelona：痴汉痴女
 zakufa782：越来越有一家三口的感觉了
 laoism：第一套衣服不错。
  >>lhb5883->laoism：蝴蝶结的也不错
  >>239822 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：绝领的那套不错
  >>lhb5883 -> lo14428050：千惠环游世界
 stuart_lee：萝莉赛高
 274845：没意思啊
 collice：目不转睛到天亮
 athrun1120：店员还不快报警
 bty：为什么要盯着看……那么喜欢倒是穿起来啊
 18128：丽子选择的衣服好赞
 惠子竟然喜欢和服(⊙o⊙)…
 城晚无训(⊙o⊙)…
 heybye：换装回，赞。人活着就是为了看千惠酱的侧马尾！
 satokazuma：日的和服不是很贵的么

第12集
 laoism：完结了？
 lyz1196：后颈prpr
 lhb5883：色气满满啊
 13084：本季最佳泡面。
 barcelona：打死男主
  >>lhb5883->barcelona：打死监督
 magicfish1990：这个gal展开是什么鬼
  >>bgmouse->magicfish1990：最后男主的反应一点gal的感觉都没有呐 ... （超正常（疑惑
 collice：我家的房东帧数不可能这么高
 lovee：不够看啊不够看！！！！！！！！！！
 athrun1120：啥工作 キャバクラ? 怪不得那么变态
 black_tea2333：是泡面番太可惜了
 bty：嘛，烟花完结也是定番了
 amanopure：浴衣回
 arition：浴衣超棒
 18128：枫叶间条浴衣(⊙o⊙)…
 夏夜祭  花火明年约定
 原来是gal展开
 丽子的吊带裙(⊙o⊙)…
 418314：短短的幾分鐘還來ppt就很破壞觀感了
 heybye：啊这美妙的浴衣，啊这美妙的后颈
 satokazuma：没看过原作，这半小时不到的时长演到哪里了？一卷应该完成了吧
