第1集
 233550：哈哈哈方言笑尿了。
 不过有些台词违和感真的很重，没必要那么刻意。
 有趣，继续追了。
 akb49：第一集看一半实在看不下去了，剧情烂俗先不说，这制作水平连轻改四大名著都不如，直逼魔法战争（特么人家魔战还有个高逼格的ED啊！）
 deen社所谓四十周年纪念作搞这部绝壁是和腾讯互坑
 laoism：这是给什么年龄层的观众看的？
  >>a611611611->laoism：大概是12岁到14岁左右的小朋友们？
 kacyan：诶哟 中配老板娘我喜欢
 比以往印象中的作品质量高多了
 gonzen：原作挺烂的，瞎投钱。一帮顾工也是明摆着敷衍了事
 paradichloroben：其实萝卜净化污浊就是通便吧
 方言满分。
 a611611611：今天有人跟我说男主那衣服上半身是不是九条可怜同款啊，我本来想回句死宅真恶心的，结果又打开看一眼，貌似风格还真挺像的
 ipcjs：方言蛮带感；网络用语的使用感觉违和~~
 barcelona：讲道理，这第一集不错了，比想象中好
 bonegumi：国产也终于达到这种水平了
  >>laoism->bonegumi：演职员表一堆日本人，基本上是国资日产。
 athrun1120：OP都出现6根手指了  故意的吗    
 
 整个叙事方式有点糟糕  自管自说自己的事  就没考虑观众还什么都不知道  
 
 顺便 有些科技水平和这世界观好像不太相符啊  比如那个票的印刷质量
 bingshoulian：观感不佳，三集后再说吧
 hupanxx：本来还想等日配的
 等到现在都没看见花园有
 于是去B站看了...
 inrysyin：中配日配的台词有所不同
 日配 无用的台词少十多句
 中配 当下网络流行的元素不少 基本是没卵用的台词
 这片能啃生肉就生肉吧 还是挺有意思的
 有心情可以日配生肉和中配熟肉各下一个 同时播放调整同步看...
 shrante：这作画 我还是匿了吧
 bobofei：中文版第一集看完了。日文版看了一半。原作小说和漫画都没看过。
 
 画面观感：日本TVA里的烂作水准——人物崩坏巨多，作画稀烂，演出平庸，美术一般，摄影粗糙；
 配音：日本那边专业有余，趣味不足；中国这边声优专业不足，音响监督全程下线，后期喂狗，但是方言+台词都比较有趣；
 分镜：及格。（参考：本季疾走王子分镜叙事水平低，且镜头构图经常有莫名其妙的地方）；
 剧情展开：中规中矩，交代还是相对清楚，而且题材十分接地气；
 人物塑造：中规中矩，角色类型都十分明显；
 OP/ED：日本的……就是业界一般水准，不算特别出彩，好听，反而是中文的OPED非常的特别—— 一个风格和配器方面中国风味非常重，另一个是词的水准还不错。可惜日本观众听不太到；
 
 故事……讲真，我觉得没什么期待。男主隐隐有点龙傲天的感觉。
 mizudiwood：如果是看着玩的话……还是可以看着玩的……
 majo_abra：音乐很不错啊！虽然真心很不错但还是想说请唱见是为了省钱吧
 先前在网上看到日本观众的负面评价“被太多搞笑拖累，没有突出仙侠题材的魅力”，还没看片子都能想象是怎样的搞笑方式了……实际看的时候除了片头曲之前的吵嘴，莫名的搞笑其实没有想象中多，不如说网文一般都是这节奏吧（原作还没看）
 12岁这个年龄范围……咦？
 个人觉得方言挺奇怪的……
 看过若干部比较知名的国漫，开头不能清晰地交代背景人物主要内容是通病，这部处理得算还不错了。
 总体来说除了作画略毁（“作监自由发挥……”），其他地方其实在期望之上
 megpoid：嗯，我觉得还挺胡来的（心疼从玩家手里压榨来的软妹币
 ziyfy001：作画不怎么样嘛。
 rog_defwang：四不像
 18128：原作小说和漫画都没看过
 只敢看日配 不敢看中配
 老爷爷追女仔  客栈老板娘
 老板娘好萌
 男猪传销卖萝卜啊
 三日饭菜新鲜 好犀利(⊙o⊙)…
 十二岁以下  幼女幼男桥23333
 后半剧情看不懂  男猪太过顺利龙傲天的感觉啦
 没有突出仙侠题材的魅力+1
 片尾曲好好听   背景道具画面精美

第2集
 hupanxx：这些台词什么鬼
 laoism：这集可以。
 你也知道你有主角光环啊。
 kitashirakawata：虽然灵剑山这集还不错，但我还是心疼隔壁为美好的世界献上祝福，原人设挺好的，可惜了
 a611611611：原作里好像没有那个钱袋的……制作组加的？
 barcelona：一口一个好感度听着好蛋疼
 233550：女儿跟人私奔后傻哔老爹的心情
 bobofei：故事展开的问题还是很大。很多关键剧情的展开需要观众自己脑补。虽然可以看出脚本很努力的想通过角色对话来交代故事剧情，但是关键的剧情细节在很多时候都是马后炮的通过角色的一句台词进行补完。而且第二集的仆人反水前面铺垫不足。
 
 灵剑山目前的两个试炼都让人觉得在逻辑上自说自话，很难经得起细致的推敲。这个大概要原著来背锅了。
  >>laoism->bobofei：铺垫倒是有：那个钱袋第一集出现了，仆人把行李卖了骗主人行李被抢了。
  >>bobofei -> 林卯：……难道第一集里那个意义不明的蒙古包里画崩的老头说的“钱给你”就是所谓的“卖行李”么？
  >>bobofei -> 林卯：我应该也看不出，但第一集弹幕告诉我“这个是犯人”。剧透得好爽啊。……都是没有开弹幕看的。
 cpulws：剧情展开得有点伤脑筋了
 athrun1120：那门上的灯是怎么回事 这个世界有电？
 mizudiwood：中文的ED比日文的好听
 majo_abra：前半段比上一集好点
 整个三角关系任务全靠间接叙述，内容又很狗血，实在是……
 村民智商略低，中间还靠大量穿插长老评论才讲清楚状况，好感度这个词也听烦了
 ziyfy001：开始变得有趣了。
 18128：桃源乡好多靓女
 走出四面环山的村庄(⊙o⊙)…
 村里没有货币  只有劳动交换
 男猪百合控
 动画里很多关键细节剧情都要观众自己脑补猜测+1

第3集
 hupanxx：黑衣人那句谁是你死去的妻子啊
 谁还不知道你是老板娘啊w
 233550：主角实际上拿到了更加BUG的奖励
 laoism：这黑体字未免太脱离朝代了，我都觉得王5才是穿越者。
 barcelona：这骂人太low了
 老板娘prprpr
 bingshoulian：主角远景偶尔崩一下，而咱可爱的王忠永远不崩，大雪中依然不崩！，我艹
 mizudiwood：繼續聽ed
 athrun1120：那个是九品芝麻官的如花么 我笑了半天   
 
 领取通关奖励  クリア商品什么鬼啊  字都打错了
 majo_abra：每集都停留在这种主要剧情讲到一半的地方人干事
 方言三人组明明看起来完全完不成任务最后还是自动来到了下一关这一点再次感到愚弄智商
 megpoid：骂人台词设计太low了，无论是从伤害程度还是问候家人或是搞笑度来讲，真是太low了（嫌弃
 ziyfy001：呜哇，翅膀声音一番可爱！
 18128：不断刷村民好感度  触发特殊任务、隐藏任务(⊙o⊙)…
 蒙面人就是玲啊
 骂人台词设计太low了+1

第4集
 233550：怎么感觉王舞的声音变了
 mizudiwood：以后是不是看不到海云帆了
 majo_abra：明明是一个篇章的结束，却被长老低智的吵架推诿浪费过去，实在是……
 barcelona：失望我还以为是老板娘来教
 athrun1120：掉节操这么直白翻译到日语 日本人根本不能理解吧....
  >>nitpicker->athrun1120：翻译问题一抓一大把（之前的不说了，单这一集也不只掉节操这一个，后面不是还把吉祥物译成縁起物么，从含义上讲翻译成マスコット肯定更准确，不过这样翻或许又会被喷“台词与时代背景冲突”……），我觉得还是进度太赶，台词的校对润色没做好所致。
  >>athrun1120 -> 天地守：翻译问题一抓一大把（之前的不说了，单这一集也不只掉节操这一个，后面不是还把吉祥物译成縁起物么，从含义上讲翻译成マスコット肯定更准确，不过这样翻或许又会被喷“台词与时代背景冲突”……），我觉得还是进度太...关键是没找到对应的词  应该找个在中国住过的日本人翻译...
  >>nitpicker -> A.one：关键是没找到对应的词  应该找个在中国住过的日本人翻译...
  >>athrun1120 -> 天地守：时代背景其实没问题，原作小说风格本就比较脱线，说到底还是作者根本百无禁忌不在乎这些。嘛，硬要说的话这也和主角穿越者身份有关，不过也不是每个穿越者都这样乱拽现代名词。电器是在场景里的...比如之前门上那个彩灯...
  >>laoism -> 天地守：翻译问题一抓一大把（之前的不说了，单这一集也不只掉节操这一个，后面不是还把吉祥物译成縁起物么，从含义上讲翻译成マスコット肯定更准确，不过这样翻或许又会被喷“台词与时代背景冲突”……），我觉得还是进度太...今天才看到这。德胜太祖是不是指润之？
  >>nitpicker -> 林卯：今天才看到这。德胜太祖是不是指润之？是自然是，但是除了接到一份酱油便当之外没有实质性剧情。
 ziyfy001：每集表白一次翅膀。
 话说这番进度也够快的。
 rog_defwang：这些长老都是什么鬼逻辑，而且低智商一点也搞笑不起来。
 18128：明明女主天仙下凡抚摸男猪禁优美竟然乱入搞笑= =
 王舞的爹音好搞笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 灵云峰的银河走廊好漂亮~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪竟然输了不可能啊肯定是套路啊233333333
 作者吐槽剧中剧233333
 部分搞笑剧情还是有点牵强

第5集
 majo_abra：两年竟然一下就过去了王陆变帅了
 这集台词简直三俗
 233550：好污
 megpoid：我真是受不了王师傅（。）那女牛忙的坐姿
 看了五集还是兴趣缺缺，撤了
 laoism：jojo这不会侵权吗。
 还有这台词届时怎么翻译，会不会变rbq，等等。
  >>nitpicker->laoism：和谐了，改成了“玩具”。
 barcelona：好好好老板娘prpr
 这片我不看别的了
 athrun1120：解释专用名词的时候屏幕上不能打点汉字吗 这样日本人根本记不住说的是啥...
 说实话中国人没字幕也记不住吧  演出的锅   
 
 14岁这体格有点猛   
 
 基友直接翻译成gay友  日本观众都怂了...
 ziyfy001：这种强行解说的风格，果然是网络小说改啊。
 a611611611：gay友……
 mizudiwood：14岁……
 rog_defwang：gay友？lesパトナー？
 18128：王舞是男的  男猪瞬间是女的
 作者的风格就是突然之间毁人三观的23333333
 王舞是无相峰 花草树木用来斩晒用来还债2333
 王舞城池无可能禁细既！(⊙o⊙)…
 禁快过了两年  男猪长大233
 男猪泡药浴  身材好赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 缥缈峰的黑暗料理饭堂哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 闻宝挑战黑暗料理好重口啊
 锻体期、练气、筑基、虚丹、金丹
 枫叶林练武好赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 解说部分流水账

第6集
 233550：OP越来越精细了，腾讯大佬爷还是有钱啊
  >>laoism->233550：ED末尾的脚跟还是2个包子…
  >>athrun1120->233550：有钱为什么不砸京阿尼 PA 三癞子
  >>233550 -> A.one：他们要愿意接腾讯网文小说的改编，才能砸啊
 mizudiwood：画风怎么变好了
  >>233550->mizudiwood：据说从第5话开始腾讯砸了更多钱。
  >>mizudiwood -> 反手就是两刀：这个看钱的社会bgm38
 athrun1120：段子还是好low...
 
 熊的力量 豹的速度   不知道日本有没放过这片
 rog_defwang：我就说怎么感觉OP变好看了……
 18128：王舞VS玲  打完之后直接结婚233333333333
 药浴烧钱烧药材啊(⊙o⊙)…
 易经洗髓汤
 无相功功法体系
 内视法  练体  120重
 白天缥缈峰腾云堂上课  晚上无相峰练无相剑骨
 御剑飞行 挪腾飞法
 缠丝步   金丹要术

第7集
 hupanxx：奥观海出现了
  >>laoism->hupanxx：观海配音真的是黑人吗。
  >>hupanxx -> 林卯(id: laoism)：你问CV？我怎么知道w
  >>laoism -> Panzerance：b站有这么传说，配音员表里也是个英文名，我以为你懂得ξ =_=)|||
  >>hupanxx -> 林卯(id: laoism)：完全没留意CV表
 mizudiwood：好一个龙傲天
 athrun1120：开头还以为打开了上一话...
  >>18128->athrun1120：开头还以为打开了上一话+1
 laoism：文师妹和王中都算萌的。
 233550：加原创剧情了。。。
 majo_abra：还以为王忠返场会卷起一阵风波，结果不说给王陆实力陪衬，除了性格小人只是五渣【
 看了一集日配再回中配感觉念台词重音都不在重点上
 gloria：女主cv声线违和感较重。。
 rog_defwang：原来还是中国网文啊。
 18128：第八重  丹药核心 朱果
 紫薇软剑
 柔云剑法
 青云峰
 望月谷、青龙峡、莲花池采集草药
 三天之内赶路很辛苦
 野果野菜 赤荆果要三道工序才能食用  
 草药学成绩
 流云丝好犀利(⊙o⊙)…
 两个师妹好萌啊

第8集
 mizudiwood：这是够无耻的
 233550：偷菜狂魔
 athrun1120：旁白一本正经的说肥猪
 laoism：三光。
 majo_abra：比我的功夫高了不知道多少个层次
 18128：望月狐
 颖、瑶、文茵好萌啊
 男猪竟然跑最后(⊙o⊙)…
 男猪一直吐槽就打败精怪好牵强啊23333333333
 女主的下限深渊偷菜狂魔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 肉灵芝、萝莉草23333
 女主离开灵剑山  炼药买药
 第八重是超重物打击身体(⊙o⊙)…

第9集
 mizudiwood：卧槽真是黑人啊
 athrun1120：这话的段子还行 爆衣笑了   
 
 很在意狗砸撸这个语尾中配里是啥   是也？
  >>cpulws->athrun1120：夏洛特里面男主的妹妹也是这个
  ござる
 233550：看到第九集感觉改编很失败啊，看小说和看动画带来的感觉完全是两种不同的味道。。。。
 laoism：弹幕没骗我！
 273577：本来想着，即使是作为吐槽而看下去也好啊，但是我错了
 18128：男猪偷窥被老板娘打到猪头炳哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 桃源乡竟然变成野外 条村呢？？？(⊙o⊙)…
 天策堂 入峰许可证
 灵池峰

第10集
 athrun1120：岛国弹幕都在刷NARUTO人柱力  虽然九尾什么的也不是岸本原创的东西... 这是为了话题性吗
  >>233550->athrun1120：原小说里本身的确就有很多这些梗。。。。
  >>laoism->athrun1120：话说他们能看懂奥观海吗？
  >>athrun1120 -> 林卯：应该不能
 mizudiwood：集狗血之大成
 majo_abra：总算感觉有点剧情了，然而正经不过五分钟，种族歧视玩笑实在同人水平都不如
 rog_defwang：九尾妖狐……
 18128：掌门竟然是变态女控23333333333333333333
 灵池峰  灵池斋
 男猪女主的后宫同人小说、本子23333333
 仙离云草  融云丹
 女主是我的朋友很少代言人哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 奥巴巴2333333333333
 白月国
 信息量好大 正经剧情进度太赶太快  好多细节无讲
 搞笑剧情太多累赘

第11集
 233550：从这一集里看到了网文作者写打斗的模式，细节没半点，全靠旁观解说。
  >>laoism->233550：或者说经费做不起打斗。
  >>233550 -> 林卯：大部分网文都这样，打斗细节描写很少，全靠旁观者BB营造气氛。
 athrun1120：边打边说段子  差点教坏萝莉
 mizudiwood：强行解说也是醉了
 laoism：变成驴后还顺眼一些。
 18128：乾元燃血功
 坤山神剑  八品灵宝
 苍溪洲玄天馆
 云鹿天台
 金丹战元婴
 心魔大誓
 打斗细节描写很少，全靠旁观解说+1
 盛京仙門有黑幕

第12集
 mizudiwood：啊？完了？
 最后怎么这么基，想干嘛
 darklight123：这集是崩得吐血啊
 262593：果然，剧情做到下山之前截断，接下来的内容可以做一个邪教篇。最后一集制作实在是……潦草。能看到最后的不是抖m，就是真爱，偶是属于中间偏后的那种。
 nitpicker：「だれがあんな奴…早く忘れたくてしょうがないぜ」
 「忘れさせてやろうか」
 啊啊啊你们搞什么啊
 athrun1120：作画顶不住了吗   
 
 唐突的基佬  原来还有2季
 laoism：毫无追求！
 184973：还出二期……腾讯真有钱
 gdliandie：没想到以这么崩的作画结束了第一季
 majo_abra：女仆服装和武器都是西方的，有趣
 这都能有第二季，腾讯可以的……
 ctb625：就这质量，出得起二期么。。
 18128：玄天晶
 修士境界  虚丹、金丹、元婴、化神、合体、大乘、成仙
 大毅力 大智慧
 新手剑谱
 灵秋剑灵(⊙o⊙)…
 动画做到小说的下山之前截断
 最后是一人之下动画广告
 第二季是为期一年的灵剑派新入门弟子凡间历练
