第1集
 190040：感觉鹿田九用的手机是索爱的某款塞班机（？）
 akb49：安定的无聊，卖蠢的搞笑，无厘头的电波，不明所以的段子，死鱼眼的人设，没啥黑点的制作.....
 好吧我承认第一集确实可以，喜欢这种调调的也会看的很开心，但是真不是我的菜- -
 所以后面怎样的发展？
  >>laoism->akb49：第一二行同感。
  >>barcelona->akb49：基本同意。看上去后面可能会充满恋爱的酸臭味？
 athrun1120：真城躲乡下去画少女漫了
 
 TDN竹達     
 
 金鱼缸太小逼死强迫症啊
 kaoha：为什么要选竹达彩奈...
 好好一个色气角色，不能用了
  >>178270->kaoha：紫毛女二互换下大概会相对好一些
  >>233550->kaoha：脑补到了佐仓配这个的感觉
  >>184973->kaoha：这是没看过亲吻姐姐吗……
  >>collice -> 吕田丨口电：那片是强行色情，不是色气
 khy：好看，爆笑。作画真心好。
 我喜欢这个斗鸡眼。
 gonzen：缺点没改善，女主表现力也比看漫画时的脑补差得远。给俩妹子多加特写还能多打一会儿。
 178270：单论第一话观感还不错，Apart实力玩梗，没接触原作不清楚后面大概什么样的风格，不过个人很喜欢，希望后续能保持。
 眼睛画法略奇怪，虽然没什么加分点倒也不致反感，算是原作特色吧
 nihilum890：整体观感还不错，不过竹达彩奈和藤原启哲选的实在是不好，无法表现出色气，藤原启哲是因为和外表差距太大了，一个硬汉大叔发出那么尖锐的声音实在是太毁了，已经达到可怕的地步了。
 269572：搞笑玩梗卖肉番，暂时观望吧。
 shrante：彩喵不够色气 让我种来就好了
 233550：两个女角色人设实在太对口味了
 wyxd：一般吧。人设中上，其他中等。观望一下吧。
 bearpool：好吧，OPED都有种未完成感
 a39622046：我觉得不错呀 第一话看下来观感不错 彩喵cv也还行 大概因为我没看过原作？
 kuma_tang：这种斗鸡眼瞳孔越小违和感越小~
 先看看再说
 kclithium：好于预期，原作其实就是这种半瓶子醋搞笑的感觉，捅不到笑点挺正常的。福利倒是很充足
 kzsdjak：点心战争，寿司战争，更之前还有便当。把这种拿来做动画意外感觉不错。豆豆眼和女主的眼睛都很赞！
 bhezr：广告番？
 原来标题还可以解作だが、しかし
 ipcjs：追
 symphonicrain：本季指活，介乎有趣与无聊之间的半吊子..希望能多做出夏天的感觉
 wwftherocksp：CV除了九君感觉其他人都很出戏啊，跟想象中完全不合
 萤在漫画里那种魔性的SAO想干在动画已经不复存在了
 ylc395：第一话就是介绍下登场人物吧…但愿后面的会有意思点
 henman0123：電波果然對上了
 我也很糾結這番到底怎麼念，感覺是雙關？
 baal1234：女主住下和男主继承点心店有什么必然的联系？
 229972：有点无聊，不过冲着女主魔性带感的眼睛再追看看
 mwm5：追过一段时间原作，未来6话至少剧情都是这种调调了
 
 做成女网部那种快语速的泡面番业许会更好，24分钟的看着节奏软绵绵的，追不下去了
  >>laoism->mwm5：可以考虑开2倍速观看…
 hc：这种只有人设骚的漫画不找新房拍太笨了
 看看这分镜，看看这棒读
 完全不行
 明明是竹达角色，声音却跑到另一人，违和感
 252508：制作组还是挺用心的 漫画没有的福利动画里免费大放送哦
 renkomei：好大！
 149079：看过漫画还比较好适应节奏，后面应该会更有趣，op太省事了……
 ruocaled：这片感觉还是做成泡面比较好，本来就是依赖日本人情怀的剧情，没吃过共鸣有限。
 a611611611：彩喵问怎么吃薯片最奢侈的时候我还以为是要回答“吃一包扔一包”嘞，也是想太多
 bgmouse：本以为是泡面 结果 ... 二十多分钟这样的发展真心不太受得住 ...
 vent：OP、ED完全感受不到制作组的爱，正片无聊，用几个3分钟的小段硬凑成24分钟
 yamitsuki：第一集的OP音乐很带感，但是画面总有着未完成的印象。
 梗甚多，总的来说能让人会心一笑，这一点是很好的。
 故事推进爽利，虽然总的来说讲的故事几乎一句话就能总结完，但冲突和小段子还是很明快的展开的，不至于让人觉得拖沓。
 寥寥登场的几位人物刻画还算鲜明，不知道符不符合原作，但动画里鲜明的形象算是塑造出来了。女主和女二的动画里的形象可圈可点，谐星剧场式的台风也是很有趣的。（顺便女主的身材....nice！
 制作相当不错，基本没啥可以黑的。
 整个是电波系的节奏，段子比较多，卖蠢式搞笑，但说实在的这是相当日常的故事，还夹杂着日本点心店这种日本人情怀在，看似无厘头实则日本情怀日常片，作为日常片的观感极为良好。
 总的来说，就第一集而言，喜欢欢乐日常风格作品的人可以稍微期待一下这部作品。
 个人本季度目前最喜欢的片。
 tangjiayitom：本以为是泡面……
 lizardghost：感觉挺魔性的- -
 mizudiwood：砸我一脸美味棒
 delitofu：也不是不能看吧，但也并不是太想看…这种微妙的无厘头日常实在是…人设也很微妙…特别是女主
 但是我对里面的零食相当感兴趣呢~
 azamuku：很脱力 很强行
 金毛笨蛋哥哥是支撑我看下去的动力
 collice：大胸但是不够骚
 但是也没啥不好看的地方
 笨蛋哥哥加分
 danceshadow：一搜全是污！
 keyn：整体上看就是一个卖情怀的番，但是特意用这么中二的手法来表现，感觉很难看下去
 shadowdreamer：我觉得我又可以爱日常番了
 bty：能把无聊到让人震惊的原作改成这样也算不错了
 看看后续怎么样吧
 ziyfy001：神奇的番……
 zhaory：设定有趣，演出一般
 124089：逗比番
 179593：女主萌，居然是竹达，这声线有点W
 猝不及防的藤原叔，眼泪掉了下来QAQ
 ackton：因为人设比较有特点，早就知道这部番了，是时候补了，之后再看同作者的彻夜之歌。看之前不知道枝垂萤声优是竹达彩奈，也算是意外惊喜，不过总感觉和我想象中的声音不太一样。
 鹿田九家是开粗点心店的，九是继承人，父亲认为他很有管理粗点心店的天赋，希望他继承店铺，但九不想干这行，而是热衷创作漫画。之后九遇到来店里找他爸洋的一个女孩，名为枝垂萤，她是枝垂巧克力公司的大小姐，九这才知道自己父亲是个名人。洋不在，萤和九聊了一些零食话题，等洋回来后，又一起吃薯片。父亲撮合萤和九，不过萤表示自己已经有喜欢的人了，就是薯片包装上的吉祥物。萤请洋来自家公司任职，但洋拒绝，表示儿子继承自家店前是不会去的，于是萤留下来致力于让九接手鹿田点心店。九之后来朋友远藤豆家的咖啡店喝咖啡，聊到了枝垂萤的事，咖啡店员沙耶听了有些嫉妒生气，不过九称赞沙耶泡的咖啡很好喝，使沙耶高兴了起来。九送沙耶咖啡牛奶糖后离开，哥哥豆直接点明沙耶喜欢九，被揍。沙耶之后出门发现有个女孩骑车掉进田里，把她带回家洗澡换衣，这女孩正是萤。萤之前骑车吃冰棍时发现木签上有字，仔细观察时偏航掉进田里。萤边喝咖啡边吃甜甜圈，用中二的方式向沙耶解释自己为什么来这里，将在这镇上住一段时间。
 880270：真好看啊 第一集  两个女主都很可爱捏  suki
 306546：罪孽深重的男主 无意间攻略女二吗
 satokazuma：比较无聊，但男主人还不错，期待后面的发展
 有一说一人设不是很感冒

第2集
 laoism：啤儿茶爽。- 看漫画的时候我就有个疑问，“粗点心”为什么不翻译成零食？
 - 这算日文专有名词吧，专指那边零食厂商给小孩生产的便宜零食，贵的零食不算。中文这方面没分这么细。
 - 但是日文汉字也不是粗点心三个字啊。粗点心这词到底哪来的啊
 - 不知道，吊大的说了算，反正原字是“駄菓子”
  >>adward->laoism：屁眼儿插爽？啥玩意
  >>laoism -> 叶月奈乃：向你推荐一个小组：http://chii.in/group/topic/45403
  >>253506 -> 林卯：向你推荐一个小组：http://bangumi.tv/group/topic/45403居然有这么优秀的小组（流泪）
 tongluoxia：笑点少了点 喜欢沙耶
 march866：笑点好冷...
 a1378535：第二话不错 回到了童年
 30002：原来拍洋画 还有这么多技能-=-
 34236：该怎么说呢，如果出场的零食有接触过，唤起共同记忆，就会产生一种情怀感，可过后又有一丝被窃取的不甘心。
 shurads：女主这爆表的残念度，看来竹达演也不是完全没道理w
 246896：我已经忘记小时候是怎么称呼玩圆形卡片的游戏的了
  >>reficul->246896：不都是“斗XX卡”吗，水浒卡游戏王卡什么都能拿来斗
 kazuko0220：拍卡好像小時候有玩過，不過是用手拍的
 246935：口哨糖、拍卡啊~有了以前的记忆呢~
 ntmarie：比第一集好点
 barcelona：这个调调……真的是连着看泡面的感觉
 ruocaled：各种强行情怀……无酒精饮料喝醉的老梗实在是笑不出来……
  >>laoism->ruocaled：那个叫啤儿茶爽
 baal1234：天才永远是最强的
 240638：get不到笑点
 178270：虽说没接触过的零食没太多共鸣，不过砸卡部分倒是不由得回想起童年时的那段美好时光啊...个人电脑刚刚开始普及，TV上也没有那么丰富的动画可看，最大的乐趣就是课间10分钟几个人聚在一块儿玩这个了
 kacyan：っで？
 259355：http://www.bilibili.com/video/av3552208/
 B站的一个up主，在东京参观的一个粗点心店。
 话说人家的粗点心品种好多，我们这边好像就只有辣条出名点
 233550：电波番，对我来说，不算太有趣也不算太无趣，但人设足够好。
 cooku：很不错其实，能了解下那边的駄菓子。第二集后半那个国内应该是叫拍洋画吧~~
 hc：无聊度总算下降了
 athrun1120：去超市看了下 里面出现过的只有キャベツ太郎和ヤングドーナツ  
 这两个味道都不错 不过ヤングドーナツ的卡路里太恐怖了...  
 
 这话那个啤酒... 直接有罐装的...  
 
 居然还有黄段子 竹達演技しろうｗ
 inrysyin：想吃却吃不到的痛苦
 grubstreet：屁儿插爽
 261227：要不要我教你大人们在想什么
 adward：莹这种脑洞巨大又脱线的妹子真的受不了
 再加上那黑丝
 我要上天啦！
 不对 是我要上莹啦！
 可惜上不到
 nesrelax：一群神经病在看几个神经病做神经病的事。。
 200935：彩喵配音的时候会不会太羞耻一想到录音室的景象我尴尬症都要犯了
 renkomei：又是一集表情包
 xtdtx001：只看上面就是死库水
 collice：只有巨乳的胸口会被弄脏啦
 shadowdreamer：突然出现的0079梗，果然是为了迎合大叔的吧……
 zq0504032：胸
 bty：靠女主疯狂卖傻推动的番
 然而意外的还挺有趣的
 124089：天朝的看这个共鸣不多吧
 女主感觉就是进入漫展状态的桐乃啊
 kamikaze226：神之左手可还行
 rasis：萤的表情真的丰富
 ackton：各种小零食聊了一集，这片真就一点正经剧情都没有啊，联想到了前不久补完的便当，一本正经的夸张化描述一件小事，如果能代入的话就比较有趣，如果不能的话就只觉得尴尬。明知道萤是竹达彩奈，但又有点悠木碧的幻觉，可能是比较闹腾吧。
 莹又来店里，和九讨论如何吃大豆棒，表示不同的粗点心间的竞争就是战争。接着二人又喝假酒，体验成为大人的感觉。萤喝着果汁装醉。九和沙耶坐在室外闲聊，萤吹着口哨走过来，其实她是在吹嘴里的口哨糖。接着萤开始讲故事，口哨糖的诞生比口哨口香糖晚了二十年，口哨糖在前辈口哨口香糖的鼓励下成功吹出口哨。九听出了萤是在暗示自己就是口哨糖，试图通过告诉九粗点心的好处来促使他继承粗点心店，不过九坚决反对。一旁的沙耶得知此事表示九很适合做粗点心店店长，和萤站到了一起。之后三人一起玩拍卡，沙耶虽然从来没玩过，不过很有天赋，迅速学会了萤的招数，萤拜她为师。
 880270：ほたる好烧
 
 沙耶酱别想了 就算他继承店也不会和你结婚的

第3集
 225951：正式OP和ED终于出来了，ED大好评。OP里neta星战和印第安纳琼斯真不怕起诉w
 149079：终于做好oped了吗，实际效果还挺可爱的
 athrun1120：这个棒有点糟糕   话说两家店感觉都没人来消费 真的没问题吗  
 
 ED这舞挺带感的
 178270：豚骨的挺好吃啊...个人感觉合味道系列最合口味的就是豚骨的
 ED很可爱啊
  >>laoism->178270：搞了个泡面评测：http://chii.in/group/topic/337563
 syfhh0412：这个节奏是要百合了吗嘤嘤嘤
 233550：一本正经地说失败
 shrante：ED好棒 白丝prprpr
 shizuno：ED可爱
 yunmengzean：ED连女二都变得更萌了！
 reika：ED棒啊，爱丽丝梗早就玩烂了还能玩出花来
 lizardghost：ED那个舞真是魔性
 barcelona：总觉得ed和预告她俩的动作很鬼畜
 baal1234：都没吃过
 246896：特意开了一杯豚骨味的合味道看的
 30002：ed真棒。沙耶梦游仙境。。
 reficul：你们也太污了。。。
 
 ED里沙耶的眼睛好奇怪
 collice：看了开始就知道你们在期待什么了
 ruocaled：这集不错，空调把几个故事连起来了，尿泳池里泡过的东西能饮食我也不要吃啊！
 shadowdreamer：ED好有趣……
 renkomei：竹达驾驭不了这个角色啊，这片除了卖胸一点看点没有...
 nydias：这种看起来一点负担都没有的片子可以随看随扔真是方便。
 ed算是惊喜。
 zq0504032：结尾看饿了
 bty：预算充足啊这番
 各种若有若无的卖肉真是太会玩了
 jabberwocky：三话看完下来还是没发现女主到底哪里适合狂出本当劳模了（或许是我对本子的审美一直跟大众不同原因也说不定，当年SAO和某京的本我就从没看过）……所以这片我还是老老实实看零食吧。
 dangge：中午才吃了豚骨面。。。
 124089：看了三集感觉腻味了啊，再看两集观望一下吧
 458629：小学时吃过的七彩棒没想到也是日本传过来的
 ackton：夏天很热，店里的空调快坏了，莹和豆带着杯面和暖炉过来，关了空调，打开暖炉，塑造炎热环境，莹表示就该在这种环境下吃杯面。高温，湿漉漉的环境营造了奇特的氛围，不过九还是要求开空调降温，不然店里东西要坏了，结果空调一关就打不开了，豆提议大家一起去游泳。于是大家来到游泳池，洋在这里打工，卖惨让儿子答应明天继续帮忙看店。其实这是洋和莹早早计划好的，二人还在水池底放了螺旋吸吸冻，让九产生粗点心很棒的想法，但泳池不能吃东西，计划失败。莹之后又来店里，豆帮忙看店，容易坏的食物都放起来了。莹问豆喜欢什么粗点心，她平时可以以此判断对方的为人，但豆说不出来，反问莹喜欢什么，莹表示没有特别偏好，豆表示这意味着哪种都不喜欢不讨厌。莹感觉豆在试探自己。之后莹教豆如何吃柚子糖，九带人回来修空调了，让莹去沙耶店里。莹问沙耶为什么不吃粗点心，随后拿出七彩糖，沙耶摸索了一下发现这种糖是靠牙咬从塑料包装中取出吃的。莹表示这种看似有些麻烦的吃法才是精髓，便宜易获得的粗点心量小，好不容易攒点零花钱一下就吃完太无聊了，关键就在于量少的同时能长时间享受，七彩糖这类食物抓住了这个重点。沙耶感叹莹真博学。
 529434：ed里的沙耶师傅好男相
 880270：好电波啊这个片 
 真就完全不用上学啥的吗  每天的日常就是粗点心相关
 HOTARU酱可爱捏

第4集
 13084：女主吃棒棒
 233550：噫？
 34236：不就吃个小食品么……
 30002：原来跑步的时候需要 吃糖啊。。
 还有豆君，萤就不说了，还特意吧你妹的 胸给削了是什么情况
 lostanother：原创福利无法直视
 看到那摇不起来的乳摇就想起你京的好了
 explorare：Smoker！！
 syfhh0412：为什么吃个零食你们都会想到色色的事情啊
 178270：互相喂大diao...你们乡下人真会玩
 athrun1120：上級者Play
 barcelona：前半真污
 后半……格力高广告？
 pupufish：前半的改编很给力好评，后半感觉有点画蛇添足，本来应该是节奏快的戏份强行插了东西进去反而让人忘记他们在和时间赛跑了。另外删掉了原作那绝望的暴力让人十分惋惜。
 255543：边嗑药边跑步，我也是服了。
 为什么没有黄色字体？不然怎么配这个番吐槽！
 baal1234：污
 khy：好JB污
 tangjiayitom：色情动画报警了
 bhezr：你们吃的是兴奋剂吧
 246896：不吃糖就跑不了
 nydias：后半完全多余。
 collice：后半好无聊
 lizardghost：原来传说中グリコのおまけ就是这样的啊。。。
 nanali：后半什么鬼
 263874：前半好污，后半好神经病
 lhb5883：污营业者彩喵
 paradichloroben：你惊扰了Witch
 zq0504032：污污污污污污污污污污污污污污污污
 bty：前半段污，后半段傻
 我喜欢这个番
 jabberwocky：原来那张很污的截图是出自这一话啊，半夜不带耳机看压力有点大……
 后半段强行改成热血体育番……不对，是上数学课
 124089：只想说你们没手机么
 男主慢慢地也趋向逗比了
 ldz14：因为很涩，所以我喜欢
 randog：托马斯小火车表示：污污污污污污污污污污
 ackton：这集后半段的跑步又让我想到便当里永不放弃抢便当的剧情了。之前忘了说，这片的op乍一听也和便当op有点相似。ed动画不错。
 莹与九进行麸皮点心对决，分别蒙着眼绑住手品尝麸皮点心，判断其品牌种类，萤硬实力略高于九，不过几轮下来，九还是和萤打平，此时桌上的麸皮点心基本都尝过了，九决定从店里拿一种不常见的麸皮点心让萤猜，试图胜过她。九把巨大樱花棒塞进萤嘴里，萤思考了一下，确定这是静冈特产樱花棒。接着又轮到九的回合了，萤表示开封的这些麸皮点心都要吃完，不过二人已经口干舌燥了，萤于是出去买牛奶，留着被绑住手蒙着眼的九一个人在店里，随后洋回店里见到这一幕产生了误会。之后九在远藤咖啡店里与豆闲聊，在本子上画了沙耶和萤，豆拿过本子特意加粗了二人的胸部曲线，表示这才是重点。九随后回家，发现刚才这本子忘在咖啡店里了，如果内容被沙耶看到就完了，萤见九一副遇到危机的样子，决定帮忙，二人一起跑回咖啡店，路程1500米，每三百米吃一粒格力高补充能量，各种数字计算论证一粒格力高的能量和三百米跑步消耗的能量相等。二人就这么边聊边跑，还剩最后三百米时，九发现一盒四颗的格力高吃完了，最后三百米没能量了，结果萤给了九一颗格力高，原来她刚才跑的最后三百米没有吃，省下这一颗就是为了让九实现目标。萤倒下，九带着萤的激励完成最后冲刺回到咖啡店，可惜晚了一步，沙耶已经看到本子内容了。而另一边，萤也实现了目标，她成功收集全了格力高赠品。
 880270：感觉粗点心确实是没什么好写的剧情啊 尽力了
 
 大金棒
 
 这种时候就是黄毛（沙耶）的好机会啊
 919324：后半好搞啊哈哈
 1034052：那一刻起，椰子就知道自己一定要娶萤

第5集
 syfhh0412：污点心战争
 178270：星际1虫族战役简报界面BGM 
 
 听说有人想偷渡？(手动滑稽)
 
 托骗资系列
 30002：话说 女主你第一集 不就中了个 冰棍嘛，不算非的太彻底啊。。
  >>syfhh0412->30002：然而掉进沟里了233333
  >>lhb5883->30002：那个是ありがとう吧？
  >>shadowdreamer -> lhb5883：ありがとう……吧
  >>30002 -> CureMarine(：还没看，不能 完全排除 アタリ　这个的可能啊
  >>shadowdreamer -> Feysala：还有ありません　这个可能啊
 233550：非洲人洗洗睡吧
 khy：黄 赌 毒，这片吃枣药丸
 a1378535：从来不出ズイズイ的我流下泪来
 yunmengzean：黄赌毒！
 说好的嘿嘿嘿的事情呢？
 adward：这妹子 真的有毒
 athrun1120：承太郎喝法
 lizardghost：一开始吸的那玩意儿究竟是啥啊，好魔性……
  >>pomegranate->lizardghost：好想买一个尝尝
  因为他们好像吃得好开心的样子
  >>233550 -> solaa：好想买一个尝尝
  >>pomegranate -> 反手就是两刀：你已经落入吸毒分子的圈套了
 barcelona：黄赌毒已然占全
 255543：这集不够污啊。
  >>zq0504032->255543：赌毒都有了还不够污！
 shadowdreamer：某主播直播儿子教训老子月入百万
 baal1234：黄赌毒
 collice：（此处有本子
 mkyume：非洲人感同身受
 zq0504032：突然不污了，改贩毒了……
 246896：女主吃糖时好萌
 bty：全程都不断的让我想起“这里可以有本子”……
 jabberwocky：黄赌毒已然占全2333……这话的亮点都在字幕组吐槽非洲血统与本子上了。
 124089：全程都不断的让我想起“这里可以有本子”…… +1
 rock_song：又隔了好多天……
 179593：好欢乐的一话www老爸好可爱。然而一想到藤原叔已经去世的事又忍不住伤心
 ackton：洋和莹晚上躲着九偷偷吸瓶装汽水粉，像在吸毒一样，九发现了二人，洋其实也一直在进货汽水粉，但都自己吃了，所以九没在店里看到过，洋可以说是上瘾了。介绍了几种吃法和特点，九表示就算知道这些，商品被爸爸吃了也没用，于是洋和莹离开去戒毒。晚上，九突然发现爸爸回来了，正在录制视频，洋想发布吃播视频赚钱，但现在只有十几的播放，九指出爸爸的缺陷，帮他解说贝贝星拉面，这段也被录了下来，发布到网上。莹之后给沙耶看了视频。九和豆缺钱，莹告诉二人可以通过干脆面中奖赚钱，但这钱其实是奖券，只能兑换粗点心。莹试图通过技巧中奖，失败，买了几十个也没中奖，她表示自己买粗点心还从来没中过奖，但就是想尝试一下自己的可能性。接着莹又拿出酸葡萄糖来赌鹿田店的继承权，三颗糖里有一颗超级酸，吃到就输了，三人一起参与比试，莹本来又想通过传说中的判断方法排除酸糖，失败，也没有兑现之前说的答应任何要求，逃跑。
 880270：HOTARU可爱捏  画的是真的好看啊
 椰子是想要成为漫画家这个设定再不提起来我都快忘了
 
 远藤君戴的墨镜原来还是伏笔啊

第6集
 athrun1120：这回忆 太糟糕了...又多了很多本子的梗
 178270：医生游戏...沙耶酱你几岁就懂得这么多了？
 lhb5883：污点心战争
 zq0504032：跳过绳的糖还能吃？
 yunmengzean：生动的展示了什么叫做倒贴都不要的，我替男主的IQEQ感到可悲。
 274559：情商感人才能开后宫
 baal1234：这东西这么玩过还能吃
 nanamiyxz：这集甜的要死啊，最喜欢看九和沙耶发糖了
 256236：我的天，好污好污
 255543：熊二和姐姐那玩的才叫医生游戏！
 lostanother：还是女生懂得多
 barcelona：从小就那么……
 collice：只要说没有用就好了吧
 soma：沙耶酱
 30002：沙耶这集的 意外的很少女啊，a part的 双马尾简直赞。。
 
 沙耶你小学4年级就懂这么多了啊。。。。
 khy：男主小时候就和现在的女主一模一样啊
 scarlet_feather：披肩双马尾，沙耶真棒
 261227：沙耶我们来玩医生游戏吧
 symphonicrain：童年的糖
 lizardghost：小学生沙耶又萌又污，简直太棒啦！
 bty：所以cp是沙耶×九，萤×豆？
 毕竟有过看果体事件嘛
 233550：卧槽男主注定孤独一生啊
 184973：沙耶双马尾好可爱啊！
 124089：污点心沙耶回。前半段我一直想吐槽这样玩过的零食还能吃吗
 rock_song：哈哈哈，甜蜜又害羞的回忆杀
 ldz14：会玩
 427352：贝西正太音！（重点错
 179593：听到男主正太音，羡慕起了阿部敦的粉（。。
 沙耶可爱ww
 randog：傲娇要从小培养，沙耶酱真是懂啊
 ackton：莹把大家叫来寺庙，她正挥舞着超q橡皮糖向粗点心神献上感谢之舞。虽然大人教育小孩不要玩食物，但小孩还是会这么做，有些粗点心也是这么设计的。豆拿出了猜拳糖，故意引开妹妹注意，趁机用猜拳糖掀起了她的裙子，逗九玩，被沙耶击飞。随后萤几人开始玩超q橡皮糖，继续试图让九继承店铺。萤不小心甩断了橡皮糖，九高高跳起用嘴接住即将落地的糖。之后萤又拿出弹片来玩，水平最差，输光了，而沙耶再次展现了游戏的天赋，萤鼓励沙耶去九家店里工作，认为那里很适合沙耶，沙耶有些害羞。游戏继续，萤决定使用绝招，拿出一个巨大弹片，但还没用就滑落地上摔碎。之后沙耶又想到萤的话，回忆起小时候和九在一起的经历，当时二人还是小学生，沙耶来九家玩，九拿出一板优酪乳糖，把它当药玩医生游戏。沙耶对医生游戏很感兴趣，在过程中想与九有更亲密的接触，但九沉迷优酪乳糖，每次都是开药治疗，结果被沙耶吃完了，沙耶向他道歉，二人争论时摔倒在一起，牵着手看着对方脸红了。沙耶回想起此事还是感到害羞，接着来到九家，萤正好在，并且拿出优酪乳糖准备讨论，九和沙耶都脸红回避，沙耶借故离开，心想原来九也还记得这事，露出微笑。
 880270：这是暗示两人最后一起继承是吧
 沙耶酱双马尾可爱捏
 
 从头到肚子再到胸口是吧
 b part真好啊  太纯真了  真好啊
 906173：这结尾沙耶和男主的反应跟做了一样

第7集
 lhb5883：终于不污了一回
 255543：继续！沙耶的回合！
 syfhh0412：这集两个老婆真是美哭了嘤嘤嘤
  >>collice->syfhh0412：+666553
 barcelona：真亲爹
 之前不知道，下意识觉得金鱼应该很短命，那条小时候送的金鱼吓了我一跳。去查了一下才知道原来金鱼真的挺长寿的
 bhezr：我家养金鱼就没有能活过一年的 大概
 collice：这集每一个都好美啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 45216：啊，最想看的部分删掉了
 hahastudio：沙耶股继续飙升！
 幼驯染还是棒啊
 159954：没看过漫画，感觉萤是吉祥物主角，沙耶是女主角是和男主一对的！
  >>66259->159954：莹不是大叔的么……
 yunmengzean：突然瞳孔扩散233
 沙耶这一集绝对优势胜出。
 246935：saya股(￣︶￣)↗ 涨啦~~~
 莹这回也算安静~
 青梅竹马真好~泪奔一下……
 274559：果然沙耶才是正宫
 178270：幼驯染终于不用再被天降系吊打了 めでたし~めでたし~
 30002：沙耶师最近几集的戏份好足啊 ，一瞬间以为这番换女主了。。
  >>zveinzbern->30002：这是4,5话完全掉线的补偿啊(
 athrun1120：安西教练　我想型抜き
 
 这金鱼长得有点猛
 baal1234：可怜的大哥
 278818：萤小姐山上反杀没了吗
 khy：转角“嘿嘿嘿”（爆笑！
 lizardghost：沙耶正宫地位确认！
 kzsdjak：老夫，老娘看你那么努力就送你一条金鱼。你竟然拿去泡妹子！
 275797：竹达彩奈消失了半集。沙耶师傅主场。
 tonyshva：萤领钱的那张正面特写超美！
 lostanother：沙耶股看涨！
 263874：少女你这爬树的姿势有点厉害。。
 bty：下次去咖啡馆会多一个鱼缸吗？
 hc：今天的沙耶师超美的！！！
 kuma_tang：沙耶！沙耶！沙耶！
 233550：店主：我一定会一生都记住你的名字的（你已被我拉黑）
 
 后半段看得好暖心，沙耶太可爱了
 rikkameow：2333鱼缸里的鱼居然是那么小养起来的么？
 那不是金龙鱼么
 物种都养得不一样了沙耶师你的驯养术有点儿厉害
  >>azurewrath->rikkameow：毕竟兽王
 278125：萤这属性简直正中红心了
 124089：居然一整集都这么安静，后半段我一直在想什么时候萤出来搞乱
 rock_song：夏日祭典～
 cc76061108：才发现好像其他人的瞳孔都不是这么画得，果然是特色
 randog：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊整集的脸红沙耶，大满足
 ackton：夏日祭到了，洋带着文字烧设备来到摊位，九这才知道自家粗点心店其实还有文字烧业务。接着就是每年惯例会发生的，洋的老相识，御好烧店的玉井过来质疑洋抢自己生意，洋用不给玉井贝贝星拉面威胁她，玉井只得投降，毕竟文字烧和粗点心是绝配，不过最后二人还是和好，一起去前夜祭酒会。晚上祭典开始，萤很兴奋，她没带多少钱，不过早已有计划。萤参加剥糖游戏赚钱，之前就在家里练习，现在开始实操，成功完美剥下一个郁金香，老板都挑不出刺，给了她5000奖金，豆受此影响也开始玩剥糖，结果钱花完了也没能成功。九回自家摊位帮忙，沙耶穿着浴衣来对话，父亲见此情况让九陪沙耶去逛逛，之后豆接手帮洋做文字烧，报答平日的照顾。九和沙耶逛祭典，参加各种活动，最后捞金鱼，九试图展现实力，结果并不成功，沙耶看着九捞金鱼的样子，回忆二人小时候也一起来祭典捞过金鱼，当时九也和现在这样花完了钱都没捞上来，老板送了一条，九又把这条鱼送给沙耶，沙耶一直养到现在。回到现在，沙耶又像当年那样接过了九送的金鱼。二人回到摊位，发现豆做文字烧的水平很高，吸引了大量顾客。
 880270：这集和沙耶的约会太好看了 太甜了 
 这个动画不介绍你那粗点心是真的好看啊
 639565：好甜，真好
 [来自Bangumi for android] 获取

第8集
 upsuper：我讨厌鬼故事！！！
 lizardghost：沙耶的鬼畜剑球-_-|||
 khy：游戏大触
 178270：大触手沙耶酱...你为什么会这么熟练啊！
 274559：我开错番了？
 bty：看几次都觉得萤这个身材不科学啊……
 hornofheaven：沙耶单身十多年的手速
 baal1234：走光欺诈
 athrun1120：下次去买零食的时候找下这个糖
 bhezr：觉得比暗芝居要好
 collice：上一集从树上跳下来的时候就是了
 barcelona：现在才注意到真够迟钝的，我是说，这片脚本也是横手美智子啊，怪不得这么舒服
 13084：黑丝好棒
 229972：沙耶好可爱，还是游戏大触
 syfhh0412：这个形状- -
 233550：沙耶真是太可爱了
 184973：哦草一开始的鬼故事加上日历图案的变化吓劳资一跳
 loner：摄影师你给我滚
 124089：看不看到先不说，萤这身装备真的sao啊
 rock_song：误以为走错片场……这集的两个故事倒是跳出之前的模式了，有惊喜。
 179593：沙耶好可爱…（小并感
 465833：开头日历吓我一跳
 rasis：吃零食還吃上頭了
 ackton：台风天晚上，四人在店里故意关灯讲鬼故事，沙耶很害怕，但九和莹却没什么反应，九总是会在意故事里一些奇怪的槽点，莹则是读过这些恐怖故事，都很熟悉，因为她集齐了超恐怖故事口香糖里的全部故事。莹直接说明了豆讲的恐怖故事的结局，并表示这些恐怖故事的槽点是因为它们全是内部员工构思写出来的。沙耶则表示当进入恐惧模式时看到什么都害怕，萤表示遇到妖怪只要给它们吃口香糖就行。气氛缓和时，突然停电，洋拿手电筒照着脸走过来，吓到沙耶，被打了。豆来粗点心店里表示最近流行剑玉，为了让九相信，亲自买了两个剑玉准备练习，吸引女生注意，剑玉有些贵，豆的钱花完了。豆尝试玩剑玉，失败还砸到手指。沙耶过来随意玩玩，水平很高，告诉豆你之前每隔段时间都会说剑玉流行然后就买，现在家里还有好几个。之后豆和九吃占卜巧克力，试图用占卜吸引女生。类似胶囊药片的包装，每一粒上都有一个话题，挤出巧克力后可以看到该问题的回答，是或否。豆占卜能不能看到女生走光，这时莹正好路过，不知是不是看穿了二人的想法，特意从高处跳下来，裙子飞舞起来，不过画面没有具体描写，结果未知，但占卜的结果是肯定的。
 880270：不讲什么粗点心的历史好看多了  沙耶可爱内  绝对领域好色哦

第9集
 athrun1120：巧克力太污了... 欧派是用来吸的!
 265239：龟派气功
  >>linkdx->265239：这个是波动拳吧
  >>265239 -> Little Alchemist：反正看起来都差不多
  >>kalasnikf->265239：欧派气功
 bty：污出新高度
 竹达真是和欧派结下了不解之缘啊
 kacyan：这话点题了耶
 水中的鱼类又增加了一种: 竹达鱼
 zq0504032：太污了！
 178270：萤的嘴还真是闲不下来啊...不过这么一想两人比起来，沙耶在粗点心上跟男主共同语言并不多啊，真的有很大优势吗...我看沙耶股有点悬啊
 barcelona：污力再次暴涨
 13084：欧派欧派波————
 collice：吃这么多为什么不胖
 wuli爆表
 henman0123：污言噫對
 baal1234：欧派与大根
 lhb5883：污污污
 lizardghost：污得不行……
 adward：这妹子有毒
 30002：原来吃个 零食都能 这么污。
 khy：这一集好冷
 yunmengzean：剧情太刻意了。
 chekaws：不是很懂你们大阪人。。。。
 
 
 话说这集简直就是彩喵的单口相声啊
 275797：这女主角是不是除了粗点心脑子里没别的什么东西？
 pomegranate：110
 shrante：彩喵污出新高度
 124089：污污污污污
 rock_song：欧派冰淇淋，大写的污
 275400：这集很好看、很有趣...平峯发挥了动画媒体的优势
 465833：太污了，不过这雪糕真的很好吃啊
 ackton：沙耶来店里没遇到九，但莹来了。莹虽然口腔溃疡但还是不肯停止吃粗点心，特意拿出了棉花跳跳糖倒进嘴里，感受跳跳糖在口腔中炸裂的疼痛和快感。接着萤又开始介绍便便巧克力，从动物包装屁股处向外倒的巧克力，沙耶感觉这有些粗俗，于是萤换了种贵族聚会的讲法，看似高级了点，实际没什么变化。萤表示从屁股中倒出来巧克力容易让人联想到那个，沙耶不想让萤说出口，但实际上萤指的是下蛋。之后沙耶走了，九回来，萤正在吃饭，突然说自己其实是大阪人，拿着关东限定的腌萝卜粗点心配饭。萤表示腌萝卜代表了粗点心的可能性，可以边吃饭边吃粗点心，是粗点心的魅力。之后萤走出店门，告诉九自己并不是大阪人。九拿着碗去盛饭发现饭都被萤吃完了，然后发现萤又回来店里。萤问九喜欢欧派吗，九一开始想委婉一下，见萤要走老实坦白自己最喜欢了，萤拿出鸡蛋冰淇淋，这就是所谓的欧派冰淇淋，九一般称其为炸弹冰淇淋，从不同的视角来看，分别像炸弹和欧派。萤故意融化了冰淇淋，九用嘴咬开时直接爆了一脸。萤之后像吸奶一样咬外包装，也爆了一身，九看着萤心中有些激动，紧紧握住她沾满冰淇淋的手。
 529434：草，这集也太。。。
 不过唤起了小时候的记忆，记得以前也吃过这个雪糕，好像，不过淘宝搜“胸部雪糕”或“炸弹雪糕”都没结果呢
 880270：我去这集太有意思了，便便巧克力、ほたる的大阪话、还有欧派冰淇淋，太乐了
 ほたる好色捏 
 越不能吃什么就越想吃什么是这样的，口腔溃疡就得吃辣的啊
 便便巧克力也太好玩了，【堵住了】 【一口气排出来了】
 
 诚实面对自己的欲望
 
 柰子冰淇淋也太色了  吸 舔 咬 好色哦
 1034052：都吃出口腔炎了，肯定凑死了
  >>1034052->1034052：午饭不洗碗，就着手上的冰淇淋下饭

第10集
 255543：戒毒难啊！
 chenguangcd：破事水
 athrun1120：迷回
 syfhh0412：这集怎么感觉这么短
 khy：男主开发了点心调教play
 221528：突然发现百合好带感！OVO
 lostanother：妈的智障。。。
 hornofheaven：毒癌晚期，回炉重造吧
 178270：萤：已经不再有粗点心，值得去吃了...
  >>lhb5883->178270：这是为什么呢？
  >>explorare->178270：防不胜防
  >>254075->178270：防不胜防
 killy：为什么要放弃治疗！
 lizardghost：好恐怖的包，要进化成角了
 6195：这回的意义不明，各种意义上…
 alvin_aries：大哥你半夜都不肯摘墨镜真的能看见吗？
 barcelona：这次是一整集的一个故事啊，这样更觉得短了
 13084：好拖拉的一集。
 文明观球。
 281173：最近几集剧情都不是很给力···唉自从祭典结束之后
  >>233550->281173：与其说祭典之后剧情不给力，不如说祭典那一集太突出了吧
 stuart_lee：就是一个神经病
 baal1234：怎么感觉这一话这么短
 30002：居然一整集就一个故事，不愉快です。
 
 还有这明明是毒瘾犯了吧。。
 265239：不作死就不会死
 collice：你们有时间废话
 倒是把那些都吃了啊
 pupufish：动画原创回
 bhezr：为什么不吃药
 yunmengzean：真是没病找病
 bty：这话节奏太慢了
 howlaind：我还以为会出来一个「就算得了口腔溃疡，也能轻松品尝」的粗点心嘛
 univer：根本戒毒
 124089：嘛..这动画的套路差不多都熟悉了
 rock_song：脸肿了 2333
 179593：戒毒现场笑死
 ackton：莹两天没来粗点心店，九有些担心，和沙耶一起来莹家查看情况。莹一个人住在大宅子里，九和沙耶发现莹带着口罩卧床疑似感冒，但又有些奇怪。莹对九反应很大，九特意带来粗点心做慰问品，但莹一反常态躲在被子里远离粗点心，九拆开包装诱惑莹，莹艰难忍耐着，还是拒绝。最后莹摘下口罩向沙耶坦白，莹的口腔溃疡可能因为棉花跳跳糖恶化了，半张脸都肿了起来。莹回忆几天前开始为了接下来发布的新贝贝星干脆面，想着一定要治好口腔溃疡，于是用占卜巧克力占卜，结果全是否定，只有外出一项是肯定，于是莹立刻出门无目的地跑，晚上在自贩机前遇到了豆。豆得知莹的情况建议她这几天就别吃粗点心了，忍耐过后的粗点心更美味。回到现在，莹还是忍不住想吃九带来的粗点心，好在钟声响起到了吃药的时候，莹开始吃药，九和沙耶感觉这药很异常，莹表示喝了药后身体舒服但溃疡却加重了。九发现这所谓的药其实是可乐和饮料粉混在一起制成的。莹解释说平时自己是对症下药，这次情况紧急所以全混在一起了，这时莹才反应过来自己一直在吃粗点心。
 529434：这一集是原创吗？好吧，我就记得漫画里好像是有摩洛哥酸奶的，也有扇方便面袋子把味道弥漫开来的情节，但其他情节都没印象了
 880270：这集居然只讲了一个小故事，而且也很有意思，这种模式也很棒呢
 1034052：猎奇

第11集
 syfhh0412：╮(╯_╰)╭
 athrun1120：教练我想吸浜風 　　
 
 杉田
 asdfcbm：欧洲皇帝沙耶亲，非洲象征莹酋长
 说来不是你自己去买东西的吗
 178270：讲道理，那个昆布是不是可以印上乳风立绘当成舰C周边加上附加值卖？毕竟已经开了时雨汁这个先例了
 henman0123：馬的STAFF裡面一定有艦狗
 barcelona：我一开始还觉得⑨有进步呢，能想着吸欧派了，结果后来喝口水都那么怂，没救啦
 baal1234：汽水开国
 lizardghost：一股浓浓的完结味，吓得我赶紧看了下话数
 collice：欧皇沙耶
 killy：所以结局是怎么回事
 lostanother：这结尾一股完结的味道是怎么回事啊
 184973：受电弓根本都没有挨到接触网啊喂！
 bty：那个长得像三爷的女孩居然是个碧池
 chekaws：这loli碉堡了
 124089：这loli的反差
 rock_song：哈哈哈，男主你错过电车了
 465833：我都忘了男主想当漫画家这个设定了
 ackton：这集突然又开始主线了。
 莹表示洋是枝垂公司未来建立世界第一粗点心店店长的第一人选，和九沙耶一起躲在店里箱子里旁观洋的操作，让二人知道洋做店长的能力，但洋只是坐在那里猛吃瓶装汽水粉。之后，一男一女小孩进店买可乐口香糖，但男孩只带了一份的钱，女孩有些失望，洋见此情景表示口香糖是有奖的，男孩买了一份，洋接过来查看表示男孩中奖了，又给了男孩一个，让两个孩子露出了笑容。萤表示粗点心店是通过与客人的沟通建立联系，拉近人们关系的地方，粗点心店最重要的就是那份笑容。沙耶回忆小时候和九也一起买过口香糖，当时沙耶连中了很多次奖，沙耶认为这也是洋特意做的，让二人开心。九认为自己应该重新看待父亲了，接着就发现洋准备偷看自己的漫画，果断跳出来阻止。之后某天九和萤准备坐电车去市里，正好走了一班，二人坐着等车，萤拿出昆布一起吃，介绍了昆布的历史，中野为了使自己的昆布更出名，选择了在人多的车站贩卖，昆布算是不在粗点心店贩卖的粗点心。萤又拿出波子汽水解渴，给九喝，九想到间接接吻内心激动，随后说起了波子汽水的历史，萤介绍了黑船事件时柠檬汁的引入，接着把汽水喝完，九没得喝了。萤表示自己要建立世界第一粗点心制造商，因为在九这里耗着所以好久没参与粗点心之旅，但萤也知道九有自己的梦想，所以不想强行逼九继承，电车来了，萤上车告诉九，如果真的到了不得不抉择的时候让我听听你的答案吧，我等着你的答案。电车开走，九站在车站看着电车远去，问在哪里等。
 880270：这个番越往后面越好看啊  要是前几集也能更有意思就好了
 原来波子汽水汽水就是这个样子啊 虽然在小说里看了很多但果然还是看实物更清楚。
 
 黑船事件是吧  日本人和米国人原来关系这么好是吧
 
 越往后面看越觉得沙耶酱有魅力，这么可爱的女孩子怎么就会输给某个粗点心星人啊 不要啊   运气怎么好的沙耶酱最后还是输给运气一直不好的内定冠军hotaru了吗  你看这个小眼神  多般配啊   小时候的回忆也很珍贵呢
 
 hotaru画的确实好看啊  终于有点和第一集有关的信息了

第12集
 syfhh0412：你就是我生命中最美味的粗点心。完结撒花~~
 barcelona：诶诶诶这样就完了
 
 沙耶倒是挺有潜质的嘛~但是别光想象倒是来真的啊
  >>lhb5883->barcelona：一对百合一对基
  >>killy->barcelona：闭眼算是默许了吧，奈何萤塞了颗真的糖
 lhb5883：续两秒
  >>178270->lhb5883：好好活着不好么
 178270：最终回基本不逗逼了居然还有点感动，特别是桥上还有车站那两部分。
 collice：完结撒花
 画风稍微一变就特别色气
 baal1234：最后还有如此色气的演出真令人感动。
 bty：真是膜性的一话
 tancyclone：完结撒花
 275797：为什么最近业界这种无主要剧情的片子越来越多？
  >>sacrish->275797：因为安全，规避喂屎风险，只要单纯地卖萌卖蠢卖骚卖肉阿宅就很开心了。
 zq0504032：好像看过了
 124089：意义不明啊话说女孩子都会有百合幻想么
 rock_song：百合搅基一起来！
 mintchi：意义不明的结局
 wxd22222：膜
 ackton：不知不觉看完了，最后两集氛围还不错。整体看，本片就是那种比较平淡无聊的日常动画，结合一些科普内容，不过有几个bgm配上可有可无的剧情挺让人放松的，观感还行，OPED也不错，甚至一集看下来还有些治愈感。
 莹给沙耶吃了象征恋爱味道的樱桃之诗糖。九和豆聚在一起，突然不知发什么疯，一起大叫想变得受欢迎，用占卜糖占卜，目标粉色受异性欢迎。九多少有些心机，让豆先来，没想到豆直接一次倒出两颗糖，并且都是粉色的，豆一口吃下去，九有些急了，担心这就是全部的两颗粉色糖，豆指出九心里的自私想法，接着摊开手掌，其实他留了一颗夹在手里，九吃下这颗，这下二人都能受到欢迎了。萤和沙耶路过，互相看到对方，九想起了上集萤车站说的话。萤吃着樱桃之诗，微笑着看着离去的九和豆，沙耶一旁怀疑萤也喜欢九，但萤接着问沙耶有没有过酸酸甜甜的经验，表示自己对炸薯片吉祥物有过这种感情。咖啡店里，九与豆交流，认为自己也许束缚住了萤，自己不继承店，萤就一直留在这里，无法继续她自己的梦想，豆于是鼓励九去与萤交流。萤突然也来到咖啡店，接着坐到吸烟区，吃起牛奶糖，九开始科普，表示牛奶糖当初刚诞生时被作为烟草替代品。萤认为这还不够，于是九继续解说，表示该牛奶糖有多种口味，其中还有和自己同名的椰子味。萤表示说的不错，起身离开。九想起自己还有话要说，追了出来，突然下雨，九躲在公交车站棚下，雨中行走的萤也坐了过来。萤拿出铁罐包装的水果糖，打不开，九用硬币撬开。九随后向萤说明了自己不做出决定，萤就一直留在这里，自己阻碍了萤的梦想，萤回应九想多了，旅行是说走就走的，每天去粗点心店说服九对热爱粗点心的人来说也是开心的，萤感谢九关心自己。这时雨过天晴，萤走出棚子，站到阳光下，表示水果糖罐子有时靠气势是打不开的，要用硬币打开，九不太懂萤是什么意思，不过也站起来和萤一起走了。
 880270：最后几集故事发生的时间点都是非常接近的，不知道为什么要这么安排哈。这集还是非常好看的，演出和音乐都是非常出色的。最后一亩还是以一个日常感结局收尾，两人并肩而行，慢慢消失，还是挺有意境的，hotaru否定了九君自责的想法，告诉了她自己的想法，或许这是两人感情开始的伏笔（不然真想不到他俩后面为什么会这样发展）。
 这句话还是很有意境的
 
 
 百合不赖。
 
 这里的翻译不是说要开什么后宫（开后宫还能是这个结局吗），而是说想受欢迎
 1034052：最后的意思是，靠气势没法让男主屈服，但是富婆有钱（）
