第1集
 barcelona：这话几个女主基本都没出来
  >>66259->barcelona：在最后露了个脸
 bunny1ov3r：艹兔狂魔，literally
 242277：ED不错，ED的画面也不错
 kane：上周旅行也是喝了很多pina colada
 mrqken：这集槽点好多...
 艹兔子什么的
 ED的迷之入浴和完全逗比化的萝莉...
 nihilum890：艹兔狂魔
 246896：这番大家在什么网站看呢？
 46365：这剧情进度快如狗啊……
 165527：皇子好重口……
 263874：上来小清水就这样真的好么www
  >>147858->263874：我也想说，上来小清水就这样 真的好么
 collice：又是一个双重标准玩的溜然后死定了的家伙
 bhezr：还是原来的味道
 264810：上一季时还没看多少轻改，经过一季的追番后才知道这番质量的稳定
 quansiji：落后文明对于先进文明的先进程度真是不可想象啊
 
 要是哪天地球文明
 
 下集王子要被海揍啦
 mizudiwood：一上来就是啪啪啪
 imorz：那个地震，excited
 athrun1120：兄貴
 
 だから　アーチャーはお前だろ
 shrante：这季不错
 syaoming：很像比上季更好看啊
 应该是妹子变多了的原因
 276134：一上来就是小孩乱说妈妈感觉捂嘴的梗。。。
 18128：男猪做城堡主人(⊙o⊙)…
 帝都、平娜城堡游园宴会背景美术还原赞
 索沙尔好变态  录音现场23333333333333
 猎头兔族蒂尤蕾
 外务省233
 索沙尔和平娜是兄妹(⊙o⊙)…
 帝都城外 暴力犯罪的黑街做据点
 除了平娜  几个女主角最后出现几分钟233
 howlaind：对帝国来说，异人来犯，地动山摇。不详之至呀！
 iqbee：。。。。
 david_123：赔款5亿？我滴乖乖

第2集
 quansiji：土豆把声音压坏了，转乐视
 
 原作noriko是全果
 
 这片果然是征兵CM啊
 
 当皇帝的真镇静，下面明明那么暴力
 
 原作前三卷最大场面——暴打王子，经典台词“让他说”哪儿去了
 
 议事时皇帝全程捂脸
 kacyan：这只兔子···
 iiiiuuuu：这种时候就该绝不手软。
 inrysyin：本季最沉重的后宫片...
 black_tea2333：看到奴隶时就觉得肯定会有事情发生，没想到就真的在皇宫里面当着爸爸的面打儿子啊
 那只兔子真是，自带兔毛长筒袜
 shrante：兔子娘是超级M吗 被调教透了
 pcacg：ED之后出现场景的应该兔娘吧，感觉就是还有情况了，没看原著
 同意ls，这集突然就让我沉重起来了
 公主立场也是尴尬，( ╯□╰ )
 barcelona：感觉轻改都很少有这种直接把对面打死不圣母的了
 妹子们依然没戏份
 lelouch：打得好！
 261227：面对落后文明的吊打。
 mizudiwood：这节奏好奇怪
 athrun1120：肉松立场好尴尬...
 
 国会变成露天了
 263874：快放我种田出来多讲几句话啊，第二季这还有没有戏份的啊。。
 
 至于这三观我都懒得吐槽了
 sakuyaknight：おいしい
 gnwu1996：终于翻脸啦，等这一刻好久了
 collice：兔子的娇吟
 这样真的好嘛
 30002：话说你们就这么 去人家的皇宫乱杀人 好嘛，这个不就是 强迫人家 和你闹翻嘛。
 
 就算你把现在的皇朝推翻了，你自己又不能去统治这个地方。还是要 异世界的人来统治的啊
 syaoming：虽然略沉重，但直接开打真是爽快
 onceagain：异世界不是没有机会翻盘，相对于以前美洲的土著，他们毕竟还是有魔法这种神奇的东西。如果能用特别的方法（隐身什么的也不是没可能嘛）偷渡过来，找到机会了解地球的文明，相信很快就会想到核武器·恐怖主义等一系列弱国常用或想用的手段。
 276134：开始提节奏了，同时开始作画崩了
 82575：直接在人家皇宫里屠杀士兵，殴打皇子
 fjq1992：抖M兔子多半是装得深沉。
 激光制导炸弹都出来了。
 francismw：额，直接在皇宫开杀...感觉就像强国侵略炫耀武力后要求签订(不平等)和平条约的节奏...还有炸元老院应该不是因为国民被绑架吧？这是当时门开时就已经发生的事情，感觉还是一种武力威慑。
 话说栗林妹子战力真强，兔子娘自带兔毛长筒袜好评
 18128：当住老豆面前打仔
 自卫队、轰炸元老院这部分开始卖广告、YY严重
 迪亚波王子  
 兔子娘= =
 iqbee：都在被人面前吊打了
 
 还议什么和
 xduu：都在被人面前吊打了
 
 还打什么架
 david_123：落后就要挨打，弱国无外交。在皇帝老登面前直接开杀以及炸元老院，就是对面是落后的中世纪，但未免太有点用武力震慑强迫签不平等条约的味道
 1035915：这皇帝感觉像是被架空了是的，敌国时节带武器入殿，护卫全溜了

第3集
 145706：终于正题了
 quansiji：请问，某一个女主角认男主角当爹的冻漫还有几个？我就知道灰色 太污
  >>shurads->quansiji：白兔糖w
 chenn78psp：喜当爹
 shurads：临阵脱逃，就地正法，全剧终
 263874：带着后宫开个车就去打BOSS了么！认爹怎么看怎么违和
 black_tea2333：不知不觉后宫就有这么多了
 然而好像第二季没有新后宫
 barcelona：WTF
 iiiiuuuu：兔子外边是白的，里面却是黑的。
 261227：鬼父啊。。
 30002：我就说嘛，男主这边战斗力高的人一大堆，不用带部队去也能消灭炎龙了嘛。估计萝莉一个人就够了。。
 246896：第二季好污啊
 amyhabor：不是很懂你们十一区的思考回路
 66259：这么好一妹子居然PTSD了……
 妹子，我这有祖传的超级巴祖卡，可斩炎龙。你就带着这31发备弹自己去西天取……不不，是去报仇吧。别给我后宫团添乱了……
 collice：我觉得这是我 看过的收后宫最沉重的一个片
 syaoming：萝莉的巨乳声线听上瘾了
 athrun1120：レジェンドラスタ2名
 azurewings：这爹认得......太沉重了
 alvin_aries：都160多岁的人了，还跟爹一起睡。。还裸睡。。。。
 276134：上来就带球撞人；等等，牙签人作画再现？！；卧槽父爱如山
 82575：为啥和爹睡觉要全裸
 147858：资源调查，黄金赔偿，战争之后果然还是武力侵略
 fjq1992：后宫组团刷BOSS。。。
 18128：杜嘉、姚好沉重
 兔子娘也是复仇
 后宫组团开个车打BOSS龙23333

第4集
 quansiji：终于要战炎龙了
 azurewings：脑补被火烧着的F4像个火球一样回到机场= =
 syaoming：刚遇上就完了……
 barcelona：溜龙真有趣啊
 athrun1120：欺负国王不知道石油...
 
 眼镜耍了两招体术看似很屌  结果没动就被插了   
 
 火龙AI有点高  远程命中率各种捉急  先丢个闪光吧
  >>263874->athrun1120：黑炎王不破坏翅膀不吃闪光的吧www
  >>asahinobori->athrun1120：貌似眼睛是个文官...
 collice：傻了吧
 爷能查指纹
 242277：这集挺好玩的
 276134：别哭了，快扣（抠）
 fjq1992：空空导弹的破甲能力那么弱吗？上一发反坦克蛋应该随便破甲吧？
 18128：德莉拉好萌
 原来是德莉拉刺杀柳田
 溪谷
 howlaind：为什么一定要干掉大龙呢？
 抓起来做研究，搞展览，不都挺好的
 xduu：面对现代科学这堆古代人的阴谋太天真了..查指纹笑尿..
 80166：弹夹都打空了还能活，日本医术天下第一

第5集
 quansiji：炎龙篇，5集就把炎龙干翻了，从此炎龙灭绝了
 
 佐仓小姐又配欠揍角色了
  >>lhb5883->quansiji：佐仓没有被吊打差评
 fantasy：这次三大法都凑齐了，是不是要干点什么？哦，原来都是配角。
 lzm901016：三大法GJ！
 话说炎龙篇这么快就把炎龙干掉了大丈夫？
 yzjyfz09：完结撒花（哪里不对
 kane：金闪闪都打不过的炎龙
 syaoming：幼龙颜色不对啊…… 亲本有一条是蓝色的？
 话说精灵好强
 kalasnikf：佐仓大法阿凡达？
 话说一个礼拜前去日本的时候在防卫省大门旁边（靠近市ヶ谷桥那边）路过一个卖自卫队纪念品的小店，结果在门口看到一叠这样的海报
  >>bhezr->kalasnikf：药丸药丸
  >>amyhabor->kalasnikf：吃枣药丸
  >>astroprofundis->kalasnikf：没救了
 hexcles_ma：黑精灵死得好惨，真炮灰……
 bhezr：看漫画的时候就已经觉得了 黑精灵死得好惨啊
 collice：两头龙好可怜
 被吊打到这份上
  >>yzjyfz09->collice：封建纸老虎
 263874：设定不是萝莉那把武器重的要死么！！！男主是如何做到抱着萝莉再加武器跑这么快的！
 
 黑精灵这一群炮灰，真是可怜
 black_tea2333：我黑化起来连我自己都怕
 契约有期限的吗？那岂不是说男主以后上战场不会死？
 242277：佐仓管种田叫姐姐还相爱相杀什么的
 stay：法师和精灵有点能打过头了吧
 athrun1120：眠爆失败 刀没磨斬れ味不够 路人全灭
 
 无限剑制和落雷都是一日一发
 
 最后还是大タルG3 落下去那个地方和打完天翔龙一样
 
 双火任务氪金吊打
 azurewings：其实看自卫队这尿性，如果伊丹晚几个小时再动手，打炎龙就没他什么事了吧
 30002：话说炎龙篇 5集就打死了boss这合适嘛。。。
 
 还有萝莉你的武器不是很重的嘛，男主你是怎样把萝莉和那把武器一起背起来跑的。。
 
 暗精灵背rpg。军队的人背精灵，这画面太喜感了。。
  >>147858->30002：萝莉拿着武器，萝莉本身没有体重，拿上武器也没有重量了，俗话说的光学迷彩？
  >>lordfriend->30002：记得老滚5里面有个天赋是装备的重甲完全不占重量，所以装备的武器没有重量这种设定在奇幻世界观里应该也合理吧
 barcelona：这片子里东山大法头一次情绪这么激动啊糟糕我兴奋起来了
 topion：死了一個小隊的人竟然說沒有太大損傷?!
 雖然雜魚但是也不能不把精靈的命當命啊(
  >>264785->topion：可能说的是自己没伤
 mrqken：奔雷手文泰来！
 246896：略爽
 gnwu1996：撒，记不得内容了
 276134：真.无限剑制，东山大法的表情要坏掉了。
 一个小队完成艰巨任务，大部队姗姗来迟壮观扫尾，好熟悉的剧
 一集凑齐三大法，很惭愧，做了点微小的工作
 255543：你们不觉得炎龙好可怜么！一家老小都被端了！
 147858：黑精灵的炮灰损失惨重，炎龙损失惨重，都是哈迪的错。
 francismw：东山大法那招像金闪闪的王之财宝呀
 18128：施瓦兹森林 黑暗精灵的村落
 杜嘉睡着还有人背住~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 杜嘉完全女女化照顾~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 黑精灵几乎炮灰团灭  
 还是蕾莱魔法无限剑制、杜嘉开挂
 萝莉重伤是代替男猪受伤233 
 有契约 以后男主以后上战场不会死咯(⊙o⊙)…
 两个战机打两只小龙  氪金高科技赢晒啦好牵强233333
 最后感觉是完结撒花233
 342915：太爽了这集 还以为自卫队终于要吃瘪了
 675485：我还是头一次见精灵背着RPG...
 david_123：这两个小火龙被一顿火力覆盖，未免也太可怜了吧
 544844：确实很爽的一集   就是配角全死加猪队友有点太过了

第6集
 syaoming：蕾蕾好萌好萌
 
 对比了一下简洁的西装 和 华丽的皇室服装，好像明白了为什么科幻喜欢把未来人的衣服设计得那么精简
 
 皇帝一副死人的样子，没想到这么快就挂了……
 gnwu1996：233333，社会的立足之地就要消失了，外交官大人
  >>amyhabor->gnwu1996：喜欢小女孩有什么不对的！
 sakuyaknight：兔毛扒开都是黑
 h82258652：那个老师的配音太出戏了
  >>yzjyfz09->h82258652：一脸尴尬
  >>collice->h82258652：一个老太婆而已
 explorare：下周皇帝头七
 lhb5883：脑残皇子啥时候挂？
 collice：妥妥的女王上位
 bhezr：咦 我记得打完炎龙之后是男主带后宫回日本啊
 阿婆你贵庚17吗
 rufus：没看过小说 ，大日本的技术力不能直接把皇帝救活吗？
 athrun1120：平野文老师...  苍钢来了...  
 
 兔子这看战五渣的眼神
 255543：放开我！我也要去异世界！
 225951：这集是京极尚彦的分镜/演出回，但我感觉2期到目前为止叙事最糟糕的就是这集了。
 82575：皇帝就这么挂了？
 30002：妹子你12岁就懂这么多合适嘛。。
 
 外交官娶敌对国家的女（luo）子（li）为妻，不太好吧。。
 astroprofundis：未成年无证女司机
 
 12岁萝莉请给我来一打！！！
 barcelona：12岁的萝莉prpr
 asdfcbm：小萝莉真好啊
 一个帝国的领导人在有足够威望和心机的情况下一下毒就死掉的世界
 18128：这集的欧洲建筑风景美术超赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 魔法都市隆德尔 城里路段又细又窄  纵横交错
 男猪岩岩受处分 下一秒各种嘉奖23333
 贝尔纳格
 隆德尔历史比帝国悠久  
 旅店老板当男猪是仆人哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 研究街区  蕾莱的姐姐(⊙o⊙)…
 south garden palace  南苑宫
 帝国皇帝突然被兔娘毒杀(⊙o⊙)…
 ziergaixv：12岁的loli可爱捏
 675485：讨伐龙的人于情于理还是要把炮灰算上的，只算五个人可有点过分。懂事能干的loli谁不喜欢呢？
 592541：a part的字幕时轴一坨史，傻逼网站爬源都用这么垃圾的源

第7集
 adward：黄兄好机智啊 立马就细软跑这剧情让我想起了一个白毛小公举
 蓝毛跑动姿势好萌 法师都是这么走位的嘛？
 kane：阿尔蓓吉欧你怎么就想quit了你作为PhD的尊严呢
  >>hexcles_ma->kane：真、PhD的哀嚎
 quansiji：原来法师这么强大
 255543：异界飞行！
  >>hexcles_ma->255543：Kira!~
 225951：分镜/演出：安藤良，作监：米澤優。非常非常有趣的一集，我决定把这位演出加入观察列表
 h82258652：睡三晚就当结婚
 hexcles_ma：Leilei才是最有心计的后宫233
 gnwu1996：原始人要造反啦，真好
 bhezr：阿婆好像说了个十分不得了的事
 collice：如此突然的揭露世界观真的好嘛
 242277：谁要和我一起睡三次
 athrun1120：肉松这样也不是办法  不如和男主商量好 配合演戏让王子自灭就完事了
 
 平野文上线  亚人是如何炼成的
 
 看蓝毛一直不说话  还以为对男主完全没兴趣
  >>yuewuying->athrun1120：蓝毛在你眼里怎么成了性能淡了，明明这种妹子才是最饥渴
 102539：听到那几个新任将军的作战计划，感觉自卫队好危险！
 30002：蕾蕾原来都是心计啊-=-
 
 帝国那边皇子 的势力什么时候培养的这么大了啊-=-，前面完全没表现出来啊。还有那个皇帝一副老谋深算的样子，就没留下点什么紧急预备方案什么的嘛。
 
 还有法师每次打架都要这样拆点房子的话，那法师的城市就不剩下什么了吧。
 
 最后，蕾蕾的 贤者晋级 发表怎样了啊。。。
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 东山被扣菜盘子笑死我了
 战斗不错
 最后这句真是
 astroprofundis：强行事实婚姻，蓝毛GJ
 kuma_tang：哈哈哈哈这集好看
 syaoming：姐妹打架帅炸哈哈哈
 246896：拆了人家房子送个果篮就完事了？
 263874：咦没人吐槽姐姐的电磁炮么
 howlaind：魔法对决挺爽快的，有来有回。
 18128：索沙尔做新皇帝独裁
 神话传说介绍好动听 BGM大好
 蕾莱一讲和男主三日夜仪式
 跟住男猪后宫起火哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈O(∩_∩)O哈！
 系咯！杜嘉唔止三次喔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 杜嘉才是正宫啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 姐妹魔法大战爽快 最后打成平手
 karuboniru：门一关你们没有军用品补给就gg
 ziergaixv：皇子想搞得这个法律不就是寻衅滋事吗

第8集
 shurads：冲冠一怒为萝莉
 官方是自卫官征完了现在想征外交官了吧
 adward：哇 你们这么作死 你祖宗知道么
 真的是 no zuo no die
 quansiji：外交官明明只是上班而已，就能获得父母双亡萝莉一只，啊，我也想要啊
 kane：12岁童养媳真的没有问题吗
 255543：所以，侯爵大人就这么被遗忘了对吧……
 kacyan：一点也不想烧啊为什么
 azurewings：所以战争要因为萝莉开始了吗
 barcelona：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽太屌了！！！
 hentyclopedia：萝莉控的胜利
 242277：死萝莉控
 syaoming：萝莉控大胜利
 30002：那个侯爵就这么被卖了嘛。明明我也是主和派的啊。。。
 
 还有，既然都算作大使馆了，那日本自己的卫兵呢，有权利在自己的大使馆里面放卫兵的吧。。。
 black_tea2333：卖珍珠的时候本来还在为这只萝莉担心，结果原来这萝莉这么有心计，以后必成大事
 215184：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 memoriesoff：GATE 第20话 雪莉的声音演出实在太出色了
 ygy21：这个萝莉以后要上天啊
 keyash：卧槽
 263874：完全不带点智商。。最蠢的一话无误，讲真要当萝莉控就前面别废话这么多好吧！算了和这片子讲这些。。。
 bhezr：帝都不刚地震了 房子一点也没破啊
 mars：放开你的脏手（让我来）
 102539：外交官肯定没事www
 但是那个主和派议员呢(╯‵□′)╯︵┻━┻
 collice：萝莉控的最期
 athrun1120：不得不承认兔子手下这猪头还挺厉害     
 
 最弱無敗　紧急拔刀
 gnwu1996：原创剧情，吐槽不能
 悔当初没去学外交
 theduke：神特么这破片政治方面真是越来越无语  不管主和派的帝国议员和贵族就隔岸观火 这TM是什么策略
 
 不管剧情怎么无语 这冲冠一怒为萝莉我喜欢  MD这莫名其妙把到一个芳龄12的倒贴萝莉 我摔
 xqsdzc：这画风
 188877：四眼基佬和行刺的兔耳妹呢，放在后面搞个大新闻吗，二期系构很多失败啊
 asdfcbm：想不到你这浓眉大眼的也是萝莉控
 82575：我敬你是条萝莉控！
 guiu：30多岁大叔和12岁的萝莉，12岁的！
 147858：没有人吐槽法案么？ Opruichina China 也太。。。
 francismw：喂喂喂，这萝莉不合法啊！！！
 猎兔女王真腹黑啊，这集权统治最后肯定药丸。
 话说既然当权派一直在打压议和派企图继续战争，那就应该保护议和派重要政治人物，然后开战直接推翻现政权并扶持议和派建立新的亲日政府，怎么不学学美国爸爸呢
 howlaind：只管萝莉，却不管主和的侯爵。
 18128：怪不得标题是恋人(⊙o⊙)…
 菅原先生最后还是帮忙啊
 16岁要嫁给他
 开头菅原先生道貌岸然的拒绝是闷骚是矜持~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最后菅原外交官还是输给萝莉喔O(∩_∩)O哈！
 日出景色萝莉控  嘻嘻嘻嘻
 死萝莉控的胜利+1
 大使馆点解无日本卫兵？
 iqbee：萝莉控！
 cunzhe：55555不要再虐萝莉了，我哭了
 333770：这合理吗？？？
 nejoe：这集其实漫画里的表现得比动画更胜一筹。
 先是菅原在宫殿里反复犹豫和众人的劝阻，还有夏莉在外面其实说的是：至少看一眼（对我说一句，请我死心吧。），然后抓着草地不放手被扛起来准备带走，叫喊声终于让菅原行动了。
 出门大喊“放开她”后还骂清扫工狗头人渣来着（
 清扫工说这是帝国家务事，跟你有什么关系。
 旁边的女骑士看不下去，告诉菅原要说明白才行，这时候菅原才一鼓作气说出萝莉宣言（
 然后夏莉直接被骑士抢过来，扔出去，跨过分界线，一个大跨页里飞扑进菅原的怀里。
 清扫工想追，脚踏进草地过界了，被骑士团瞬间割喉，这才宣布开战。
 ——————————————————
 动画感觉就突出一个平平淡淡，不紧不慢，菅原这人物一点没挣扎焦急过的感觉
  >>nejoe->nejoe：漫画这集是12卷的64话
 675485：小loli不仅父母没了还得挨抽，惨

第9集
 quansiji：这总理，长脸版面瘫啊
 gnwu1996：又拖了一周...
 261227：那些放回来的王公贵族子弟不应该是见过自卫队的战斗力的么。。还那么有信心的正面刚。。
  >>fchypzero->261227：中二病发起来,阿妈都不忍,会怕这些咩
  >>shurads->261227：因为自卫队不是没来嘛
 hexcles_ma：下周又要囚禁play了？
 athrun1120：闪瞎的人才
 bhezr：怒黑中二病一记
 话说帝都不是还有男主之前的部下
 barcelona：中二病……
 hornofheaven：皇女越来越像龙妈了..
 collice：傻逼记者总想搞个大新闻
 30002：下集就是喜闻乐见的 女骑士play的桥段了嘛。。。
 18128：蔷薇骑士团只有300人对王国卫军一千人(⊙o⊙)…
 翡翠宫保卫战
 839439：这皇太子真不是人呀，连自己的妹妹都不放过。

第10集
 kane：博士论文答辩的惨状
  >>hexcles_ma->kane：真是形象
 30002：话说这话最后去捅 蕾蕾的那个友方角色 是谁来着，为什么 我对她毫无印象啊。
  >>bhezr->30002：上集被闪光弹闪瞎的那位
  >>30002 -> bhezr：是什么时候加入 主角队伍的啊，感觉去见 蕾蕾姐姐那里 都还没这个角色啊。
 explorare：下周公主变肉便器了
  >>amyhabor->explorare：奴隶当然得是RBQ啊
 yzjyfz09：枪都瞄上了居然说赶不上了，我怎么就不信呢
 242277：rumi又配了一个粉切黑的笨蛋角色
 261227：这囚服也太。。话说为什么要真空啊
 gnwu1996：又拖了一周！>_<
 collice：蠢成这样简直可怕
 bhezr：一群学氓
 人才也被骗了
 athrun1120：肉松真是捉急死了...
 
 某人才也是  王子都这么过分了 还觉得不能杀吗  
 
 领导批准下了 坐等下周虐菜
 yuewuying：我集看得我好生气...你们 TM 能快点吗？
 soma：下周，满级大号屠杀新手村
 82575：大皇子作的一手好死
 276134：我又看不懂了，前面刚刚智商爆炸猜出吹笛人如何去骗别的学者，后面智商下线所有人抓住第一个刺客后全部背身离开
 当我第一眼看到公主的欧派的时候我就觉得后面会有梗，果然卖真空了
 喜欢奶子有什么错
 18128：论文答辩现场深有同感QAQ
 自卫队开挂打帝都
 crosssli：感觉我答辩也要被人扔臭鸡蛋

第11集
 barcelona：皇子这智商简直无敌
 66259：唉，就是看个现代虐古代了，剧情再无脑也无所谓了……
 不过说好的帝国主义在海岸线架起几门大炮就能占领一个国家呢？
 255543：姬骑士无惨在哪里……
 sacrish：看剧情展开的速度，大概是要救一季？
 yuewuying：你们自卫队就是看上了别人的花姑娘
 soma：boss和公主强行留给主角…………
 30002：你们自卫队这次 来的目的是为了救出 被皇子困住的 主和派的人，那么主和派的头领 公主人都不见了，居然都不想办法去救。你们的装备水平，直接a过去不就能救下来了。。。。
  >>yzjyfz09->30002：对面又没有嗑药，框框A过去直接打崩毫无压力，强行留给男主
 quansiji：强行留戏份给主角
 
 话说，vol3没人翻译啊，都不知道动画改什么剧情没
 bhezr：强行给男主留戏份
 athrun1120：兔子高兴得不得了还冷嘲热讽  王子一点都没觉得奇怪吗 
 一话过去都没发觉自己被算计了
 
 肉松
 82575：快点把公主救出来啊
 sakuyaknight：这榴弹没见过啊！
 pupufish：说好的监狱凌辱剧情呢，猪人你快上线啊
 collice：主角必须有特殊待遇
 syaoming：天哪屠杀啦，一点都不好看嘛
 18128：自卫队开挂打救出 被皇子困住的主和派的人
 鬼子进城哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 兔仔冷嘲热讽 皇子一点都不知道  弱智的
 自卫队明明有足够兵力打败BOSS、救平娜
 最后戏份强行留番比男猪光环救平娜、打BOSS
 现代鬼子救古代公主
 675485：那门那大小运输机是咋过来的？！

第12集
 siyihou：二皇子找PLA是这里？
 145706：前面几组可以理解，但最后一组完全是事案。
 quansiji：剧情应该到原作单行本vol3，文库vol6的剧情为止。
 
 还有一堆剧情呢，三期有戏吗
 
 还是没有人翻完vol3
 barcelona：直接在册封的时候“与日本国同行”了，独立国家
 66259：“逃亡者乃叛徒，不逃亡者乃心怀计谋的叛徒"
 ”下面在跑的是越共，不跑的是训练有素的越共“
 跟上一季的瓦尔基里一起看，这片编剧还真喜欢现代启示录啊……
 collice：这莫名其妙的晒一轮是什么鬼
 30002：最后居然花式晒恩爱。。
 
 话说皇帝老儿你居然没死，躺了那么久居然能复活了。。。
 
 还有 ，这个偌大的国家就没个 国家魔法师什么的嘛。其实挺期待 魔法大战 自卫队的啊。。
 bhezr：标准结局
 真打游击战了这魔法比现代兵器实用多了
 男主真胆大 就算有枪有车只要对方仗着人多放箭投石也能干掉你啊
 shurads：伪政权建立大典上意义不明的一轮闪光弹
 165527：话说我一直把菅原和那个被刺伤坐在轮椅上的眼镜当作同一人。。。。
 82575：人生赢家们
 athrun1120：各种意外的赢家晒死负犬组   
 
 ※COSPLAY参加要申请
 276134：你干了？你也干了！你不也干了？！
 syaoming：“被虐懵了”
 francismw：放了好多闪光弹啊
 话说这皇女救出作战也太顺利了吧？？？
 howlaind：匹尼亚是不是相当于溥仪？
 18128：原来还有队友帮男猪
 伊塔里卡 皇帝任命平娜做女皇~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 索沙尔逃亡东北
 最后一对对情侣虐狗
 原来男猪已经回到日本去CM同人展
 后宫连累男猪被警察带走  买不到同人志哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
 前妻竟然出现(⊙o⊙)…
 剧情到原作单行本vol 3，文库vol6
 第三季还有希望吗？
 crosssli：铳刀法违反
 iqbee：萝莉控！
 qiu7951：YY片本质
 deepred：各位人生赢家！
 xduu：太子没死我不开心
 nejoe：感觉，不如第一季和漫画了
 675485：没有魔法的异世界部队就是多种族土著啊，突然想起也不至于用杀伤武器来啊，打一堆催泪弹也很好用，可怜土著一下
