第1集
 chirin：何等残念的老爸
 bty：真正的淫兽啊
 30002：混蛋，标题欺骗人啊，明明第一集就已经当了魔法少女了。。
 reficul：居然是如此的泡面。。
 还不如漫画有趣
 kacyan：没有OP 没有ED 没有主题曲 也没有STUFF····
 变身解除就那么直接····
 barcelona：这手环上刻的感觉跟一些字有点像，比如“妇”、“娠”、“叽”
  >>laoism->barcelona：像是希腊文和如尼字母。
  >>barcelona -> 林卯：我只是在开脑洞
 laoism：雷军掏出小米手环…
  >>bearpool->laoism：I will give everyone a band
  
  and me
 mwm5：21小时工作制
 collice：如此脏兮兮的淫兽
 eyecandy：果然是泡面番……我觉得我现在已经练就了一双开播之前看简介就能判断出哪些片会是片泡面的火眼金睛了……
  >>as0616->eyecandy：这番看名字就能知道了吧。。
 mizudiwood：你们明明没玩够
 jabberwocky：变身好评，但是魔法泳装差评说到底还是胸太贫导致没看点的错
 athrun1120：音速QB丸
 ychan：美海，一句话。
 baal1234：魔法少女臭
 qiankunyi：变身手环好像迪路兽尾巴上的神圣环。
 变身为泳装……hentai萝莉控好可怕。
 majo_abra：我好喜欢这个色情的变身啊prpr
 欸没有ED吗
 18128：21小时工作制呜呜呜
 画风有点似结城友奈是勇者
 QB诱拐JK
 变身之后好似炮姐穿泳装~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最后QB抽水啊
 没有OP 没有ED
 satokazuma：什么QB
 ashion：这也太像QB了，一看就不是什么好东西
 变身好色，枫糖总帅看了直呼内行

第2集
 ylc395：啥玩意儿？这集就这些内容？
 laoism：噗…
 mrqken：出合OP...
 leins：厄OP是某团
 upsuper：一人暮らし最高/
 mizudiwood：小裤裤福利
 black_tea2333：感觉不够看啊，虽然只是吐槽番
 eyecandy：总觉得哪里怪怪的，不知是演出的问题还是音乐音效的问题……
 qiankunyi：OP画面的色彩挺清新。
 水系魔法少女……弹幕太污了
 光明正大看小萝莉胖次，果然是淫兽。
 “一个人一定很寂寞吧？”
 “不，还是一个人舒服。”
 哈哈，最后小萝莉的反击我给十分，一个人住多爽啊！
 30002：淫兽混成你这样 也是够惨的。。。
 bty：意外的好看啊，节奏很舒服。
 OP赞，不愧是出合小都美
 collice：其实淫兽卖惨的时候
 少女应该来一句“你现在还是这样啊”
 baal1234：史上最惨淫兽
 athrun1120：绅士的淫兽和鬼畜的女主
 261227：少女的胖次
 ychan：出和小都美的OP真棒！
 18128：吐槽番
 OP画面好清爽
 卖惨好评
 thus：有点东西
 768614：乱拳打死淫兽
 satokazuma：就没了？
 ashion：无咏唱水魔法
 其实是找魔法少女蹭饭吃
 看内裤帮大忙了

第3集
 30002：教练说好的 魔法少女已经够了 呢，这又传销成功一个啊。。。
 qiankunyi：哈哈，各种“和说好的不一样啊！”
 laoism：一巴掌扇进地里。
 tangjiayitom：竟然瞒着我233
 mizudiwood：目测百合
 mwm5：显示器画面偏白每次看OP都觉得金毛幼女是痴女
  >>laoism->mwm5：改一改就是全裸了…
 collice：只要能看见就
 barcelona：哈哈哈哈哈哈
 eyecandy：233
 athrun1120：女二也是鬼畜 淫兽惨
 baal1234：好惨，，还是想说，好惨。。。
 bty：这一巴掌打的
 所以这番的所有女性角色都是看起来萌实际上毒舌且凶猛的么
 inflatablefrien：莫名生物频频被打，果然真是够了
 261227：果然黑毛都是从里到外黑的
 ychan：看来是百合啊w
 jabberwocky：各种展开跟说好的不一样啊（虽说并没有说好），黑毛这是一股吼姆辣的感觉……
 18128：坂上千叶病娇好恐怖2333
 百合大法
 496446：哎哟还有重女
 768614：喜欢上班的社畜，哦不工贼
 satokazuma：qb被削得最惨的一集
 ashion：爸爸顶级社畜
 怎么都看得见着QB，快把姬友的变身端上来吧

第4集
 qiankunyi：魔法少女的退休年龄是16岁……
 那么远坂凛和露维亚两个魔法大妈难怪会被手杖抛弃掉啊。
 只见淫兽算计马猴烧酒，终于有人知道要算计淫兽了，不动声色上好吃好喝的殷勤款待……吃人嘴软啊
 invierno：心机girl
 34236：这周也在吃瘪的米咚
 inflatablefrien：卖你个人情
 zheung14：233魔法少女复仇记
 kacyan：瞧见没！这回QB可是输了哟！！
 kjl10：这番切入点很棒
 30002：吃人嘴软啊。。。
 laoism：过了16就是魔法少妇了。
 athrun1120：恐ろしい子!
 barcelona：16岁！听见没有！
 ylc395：可恶…我是注定实现不了成为魔法少女的梦想了
 mwm5：16岁化身为魔女
 baal1234：16岁以上就是妇女了
 mizudiwood：原来是一对一的么
 少女好黑呀！
 bty：我觉得应该是14岁
 collice：吃瘪的淫兽大好评
 ychan：这魔法少女太黑了
 jabberwocky：黑毛太屌，而粉毛也不是吃素的，全程只有QB一个被坑笑得我合不拢嘴。
 18128：魔法少女有退休年龄的 233333333333333333333333333
 16岁退休233333333333333333333333333
 柚香料理好犀利(⊙o⊙)…
 QB输咗
 496446：姬友是个强者，有两把刷子
 768614：yuzuka的私服太好看了叭
 satokazuma：心机girl
 ashion：不能多人变身，太可惜了
 没有战斗的话要魔法少女干什么，我缺的触手怪战败cg上哪补

第5集
 eyecandy：如果是QB的话，一定会在为这么随便地使用魔力而感到窃喜吧
 ylc395：这个魔法少女的阶级意识很强
 laoism：制造出的水跟自来水其内容有什么区别呢？应该都可以操纵啊。
 black_tea2333：变身以后那套衣服能脱下来吗，如果是这样的话在家里变身然后换件衣服再出门不就可以了。
 
 不过话说回来，变身要换衣服的设定是什么时候开始的？
 我记得初代应该还没有这个设定。
 sprinter：开始有点同情QB(伪)了，完全就是最底层生物了
 mwm5：少女我是来看福利的不是来看你穿着泳装泡澡的（严肃）
 wjself：萌我一臉！
 athrun1120：不是他人是淫兽
 mizudiwood：少女生气了
 bty：我还以为是少女随意浪费了魔力不得不付出代♂价这样的展开……
 collice：所以这魔法少女到底是干啥的
 sakuyaknight：这太萌了，少女们肯定很喜欢
 278377：这一集萝莉控根本把持不住
 baal1234：同学里有一个变态
 ychan：他人です
 jabberwocky：期待落空了啊，我还以为这里会有人截女主那张特意卖萌的GIF……
 18128：真·啫喱水233
 两块布搭埋(⊙o⊙)…
 《变态QB什么的已经够了啦》
 qiankunyi：？？？只有我没明白洗澡变身的原因？不想给QB看？
 kuri_ko：期待落空+1
 于是自己动手......
 365261：上面干得漂亮
 496446：支持小姑娘严防死守，坚决不让淫兽歹意得逞
 768614：扎头发侧颜好看
 
 萌死过去了
 satokazuma：支持镇守
 ashion：去泳池就能光明正大的变身了
 跺脚脚，可爱滴捏

第6集
 34236：德拉·打糕难吃……好想@ 玉子
 bty：睡一觉肝200小时
 mizudiwood：女儿控的水不浅啊
 baal1234：@打糕难吃
 laoism：身体好轻，能肝上200小时！
 collice：我也想这么肝
 barcelona：社畜的悲惨生活
 athrun1120：红A到处当爹   我去CM都没坐过始发...
 ychan：肝200个小时……可怕
 18128：养QB
 肥鹦鹉(⊙o⊙)…
 工作200个钟2333
 mrwangbote：充电完成√
 qiankunyi：可怜的老爸，又被女儿色诱又被QB洗脑
 去公司上班比当马猴烧酒战斗辛苦多了！
 768614：你对女儿的身体脸红什么
 satokazuma：才发现父亲是诹少
 ashion：qb有这么恐怖的能力

第7集
 kane：@ブエル
 哈哈哈这话好棒！研究变身原理什么的感觉什么新的东西又要觉醒了
  >>collice->kane：快去开个新楼
  >>laoism->kane：不知你有没有看过SCP基金会，也是对超自然东西设计实验研究原理。和这集挺像。
  >>eyecandy->kane：我还以为bgm出了召唤虚拟角色的功能了
 30002：居然在一本正经的研究 魔法少女的 变身。。。
 barcelona：噫……
 kjl10：设计实验起码要控制变量好吗
 sprinter：完全没在干正经事的魔法少女(笑)
 274845：日本的学生社团经费没有限制么
  >>bgmouse->274845：这吐槽是给隔壁第七话的吧 ...
 mwm5：为什么我看的版本有圣光
 collice：一脸淡定的装衣服
 bhezr：关于魔法少女变身原理的基础研究
 athrun1120：一本正经地把衣服私吞了
 baal1234：魔法少女都不用工作的嘛
 laoism：卡bug思路值得探讨。
 theduke：天降胖纸  还不快吃
 bty：夹在淫兽和痴女中间的马猴烧酒，也真是难做啊……
 black_tea2333：一脸嫌弃地忍耐着
 jabberwocky：黑毛少女你很有前途，来加入绅士淑女协会吧
 mizudiwood：一群犯罪啊！！！
 ychan：不要一脸正经地把泳装装进包里喂！
 18128：标题好病娇QAQ
 研究变身原理(⊙o⊙)…
 女主穿过的泳衣用来卖钱、收藏品2333333333
 只能穿泳衣裤或者穿裙无胖次 好变态啊2333333
 最后紫毛一脸淡定拿走上半泳衣 好变态啊
 qiankunyi：感觉大脑跟不上思路，只知道QB和少女都是变态
 brickmaycry：ちな一人原画
 496446：姬友小手不是很干净啊
 satokazuma：我要买我要买
 本集ちな一人原
 768614：多谢款待
 真空什么的最棒了
 淫兽捏着胖次也会脸红，果然是淫兽
 ashion：铁女同
 原味务必卖我

第8集
 laoism：四人齐了。
 13084：这剧的QB都混的好惨
 30002：走大街上都能遇到魔法少女。。。。。
 
 夭寿辣，qq会飞辣。。
 paradichloroben：马猴烧酒烂大街……
 barcelona：萝莉那么自然地就把淫兽抱起来了你们都毫无反应吗
  >>eyecandy->barcelona：萝莉看到淫兽在照片上消失了却毫无反应才奇怪吧！
 bty：西姐，你笑一个嘛
 zheung14：要不要这么自然抱起淫兽啊...你们给点反应啊喂!
 collice：淫兽好惨
 喜闻乐见
 出来混就是要还的
 bhezr：一下齐人
 baal1234：魔法少女相见难道不以炮会友吗？
 athrun1120：新淫兽 还是西...
 mizudiwood：終於到齊了
 ychan：西终于说话啦
 18128：黛雅金发好萌赞
 紫毛是真·男仔
 小众文具(⊙o⊙)…
 新角色 篠木真冬
 四人帮哈哈哈
 去街遇到马猴烧酒
 禁自然抱起QB
 qiankunyi：这集前半部分和后半部分有啥关系？
 satokazuma：已经没有什么好怕的了.jpg
 768614：千夜你个花心痴女
 淫兽们都混得不容易啊
 又是伊藤美来
 ashion：还有高手，我要看新变身

第9集
 kjl10：原来是个NTR剧的咯
 239822：说来我转了好几家店都没找到0.4的
 laoism：0.4的去年在工作单位用过，一大盒。
 bty：西姐这萌卖的好啊
 tangjiayitom：竟是要退休了……
 barcelona：我是啥看多了，看见这种新来的妹子总是下意识地觉得她是幕后黑手怎么破
 tt171：真冬妹子的变身明显比女主更刀剑
 264810：天哪竟然都是初中生，一直以为是群幼儿园小朋友的我情何以堪
 eyecandy：才中三就要退休了吗……
 bhezr：我还以为都是小学生
 baal1234：魔法少女已经没有必要了
 collice：魔法少女只要卖萌就好
 mwm5：变身露欧派啦
 奇酷比呢！
 30002：学姐的变身明显就福利多了啊
 jabberwocky：学姐的变身不知道比女主的福利到哪里去！真是吼啊！
 mizudiwood：好色氣的變身
 ychan：14岁退休吗....
 18128：学姐变身
 真冬是圣诞装(⊙o⊙)…
 他们初二 真冬初三
 初中是萝莉退休啊  JK几好啊
 顾着讲 文具铺收档啦233
 cc76061108：0.4竟然又搬出来了，这伏笔。。。
 变身真是好评
 qiankunyi：魔法少女变身露奶没奶头还行
 465833：刚当上魔法少女就该退休了？实惨
 satokazuma：你也是波奇酱？
 768614：怎么扯上退休的伤心话题了
 有退休金领吗？（啊好势利的大人眼光啊
 ashion：还不知道能力是什么呢

第10集
 kane：为什么提到淫兽就要脸红。。少女你这是在诱使人犯罪啊你造吗？！
 274845：tsu zu ku！
 barcelona：好可爱
 collice：我觉得妈妈要沦陷了
 bhezr：我觉得妈妈也是魔法少女
  >>239822->bhezr：CV: 斋藤千和
 wwftherocksp：妈妈你听我解释
 sprinter：就没有人想过，她老妈为什么会出现在那个地方吗？
 eyecandy：吓死了
 laoism：听我解释啊！
 athrun1120：大半夜的在阳台上干什么呢
 baal1234：少女原来你有妈啊
 jabberwocky：妈妈CV是千和太太……那么少女，你是圆神跟黑长直的第几个女儿？
 mizudiwood：噫！
 yuewuying：魔法少妇
 bty：妈妈为什么会出现在女儿的窗外啊
 ychan：妈妈为什么会出现在这里？？？
 18128：可爱的学霸
 米咚变态哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 女主的妈妈好似姐姐(⊙o⊙)…
 cc76061108：淫兽呸的那里真是笑死了
 qiankunyi：比基尼变态马猴烧酒惨被母上撞见
 “已经没有什么好害怕的了”
 satokazuma：话说你们也不战斗为什么要变身哈哈哈
 768614：学习会也被解构了，干这事的不止魔法少女前辈们呢
 那件泳衣其实挺可爱的我想yuzuka应该不讨厌，讨厌的应该是变身后要以泳衣见人这个设定
 一直sekuhara只用硬毛刷对待还是太温和了
 ashion：这么可爱怎么能忍住不性骚扰的

第11集
 quansiji：黑心企业
 273944：女控
 barcelona：这妈
 kalasnikf：装什么装，太太你不就是资深马猴烧酒
 kjl10：人群之中社畜的头上为什么是绿的呢
 mrqken：妈妈你还记得隔壁场子的麻豆卡酱吗
 cuiyn：我觉得这全家都不太一般啊
 collice：爸爸你太强了
 matrix67：违和感很重啊我觉得一定有什么阴谋啊
 baal1234：没有意义
 laoism：5年3个月都没见面。
 mizudiwood：妈妈好随便
 hc：妈妈的背德感半端ない
 184973：为什么要拍成泡面，不够看啊
 athrun1120：吼姆拉
 toxotai：亲妈
 bty：鬼母+资深社畜+抖S小天使
 ychan：“水又不能卖钱”
  >>bearpool->ychan：水商卖可以赚钱
 18128：妈妈赫女儿 看到变身过程2333
 水不能卖钱 好市贿
 妈妈摄影狂 女控
 五年多无放假2333333333
 部长、课长霖低
 背德感半端ない+1
 h751984871：诹访和宅藤
 qiankunyi：母上大人真调皮，怕是过来人
 父亲这么久没回家，头上没有绿油油吗
 611597：这个话还可以这样问：世界和平了，英雄还有存在的必要吗？
 答案是有必要，因为可以看英雄卖萌（
 496446：一家子奇人
 satokazuma：妈妈是斋藤千和可还行，潜藏的马猴烧酒
 768614：俩神人生了个正常女儿，但kami不许，派了淫兽把她变成魔法少女
 ashion：妈妈也不简单
 爸爸这公司有大问题啊

第12集
 34236：结束得好突然Σ( ° △ °)
 mewing：这集是怎样……
 leins：啥鬼
 kalasnikf：什么鬼
 bgmouse：然后半年后竟然会有第二季 ... 想不到想不到 ...
 topion：最後在很微妙的微笑中結束了...........(
 barcelona：最终回就这样？
 collice：迷之微笑
 athrun1120：对淫兽使用 呵呵 技能
 laoism：挚友卡。
 baal1234：最后一话在放什么。。。
 mizudiwood：结束得猝不及防
 bty：被要求做挚友，然后直接结束了……
 ychan：想要成为挚友，然后没有然后了……这片里面的QB们可真惨啊
 18128：我的朋友很少  致郁话题
 朋友多少论文
 好短 突然结束 吊瘾
 qiankunyi：狭义上朋友很少，广义上的朋友很多。
 朋友的数量越多，密度就会下降。
 学到了
 496446：没朋友，但是有个重女姬友
 satokazuma：这女主的画风让我想起了向阳素描是怎么回事
 唉？就没了？
 768614：开幕福利。绮丽沐浴画面，蜜汁高张数，制作组被告知只有12集所以经费溢出了
 yuzuka的朋友论
 chiya对这个现状绝对很满意
 ashion：说了一大堆没朋友的人才会说的话
