第1集
 239280：钢铁侠吗
 248091：动画赶不上播映。。。。。这是有多么大的怨念啊
 athrun1120：动画公司关联到政治家有点勉强...  
 
 最后那段 感觉背景的强度一直在变   
 
 放完大招爆甲+爆衣
 hynx：亞李醬難得(?)的凜凜然聲線！ 想想平常玩的お船的のわっち也是蠻凜凜然的，雖然這裡比較靠秋月的感覺 OP伊始插入的旁白真是昭和XD(讚美) (OP映像應該還是半成品吧 IMSふぁいとー
 近未來特攝機動警察物，真是非常地荒川氏w，講不定會昭和到底。花江君的中boss(?)也小露面目。
 對白、交流真是輕快又可愛，信長直接把考哥甩飛那裡wwwww笑死wwwww 犯人們任性妄為然而警察處處受到約束這點的對比也很是有趣。あさみちゃんポンコツキャラ全開。Orange的CG果然美味，期待之後會不會有高速戰wkwk 男性OTA們安心吧，下一話女孩子的外骨骼也要登場了 荒川氏擅長的對女孩子的描繪也wkwk 還有個細節就是看上去外表超チンピラ的黒騎先生居然(?)會在電車裡讀哲學書(Martin Heidegger)，到底是怎麼樣的男子…黒騎氏…
 著裝外骨骼時エロいぞ いろいろエロいｯﾌﾌﾌry ^q^ 江口君的低音果然還是聽不出來…
 
 補看了上個月的nico生，谷口監督說全篇整體是會比較爽快輕鬆(而且還對腳本抓得蠻嚴的樣子)
 以及あさみ是海歸設定所以會習慣性說英語w
 標題的538諧音ゴミヤ(ゴミ屋)
 khy：喷了  这什么鬼片  好JJ玄幻
 quansiji：小泽亚李这个声线辨识度好低，根本认不出来
 
 出动方式是挂在地铁后面好惨
 
 感觉蛮不错，就是有烂尾的预感
 halfelf：魔法少年变身+正义战士组装+人间大炮发射
 akb49：讲道理，这特么是2016年的机动警察TV复刻版？？？又是公务员苦逼俏皮的日常？而且随随便便就扯到行政和警察官僚体制，这又是闹哪样？由于刚经历超人幻想昭和味的洗礼，我怕这片子也变得这样老气横秋- -
 也是先搁置吧，虽然谷口爹一般不会让人太失望，但是我还是怕后面这片子收不住。
 
 PS 这个3DCG果然是橘子社吧，质量很高
 wyxd：感觉还不错吧。女性角色脸上高光好亮。先观望几话再说。
 pianer：果然还是要吐槽这身装甲啊，从变身到卸载满是槽点战斗过程确实很有趣
 fantasy：好像很一般的剧情欸。
 kclithium：节奏很快很清爽，然而亮点不是很多呢……这个人设我是有点担心后期会不会崩坏
 a39622046：小泽亚李这声线好难认啊
 第一话还不错啊 特别是质量不错 内容方面感觉一般 看谷口接下去怎么发挥
 没电暴甲还暴衣
 178270：小泽拽英文识别度还真高舌头卷不过来的感觉，御神乐里也是如此
 stuart_lee：给佬变身有个什么意思 赶紧让妹子去变身
 还有这画风让我想起了前阵子大崩坏的弁魔士セシル
 hupanxx：有点女性向番的感觉
 barcelona：小泽亚李这个声线似乎是第一次
 30002：谁要看蓝人变身啊，快上个女性角色开机甲。
 
 女主你存在的意义到底是什么，一整集都被无视了。。
 a611611611：这色情的上色
 怎么忽然就脱了？！
 情侣内裤！！！！
 什么屌东西！！！！
 t4：看这坚毅的眼神！下一秒！脱给你看！
 149079：政府管理下各种受限的特摄？挺有趣的，题材上
 xeo：爆笑
 片头的旁白就让我想起机动条子。。我打赌女主是因为太麻烦了被丢过来的哈哈哈哈哈
 
 不是很有趣吗亮点..从动画到政治家，推特直播，未成年人犯罪保护，爆笑合体
 哈哈哈哈哈 挺好看的（（
 
 白丝高跟，色情(
 wendyting529：总觉得这片各种神讽刺诶
 对人设简直一见钟情www希望后期作画hold住
 女主的英文
 信长攻考哥？
 
 反正第一话看得特愉快，追了(*•̀ㅂ•́)و
 274257：怎么不能看啊
 batman：给给，好看
 263874：女主很烦人，一群人非常中二，而且觉得一群人在疯狂的刷时髦值，然后看起来却是low爆的感觉
 mizudiwood：拍得好闷
 女主好烦
 ychan：小泽亚李声真可爱！←角色一股霜月美佳的既视感
 想塑造出一种幽默的气氛但是有点儿失败。
 collice：合体什么鬼
 顺便这换装方式
 这不是几百年前的正义战士么
 “神力无敌”
 lizardghost：那一身驱动装甲很有小时候国内播过的一个记不起名字的动画的即视感，记得好像就是使用一套内衬可以装备上各种各样的外装甲的感觉……
 hezi62：女主那个发型……你和常守朱什么关系？！
 小泽亚李我知道你是日本声优里少数能发出标准的“r”音的声优，但是你能不能不要说英语了
 人设和同一季度的春夏事件簿是同一个，大大why你这么喜欢颜色奇怪的美瞳……
 这个导演和这个男二，考哥是想再来一个朱雀kick！吗
 动画要赶不上啦！但是没有万策尽！我爸是李刚！
 
 ……对不起全都是吐槽，但是看片的时候很愉快，喜欢！
 78305：这人设实在是不错！
 242277：很喜欢这种节奏和风格，就看看后续吧
 minaoto：两个男主的同款三角胖次
 327934：观感还行
 kagamine_lily：特摄剧既视感，感觉可以相信荒川稔久
 ultrarobotman：人设不错，女主这设定意外的合我胃口啊
 714225：好时髦啊 警用列车炮
 297208：节奏挺快的，但是感觉没啥亮点
 
 花咲里麻美急了半天，结果一直在被啪啪打脸感觉是个照本宣科的职场小白

第2集
 hynx：OP感覺下週會加上あさみ警部補的外骨骼　っ【你們要的女性換裝】
 除了(ry真是相似的一對姐妹呀 星宮小姐→巴士otaku 一路道歉過來的室長就是職場實態… 劉鳳綠川桑ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!! 超親切()機能 因為彈窗廣告影響視界而無法戰鬥真是新鮮w必殺技太強啦XDDD
 學生會長有點可疑呢(?) 上回的扒手妹也默默地出場了一下
 於是一腔熱血的新人和被社會磨得圓滑的前輩們到底會誰感化誰呢？真是爽快，下週也wkwk
 luo6611316：您可能是百毒全家桶的受害者
 34236：继续飒爽的风格，第二话也看得很开心
 话说室长和妹妹的设定是相差几岁，可如果不仔细分辨呆毛和瞳色，外形看上去几乎是双胞胎
  >>yzjyfz09->34236：呆毛一上一下
  >>bearpool -> 沧海孤枫：妹妹胸比较大
 tan90：正义菜鸟被调教的日常么？
 ychan：初始设定真是烦hhhh
 下一话小泽亚李当爱抖露？
 30002：ed里面的那个迷之机器人到底是什么。。
 
 还有那个试用期是什么鬼。。
 holylily：主角死于话（警）多（告）
 athrun1120：果断拆房  最后没有爆甲吗
  >>scarlet_feather->athrun1120：貌似是电用完了才会爆甲，上次打了老半天还跑来跑去，这次快速解决战斗就没事。
 march866：Apart无聊到困 Bpart又好好看bgm38
 quansiji：流氓软件弹窗害死人
 drawing：百度全家桶爆笑
 bearpool：伪春菜好烦wwww
 mrqken：预装全家桶23333
 hezi62：咦女主你和学生会长不是姐弟之类的吗？明明带了一样的美瞳……
 室长双子！可爱！
 每回的仪式（鞠躬）……社会真可怕
 barcelona：我在想要是主角玩脱了妹妹死了那就真神作了
 xeo：Apart信息量有够多，邮件都没翻，辣鸡字幕！
 说实话一开始就把大boss放在那感觉好low
 
 姐妹都好可爱！
 果然继承了特二过处不留活路的传统呢...
 inrysyin：反派的幼女，太赞啦！！！！！舔舔舔舔舔~~~~~
 cicloo：大概是一月看着最有趣的www这一集喜欢上女主了！
 lizardghost：正义的使者和偷税的反派……
 collice：其实op第一句
 没人觉得很像会长是女仆的op嘛
 78305：吃我全家桶啦
 242277：人设太好舔了
 minaoto：一脚带走一栋楼
 kagamine_lily：女主：你们不要再搞破坏了
 反身一脚踹塌一栋楼
 ultrarobotman：第二集就被修正了哈哈
 714225：典 红豆泥私密马赛
 592541：弹窗广告是真的烦人还以为你也要中间没电
 297208：反复提及的正义以及法律，感觉很可能是这片矛盾的核心？
 
 这个弹窗有点PTSD了，想起来当年被各路流氓软件支配的恐惧

第3集
 271638：警察的装甲是让您们拿来唱歌跳舞的吗（笑
 luo6611316：我看到了车祸现场的曙光
 xeo：爆笑（
 tonyshva：所以说 你们怎么都喜欢伪娘
 leins：毫无逻辑 只能每周等着看女主play和ともよ了
 magicfish1990：伪娘
 athrun1120：36岁肥丑臭宅
 
 那个屏幕上的免费辅助程序  应该是最终BOSS植的病毒之类的吧
 a39622046：笑死 机甲唱歌跳舞啦
 hexcles_ma：WTF? 未成年女警身着机甲假扮一名伪娘偶像唱歌跳舞欺骗死肥宅犯人将其制服，结果被全国观众认为是“警察公费唱K”？
 
 槽点多得数不过来啊……
  >>xeo->hexcles_ma：就是婊记者啊
 kacyan：啊 带把的？！就是喜欢带把的
 cicloo：笑死我hhhhhhh女主很快入戏了根本停不下来x
 rst：哈哈哈笑死我了
 hynx：出サービス(?) 亞李醬沙啞的えﾞーぶりﾞわﾞーんﾞ真可愛 // 通りすがりのA子 // OP的細微改變待機
 這麼可愛當然是ry // ミュトスさん這謎之待遇…
 お 前 ら 俺ら 
 ミュトスさん也算是來了一次不是正面的正面交鋒，一方是口頭指示另一方是遊戲手柄操作。然後是加入あさみ警部補的亂戰(?)，自動音程修正wwww。淡然編著idol台詞的大叔和反而害羞得不行的青春少女的光景也是夠好玩。nico大百科那邊的留言真是預言到了idol展開(或者說是荒川腳本特有的idol回)，荒川稔久氏腳本太有趣啦！Liko果然(?)… 下週也wkwk！
 halfelf：Python码农花江
 hupanxx：伪娘偶像666
 drawing：挺有意思！“让你们见识一下死宅的觉悟吧！”还以为会有这样的剧情，看来到头来死宅也没什么卵用。
 holylily：笑die  手柄对决，大法或成最大赢家
 反派要是不那么痛就好了（盖棺：死宅干不过中二屁孩犯罪集团请放温和萌豚一条生路
 hotarubi：看喷了，这是对肥宅，偶像，媒体有多大恶意啊233
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈哈太会玩了
 monica729：脑洞哈哈哈哈
 symphonicrain：希望我36岁不要变成这样的人
 lizardghost：怎么越来越感觉这番是搞笑轻喜的？
 246896：恶意满满的一集，不过非常有趣啊
 片尾的Liko没有像前两集一样说“Liko的未来预测”了啊
 178270：这里没有蝉ドン真是不合理
 
 
 你们呐，不要整天想着搞个大新闻，naive！
 149079：死宅社会印象不要太差最后那个记者发言说得好！
 quansiji：调音师
 
 记者颇有港者风范
 collice：噪声反相？
 你特么是在逗我么
  >>144800->collice：主动降噪
 dzy：到了36歲就會變成那樣嗎
 天夢prpr
 神話的bitch妹妹好棒prpr
 感覺戰鬥還真好玩 燃燃的又有笑點
 march866：画女强说男真是业界毒瘤
 78305：四斋蒸鹅心 （并不
 你们这些记者啊，别总是想搞个大新闻！
 242277：这集槽点略多
 画了个妹子硬说是男的
 死宅真恶心
 警务人员穿着机甲唱歌跳舞
 小泽亚李唱歌简直是谜之萌点
 大西沙织是怎么拿到工资的
 讲道理，花江夏树的这个反派角色比隔壁的受老师合适多了
 一脸正气的说“我可不是让你当婊子的”搞得我以为这女的是个M
 声优表越来越凶残了
 akb49：喷了，这剧本我服气
 ychan：机甲LIVE太羞耻了……
 这个修音程序简直强无敌啊。
 327934：后半段笑死
 死宅爱上伪娘吗
 ultrarobotman：意外的有意思，求阿宅内心阴影面积
 621842：濑名果然是宝儿属性）
 297208：这段跳舞有点乐，还被直播了，社死
 
 这伪娘比真娘还强得多，画女硬说男
 
 这黑客势力属于哪一方的？目的动机还看不太懂

第4集
 271638：越来越好看了
 但是越来越没有liko的戏份了（混乱
 34236：“第八”每次都会遭遇吃力不讨好，心累
 athrun1120：4998円... 这已经不是心细的问题了吧  作为一个社会人
 iiiilllliiiilll：三明治果然给其他人吃了
 hynx：瀬名さん的找零2円，錢果然還是算清楚為好w//T&B的mob子，アクティヴレイド的安定的出場的A子
 おもしれえええええええ——！！！ダイハチ頑張れ頑張れ♡ 苦勞人瀬名さん和黒騎さん都真可愛
 xeo：进阴谋线是不是太快了点...不是两季吗...
 这话感官上面总觉得有点太用力
 178270：自卫队无人，警察称大王
 barcelona：吉祥物怎么一直没啥戏份
 lizardghost：好眼熟的剧情走向
 246896：公共频道调情
 专业背锅，连两颗糖也不能收啊
 个人有点讨厌那个反派
 78305：这OP，突然间想起来是唱甘城光辉乐园的那位 
 我好期待音乐MV啊。
 collice：吉祥物不来卖傻总有些不习惯
 ychan：议员会这么蠢吗……（。
 327934：有些无聊啊
 kagamine_lily：找零钱笑死……濑名心理年龄应该是老爷爷了
 ultrarobotman：在前女友面前gay里gay气
 714225：劫机路过一个双子楼
 297208：第八课的偏见究竟从何而来…大人政客还没小孩子明事理吗？

第5集
 athrun1120：韭菜炒猪肝
 34236：着旗袍返场其实有让我笑出来，惊讶或者帅气感似乎有被高开叉和面具打败
 reika：这反差
 quansiji：戴面具立马就变色情大姐姐了
 hynx：賭博女豪傑傳與導彈危機！今天也是吃喝玩賭(NEW!)間鏟除罪惡的ダイハチ。本回脚本是同樣為特攝老將的井上敏樹氏。
 大西さん演繹的円 本気ver.聲線真是美艷，好反差好反差！はるか的胸強調賭場女郎服感謝殺必死☆ 賭場機器人的"良心回路"w スリ子ちゃんエンコー疑惑
 kzsdjak：反差萌最高！请让我带回家吧。
 a39622046：这片子真有毒 越来越好看了
 barcelona：给我来一杯女性荷尔蒙23333
 Madoka prpr
 178270：还用得着这么折腾半话...上来就要求对面那位打假赛，阻止导弹发射，如果对方拒绝的话直接就可以判断他跟事件有关了不是吗
 
 发型乱了就失态了啊，作为反派好歹做个帅气的退场宣言啊...果然还是图样。
 time_poor：只是不明白比赛的规则
 78305：就像有人要脱鞋脱袜子，有人要抱着玩偶，有人要吃墨西哥卷一样，大西穿着旗袍回来了。
 holylily：喂扒手妹你旁边那老男人是谁
 drawing：卧。。。
 collice：玩牌哪有那么多大牌
 太low了
 bearpool：打码太污
 242277：大西终于可以名正言顺拿工资了
 pianer：蓝毛好骚
 ychan：大叔当年故意放过madoka然后被撤了职呀。
 这个赌博过程真的……太不精彩了
 kagamine_lily：这集好奇怪，一看片尾是井上来摸鱼了哈哈哈哈
 赌博规则很迷
 ultrarobotman：什么超能力赌博
 621842：定番之井上赌博回
 297208：这集一下介绍了第八课俩人的过去。大叔因为放过天野圆被调职吗？结果还在新部门相遇，还挺有缘分的。但这故事讲的挺简单粗暴的，赌博的那种肾上腺素飙升的感觉完全没有，完全就是拼超能力了
 
 圆酱这反差还挺涩的

第6集
 248091：大张正己，果然有情怀
 hynx：一直都在說巨大蘿蔔是浪漫，就算是看上去飄飄然的舩坂叔也是這樣的呢。然而支撐著自己的夢想由於外力內因的衰落…在任何一個世界帶給人的失落感都是相同的…
 不過夢想只要實現了就沒有早或遲(?)，古早味的機器人肉搏戰和音樂多麼懷念(雖然決勝的最後一擊並不是自己的拳頭、另對方停止攻擊的是導致巨大機器人走向末路的燃料消耗問題…帶不去的苦澀)。真是熱烈且苦澀的一回。舩坂少年みかこし～ 原畫大張氏…！　次回はるか回(?)！不要預告詐欺啊…
 leins：绝对是痴汉回...
 78305：那个催眠装置怎么那么喜感?
 这群老家伙！感动！
 a39622046：这集还蛮感动的 萝卜魂啊
 可惜没看到大张一刀流
 xeo：真是浪漫且苦涩的一回。感动！
 再见，巨大萝卜
 271638：想要收藏起来等我五十岁了（也没几年了）再拿出来看一次
 165527：大叔你这少年时代落差有点大啊，长成现在这样是因为没有成为pilot的缘故吗？
 字幕组。。。。。。。
 
 
 哦，你睡醒了，脚本作者真细心！这种地方都都推敲这么仔细。
 
 
 说到能耗高从而导致计划废止，呃听到真相总是感觉这么辛酸。
 lizardghost：挖掘机大战
 149079：感觉又要提高评价了…看到现在真是觉得，设定上在某些地方相当用心，而且这一集很浪漫啊
 t4：挖掘机大战金刚钻
 athrun1120：骡子名言  少年！
 
 总之  神回
 drawing：有点像枪X剑勇者王回。
 
 另外，女主这丝袜线。。。
 mafty：把我的白衣拿过来！蜜汁感动啊……燃尽自己的生命为了一个不被认同的事业好有同感。
 178270：系长少年时也是个帅B
 老一代人的萝卜之魂啊中二互啄...
 oninini：这集我给十分
 collice：卧槽这集好棒！！！！！！！
 现实和梦想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 sxh1991：和机动警察真人版第零话遥相呼应
  >>akb49->sxh1991：这集怎么这么棒，不过超级系萝卜的没落真是让人唏嘘不已...
 barcelona：不错不错
 263874：这一话观感真是不错，巨大的萝卜果然是男人的梦想啊，好感动
 nanali：这集我也给十分
 zheung14：在优酷看的时候...感觉超清掉帧了...然后就很自然调到高清...
 当那种模糊的画质遇上萝卜
 pianer：被震撼到了！大叔你还是少年啊！
 228339：这集好看啊
 akb49：真是浪漫且苦涩的一回。
 再见，巨大萝卜！
 再见，一代人的青春！
 minaoto：巨大萝卜果然是男人的浪漫大叔你到底是怎么从这样的萌正太长成这样的憨厚大叔的……就因为不是主角没当成拍骆驼？
 ychan：（所以第一话偷东西的橙毛妹子到底为啥每话都会露一面啊）
 男人的浪漫回，还是挺有味道的。
 大叔小时候看起来是贵公子哥啊……
 327934：不懂萝卜的看感觉一般啊
 kagamine_lily：情怀回，荒木宪一不愧是那个年代过来的人
 casul：这机甲打斗也太昭和了，看作画找大张系列
 ultrarobotman：作为一个立志造高达才选了现在专业的中二萝卜人表示有被感动到钢之魂的时代终究是过去了
 592541：还是要说太懂了
 621842：苏怕萝卜头回 浪漫
 297208：一群梦想未尽之人，不知道穷尽一生的事业被否定会是怎么样的心情，不过临了之时也多少给了些慰藉一个时代的记忆，这集感觉还是很有情怀的
 
 大叔少年时还挺可爱的，岁月是把杀猪刀啊

第7集
 34236：OP画面换新的啦，还有新机体
 athrun1120：SOX回  原来你也能出击 再来一个就凑五色战队了
 quansiji：黑幕再不出头就真的没意思了
 wenzhlove：OP的音效配合感觉相当棒
 hynx：OP完成版きたー！而且還是八、九十年代風味的SE附！完全是懷舊粉俺得，可以loop好多回。從OP可以獲得的信息：除了円&協会さん看來室長&舩坂さん也都能出擊(雖然從編號就能發現了)；以及スリ子ちゃん的存在感w
 如預告的はるかさん回。色気鉄道/バスetc.オタ姐姐真棒，換線作戰精彩。テラ子安…！迎來的卻是讓人難過的結局…為子安氏的精湛演技拍手！和ドック接二連三的擅自行動相比ミュトスさん可真是黑有黑道的黑道模範(？) 派系内肅清說不定快了。
 黑騎安定的粗雜地拎著同事飛w(櫻井桑和亞李醬的慘叫wwww) 學園那一邊提及到的10年前的"慘劇"。以及才注意到ミュトスさん邊上的謎幼女是沒有倒影的。結尾提供的兩位是LOGOS成員嗎(一位Bird一位？) ｲｲﾈ!
 スリ子ちゃん的人物像也是愈發迷蒙(褒義)，到底是何方人物…？
 t4：这次子安的犯罪角色出人意料地本质善良，做坏事有因有果，不是变态呢
 （子绿子绿！
 holylily：该出个扒手妹视角的外传了
 78305：萝卜之后就是铁道了吗？虽然不太懂。
 这动画很像战队特摄片，真得太像了。
  >>yzjyfz09->78305：N色战队
  >>drawing->78305：荒川捻久嘛，写过不少特摄。
  >>78305 -> 千叶铁矢：原来如此
 178270：嘴炮的胜利 子安：我选择死亡
 三人组以外居然还有人能有外装甲，看来之后会更热闹的吧...
 不如来个八系全成员换装同时上阵吧，根本燃翻
 165527：果真开始拼彩色战队了
 恶势力得逞了，居然有人死了。。。
 drawing：不是很懂你们铁道宅
 dzy：這回沒啥意思 看得快睡著了
 子安啊……
 kzsdjak：那个改造软件会不会有猫腻……
 263874：不是很懂铁道宅+1。。。道岔那种情况下能搬动的？轨道占用了以后不能动道岔的好吧，顺便高压电早就应该击穿绝缘了。。最后那个钢轨太短了吧卧槽！一根钢轨是100m的好吧！
 
 顺便OP加SE。。总感觉还是不大习惯
  >>collice->263874：高压击穿绝缘是有条件的好么，真要110KV的超高压那确实一般绝缘材料都不行，片里又没说高压电到底是多少，凭啥认为就应该击穿绝缘了，如果只是扛个几千伏的高压还不和玩儿似得
  
  100m的钢轨？尽管现实世界真有这么长的，但是也没有理由要求片里一定要和现实世界一样，更何况这种超长钢轨在现实世界也是少数，天朝也就这两年的高铁线是100m，片里出现个二十多米的合情合理
  
  年轻人好好看片，吐槽前查查资料没坏处
 theduke：EDCARD什么鬼 这是要突然开车的节奏么
 collice：edc是谁我怎么没见过
 xeo：太生硬啦...
 242277：我觉得这集比前两集好啊......石上静香表现的也很不错，而且黑幕终于要出来了，挺不错的过渡回啊
 minaoto：耳盲表示这话炮灰声音耳熟一看cast是子安……居然是不变态的子安
 ychan：看完这话才意识到这片不是萝卜，是战队。
 ……难怪这话要嘴炮呢。（？
 EDC怎么这么色情。
 327934：还行吧
 ultrarobotman：萝卜宅以后是铁道宅嘛。。。这设定可真有意思
 621842：系构：荒川稔久 脚本还有敏鬼和荒木，这不就是战队（）
 297208：新op画面
 
 不是很懂你们铁道迷
 
 嘴炮失败，反派得逞了。这集又是涉及了政治斗争，第八课因为权限问题依旧挺憋屈的，只能被动挨打了

第8集
 34236：有问题想请教，对这集的标题中 アルティメイド 有点在意（动画里说是来自艺人的博客、后被媒体宣传，但并未再详说，这个命名在日本的寻常概念里已经算共识了吗？），自己搜索之后感觉比较说得过去的合成是→アルティマン＋メイド＝アルティメイド（出处），但对奥特曼、特摄的梗完全不懂，大致看了一下也一头雾水，有谁可以解释一下吗？アルティメイド 译成“最终女仆”是准确的吗？
 
 另外，如果 アルティ=Ultimate 的缩写，感觉这个角度说服力不太够。也很困惑maid怎么来的（那个机体并没有明显的女仆元素）。
  >>hynx->34236：个人也是想不通本话标题该怎么翻…从谐音角度上来说，メイド可以是maid也可以是made，所以翻成"最终制品~"的话大概比较通顺？ 或者说不定还要等几天，等官网更新本话的故事梗概和用语集。
 athrun1120：当傲娇遇上傲娇 真是捉急
 leins：baba33谁啊...
 mwlls：拆炸弹也要秀恩爱，这个世界实在是太不合理了！
 hynx：OP果然更新了，室長&大叔的ウィルウェアはよ！→然後就是OP後的舩坂さん著裝kya， 鋼鉄人ナナカマド真是帥氣。
 元カノ今カレ的修羅場，瀬名さんド　M　確　定。やっぱり残念イケメンでした(歓喜)
 ED的全明星感太棒了！(はるかさん色気ぱない)果然本季最喜歡的就是アクティヴレイド！！但ばばみっちー到底…？會長還是有點可疑，下回室長應該也能著ウィルウェア了吧，終於LOGOS也要全體(?)出動了。
 78305：这个女人真的是抖s啊
 其实这一话是有点看不懂，始终有点大人的味道，大人的我还是看不懂，果然还是停留在大朋友的阶段吗？
 还要那个学生会会长，怎么有一股反派的味道？
 eusmylus：这两个人怎么回事是不是有奇怪的性癖
 drawing：工作中这样谈论私事好么。。。
 t4：大叔的裸体，就问你怕不怕
 246896：马场三三到底是谁啊
 Liko偷看监督的电脑
 oninini：这分了手的比热恋的还要厉害
 collice：奇怪的性癖
 
 本子预定呀
 xeo：这话挺好看的 比前两话好多了（
 pianer：虐狗啦！还有没有人性！！
 sxh1991：前女友肯定是故意在公开频道聊天的
  >>akb49->sxh1991：你不懂性癖啦～
 minaoto：所以说八系男性标配胖次都是三角裤吗工作场合秀恩爱什么的
 ychan：所以马场美美到底是谁呀？？？
 casul：一季结束了，然而马场三三是谁还是没说。。。对观众的恶意确定了
 ultrarobotman：狗粮吃饱了
 592541：奇怪的前任感
 621842：井上的剧作还是一如既往的有趣
 297208：这集好尬，这俩人谈恋爱谈的… 以及 马场美美是谁啊，要憋死观众吗

第9集
 quansiji：boss你欧派好像还没有你妹妹大啊
 
 这幕后黑手，竟然用变声器变女声，你犯规啊
 leins：牙白啊
 hynx：動畫史上最弱(?)都知事，ドック也真是好懂的噛ませ犬役，釣到個女孩子又被甩，不管怎麼說還算活著。
 被稱為538(垃圾屋)又被丟到垃圾桶(可燃) 黒騎ドンマイw bossつええええええ！以及ウィルウェア的名字是春之豹好羅曼啊 boss的胸部裝甲比妹妹薄這不是之前就知道了的嗎ry
 會長果然是你，變聲這一路倒是沒想到。還有古川voice的ベヌウ正體不明。
 下回會長要攻略(完)妹妹了嗎！？標題不知是不是neta了「ウルトラセブン」#01 姿なき挑戦者
 34236：开头多克抢银行的时候大喊“fire”，虽然知道是“射击”的意思，但第一反应还以为他要喷射火焰
 另外个人觉得多克就是熊（狗）孩子一个，做事并不会考虑太深，向往金钱和辣妹，尽管又蠢又坏，但也是恨不起来那一挂的。话说他那个两边翘起的发型是拟狗耳朵的呃，总会被这种细节戳了笑点
 athrun1120：这火车头还能飞 略屌    
 
 BOSS虽然不是红色的但也有通常的三倍
 
 妹妹那个同学总算表明身份了  话说你们不是一共就3个人么 刚加入的?
 t4：刚注意到好久没听到奇怪的英语啦
 78305：op和ed很好听啊。
 ed的演唱者竟然是boss妹妹的CV，厉害！
 lizardghost：反派居然找了一个这么无脑的doge当盟友，也是遭罪
 holylily：boss帅到没朋友(小怎么了，带球撞人快得起来吗啊，还犯规
 
 今年也是安定的yellow厨
 barcelona：噫 竟然是那个同学
 姐姐好帅
 kzsdjak：我还以为伯德是女的，欺骗感情。
 妹妹要被伯德攻略？
 collice：我就知道没有反派里没有妹子
 oninini：噫了会长这个妖精
 drawing：说起来那个黄毛竟然在logo里用女性的假声。。。
 178270：BOSS装备Willware时这运动内衣真是让人看得无语凝噎啊
 派连个Willware都没有的一般装备警察去镇压，都知事你脑子是不是不正常
 黄毛，没想到你居然是这种会长！
 xeo：早就知道会长不正常了，没想到等级这么高
 149079：我还真没想到！基佬组织，异性恋叛变
 242277：内山夕实这声线还挺好认的
 这番的声优除了几位大前辈之外几乎集中了这两年声优界的一批中坚力量来，而且信长这次表现的还挺好的
 pianer：恐怖的高中生wwwww
 boss好贫ww
 minaoto：没想到会长是这样的心机boy
 ychan：学生会长毫不出意外地是个反派啊w
 辣妹法子CV内山夕实，好混乱XDD
 下一话伪娘爱抖露又要登场了，期待。
 casul：燃えないゴミ，其实编剧挺讨厌主角的吧
 621842：速度特化型 boss这台是我目前最喜欢的
 297208：logos原来就这么三个人吗…
 
 最后一人竟然是学生会长，嘛，也不算太意外吧
 
 这机甲速度型的，还是黄色，黄色闪光吗

第10集
 hynx：逆(?)壁ドン 會長這表白技巧…！(有些ドキドキ)(※但只有美男子適用)
 犯人的自首、第八的解散、忘記了間諜身份但無意還是做了間諜的事的ポンコツあさみちゃん、敵我意(宿)外(命)的會面、癱瘓的國家——這一輪又一輪的高潮迭起！搞得會長那臨行的告白越發不懂其用意，只是為了離間妹妹和boss的姐妹情嗎(?)。稻城&黑騎從小就算認識的裡設定也終於出來了XD。沒有影子的"少女"果然不是人… (其實LOGOS還有個慎喵哦)
 終於曝光的協會桑真名(雖然還是不知道怎麼寫) 警局的海報上的女警可像A子，A子到底什麼人… Liko果然還是超大型電腦病毒吧。(看著預告)
 athrun1120：在3.11放地震误报 感觉有点作死啊喂   
 
 覆盖山手圈的云..相对地面太近了吧 绝对会看不出来是什么东西  
 
  花江在线下意外地怂...会长只是跑出来做个替身  结果大家还是太小看LOGOS的目的了  
 
 A子又在偷了 CV怒领工资
  >>collice->athrun1120：前面几集完全没注意有这个
  这集才发现还有声音
 quansiji：啥。萝莉是VR吗，就说没有CV呢
 
 哪一天要是360加速球变成病毒
 
 在TV里放紧急地震警报是不是有点过了，万一有人没看画面当真了……
 hexcles_ma：叫你们搞什么全国统一的指挥情报网络……
 
 最近好像是地震周年？这种时候拿地震做文章真的好？
 barcelona：感觉这几话剧情有点谜……
 collice：总觉得orochi这系统的设定有点太随意了
 178270：协会桑那名字很奇怪吗...为什么黑崎不信啊
 出现在大BOSS花江回忆中的loli，果然这就是报复社会的原因吗...
 好想知道这段黑历史啊
 kzsdjak：果然英雄组织不独立不行啊。
 78305：不得不佩服会长，这种表白方式也是够强势的。
 在被「第八」审问的时候，会长给人一种“只要是觉得有趣，什么都会干”的印象。
 但自首前表白究竟是觉得有趣，还是说只是想在事件开始前把想做的都去做，了了自己的心愿？搞不懂。
 另外驱使LOGOS占领orochi的动力究竟是什么？想搞什么大新闻？真的很好奇啊！
 xeo：太大刀阔斧啦...这种展开
 ychan：所以会长到底为什么要表白呢？
 OROCHI这个系统这么简单就能被夺取权限的，你们国家太容易完蛋了（。
 ultrarobotman：这剧情是不是也太随意了些啊
 621842：我终于发现Boss和妹妹的区别了 Boss没有欧柏
 297208：支配日本，正常且普通的反派目的。动机似乎是那个虚拟萝莉本体？
 
 会长这表白什么意思，没看明白
 
 第八课真是被卸磨杀驴，编制撤的也太快了

第11集
 34236：liko变苹果了，ED也跟着变
 hynx：瀨名先生你的ウィルウェア不是不能飛的嗎ry
 大量伏線回收。這就是王道展開！分割畫面同時ウィルウェア裝著太熱烈啦完全是戰隊物啊唔噢噢噢哦哦！！！
 Likoちゃん実は空っぽリンゴ皮だった！残念！Liko成為了完全蘋果化計劃的犧牲者…予告くそワロタ，下週也wkwk！下週ミュトス也能上ウィルウェア的樣子了呢，還有ベヌウ=蘋果皮？
 quansiji：ED变苹果了
 
 这预告的杂音，是不是频域上作了处理
 athrun1120：円酱没网要发狂了 
 
 LOGOS不是组织 是来福施泰尔
 
 原来出击可以5个同时的 结果还是没赶上
 
 apple的锅
 16318：liko闹钟都变成苹果皮了
 magicfish1990：最后的苹果
 barcelona：这苹果我真是
 lizardghost：苹果好丑
 rst：boss升华后感觉像报丧女妖啊
 五色战队
 holylily：谷口老兄，我注意你很久了
 出镜率还不低
 包括A子及各回漫画式的ED小剧场在内，这动画的彩蛋真的非常有意思
 178270：为什么你们这群恐怖分子会这么熟练啊？你们到底袭击过多少次国家机构了啊？！
 collice：ed这苹果
 242277：果粉大欢喜
 所以小苹果Liko到底说了什么
 78305：没网的痛苦，我能理解。
 Liko原来是神话开发出来的程序啊，这就是个病毒啊。
 ED是什么鬼？ 会玩呀。
 mrqken：Liko?!
 xeo：心疼liko
 akb49：果粉大激怒！
 minaoto：神话是果粉啊
 ychan：苹果Liko... 预告也很应景
 ultrarobotman：虽然开始收束了但是总还是觉得剧情有点扯未成年女主竟然是警部补，11区可也太人才凋零了吧。。。AI是神话开发的倒是意料之内
 621842：黑骑叫濑名aibo 我还以为要说：别叫我aibo了） 结果这集脚本不是荒川
 297208：会长还真是喜欢玩
 
 对日本政界的嘲讽还真是无处不在，“好面子”、“规则性”、“权力掣肘”、“政治斗争”

第12集
 shining：这个故事已经讲完了，分割的二期应该会讲另一个故事吧。
 34236：总觉得铺垫了这么久的boss最后败在妹控这点上……脱力
 跑掉的学生会长在二期里会再出现吧。
  >>scarlet_feather->34236：要说的话，这货之所以变成boss就是因为妹控吧……
  >>34236 -> 音月：所以才觉得格局不够啊……
  >>scarlet_feather -> 慕小骨：这才叫安定感啊，一般这种等级的制作，boss之所以变boss的理由也都差不多是这么回事
  >>34236 -> 音月：不太能体会你所说的安定感，以及“这种等级的制作”的意味。当然一期收尾boss让神话来也没什么，而且逃掉的会长性格上更有二期boss的潜力，可能再出来个其他的也说不定。再看啦。
  >>scarlet_feather -> 慕小骨：换句话说，就是看这种片子的第一眼就不会有什么超展开啊、黑马啊、深刻的哲学问题啊、世界级惨案啊。不如说在这种成本下（这种等级的制作就是指成本），一旦出现这些太深刻的问题，整个片子的节奏反而会被打乱，没法收尾。
 hynx：一瞬間以為被推選為教主的是粉髮的妹妹，然後聽著舩坂桑的"9歲男孩…"瞬間混亂了(毆)
 爽快the王道！高速戰CG質量安定的オレンジ，分鏡不愧是谷口監督分鏡。
 ミュトス到2期多半會是會特攝物慣例的改心戰士化，ミュトス的ウィルウェア說不定是1期裡最帥氣的…；到最後還是ポンコツ的あさみちゃんwwwww ポンコツかわいい！結果最黑的還是會長君。【賀】Liko復活【賀】特殊ED；；
 2 期 全 裸 待 機！！！說來怎麼本話好像沒看到A子…
  >>scarlet_feather->hynx：A子是那个小偷吗？混在夺回密码的那帮技术人员里面哦
  >>hynx -> 音月：就是她！多谢~这次画得好小居然没有发现orzzz 还在想为什么那一段中远景时间有点长w
  >>178270 -> 音月：被字幕档了没太注意，出现在这个场景违和感太强了啊，简直就是为了加而加
 athrun1120：OP也苹果了一下
 
 A子怎么混到政府里去的...
 
 结果最终BOSS还是会长吗  卖了队友自己出国了  
 
 花江因为这么几句话就投降 不会怀疑有诈吗 
 而且就这犯罪性质和岛国政府的尿性 
 就算萝莉找到了也难说能让他见到 
 至少一起过着正常的生活没什么可能吧
 
 苹果变回来了   我要回去倒垃圾
 zakufa782：看完一脸懵，不过期待第二季
 242277：借楼上之言，格局有点小所以感觉这集并没有之前看的那么痛快，希望7月第二季能保持质量吧
 rst：立场这么不坚定当什么大boss啊
 178270：所以说技术流BOSS机战水平差是不是惯例...神话太依赖机体性能了啊，被踹了一脚转身加速明明可以逃到干扰范围外的...没能成功跑路一定是因为没有隔壁的FC技术
 所以会长折腾了这么半天到底图个什么啊，难道真是愉快犯...我还以为他受审时说着玩的而且跑到国外也就是说在海外还有根据地吗...这货说不定是个后台/实力比神话还硬的家伙啊
 reika：反派黑历史也好结局也好都好随便啊
 上集ED这集OP里的Liko都要变成苹果的这份执着略有病
 asnoir：所以说A子到底是什么人物wwwwww
 barcelona：黑泽知叶 完全阿卡林
 holylily：A子你还有黑客技能么？神出鬼没、疑似都知事女儿？旧识、随意进出重要部门...来头真不小
 78305：真心sun dog 了！Liko被控制之后的「Bennu」状态竟然是 能发出奇怪声音的苹果？神话你看看你干得好事，美少女变大叔啊。
 
 
 无所不在的A子 话说为什么称呼她为A子啊？
 系列构成是荒川稔久，动画看起来像特摄片也就不奇怪了。
 有人科普吗？是不是很多特摄片里面都会出现类似A子的这种角色，每一话都会出现，集集打酱油，但存在感极强。
 
 
 得知被背叛之后，还是很不甘心啊，对吧？
 的确如麻美所说那样，很寂寞很想要朋友很想要亲人，别忘了前面几话，神话还玩着“家庭游戏”呢。
 
 作为大反派的Willware，应该是目前为止最帅气的一款了吧？反正我是心动了。
 
 「第八」和神话战斗那一段，虽然很想吐槽是三英战吕布，但...
 懒得截图了，去体会一下就明白了。
 而且竟然是靠着“妹妹还有可能活着”这个情报来让神话丧失战意，这里就有很大的疑问了。
 以神话的力量，竟然会收集不到这种连Liko都能找到的情报，这也太牵强了吧？
 难道是因为已经认定妹妹死亡，所以就放弃了一切关于妹妹的情报了？
 
 事件收尾那一段给人的感觉只有一个，胡闹。
 我在看的时候，就一直在想：“完了。肯定会被吐槽剧情蠢的，剧情狗血的。”
 惊喜的是为什么格子里没人吐槽，难道都不在意吗？
 弱弱的说一下，我还真的是不怎么在意。
 
 最后，ED的画面有了新的内容，还挺好玩的。
 Liko的那份执着，越来越喜欢Liko了。
 DW的蜜拉，Active Raid的Liko，我只能说GJ！
 
 一期完结，分割的二期还是可以期待一下的。
 等着吧，学生会长肯定会回来闹大新闻的。
 
 ED：http://music.163.com/#/song?id=41650077
 lizardghost：boss逼格瞬间掉了几个档次
 collice：这么吊的boss不是应该用尽全力找妹妹
 哎什么鬼
 xeo：Liko好可爱啊 好可爱啊
 
 那个水下的船 刚好弹幕里也有提到 镜头简直像鸭子用的桥下镜头.........
 
 前半场打的挺开心的 后半场嘴炮结束有点脱力
 
 想想整个片的主线最大的问题可能是：把所有想说的东西都做太直白了
 有时候为了达到想说的东西的目的有点做的太过刻意...
 
 总的来讲还是期待二期www
 hezi62：结尾结的太草草了事了, 不是说不能这么蠢, 但是好歹机战把boss打趴下再嘴炮也好啊?!
 明明之前的几话都很棒, 只有最后这话这么不痛快, 就觉得整部片子都不痛快, 哎
 minaoto：结果最后还是靠嘴炮打BOSS
 321444：就不能事先准备些卫星通讯设备吗，中BOSS？
 297208：雷声大雨点小…
 447210：看完这片子最大的感受是，简直把日本警察的无能，日本政府内斗、自大和腐败的丑态体现到了极致
