第1集
 chirin：难得有正经成长的团队RPG展开了
 这才是我想看的啊
 shining：有点闷，但是画面美术非常棒，背景太漂亮了！
 或许这也是中村亮介片一贯的特点？明天再看遍熟肉w
  >>myhead->shining：我去翻了一下，好像中村亮介执导的所有动画都是与美术监督金子英俊合作的。
  这仨是铁三角啊。
 hashireowl：好弱www
 
 
 10年后、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
  >>akb49->hashireowl：笑cry
  >>nihilum890->hashireowl：233
  >>131839->hashireowl：突然觉得下面的颜值好高
  >>zheung14->hashireowl：对对对!就是这个既是感!
 liangyj：感觉不管是节奏还是对话都非常非常奇怪！不过画得挺好看的。
 
 片尾cast表竟然在那么后面....看了一会发现 咦卡司呢？还以为漏看了又翻回去看....
 
 而且组长的角色也是叫Ron（跟隔壁N9是巧合吗？）...哥布林的cv还是哥布林...
 leins：cv哥布林是谁...
 stuart_lee：bgm 作画 节奏 都意外的不错
 lzm901016：哥布林CV哥布林什么鬼……
 gonzen：MMORPG，氛围舒服，喜欢这个调调。
 上色和美术朴实清秀，喜欢。
 
 每个男孩纸都无法抗拒百合！！！
 239280：节奏很平缓，舒缓的bgm无疑又加深了这种感觉。美术风格很赞。感觉这部和一般的轻改在风格上挺不一样的，追了！
 yw496252039：哥布林一般不都是用来练手的吗，一队打这都这么累，不科学啊。虽然节奏有些慢，不过冲这背景和音乐也值得一追。
 stay：再多几个女孩纸好了
 kukomylove：背景太赞了
 149079：第一集观感不错。所以说看到没有，穿越了世界也不会改变哦!
 男孩子的腋下太棒了！
 akb49：这片你说是不是开创了“组团冒险RPG式喝茶片”新潮流，我还以为自己在看十几年前的治愈系片呢....
 确实有点意思，但是不是我的菜- -
 inrysyin：世界模式很传统的mmorpg啊...
 反正不管这片内容咋样，巨乳魔法师妹子够萌就行了！
 kacyan：当我看到人物走路时脚上绷紧的肌肉后 满意了
 这次的RPG已经连记忆和HUD都不打算给了吗
 观感不错 背景效果极佳 萌法妹
 憨厚的战士···以及法瓦罗···
 哥布林的配音是哥布林···
  >>gssxgss->kacyan：我也是被那个走路时腿上肌肉的描绘给吸引了
  >>soviet->kacyan：+1，作画诚意满满
 enoemos：打个哥布林都这么累，这游戏是DND背景么
  >>enoemos->enoemos：嘿，这片bgm好棒
 178270：比起”模板异界穿越龙傲天后宫片“，还是这样的比较合我口味
  >>benshu->178270：+1，莫名觉得很有现实的生活感
 hupanxx：有点闷
 barcelona：妹子们很好舔prpr
 看开头的时候我竟然以为小松未可子这次配的是个贤妻良母型……我还是太天真了
 reficul：所以没有没游戏也是这样的，打个怪需要打大半天，而且并没有什么经验影响。。。怪物猎人就算了23333
 我一直觉得网游里的人形怪物设计的太TM弱了，要是每只都能像鬼泣4里的那种会瞬移会格挡的就好了。。。
  >>chaucerling->reficul：旧的博德、无冬、新的永恒之柱、神界那种硬核到不行的rpg，而且要选最高难度开局
  >>venusxx->reficul：暗黑之魂
 nihilum890：本来想打6分的，然而看了ED之后，我想还是打3分吧……
 holylily：一股清风 受够外挂轻傲天了 
 开篇就自带“人被杀就会死”写实氛围，居然还有人能联想到治愈系日常
 顺便人体和动作刻画得真细致，如果不是那张安定的豌豆眼圆脸简直不相信是A1啊
  >>myhead->holylily：毕竟A1应该没有其他哪部动画是监督人设双双亲自上阵画原画。
 52462：一般
 reika：原来不是只有我一个人在意这个钢笔速写风的背景
 生活气息好足，简直清风拂面
 keyash：很清新的感觉
 紫毛妹子赞
 173943：风格彷彿回到了80年代。
 吐槽怪物强度的，都是没玩过柏德之门或更早的DND游戏吧?
 hc：細居美恵子画腿世界第一
 结构画得既札实又溷合着萌和色气
 人设全员prpr
 推介: AIURA
 chooperchang：惊艳。
 竟然是A-1？看片尾预告就感觉这质量是不可持续的...
 bonegumi：群穿 种田流 我的爱
 tonyshva：红毛妹子好！prprprprpr
 p931：背景好看
 但配音我总觉得很别扭听着各种违和orz
 gehangfeng：基友prpr
 梦儿prpr
 10709：太郎的声实在是太出戏了2333
 背景和BGM都超棒啊
 delitofu：挺不错呢，背景的画风好赞哪，只是是不是稍微慢了点
 sprinter：虽然主角不挂B，但是这种扎扎实实的打怪的作品也不错啊，而且也不是后宫作了，画面也做得很精美。
 247109：腿控大欢喜
 263874：第一次看到网游穿越过去还这么弱的主角一群人
 soosama：第一话让我想起了08年那会儿开始玩的一个网游洛奇（对没错，后面这个公司又出了洛奇英雄传- - 两者风格是截然不同的一个画风比较萌，一个比较阴暗）。。 对于新手来说，哥布林也是很强的对手好吗（突然怀念起组队打哥布林的日子_(:3」∠)_ ~~ 水彩画风很喜欢~~节奏比较慢 感觉有些日常向，继续观望~
  >>hc->soosama：打巨魔像全滅20次的G1時期
  >>kaze -> 月火：后来被一个很厉害的菊苣带去巴低,一路看人家超厉害的结果被牛头怪打成狗
 myhead：这美术太太太棒了……看1080p真是种享受。
 是我曾幻想的世界。
 204280：背景好美，可是节奏、对话什么的都好奇怪...还是决定追下去。
 话说有看过原作轻小说的吗？完结了吗？
 lee960707：当初听这轻小说名字加上异世界设定以为又是个“名著”，没想到是这么正统的RPG团队冒险故事。
 第一话有点闷，静止画也有点多。
 速写风格背景简洁大方，上色也挺清爽漂亮的，BGM也好棒——就很符合我想象中的“幻想世界”的那种感觉吧
 细谷的声音意外地不闷……小松满分的可爱！能登满分的色气！吉野裕行跟好色+ky的角色满分的相合！
 19分半疑似百合的地方也好兴奋
 尽管节奏偏慢，但冲着这美如画的享受也决定要追了……
 pianer：微妙的清新幻想异世界故事
 微妙
 xorms：当着女生的面进行这种性骚扰的对话，实在是有点儿接受不了。
 对goblin进行这么多细致描写，该不会以后和goblin交上朋友了？
  >>yzjyfz09->xorms：虽然关于胖不胖的观点基本是实话，但是居然直接当面说出来，红毛真是情商堪忧
 kitashirakawata：我喜欢这个风格，亚人出来之前目前第一集观感最佳的一部
 shroinee：這畫風我好喜歡喔（心）
 mizudiwood：好特別的美術風格
 哥布林動作也太靈活了吧2333
 athrun1120：暗 黑 骑 士
 syaoming：整体很清新啊，从没看过这样的冒险物语
 女角色们也很可爱性感prprp
 ks_magi：呃
 266462：为什么觉得好闷，也不是要龙傲天式的展开，可是节奏感觉真的好奇怪，bgm存在感好低而且好少，水彩风格不错，不知道到底要走现实路线还是清新田园风，真的好微妙啊……
 242277：略闷，但和那些一穿越就开后宫推妹子的一比就觉得这片子好很多
 BGM很不错，声优也不错，香帅终于配了一个少女角色了，观望
 kzsdjak：为什么会到来这个世界的问题就那么糊弄过去了
 风格小清新，女孩子很可爱。ed好听。
 collice：红毛是傻逼吧
 非要有个丑角出来这个也太烦人了
 
 
 不过妹子都好色情prprpr
 261227：这妹子的眼神
 t4：第1話 スタッフインタビュー［ 監督・中村亮介 ］
 ドキュメンタリー的な第1話。
 1話では世界観を見せることに重点を置いています。グリムガルでは、自分自身が動かないと出来事も物語も起こらない。でもハルヒロたちは、自分から動いてドラマの主人公になることに、慣れていないわけですよね。それは僕ら自身に置き換えれば多分皆そうで。急にグリムガルの世界に放りこまれて、テキパキ適応できる人のほうが少ないんじゃないかな、って思います。そんなハルヒロたちのもどかしさ、じれったさに、親近感や身近さを感じてもらうのが１話のねらいです。
 
 1話はこのような始まりなので、通常のドラマツルギーからはかなり変化球だと思います。ドキュメンタリー的と言うのかな、アニメなのに変な言い方ですけれども。なので演出としては、世界や間の奥行き、出会ったばかりの人間関係の微妙な距離感などに気を配りながら、そこに不思議な面白さがあるように努力しました。2話以降どんどん物語が展開するので、1話から引きこまれてくれた方々を、そのままハルヒロたちの旅に、一緒に連れていければと思っています。
 
 『灰と幻想のグリムガル』は、用意された出来事のレールの上を進む物語ではなくて、特別な力も持たないハルヒロたちが、自分たち自身で考えて、自分たち自身で決めた道を歩んでいく――そんな等身大の群像劇です。ハルヒロたちの一歩一歩を追うことが、結果的に物語になっているというような。起こった出来事の一つ一つが、ハルヒロたちにとっては青春だったというような。そんなハルヒロたちのことを、いつしか見ている皆さんが応援するようになってくれれば、と願っています。
 //监督你扯了这么多，第一集就是闷啊。
 lhb5883：小松prpr
 jabberwocky：三月才开始补一月番，第一话说闷的果然不是我一个，但我最近又出现咸鱼状态估计也是没能好好看片的原因之一。bgm和画面是一个亮点，以后估计不记得这个故事但应该也会去下OST吧。
 ychan：这真的是轻改吗……轻改怎么会有这么平时缓慢的发展……
 被一月轻改质量深深折服。
 iqbee：这美术背景真的太喜欢了
 
 人设和演出prprprprprprprprprprpr啊！
 82575：妹子都要prpr
 lostanother：上次见到这么清新的背景还是一周的朋友里，就像记忆中的那一碗爽口清凉凉面没记错的话扑街也是a1的吧，今年一月番a1这么良心所以逆转裁判要偷懒了吗
 当你在游戏里屠虐哥布林的时候，可想过他们也有亲人与朋友，痛苦与悲伤？#没有买卖，就没有杀害#
 zhaory：看的bd版，上色失误竟然没修
 kepler452b：喜欢这番背景的画风
 304246：音响效果和BGM用得非常节制，仿佛是在看CCTV10的纪录片
 赶紧去看了staff——导演、脚本、音响监督：中村亮介
 ---
 总体感觉非常好，第一回就钓起我的兴趣来了
 背景虽然很虚，但水彩风格的感觉很不错
 ---
 作为TV动画，第一集就打明旗帜，套路反套路，与其说明智到不说是DSSQ(大势所趋)
 ---
 吉野的痞子音好评
 chashaodan：bgm很好听，但是存在感要强。
 第一集的叙事有问题，情绪太平。
 ================
 prprprprppr……
 qiankunyi：背景像是穿越到异世界（游戏？）后失忆。油画一样的画风。组成的小队都很青涩的感觉，打哥布林都很费劲像是杂兵队伍。一些服务性镜头嗯……不错，很显少女身段。
 maple_5233：反套路 一股清流。。。
 saberin：奶子
 ciooc：线条好看，无论是人物还是背景
 299900：虽然微微的有动画制作过于优秀掩盖了原作缺口气的感觉但还是哇哦
 josh：第一集本来算观感很好的，就是后半那为人女性身体话题扯皮几分钟很掉价，是想不出其他内容来塑造角色性格了吗，还有老师穿的够色情的太扎眼了很出戏。
 478170：第一集的背景美术和bgm就已经抓到人了
 basertyu：背景风格十分鲜明且养眼，不过该怎么消除人物和背景互动时的违和感？
 过了两个星期的艰苦生活连发型都不乱，男的还没有胡子，这不科学
 故事方面再观望，第一集看不出什么
 哥布林吃得都比咱们好
 520895：质量真高，牛的
 438736：制作质量很高
 cx1007834794：原来是这种风格？
 质量看不出来吧，一直是站桩对话而已。。。
 579278：A1牛逼起来也是真nb，ed和op有些水，不过过场插画很好看
 554646：美术风格还挺不错的，就是这群人怎么跟初中生一样的……而且开场一上来就搁那儿打打打
 451958：成长型男主 + 小坏蛋损友 + 可靠老大哥 + 大胖胖
 
 这波主角团配置，太典，太典了啊
 linxuan：这几个人看起来确实麻烦…不愧是挑剩下的…
 ackton：记得几年前准备补这部动画的，当时听说这部片的特点就是真实，不过不知为何当时好像只看了半集，现在来完整补完。看了第一集，感觉确实不错，我个人是不怎么喜欢异世界穿越之类的片的，不过主要还是因为太套路，粗制滥造太多，如果制作优秀的话还是可以看的，这部片第一集的制作就不错，画面风格挺有特点，剧情上与其说是异世界冒险，更给我一种日常片的氛围，联想到了摇曳露营，水星领航员之类的。总体上稍微有点无职转生的感觉，都是比较认真仔细的在描写这个世界，有不少细节和生活情景，挺喜欢的。
 开头先描写了主角一队人包围攻击一个哥布林，这是最弱的怪物，结果对方还游刃有余，己方狼狈不堪。之后几人回到住处，早上吃了饭准备继续到森林里去找怪物猎杀，大家为了省钱吃的很简单，对话中几人时不时会说出心里很熟悉但不知什么意思的词，有种异样感。接着来到早些时候，主角一行人听到唤醒的声音在黑暗的城堡中醒来，之前的事都想不起来了，也不知道现在在哪里，大家互相也不认识，来到本地欧鲁达那边境义勇团赤月事务所，与所长布里交流得知了一些消息。布里让大家加入了义勇军团成为见习义勇兵，给了一人十银币，之后赚到20银币后再来买正式的团章。所有工作都要自己做，最基本的就是击杀怪物卖钱。边境军的任务就是驱逐镇压与人类敌对的种族和怪物，正规军忙不过来，所以有了义勇兵。一行人中最强的莲司挑了几个强的组队，现在已经成了正式义勇兵，剩下的主角一行人也组了队伍，不过还在为吃饭挣扎。在这个世界，不管干什么工作都要加入公会，主角组几人各自加入公会，哈尔希洛加入了盗贼公会，老师是芭芭拉，几人正好组成一个冒险队伍。几人之后继续来森林找怪物，目前的水平只能与落单的哥布林战斗。大家休息聊天，蓝德说些怪话和席赫露开玩笑，之后继续前进，发现四个哥布林在吃饭，几人只能看着，打不过，最终几人又只能省着吃饭了。
 craitch：2.8倍速。変哲無いな。
 445264：删除了回复
 620055：居然记不起来，这是上了什么思想抑制
 背景美术很特别，与清淡是生活气息融为一体，配乐相性也挺高
 对话还是有些冗余，互动比较随意
 ed歌初听不太适合
 a3284729638：全文本吗
 771885：很菜很穷很真实
 aero_allen：挺有趣的世界观展开
 美术像水彩一样，很有风格
 hdssnn：水彩风格的背景美术实在是太漂亮了
 人设看着很温润，梦儿和席赫露更是prpr
 satokazuma：罕见的异世界水彩画面，上一次看水彩画还是在《妖精森林的小不点》
 651216：伙食这么紧张为什么不把刺猬煮了吃，明明作者懒得搞什么现实逻辑但非要现实叙事就很怪

第2集
 225951：A part挺有趣的，演出也很棒，6个人围着只小哥布林打了半天都没打死，法师命中感人，打中也没伤害，吉野和细谷把第一次捅死敌人，第一次见血那种恐惧感很好地表演了出来。然后B part ？？？？？？？？？？？？？ 10分钟配插入曲的超长MV（直播观众语），落差感有点大感觉很荒唐。
 271638：虽然没什么理由，插入曲一出来就忍不住哭了，好久没有那么痛快的哭过了
 apparition7s：背景依旧很精美
 tan90：不像打怪像谋杀啊，弄得我好紧张。
 插曲好听，不过这个插入的时机和形式很莫名其妙。
 继续舔妹子。
 239280：插入曲响起后不知为何感到很感动。画面上依然大赞
 jesse629：这部简直逆天了...
 插曲听起来有点像
 優しさの理由
 leins：等下 有药啊这部.....leader把妹小能手
  >>kane->leins：要把妹也要有命
  >>36176 -> Kane：噫，我闻到了flag的味道
  >>lhb5883 -> Kane：喜闻乐见，果然小松和女二百合才是最吼得。
 syaoming：浴室福利在 BD Vol.1映像特典 episode.2.5 里推荐大家前往观赏
 youyui：哥布林好可怜
 zwt62152475：同心疼哥布林
 kuma_tang：好看
 crazyapi：看这情形估计后面会搞出点“奇怪”的世界设定出来
 reika：有点当年看灰羽联盟的感觉，幻想和结结实实的生活气息奇妙地结合起来真是太美妙了
 然后不幸被剧透……现在看什么都是flag
 
 哥布林是这片吉祥物吗，每次EDC里的哥布林都萌得不要不要的
  >>25277->reika：灰羽+1
 lelouch：吃饭 睡觉 打哥布林
 240638：第一次觉得哥布林这么可怜
 
 话说虽然那段插曲很好听啦，但是MV时间缩短一点应该比较好吧？
 gonzen：Bpart再往后挪一两话，或者中间加一段平日战斗的剪辑，或者MV用战斗日常双线来回切换的画面，怎么着都比这么插入违和感小啊。
 march866：我倒是觉得bpart的节奏很不错，给人很明显一种激战后短暂的平静flag感
 particalet：这平静持续得太长了吧...整整半集啊
 awsl：本来第一集觉得略无聊，但看了这第二集，真心不错。杀哥布林那段真赞……面对活生生的拟人生命时下不了手的心理斗争，还有为了活下去不得不下手的决心都表现出来了。至于后面的Bpart的确是有点长了，但也很合理啊。主角们都失败了这么多次了，而每次失败就意味着今后活不下去的风险更大，可以说他们压力是巨大的。而第一次成功杀了哥布林的喜悦、暂时的放松，再加上之前说的各种心理斗争。最后归结为这段MV还算合理……
 gon：这片意外的挺好看是怎么回事
 bhezr：人间真实系穿越
 cooku：歌曲很合我口味。。。
 34236：剧情的推进安排依旧符合口味，并不慢也不水，不如说在重要心态转变的地方多着些笔墨对后面是好的铺垫，尤其插曲《seeds》的出现让氛围从慌乱郁闷的杀戮过渡到平缓琐碎的日常，结尾再来点偷窥不成的小包袱，确实是漫长的一天啊~少年少女们多少都会有些变化吧。
  >>490411->34236：虽慢，但意外的符合口味+！
 barcelona：杀生的心理斗争真的是在轻改中很难得地表现出来了，不过虽然这个想法不错，但如果想这么做的话我觉得这次战斗之前还需要更多的铺垫才能有更好的效果，比如出征之前每个人是什么样的状态和心态，对自己是否有信心等等
 
 插入曲部分，小松是不是又负犬了
  >>178270->barcelona：毕竟自带负犬光环
 52462：。。。。确实这哥布林有点惨啊
 mizudiwood：看著真是舒服
 kacyan：好好好好好 气氛渲染地 看的我手心冒汗 一起紧张地不行
 BGM也是相当的到位
 每个人的个性都传达到了
 别说这里面还有三(四)角恋关系
 啊 法瓦罗 鬼畜大人殿下
  >>iqbee->kacyan：打斗那段看得我也很紧张呀！
 spiritistz：这节奏也是慢的可以...
 birdlay：为什么感觉op是第一话的剪辑啊。。。几乎所有的镜头都是第一话里有的
 哥布林真的好可怜啊。。。
 而且感觉马纳多的flag高高立起。。。这种一直帮助大家的长者领导的意义不就是领便当后可以激励主角吗
 3176：第二集才打死一只哥布林 这季最终BOSS是啥
 178270：难得见到异世界打怪要素的作品侧重表现狩猎魔物时的心里挣扎啊
 毕竟以往大多都是打死之后就直接消失了(SAO/地平线)，故而觉得理所当然...
 法爷一副人畜无害的面孔，居然这么勇于主动出击啊
 209456：这集好棒，不论是钻木取火与提酒壶的生活细节，还是战斗时六人惶恐的描绘，或是战斗后插入曲与日常的配合，都在我的期望以上啊。
 zhttty：棒
 soosama：哥布林：恕我直言，诸位都是垃圾 发自肺腑地心疼哥布林
 pianer：哥布林，可怜
 原本想着可能主角队伍里有卧底之类的，这话看下来基本没这想法了
 片子真的好看，b part的五分钟mv挺喜欢的
  >>yzjyfz09->pianer：红毛不是卧底胜似卧底
 kanocong：哥布林也好拼啊，真心心疼
 linkdx：插入曲真是好听啊
 263874：节奏好慢。。打个哥布林打了半集，好奇这升级速度啥年头能刷副本BOSS
 black_tea2333：男主好可怜，哥布林也是
 就算成为鬼畜魔王也好，请让我看一眼
 
 总而言之，挺喜欢这种节奏比较慢的番，而且这部音乐挺出色的。
 yw496252039：心疼哥布林，节奏真的好慢啊
 kazuko0220：歌好聽，意境也不錯，殺哥布林有種殺人的快感【x
 然而這MV還是太長了一點
 collice：红毛怒吼开空气怪到底是咋回事
 这种货色简直毫无存在价值啊
 
 盗贼去杠正面也是醉
  >>lhb5883->collice：算错技能距离了？
  >>collice -> lhb5883：哥布林都打不死的近战新人哪来的远程技能需要算距离的= =
  >>lhb5883 -> Collice：攻击技能有距离不是很正常么？
  >>collice -> lhb5883：任何一个游戏都不可能让近战在新人阶段有远程攻击技能
  >>collice -> lhb5883：近战距离也算错才是新手啊隔了起码十米这不是算错是瞎了吧
  >>lhb5883 -> Collice：隔了起码十米这不是算错是瞎了吧也许是恶魔猎手doge
 kzsdjak：大家站桩轮流输出，有害怕的因素在内，估计也没怎么练过配合。蓝德的爆发，看来是几人中觉悟最好的一个？
 梦儿可爱，马纳德不要你我要你。
 athrun1120：初讨伐...防高血厚
 
 太郎 哪有你这么大叫的暗黑骑士
 t4：第2話 スタッフインタビュー［ キーアニメーター・浅賀和行 ］
 リアルとエンタメの塩梅。
 ハルヒロたちは超人的な動きにならないように気をつけています。とは言え、リアルすぎると地味になるので多少オーバーアクトな小気味いい感じを心掛けています。塩梅が難しいです……。
 
 中村監督とはじめてお会いしたとき「グリムガルの世界をつくりたい」と言われていたのが印象的でした。アクションのオーダーとしては「武器の重さを意識した動き」「リアルな方向性だけど、グロテスクな描写はしない」というのを気に留めています。塩梅が難しいです……。
 
 ハルヒロたちと一緒にグリムガルの世界を体感してもらえるとうれしいです。
 mafty：這小隊讓盜賊坦怪，法師沒命中沒傷害，主坦發呆，戰士一頓混亂，還好奶還算冷靜。打完一隻落單的哥布林就開始賣歌……
 bonegumi：真实系穿越
 lizardghost：杀个哥布林和杀人似的，做成这样很奇怪啊，这种能引起人抵触心理的表现手法。难道后面走向是人和小怪兽和谐相处的世界观？？如果单单只是为了体现新手的心理似乎太过了。。
 节奏也太慢了吧
 204280：世界观到底是怎样的啊...
 顺便，我嗅到了flag的气息
 246896：真实的战斗描写
 插入曲赞，宁静的生活也不错嘛
 hc：一直觉得怎么直实系RPG裡没有搬运工
 不可能全身只有饰品值钱吧
 
 本话出戏scene
  >>chekaws->hc：这尻和腿画的真用心
  >>25277 -> 鸣海樱：去看《AIURA》吧，监督腿控无误
 lhb5883：使徒来袭男人的战斗
 255543：这插曲满满的flag。
 crest：别跟我说什么义勇军，通马桶无聊死了……
 ks_magi：慢热
 myhead：不知道是不是我的错觉，op好像用的都是第一集的cut？还是说这只是一个临时op？
 还好场景和摄影不会崩……
 kukomylove：清新系穿越，从来没看过这类啊
 liangyj：冲着这集准备看下去了。
 一开始打哥布林太残酷了，本来以为怪物死了就化成碎片消失，没想到就是活生生的一刀一刀砍死……
 
 然后暗黑骑士君就落ち込む了。这个时候其他人不安慰一下吗？
 
 中间曲响起的时候，几张画面全都美翻了!快出画集吧
 8697：这op有点偷懒吧
 哥布林到底做错了什么? 要被一群人这么对待...
 监督桑不觉得前后反差有点大么...插曲都有了 真是微妙的一话
 glacjay：MV 开始的时候还以为是 ED 呢！直到听到后半才觉得奇怪这 ED 也太长了点儿吧喂……
 266321：话说没人吐槽妹子是怎么从桥下面爬上来的么！
 qusic：背景有一种来自ntr的明天的即视感
 jabberwocky：凡人打哥布林的战斗估计就是如此吧，没有配合的站桩团队战、初次见血后颤抖的手、感觉剧组在尽力的还原小说的那种心理描写。
 日常过度是有点长，也没想到插曲会放完整版，很好听是真的。
 266232：后半的BGM一响很难受啊 为他们感到辛酸
 kclithium：第一话爱上美术风格，第二话爱上音乐，这片看着真舒服。
 
 队长这死旗立的高高的，法师和猎人妹子那小眼神，我感觉队长同学的便当已经热好了……除非他跑去做坏人
  >>147858->kclithium：严重同意，第一话的画风让我想起了我画画的时候，那线条和上色，手绘好美，第二话的音乐也很不错。
 281173：看那场打斗看得捉急啊，好多人就在那干站着看，男主受伤了牧师也没有第一时间上去治疗···看得心里莫名地毛躁
 82575：突然这么温馨后面肯定要出事
 134967：弱到受不了，不团灭没天理
 venusxx：可怜的哥布林
 lostanother：游戏世界太残酷惹，比刀剑还刀剑，哥布林已经那么努力地活着了你们为什么要杀他！
 清新的封面下面却是血腥的内容，简直是《最初的爱情最后的仪式》
 179593：这一话下来我只有一个形容词：迷人！！
 前半残酷得心都缩紧了，后半一首插曲瞬间治愈，全员好感up，好片好片
 264146：插入曲神TM长，人物远景神TM崩，然后观感神TM好......
 304246：A part这队友配合让我想起可怜的坦克世界
 毕竟都是比新兵还新兵的人啊orz
 ---
 战斗完了直接有一个插入曲把日常讲完...确实，如果想要去讲日常的话，是不二的选择了——这期间人物哪怕多说一句话，都会让我感觉啰嗦：兰德去（毫无食欲地）吃吃吃；莫尔多一个人收拾装备；女子二人组去买衣服了。队长给席赫露买了个发簪，梦儿有点小伤感（也不知道是因为哪个方面
 ——既然是流水账，果然还是用流水的方法记比较好呀
 ---
 为哥布+1s
 qiankunyi：写实的战斗+舒心的MV。前者让人看得紧张，后者看得让人感到平静。
 大剑汉子雕刻手工艺无意中削出了飞机
 ychan：区区一只哥布林，真的耐操。哥布林cv哥布林....
 心疼白学构图中的yume
 xduu：a part真是扣人心弦啊  b part的舒缓节奏也相当不错  做的太好了
 saberin：这小队真够烂的，没被小怪反杀真幸运
 有人就开始把妹了
 想被骂
 239602：Apart好看，Bpart来的太突然了
 396060：普通人的异世界生活小队虽然弱了点但还是很温馨的xxx
 我觉得插的那段很好看啊，bgm也不错 喜欢这种风格和氛围
 299900：看得屏幕前的我都发动愧死机制了
 463772：为哥布林心疼一秒
 basertyu：OP多了个妹子？
 偏写实的疼痛感和血腥感拿捏的恰到好处（打斗的bgm挺搞的，还穿了段rap），砍到骨头很真实，打怪不是割草
 治疗术真方便，不然受点伤战力就大幅下降，根本打不了
 不过B Part唐突音乐MV感觉叙事节奏断了
 结尾虽然喊着偷窥但并无福利
 突然有个想法，说不定这帮主角都是成年人……
 END CARD一直是哥布林来自哥布林保护协会的抗议
 554646：几个人打哥布林要不要这么喜感，然后后面小歌都唱起来了……一言不合就开始唱歌
 592541：前半段的插曲总觉有些浮夸，我知道你想表现普通人在异世界与其他物种搏斗生存的惊慌，但效果不太行。
 后半段插曲好听，挺会省如果你放的画面能和队员各自职业关系再紧密点就好了。
 ackton：这到底是什么片，为什么会有这么突出的日常治愈感，前半段的战斗确实挺真实的，没有正经战斗经验的普通人面对死斗大概就是这个心态和水平吧。音乐不错。
 晚上哈尔希洛中途醒来发现队友马纳多不在房间，出门遇到他刚回来。马纳多是队里最可靠的人，他刚才是去义勇兵常去的酒馆喝酒顺便搜集情报了，找到了一个新手也能有收获的地点，准备明天去看看，哈尔希洛感谢马纳多在大家睡觉的时候还在努力。二人烧水喝水聊了起来，哈尔希洛表示自己在公会练习时很辛苦，老师很严格，没想到能力很强的马纳多表示自己也被老师骂的很厉害，简直没停过，哈尔希洛碰拳鼓励马纳多。哈尔希洛看着空中红色的月亮，虽然不知道自己是怎么来到这里的，但可以确定某个地方的月亮肯定不是红的。第二天，几人来到树林在河边发现了落单的哥布林，六人放下东西准备战斗，几人毫无配合，只凭着本能战斗，一个一个上，哥布林也不想死，大叫，大家被惊到有些腿软。哥布林冲过来给哈尔希洛的肩膀捅了一刀，把他压在地上，哈尔希洛大叫用匕首捅哥布林脖子，蓝德过来推开哥布林，莫古索给哥布林的头来了一刀，成功把哥布林击倒。大家气喘吁吁，马纳多治疗哈尔希洛，这时哥布林并没死透，发起最后的反击，攻击蓝德，蓝德被划了一刀，冲过去野蛮的把哥布林按在地上狂捅终于杀死了它。战斗结束后，几人都有些惊魂未定，手脚发抖。之后几人拿了简陋的战利品去换钱，得到了一点小钱。作为最终击杀者的蓝德去吃好久没吃的肉，但是并没有感到想象中的开心，大家也各自在集市上逛街或休整放松，bgm起，治愈战斗后难以平静的内心。梦儿看着马纳多和席赫露有些亲密的互动露出了复杂的表情。傍晚，蓝德表情严肃的坐在小桥上，哈尔希洛过来交流，蓝德表示自己要杀死怪物收集外斯，以便召唤恶魔，不过恶魔其实并没什么用，也就只是说明敌人位置和讲笑话。大家随后也聚集了过来，一起看着夕阳，之前大家每天都经过这里，但这是第一次停下来欣赏，之前并没有这个精力，是这次击杀怪物赚到了钱才使大家休息了一天。晚上，哈尔希洛忍不住想今后的问题，但是面对马纳多又问不出口，未来的事谁也说不清，只能是算了。蓝德突然翻下床，表示现在女生在洗澡，决定去偷窥，其他几人并不赞同，结果蓝德被女生们赶了出来，大家一起道歉。
 craitch：2.8倍速。下らぬ……
 445264：删除了回复
 ayumicham：第二集就做出了完结感
 514673：废物小队
 669339：演出好好 插入曲开始之后哭了
 pp0209：中间插曲一段好舒服，温馨、平和
 620055：打个配合看的人血压高，说明做的很成功
 紧张感还是在线的，应该是演出和音乐的双重作用
 好不容易打死一只哥布林（心疼哥布林）
 插入歌不错，场景感强，生活气息十足
 listener021：好漫长的一集
 539996：看不懂想讲什么
 ed细居画了就罢了，op也搞静画就不合适了把中村
 731248：感觉主角团的慌张不够自然
 811807：woc！
 aero_allen：插曲真不错，治愈系
 hab0716：b站弹幕一群人讨论哥布林xswl
 hdssnn：第一次在异世界片场看出日常番的感觉
 无论是初上阵时的紧张还是对杀戮的恐惧，这些细腻的心情都写的很真实，对哥布林的着墨更是令人惊喜
 妹子也画的很好看
 586508：杀完一只哥布林后来了一段岁月静好的演出。突出一个松弛感
 satokazuma：OP和插入曲特别好听！
 611053：放长bgm那一段好奇怪，情绪都没酝酿就搞这种演出

第3集
 271638：有点舍不得神官
 225951：作画性暗示很足，故事看得我一直打瞌睡。
  >>adward->225951：诶 哪里有性暗示
  >>bearpool -> 叶月奈乃：在说胸啊，nopants臀啊什么的吧
 apparition7s：太慢热了，热不热的起来还是个问题。主线不会是日常？
 gehangfeng：flag立起来了，下一集吃便当。这节奏好，舒服。
 syaoming：异世界喝茶动画 变成了 异世界喝茶绅士动画……
 
 哥布林好惨啊，睡觉被捅
 kane：好，下集预告旗已插，某人即将成为原队长
  >>36176->kane：忍不住看了剧透，原来接下来死的一个是厨师，这没奶妈没做饭的日子还怎么过了
  >>upsuper -> 豆沙包罐头：忍不住看了剧透，你们这样剧透是不对滴！
  >>261227 -> 豆沙包罐头：为什么我要点进来呢
  >>36176 -> Kane：等等你是不是搞错了什么他是第二个便当的，后面打boss的时候好像话说你帮忙打个码呀
  >>kane -> 豆沙包罐头：哦忘记quote会显示了。。直接删掉最简单明了
 shining：色情
 gonzen：啊，喜欢猎人妹子，梦儿可爱
 52462：有点微妙...不过梦儿太骚了
 178270：对生活的描写相当细致入微啊...包括妹子们私密的一面也很诱人
 穷的连条胖次都买不起
 wyxd：梦儿太萌了~~~
 目测下集出大事进主线。。。
 34236：进一步刻画小队里人员相处的微妙关系，非常细腻，俨然一部异世界的青春群像剧（当然也是导演有意为之），同时又有求生的现实感和穿越的未知悬念。三集下来保持着自己的步调和美感，很欣赏中村亮介导演对剧本的把控（身兼数个要职，一如既往的厉害）。
 
 貌似PPTV上第二集不能看了，果然是那场战斗过虐了么
  >>204280->34236：可以看，刚刚才看
  >>34236 -> 古今東西：可能是我浏览器的问题吧。
 lhb5883：小松太可爱了，妹子们百合吧
 268496：flag太明显了吧，明明好好的喝茶片
 kzsdjak：到底为什么来这个世界，在意的不行。重剑士最后的插画帅的不行。
 204280：为什么温柔的人都早死
 barcelona：喜欢这个调调~
 两个妹子真的可爱，prpr
 261227：正经的给个梦儿镜头~
 
 
 PS:红毛老是说梦儿飞机场，其实也还好吧。。
 lee960707：胖次都要买二手的吗
 soviet：哥布林袋子里装着我们的梦想——二手胖次。不过比起第一集连盐都要省，已经好多
 tonyshva：缓慢的展开接下来是三话杀？讲道理，你这么慢下去我也不在意啦，弄个不常见的全日常的也行啦
 mizudiwood：满篇的flag
 255543：多年的经验告诉我，前面越平淡温馨的日常，后面越虐。
 209456：死兆星为何如此耀眼？
 birdlay：二手的胖次真的没问题吗
 偷袭哥布林后我一直担心没哥布林没死透捅了神官。。。
 不过看预告神官下一话就要跪了吗
 t4：第3話 スタッフインタビュー［ 助監督・柴山智隆 ］
 
 キャラクターの一貫した存在感と地続きの世界観。
 
 グリムガルでは分りやすく記号的な表現を避けて、全てを説明してしまわないようにしています。とても繊細なバランスで成立していて、作り手の難易度は格段に上がっています。沢山のスタッフと作業する中で、キャラクターに一貫した存在感を与え、地続きの世界観を持たせるのが、大きな役割だと思っています。
 
 中村監督からは「リザルト演出をしないように」と言われました。「こう見えて欲しい」カットが有っても、キャラクターは「こう見えて欲しい」為の芝居をしていません。グリムガルの世界をただ全力で生きています。それをカット割りやカメラアングル等を工夫して切り取ることで、同様の効果を上げなければなりません。これは難易度が高く、大変な作業です。
 
 グリムガルは視聴者に解釈を求める作品だと思います。観るのにエネルギーが必要ですし、引いたところで軽く観たいという方はストレスを感じるかもしれません。でも、グリムガルの世界でハルヒロたちと一緒にボロボロの宿舎で寝起きして、モグゾーの作ったご飯を食べ、日々を生きる為に狩りをし、人間関係に悩みながらも、一歩ずつでも前へ進む経験が出来たなら、観終わった後に、世界が少しシンプルに見えるのではないでしょうか。そんな作品になると良いな、と思っています。
 athrun1120：睡眠三倍伤害
 stay：歌真好听
 adward：过来一看果然剧情会疯狂发便当
 不过妹子不死其实你们怎么搞都无所谓 这俩妹子真是好骚啊
 quansiji：就这4男2女还要便当啊，不要啊
 bearpool：竟然又被拖了一回
 yuewuying：没人说一下那个 SB 吗？别说女的扇他耳光，我一个男的都想扇他耳光。可能是这部动画人物描写比较真实，所以里面竟然有这样做人不懂有点下限要点 B 脸的家伙存在让我有点反胃
 94364：神官跪了女神官才能加入啊
 不过奇怪女神官的CV怎么还没公布，明明第一卷就出来了……
 ks_magi：成长
 particalet：又这样过了一话...
 lizardghost：看了三集才发现一个名字都没记住……看着好累
 sharkero：如果有这么一个游戏的话一定没人玩，不过看别人一边玩垃圾游戏一边谈恋爱的话... ...我觉得我还能再坚持2集
 glacjay：话说梦儿的丝袜哪儿来的？……在那种物质条件下……
  >>explorare->glacjay：其实是腿毛
 jabberwocky：怎么评论大部分都是梦儿如何SAO啊，真是一群绅士！
 反正我这个足控就只是盯着梦儿买了新裙子裸足在房间里转圈子那段看了好几遍而已
 kclithium：梦儿可爱，骚！
 
 下集大哥就要便当了啊，稍微有点不舍得。不过从剧情上来说这个爆点来的慢了一集...
 iqbee：死兆星为何如此耀眼.............
 chu2otaku：那个死亡发型超炸眼……
 147858：偷窥都处理的这么真实
 好伤
 collice：小松是不是很少这种刀剑神域的角色
 134967：贵圈开始有点乱……稍微理解为什么红毛在ed里那样看男主@
 venusxx：H
 lostanother：大哥不要随便立flag啊
 264146：突然觉得梦儿超萌的，虽然现实中我可能招架不来这种类型的......
 
 盗贼君你也给马纳多插了太多旗了吧，害怕
 zhaory：浓浓的flag感
 304246：这个番的节奏感代入感比很多日常番都要强
 导演真的很厉害...
 qiankunyi：我是站男主和梦儿的，感觉这股票又要没戏了……
 男主这队伍放在刀剑神域里就是桐人第一个工会那样的感觉
 saberin：节奏慢，气氛闷
 一般而言蜡烛可不便宜
 nopan好啊
 396060：大个子又会做饭又会雕刻真棒耶
 偷看的惩罚好真实我又没看过但就感觉很真实
 为啥感觉后面会虐起来
 299900：我想说剥夺异世界人的过去抓来当奴隶无产阶级实在是太不人道了，但是
 basertyu：生活逐渐走上正轨（无产阶级发家记）
 zhanghai：哥布林杀手+摇曳露营
 554646：我觉得梦儿倒是一种非常微妙的傲娇，属于无限趋近于中点的那种人，令我比较好奇的是怎么感觉偷窥这件事就搞了一集，之后发现原来我看的是AT-X版？下载错版本了……
 eofs：这个马纳多真的是插满了flag，怕不是下集就盒饭了
 578405：那几个睡觉的镜头。。。
 ackton：不知道该不该把2.5集看了，剧情上应该是在第三集之前的，不过毕竟当时播出时追番观众没有这集可看，我也还是按实际播出时间补吧。这集的日常和关系描写还是很不错，又有一首插曲，简直是卖歌番。
 莫古索一早起来给大家做饭，他喜欢做饭吃饭，总感觉自己之前好像很喜欢做饭给谁吃。莫古索还喜欢自己制作木雕。因为上次蓝德的浴室偷窥事件，蓝德不愿道歉，女生二人还是和男生关系不太好，特别是席赫露躲着不和男生说话。之后大家一起来森林讨伐哥布林，结果连着几天都是雨天，没有收获，收入为零，队内氛围也不太好。梦儿和哈尔希洛单独相处时关系不错。大家身上穿的衣服在每天的行动中渐渐磨损，不过没钱也只能缝缝补补继续穿。晚上轮流洗衣服，哈尔希洛洗了内裤离开，梦儿和席赫露接着来洗，哈尔希洛突然发现女生们也和自己一样把仅有的一套内衣脱下来洗，意味着她们二人是真空状态，哈尔希洛忍不住偷偷多看两眼，不过还是马上离开，遇到也要来洗衣服的蓝德，一番话说服他不要来洗了，担心这个色鬼做出不好的事。之后一天终于放晴了，大家来到曾经的大城市达姆洛，这里现在已经成了哥布林的大本营，大家在旧街区找相对弱且落单的哥布林。几人配合着较为轻松的解决了一个睡着的哥布林，得到不少收获。大家作为义勇兵渐渐变熟练了，在城市里探索和战斗。赚到了钱，大家终于能稍微宽松一些的买衣服和食物了，同时还要保养武器。梦儿鼓励席赫露与男生交流，席赫露表示会努力的，她珍藏着之前马纳多给自己的发饰，还是想和马纳多交流的。晚上，哈尔希洛再次和马纳多对话，二人都认为大家能成为同伴真好，如果是一个人的话肯定生存不下去，谢谢对方的努力。马纳多表示自己不太习惯上下级关系，总感觉自己不适合做同伴，哈尔希洛表示不管之前的马纳多如何，现在的马纳多就是我们的队长。来到格林姆迦尔第二十三天，大家习惯了这样的生活。
 craitch：2.8倍速。下らぬ……
 445264：删除了回复
 620055：懂了，是音乐番哈哈哈，配乐发挥一直稳定啊
 怎么连偷听的桥段都描绘的这么真实
 啊？结束啦，体感五秒钟。
 aero_allen：剧情还是偏日常的，配乐真的很不错
 hdssnn：众所周知rpg都是开荒的时候最有意思
 后面装备成形了反而不想玩了
 satokazuma：这集的flag好多，不安desu~
 这部番的队伍才是真“从零开始”啊，打怪升级好真实
 上集我还说为什么哥布林那么强，原来是小队比较弱

第4集
 chirin：いい最終回だ
 271638：固定画面配歌赚眼泪的手法真不要脸（擦眼泪
 gonzen：梦儿な，可爱よ，小脚晃晃が
  >>261227 -> chitanda：weibo转的这两图有字感觉略不舒服，所以自己撸了个raw版的。
  >>gonzen -> chitanda：之后猪脚看着梦儿在那里晃，也跟着晃了几下hhh
  >>1149201 -> chitanda＠Lv2：怎么看不到你发的图
 gehangfeng：牧师便当处演出差了点。bgm特别好评。似乎人物作画也维持不下去了。
 justwe2012：逃跑的分镜太跳了..
 hashireowl：睡在上铺的兄弟唉
 leins：中田叔...
 stuart_lee：提前被剧透了一脸
 最后那个画面定格了半分钟长 这是资金用尽的前兆吗
 这集完全没有前面几话的质量啊
 
 还有这片子以后准备每集两个ed是不是
 spiritistz：为了渲染气氛而下的功夫比实际讲故事的功夫要多，有些本末倒置
  >>minty->spiritistz：故事从来就不是目的啊
 renkomei：真好啊真好啊什么你说马纳多挂了马纳多是谁？
  >>zanderzhng->renkomei：这里作画有点问题，时不时出现的丝袜。
  >>benshu->renkomei：我也是，梦儿我的关注点完全不在剧情上了。。
 jesse629：いいおっぱい
 妹子现在转职死灵法师还来得及
  >>yzjyfz09->jesse629：能保留记忆的亡灵大概得比较高级才行？（认真
 yzjyfz09：佗哥：医者不能自医啊
  >>xorms->yzjyfz09：所以战士应该先学First Aid啊～
 youyui：为什么要死人啊
 t4：法师妹子崩得快要认不出来
 209456：神官你怎么能这么轻易的狗带呢
 3176：团战先死奶..这游戏还怎么玩
 178270：中间那段评价各个队友为什么给人感觉就像在交代遗言一样
 配合奶妈狗带的气氛用静止帧倒是很应景，然而后面再接个ED就有点不地道了。你可以前面再多做2分钟，播完插入曲直接结束的嘛
  >>lhb5883->178270：没钱了吧
 4704：竟然不玩三集定律了
 yw496252039：好多崩坏+幻灯片，插曲依旧很棒。
 法师哭的真是让人撕心裂肺。
 reika：这集一个大写的穷，穷得都影响演出了
 149079：提前被打预防针了还好，中间交代后事一样的flag立的好高，感觉插入曲催泪的做法对自己不是很奏效或者说不要总是用同一招嘛
 kacyan：以后第二个技能点治疗···
 blacklutos：捕師掛了 這隊伍水錢可兇了
 zanderzhng：原来灰是骨灰的灰啊....感觉以后少不了继续死人
 birdlay：大家终于学了自带特效的新技能
 崩得有点多，还有梦儿秒穿丝袜什么的。。。以及梦儿讲话拖拖拉拉，有时候挺烦的不过看在美腿的份上原谅她（然而这一话梦儿的腿也没少崩）
 这前半集似乎立flag上瘾了，以至于神官真的挂的时候反而没什么感觉了甚至有种终于挂了松了口气的想法
 男主戏份太多有点违和。好几处都是只有他一个人反应激烈，其他人没什么动作的
  >>birdlay->birdlay：而且省钱省得太明显了吧？
  >>261227->birdlay：我倒是挺喜欢yume这种讲话方式的，听着好软
 216553：仿佛能透过屏幕看到监督疯狂压缩分镜数量的场景
 particalet：拖太久了，反而看了没感觉了
 lee960707：A-1原形毕露了……
 被小说插画剧透过，但想不到这话会这么悲壮……好吧我承认省钱的分镜手法在某种程度上确实能起到悲壮的效果……
 34236：看了原作轻小说，愈发觉得中村亮介导演改编的剧本非常好。去掉了很多插科打诨、意义不大的对话，与哥布林的几处对战安排张弛有度，马纳多和席赫露之间淡淡好感的原创，这些都让主角队的人物性格更加讨喜。
 另外每集的小标题也结合剧情定得精准、文艺，有时也有点哲学的意味。其实向天空扬灰的段落也是动画的原创，哈尔希洛手中布内盛装的骨灰只是很少一部分（剩下的埋在墓地里了），仪式是生者对逝者的告别和缅怀，也希望让画外的观众感受到他们失去同伴的悲伤。
 luo6611316：下一话是不是要开始找奶了。
 black_tea2333：看预告似乎会有新队友出现？
 不然没有奶妈以后还怎么玩
 kzsdjak：队长，一路走好。
 论血瓶的重要性，看来这个异世界没有血瓶。
 marionette：啊，好像有点没钱了。
 shizuno：凭什么这么好的人要早死
 athrun1120：哥布林的逆袭   没有道具流吗...
 
 卧槽  愉悦神父...一开口瞬间出戏
 mindless：看了预告感觉队伍要入新奶妈了啊，没奶妈果然是打不下去的2333
 
 这集作画感觉有点崩啊，法师妹子的好几个镜头感觉脸都和之前不像了。
 barcelona：flag立得有点过多了……
 个人尤其不太喜欢直接把“我曾经那么认为”先说出来，这已经不是flag，这就是100%的剧透了，到彻底断气明明还有几分钟的
  >>adward->barcelona：这个主要是确立男主角啊
  “他们三个都可能会死，我却不会，因为我是男主角”
  跟男主角抢后宫只有死路一条并不是说笑啊
  >>barcelona -> 叶月奈乃：这个主要是确立男主角啊
 syaoming：虽然是很动人的剧情，但就是偶尔忍不住看腿去了…… 这腿也算半个缺点了吧
 delitofu：没看过原作，也没被剧透过…太让受打击了…不是吧…没想到竟然有人会死…马纳多
 说实话开始两集并没多认真在看，感觉节奏很慢也不是很有趣的样子，这两集渐渐被带入到气氛里的，看的挺入戏的，刚想说这队伍总算有点起色了，开始运作起来了，感觉未来充满希望…然而队长就这么挂了
 故事从现在才正式开始…吗……
 52462：...我也光看腿去了...
 shrante：为什么我觉得本季最色情的是这部？
 wyxd：没钱了吗。。。崩成马。。。各种静止画。。。而且Flag立的有点多，一看队长就活不长。
 kazuko0220：flag插滿然後直接領便當，感覺氣氛醞釀還是差點，以為弄幾個靜止畫就煽情了么
 所以說每集弄個MV搞2個ED是幾個意思
 tei357368：开始崩了
 lhb5883：小松prpr
 pianer：怎么这么多省钱大师动不动就盖上“省钱”二字
 袜子明显就是单纯的上色失误粗心了而已
 祭奠一下逝去的马纳多
 tonyshva：如果真的以牧师的死给全员带来突飞猛进的进步的话倒也是好事，不过看后面那些群像估计都是一道道坎吧，又要开虐了估计
 hornofheaven：很好，四集出了两个MV
 专家模式的RPG，明明有魔法和技能，却没有药水/草药/绷带
 6个人的队伍连个后勤保障都没有，真是谜
  >>yzjyfz09->hornofheaven：只带了一辆维修车出门还被恐怖机器人钻了的灰熊部队
  >>36176->hornofheaven：看来要确保生存率不仅要带主副T，还要有主副奶了呀
 h82258652：腿玩年
 哥布林智商点满了
 246896：医者不能自医啊
 204280：啊啊啊啊虽然各种flag铺垫但是真的挂了还是好伤心啊啊啊啊
 186812：怎么打个哥布林都能死人的啊T T
 lizardghost：啊啊，死人了啊，我终于记住一个名字了，原来这货叫马纳多。
 剧情都还没展开，死个人先，现在要吸引眼球就只能靠这招了？还能不能好好珍惜创作的角色啊？
 放了一大段bgm又接ed了，结果这集还是没讲啥内容嘛。
 让哥布林当主角可能还有意思点。
 ks_magi：有种莫名其妙的感觉
 blacxhunt：马纳多和男主的互动非常不错（我是说非腐向的那种，导致马纳多死时很有感觉，为该剧增添一份真实。（哥布林本来就是智慧生物，会点计谋很正常，难道真的要像那些龙傲天小说一样的怪物才好吗？
 255543：flag都插满了，你的死我一点都不惊讶。
 mafty：狗日的哥布林小分队居然偷袭奶妈，牧师没蓝立刻便当
 243322：让旗插死了
 mintchi：结尾的静止帧+歌曲有点拖沓。。
 感情这番是来卖的么
  >>mintchi->mintchi：少打一个字，卖歌 _(:зゝ∠)_
 mizudiwood：我觉得之前还可以抢救一下的bgm38
 246935：京剧武生！Flag满立：“我曾经认为”已经必死了……看到真死的时候确实算是舒了一口气……这是什么心态
 
 这番是不是追着看比较蛋疼……我一气补了四集感觉节奏还可以，一集半平淡，半集跌宕这个套路。下面一集又要在平淡中度过了吧？19分的时候开始放mv我一看一共24分……这一集时间分配确实有点……
 
 梦儿这是关西口音吗……5人以上必有关西……中田让治配神父……愉悦的不行……
 khy：MGLB被骗了呀，说好的喝茶呢？（其实并没有说好
 
 作画越来越差，虽然说一开始也没有多好就是了。
 
 ORZ但最重要的是我这小心肝受不了这种为了气氛而气氛以致于忽略故事的重复煽情，总有一种麻枝准的感觉。
 tengshan2008：牧师死了
 hc：花瓶担当的梦儿
 
 
 OP前的小法师崩得厉害
 好大的一支旗
 
 每一话都强行MV 
 有点看起蜂蜜与四叶草
 希望处理好一点，MV时不要停掉剧情
  >>as0616->hc：这里我最奇怪的是梦儿的丝袜反复出现又消失。。。谈话那段、、
 kagura：竟然死人了。。。。他们是肉身穿越还是精神体穿越。QUQQQQQQQQQQQQQ求剧透
 xqsdzc：把奶妈还我
 8697：古有三话掉头 今有四集成灰 所以没事别惹哥布林啦...
 剧不醉人人自醉 另中田一开口就忍不住想笑..
 46924：田中一开口
 本来觉得绝对无法复活的我
 突然觉得肯定可以通过什么愉悦的途径复活牧师了
 zheung14：神官挺像孙坚的嘛
 这种完美温柔的领队人物
 
 不是早逝就是黑化
 
 唉~
 266927：节奏有点微妙...不过音乐还是很棒！ 马纳多死的时候倒不是很有感觉，大概因为之前被剧透了？ 不过法师妹子哭的时候有点难过。
 263874：果然对不上胃口，节奏慢得要死故事半天发展不动不说，每一话都是幻灯片音乐抒情也不说，最不能接受的还是设定，一切都是网游的设定然而还要死掉，魔法吟唱不出来，整个世界没有复活魔法，太违和，那么是不是练到100级然后被哥布林偷袭射一箭还是秒呢？？要真实系的话我觉得还是不要套网游的设定比较好
 
 好吧其实这是DMD难度的网游
 as0616：看着感觉有点像龙之塔的感觉。。。
 278125：以为是主角的挂掉了。。
 242277：这集给我印象最深的居然是parunyas的哭......
 jabberwocky：因为看之前第三话的评论知道马纳多要挂，所以真正离去的时候感触也没有【不知情情况】下的那么深，不过细谷略带哽咽的哭腔还是让我有几度入戏了。
 撒骨灰那段看评论好像是原创，但是镜头拉得很到位、最后的静帧画面很明显是主角队欲哭无泪的手法与表现，吐槽省钱什么的有点不合时宜吧。插曲一如既往，补完番就去收。
 ——————
 当然这话也有不少瑕疵，梦儿作画失误的问题看的时候并没有太在意，打完一秒变裸足的时候我还在心里吐槽怎么脱得那么快，而且还是在野外
 新技能介绍这段的用意大概是为了方便观众理解，只是……这明明不是网游却用学技能然后介绍技能的方式所产生的不协调感实在是不得不让人吐槽啊。
 ——————
 马纳多中箭后却不停下来治疗这段看了评论才意识到是为了避免团灭，作为队长可以算是非常尽职，只可惜好人命短。
 kukomylove：。。。。。什么时候这么流行死主角了，这不毫无准备嘛
 chenjajia9411：ぱるにゃす哭腔大有进步啊。
 kclithium：MV动画灰幻想
 
 这集有点崩了，导致只有梦儿好看，这背后一定有某种阴谋，我不禁陷入了沉思
  >>304246->kclithium：再缺不能缺福利
  再崩不能崩梦儿?
 iqbee：隔壁搬砖比较安全。。。。
 chu2otaku：卧槽奶妈就这么便当了，这游戏还怎么打……这便当发的
 147858：好吧，看到牧师死的时候，我突然觉得，你平时的情报收集都去收集些什么东西了啊，你这是死在自己手上了啊，当然身为一个旁观者，也为你的死感到不甘心。
 239537：被剧透一脸
 collice：男主你跟着梦儿晃个鬼啊
 269219：马纳多太完美了，不领便当小队就成长不起来啊。
 82575：好人命不长啊太可惜了
 minty：中箭一段节奏超奇怪
 氛围不错，男主cv表现可以嘛，结尾水彩画好棒
 q3502221：开头那段喂鸽子我就在想，要是这片有人领便当，那肯定很好看。
 没想到真领便当了，而且就在这集，说实话太出乎预料了。
  >>304246->q3502221：是不是很刺激
 venusxx：死了不能复活的专家模式…吗？奶妈做先锋的队伍本来就有问题吧。
 
 作画崩了。
 
 梦儿PRPR～
 259211：预算不够了吧。。梦儿说话的感觉好怪啊
 lostanother：看样子格林姆迦尔的世界里对火葬的接受度还不高啊
 179593：……现在的作者骗你喜欢上一个角色目的就是要迅速捏死他是吗……………太可怕了TAT
 最英俊的角色就这么轻描淡写地没了…无法接受啊！！
 102539：最后差点医闹了
 
 愉悦神父wwwww
 264146：体质太差几个旗子都插不起......太突然都还来不及想哭就......人没了
 
 如果就这样给这个作品定下基调倒是也不坏
 ww194498801：这破番居然有便当？！还以为终于找到一部能正经讲主角们如何打怪升级最后走上人生巅峰的故事了结果突然发个便当？！看前面还以为马纳多后面会黑化的没想到居然是便当？！而且都烧成灰了连吐便当的机会都不给啊！！！看到男主说不用麻婆神父给钱那里突然就泪目了……
 304246：A part 上色指示是怎么做的...不要突然给梦儿穿丝袜啊 这不是单纯的bug不bug的问题！！ 裸足大法好！！！
 ---
 因为神官太厉害了，作者决定让他拿钱领便当
 ---
 辣鸡A1本来这么有希望的作品你们从第四集就开始崩！！！
 MV动画是情节需要我们不说了...连上色都对不上工期究竟成啥样了啊
 A1好感-2
 powdersnow：对水彩Scene没有抵抗力
 chowhe：席赫露真可怜，喜欢的男生和自己刚刚开始就走了
 qiankunyi：让一个牧师当T是怎么想的
 哎……生命又脆弱又宝贵啊。死是一个很沉重的事情。
 这片不应该给温室里长大，缺乏刺激感，吃人血馒头的小学生看。
 ychan：这么温柔的人就这样退场了，哎……
 yume那个晃来晃去的脚丫，我不行了
 maple_5233：天天放歌
 saberin：我想起来了这监督喜欢大白腿
 冲老年人发什么火啊，不作死就不会死，游山玩水受到教训了吧，治疗加队长作为队伍核心居然冲前面
 zxsw：因为被剧透了，所以马纳多死的时候没多大感觉，去见神官时才让我有点触动。
 梦儿和席赫露好可爱
 ubisoft：这集的节奏好辣鸡啊跟前面三集完全不一样。不是跟风，这分镜和演出真让人感觉是没钱了啊。。。不过作画倒是没看出有什么崩的，可能因为看的是bd吧
 249273：啊最喜欢的角色就这么没了啊……这么温柔的人T T
 事件还没触发，就把马纳多安排地明明白白了，难受
 299900：这集啧啧
 但愿下一集不要一转马陌鹿和兹油库那鹿（
 casul：所以说t要拉稳仇恨奶不要ot啊；所以说奶要学的第二个技能就是回蓝啊；所以说4人以上副本要有主副奶啊，这样就算硬吃机制也还能喘口气（说白了还是低级本设计得难度太高了）
 josh：虽然知道会死人，但演出做的有点不好，搞的观众觉得早点治疗自己不就好了非要跑那么久。
 basertyu：死旗插满了，神仙也难救为什么不能奶自己，cd没到还是没蓝
 角色具有成长性，没有复活系统，不能倒回读档，有Roguelike的味道至少比暗黑地牢简单一些吧
 如果如OP那样把没出场的角色空降c位那真的是骚操作
 520895：细谷和照井配的都非常好，特别是照井的哭戏，很让人心疼，但是...但是这个作画有点，emmm，制作组是不是很缺资金啊，很重要的一集，作画上却有丶拉胯，可惜了
 343821：逃跑的分镜、哈尔希洛向神官走去的那一卡的作画以及最后的演出都太拉了…
 438736：这一集有些部分的质量不敢恭维……
 cx1007834794：台词依旧很薄。
 差不多是一个小三集定律。
 kuohaohao：为啥这么重要的一集，分镜演出和作画能崩成这样
 554646：这就直接被哥布林一箭射死了？
 592541：演出目的我知道，但内容太常见、转折太生硬了，镜头安排也好怪，导致我没啥波动
 eofs：总觉的可以做得更好
 625707：好快的die，这集氛围到位了但作画不太行
 linxuan：这就没一个？
 ackton：不会之后每集都有一首插曲吧，想到了a channel。
 清晨，马纳多和席赫露带着粮食回程，路上经过小桥，马纳多拿出一些谷物喂鸟，让席赫露也来试试，席赫露被飞来的鸟吓得后退，摔了下去，马纳多迅速冲过来护住了席赫露，席赫露谢谢马纳多，马纳多表示终于能说上话了。马纳多表示自己喜欢动物，接着二人一起回程。大家都学会了新技能，继续战斗，这次大家一起干掉了三个哥布林，有了不小进步，蓝德有了自己的恶魔佐迪亚。大家接着一起吃饭休息，马纳多感叹队伍变得越来越好了，表扬了大家的优点，停留的时间有点长了，大家准备起身出发，最后只有哈尔希洛没来得及得到点评，他本想着之后有时间去问一下就行，机会很多，没想到大家刚起身没走两步就遇到了哥布林的埋伏偷袭。哈尔希洛发现了远处射箭的哥布林，保护马纳多，自己中箭，旁边又出现了几个厉害的哥布林，马纳多赶快拖着哈尔希洛撤退，用魔法治好他的伤。大家顶不住，只能从小路迅速撤退，跑到森林里才停下来休息一下，马纳多这时倒地，大家才发现马纳多背后在撤退时中了一箭。马纳多无法使用魔法自愈了，情况迅速下滑，大家手忙脚乱的治疗马纳多，马纳多最后给哈尔希洛留下一句拜托了。傍晚，大家终于回到了城市里，背着马纳多向他老师神官请求帮助，但这时的马纳多已经死透了，无药可救。大家都难以接受，老神官表示这里因为无命之王的诅咒，死去的人在几天后就会变成僵尸，为此只能火葬，老神官可以帮助付钱，哈尔希洛表示他是我们的同伴，一定要自己来。bgm起，给出了大家的画面，包括莲司几人和布里。清晨，哈尔希洛把马纳多的骨灰撒向天空。
 116894：骨灰为什么要撒掉，埋了不行吗
 445264：删除了回复
 moulo：？好快的挂
 620055：氛围很棒，人物互动很有趣，看着看着就笑了
 不过演出作画怎么越来越差了...
 你突然立flag我很难办啊
 wzzzzz：第一集就看出马纳多一股子黑化味或刀子味，第四集开头确定是刀子味，果然
 vidar02：中间那段梦儿讲故事好洗脑阿
 771885：平静地站着，内心下起暴雨
 z33958：话说其实不死人的话，就冲这氛围感来说也会挺好看的吧，虽然flag早就插满了
 hdssnn：马纳多
 整集都在看大白腿
 法师妹子介么帅吗
 satokazuma：第4集走一个队长，想起天元突破了，一个队伍有2个奶妈的重要性啊！
 原来标题说的是骨灰，泪目
 651216：又没有法术护盾所以为什么不穿盔甲，神官规定不能剑刃但没规定只能布衣吧，职业划分嗯要上装备差别这一点本身就很不现实了

第5集
 gehangfeng：男主他妈的是Gay吗！！！难怪被ntr。
  >>yzjyfz09->gehangfeng：这是剧透？
  >>qiu7951->gehangfeng：这是剧透？怎么一打开章节讨论又被剧透了一脸啊啊
  >>amyhabor->gehangfeng：卧槽这是剧透么！
  咿呀哒！
  ユメ这么可爱，便宜男主也就算了，难道还跟别人跑了么？
 barcelona：继续prpr妹子们，都超萌的我跟你讲
 新妹子笑死我了
 除了不收钱桥段以外都挺好的
 stuart_lee：画面崩坏 嘴型对不上
 
 但这些都不重要 放开那只红毛让我来！
 240493：1.利用死人来泡妹子，主角你可以的。
 2.男女比例总算平衡了。
 3.连哥布林都知道团战先要秒索拉卡
 benshu：下一集重点在新来的妹子吗？好像马纳多的日记的作用出来了
 果然我也很注意团队男女比例的问题。。。
 shining：梦儿的胸部好像变大了？
 syaoming：哈哈哈哈 我还挺喜欢这新神官的233
 Haruhiro 你竟然！
 
 这话崩哭了，真是贴合氛围……
 yuewuying：明明是煽情的时刻，但梦儿的侧乳让我从一开始关注点就歪了。
  >>kzsdjak->yuewuying：一开始我都没注意。但是哈尔一直在那拱，然后发现……瞬间破坏气氛。
  >>bruce55 -> 残月夕阳：然后男主还蹭啊蹭啊蹭啊啊啊啊
  >>kzsdjak -> Bruce55：没看过小说。小说估计也不会描写蹭啊，拱。我只能说制作组的恶意。
  >>bruce55 -> 残月夕阳：我觉得是画这卡的原画师干的好事hhh
  >>hc->yuewuying：一秒出戏系列，
  望着侧乳根本把持不住
  >>hc->yuewuying：说好是贫乳的，人设崩坏还是升级
  >>amyhabor -> 月火：你看脑袋在中间顶，就把欧派挤到边上了嘛
  >>jabberwocky->yuewuying：特么刚想码字，翻下来看评价+GIF瞬间笑喷了……严肃点啊喂，现在可不是绅士时间。
  >>yuewuying->yuewuying：动图的图床失效了，顺手补一个
 black_tea2333：就以往打RPG的经验来说……
 神官不站前排难道不是常识么
 等HP低到一定程度再回血，使回血效率最大化不是很正常吗
 
 难道CP已经站定了吗
  >>kaze->black_tea2333：DND里牧师还是很硬的...锁甲钝器盾牌什么的...
  >>lhb5883 -> 艾可：类似圣骑士？
  >>kaze -> lhb5883：不太一样哎,圣骑士就是T啦...
  >>36176->black_tea2333：看回复类型吧，持续回复/回复buff这种的随时就上了，瞬间大回复的还是得省着....
 rproblem：这集感觉画风崩了........
 246814：作画崩坏，不过气氛维持的不错
 246284：千万别告诉我男女主都这样了还只是普通朋友关系，我真的会弃番得
  >>yzjyfz09->246284：忍不住去看了点剧透好像小说到现在都没有实际上的恋情内容，最多是类似这样的小暧昧，而且后面梦儿反而是和兰德关系挺好
  >>246284 -> 沧海孤枫：卧槽真是吃屎
  >>94364 -> 大家信爱神：男主官配是另一个啊，就是新来的女神官
  >>amyhabor -> 沧海孤枫：卧槽我要弃番了
  >>147858 -> 沧海孤枫：蓝得一开始就对梦儿有好感，所以说话带刺总是刺激她，这种为了通过刺激吸引异性的手段不是一直用的么，男主一本正经地和梦儿说话，梦儿也毫无保留地和男主交谈，这基本已经GG了。
 lizardghost：你家神官命苦，带你们这群菜鸡既要奶又要前排输出，还要RL担当，换个正常人当然不干了……
 话说真的每集都煽情啊
  >>lhb5883->lizardghost：结果被拉仇恨了，果然是菜鸡啊
  >>178270 -> lhb5883：没实力是这样的啊，菜鸡们的日常驾崩
 8697：煽的同时在卖着什么 制作组是会玩的
 梦儿你澡白洗了 反射弧也比较长
 高冷正经侠好评
 lhb5883：妹子增员 可喜可贺
 34236：道歉痛哭那段原作里有很多心理状态的描写，所以互相拥抱安慰的过渡还算自然也很友爱，动画的画面想准确传达全部信息其实有点难，而且又有扰乱视线的福利演出，不知道后面会不会通过旁白补充。
 
 话说中村亮介导演真的是很有表达欲的动画人，第一话开播的staff采访中就写了超多，接下来每集播出后都会在推上写制作感想，主要人物的页面也有导演的选角评论。
 
 另外觉得蓝德这个喷血画面不错，集可怜搞笑于一身
 178270：果然到了一个瓶颈啊...就好像一个公会长期朝夕相处的核心人物AFK了，再去做平日的日常时也会觉得少了点什么，有种不知道自己在干些什么这种感觉，虽说这也是人之常情，毕竟“离开的某人”也已经成为日常的一部分了
 207368：·····不知道为啥这两集给我的感觉实在是······有种说不出的憋屈感，节奏太诡异了
  >>204280->207368：没钱到影响演出了。
 46924：抱歉，全程被侧乳吸引了
 但是这种淡淡的物语真棒
 越发觉得有趣
 bonegumi：如果是美剧，男主和梦尔肯定就
 ks_magi：我又肥又迟钝真是对不起了
 216553：这两集的演出太迷了……本身故事就白开水，演出再不加把劲这片药丸
 gssxgss：侧乳太美了，越演越工口。
 renkomei：麻麻，我要跟这个叫梦儿的姑娘结婚
 athrun1120：顶胸…反射弧好长
 yw496252039：看他们说话吞吞吐吐的有点难受
 t4：第5話 スタッフインタビュー［ 総作画監督・栗原優 ］
 重心や歪みというオーダー。
 中村監督が「なるべくリアルな表情をつけたい」との、こだわりをお持ちでしたので、脱力感や焦燥感などに注力しました。
 
 「アニメ特有の『左右対称な表情やポーズ』ではなく、重心や歪みが欲しい」というオーダーは、キャラクターを肉付けするうえで、大事なこだわりだと思いました。
 
 ファンタジーでありながら、とても現実味のある作品ですので、「自分がこの世界に行ったら……」と空想してみるのも面白いと思います。
 //难不成上一话是为了追求リアル才崩的（
 shrante：小松的侧乳prpr
 255543：继续专注prpr梦儿，无视剧情。
 mizudiwood：我看着都脸红了，还说没什么
 syfhh0412：据说小说到第八卷男主还是单身啊
  >>94364->syfhh0412：后期对女神官有明显的好感，但是第六卷男主差点被新来的男队友NTR（那人向梅莉告白被拒绝）第七卷男主打听出这件事并和梅莉有点进展了，但七卷末一副要便当的样子……梅莉在一旁很慌张……我觉得都第七卷了感情线要还是有变动真不应该当做轻小说出书，要是再变动对销量肯定有影响。而且中间也变动过一次，窜出来一个现实世界里的青梅竹马，本以为有戏，一过来就便当了
  不过也有可能梅莉便当再转到梦儿线呢
  >>syfhh0412 -> 嗑个瓜子冷静下：后期对女神官有明显的好感，但是第六卷男主差点被新来的男队友NTR（那人向梅莉告白被拒绝）第七卷男主打听出这件事并和梅莉有点进展了，但七卷末一副要便当的样子……梅莉在一旁很慌张……我觉得都第七卷了感情线...关系好乱(´；ω；`)"然而已经萌上这一对了怎么办，想弃番
  >>94364 -> A：关系好乱(´；ω；`)"然而已经萌上这一对了怎么办，想弃番其实感情线还是很少的，动画反正也讲不到这些，但真想看感情线的话只能说找错番了
 chekaws：法师妹子这生无可恋的表情好赞
 
 明明很悲伤的氛围却画的这么工口真是让我笑不停
 hc：エロい的小屁屁
 
 
 看看你都在干什么
 画风太色情实在很出戏
 是个大问题
 
 OP前的部份每次都大崩
 野外的部份渲染像未完成
 
 
 
 才第5话就这样，总集篇要来了
 lee960707：这集崩得想弃番了，尤其是蓝德，就没几帧不崩的
 但为了继续prpr梦儿还是要追下去
 261227：极影还是没更新
 birdlay：是我肯定就收钱了，你们现在挣到的总额有一个金币吗
 崩得太狠了。。。
 其实我还是没懂最后你们在干什么和到底懂了什么，就算想好好理解一下，画的那么色情真的好出戏啊
 以及新的神官妹子说的其实很有道理啊
 165527：好虐啊，画圈圈代表泪水。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 chooperchang：从第四话就透露出没钱的味道了
 有点想去看小说了
 wyxd：崩成马。。。
 akito_sakurai：男主拿头蹭胸部那一段我真没想笑来着
 263874：男主顺利利用队友的死蹭妹纸的胸，讲真啊这群人真的太猪了啊，我绝对不会要这种队友，哪有奶顶最前面的说法啊。。那你t用来干嘛的
 
 静画还是好多，崩坏越来越多，越来越没钱了
 266232：这番我最不能接受的是场景
 215184：WoW
 explorare：男主含泪食屌
  >>chrysalis->explorare：麻麻这里有变态
  >>264785->explorare：可耻的硬了
  >>kukomylove->explorare：我了个大操。。。。(bgn38)
 242277：梅莉不论是性格还是声音，简直就是高坂丽奈嘛......
  >>gplane->242277：同感。
 jabberwocky：对于这“缓慢”节奏的第五话我居然侥有耐性而觉得这是理所当然的看下来了
 ↑
 原本是打算这样写的，结果细谷跟梦儿抱着一哭我又瞬间入戏了（果然比起霸气总裁围巾男和颜艺偶像托马斯，我还是更喜欢配有老好人和些许迟钝属性的男主的细谷啊）
 ————————
 这话总体来说是「过渡回」，但这二十四分钟却让（适应并喜欢上这种节奏）的人（我）看得很充实。
 
 这一话不管是前期失去“核心”同伴后的那种懒散和迷茫的状态、以及有了新队友却完全无法适应的展开、到最后「第一次学会交流」并在拥抱痛哭中意识到自己太过于依赖已经离去之人的那份醒悟、都塑造得非常真实。
 
 而如果一直以“看待平凡人”的视角去看待他们的故事的话，会发现这一切喜怒哀乐都是如此的写实且理所当然。
 kukomylove：高坂丽奈二号。。。。
 kclithium：妈的我也想被梦儿搂在胸口蹭
 iqbee：这么悲伤的气氛，却这么prprpr。。。。
 chu2otaku：所以说男主是终于把死亡发型妹子抱回家了吗
 collice：法师妹子怒捉奸
 而且我想知道法师妹子洗完澡出来为何没碰到这俩人直接上楼的
 chaucerling：不管怎么样，我是全仓梦儿股的
 82575：都这样了听说还没成CP
 q3502221：都搞得我连着两集落泪了，下面该换点情绪了吧。
 venusxx：太H了，是故意的吧。
 134967：这帮弱鸡……
 179593：就知道评论一群讨论侧乳和埋胸的
 楼上说高坂丽奈瞬间豁然开朗
 264146：话说这样这个队伍的男女比例就平衡了，虽然我期待男士们多向外发展一下，像马纳多那样
 loner：前队长太温柔，反倒觉得新来的神官战术正确。奶妈要保护好，省蓝很重要。在不了解世界规则前怎么小心都不为过。嘛，虽说这些都是事后诸葛亮罢了。
 304246：小松好评，痴汉+1
 277633：好··矫情啊···
 chowhe：故事的主人公从一开始就是哈尔希洛，所以马纳多这个近乎完美的首任领袖的死也是一开始就决定好的，他的死成为了哈尔及其团队极速成长的催化剂。而大家的成长，正是这个故事的主题。为马纳多默哀，但我要说这是一个温暖的故事，马纳多为这份温暖打下了最初的烙印
 qiankunyi：失去的感觉真的很难受
 主角队和别人的队伍比起来就是杂兵队碰上真正的主角队的感觉
 我很支持男主和梦儿
 ychan：前面就算了，这一话兰德各种ky的发言真是让我火大啊，吉野还真适合这种欠揍的家伙。梦儿开头那一巴掌真痛快，在梅莉那里吃鳖也算是顺气一下子了。
 哎，这群人都是被马纳多宠坏了。
 saberin：新来的神官妹子不错，垃圾队伍也敢说别人不协调，白毛有善心。
 这群人的性格有问题
 本话收获在于梦儿的侧乳，胸不小
 375702：真的以为下一秒就会干柴烈火起来……我真的太牙白了
 299900：你们几个冒险家太霓虹人了，打破空気这么简单的事情你们要（
 477456：高坂丽奈艹，侧乳hso，我其实喜欢法师妹子
  >>477456->477456：岂可修，更喜欢梅莉了
 josh：补完回来评论，md既然梅丽才是真女主，前期别把梦儿和男主那么多感情戏份啊，观众一堆党争的，真的无聊。可怜两个好看妹子。
 basertyu：你们俩贴一起做什么呢
 气氛还是太奇怪了，话说着说着就哭了，哭着哭着就搂一起了
 《新来的神官不愿意当T》，“不是我不听指挥，是你们的战术安排有问题”
 瞎说两句，关于队长谁来当，ハルヒロ有主角光环应该是稳的，但真的想做好临场指挥的话，毫无疑问需要一个站位靠后有良好团队视野的角色，这样反而是メリイ和シホル更适合（然而シホル交流困难，那就只能是メリイ）
 
 这个世界的货币换算看懂了，1金=100银，1银=100铜，意外地很简单
 520895：这集氛围的渲染很不错
 maromi：凭啥让奶妈顶前面
 539743：这集挺喜欢的
 cx1007834794：哭戏好多，台词完全跟不上嘛。
 randog：这都没干柴遇烈火也太奇怪了吧！先把生米煮成熟饭会死啊！？
 kuohaohao：其实氛围营造的蛮好的 但是崩坏和卖肉实在是
 554646：ハルヒロ貌似好像全集掌握了男主剧本，但是听说跟梦儿没有成，这就挺那个啥，确实应该干柴烈火煮成熟饭，作者故意不这样写也是常见的套路了……
 592541：配乐和画面还是舒适，煽情多且老套，感染力不行，但还算不惹人烦
 梅丽的加入让队员发现了之前因依赖马纳多而隐藏的自身的经验缺陷，好事
 eofs：这集最后什么扭曲场景
 451958：老大哥便当借机让男主成长，太典了
 主角团以后一遇到什么困难就想“老大哥在的话会是怎么想的”，典中典
 
 男主扛起队长职责、在众人之前忍耐，只有面对女主时敞开心扉。女主本应可以成为第二团队核心——对内调和女生的关系，平时卖萌缓和气氛，战时保持阳光的心态，成为全队治愈担当，万策尽时粉毛捶地哭。可惜看来梦不太有机会担此大任了。
 linxuan：这部剧透好严重
 ackton：马纳多已下葬，但大家还是难以接受他死去的事实。三个男生来酒馆里喝酒，蓝德不想干了，和哈尔希洛吵了起来，莫古索阻止了二人，三人最后冷静下来开始交流，认为没有马纳多队伍剩下这几人根本没法干，但不干活又没有收入，接着之前一起在城堡遇到的同伴吉川出场，过来一起喝酒，告诉三人神官作为恢复角色一直阵亡率偏高，给三人推荐了认识的人梅丽作为新神官。梅丽就这样加入了队伍，但和马纳多完全不同，梅丽严肃冷淡，难以交流，只在后方站着还不愿配合，两个女生可能是因为马纳多刚死又没有大家一起讨论过突然就拉来一个新人顶上感到排斥，和三个男生也不怎么交流，最终新队伍的战斗力下降不少。三个男生又来酒馆喝酒讨论，面对队伍四散的现状三人无能为力有点颓废，这时莲司来到酒馆，拿出一枚金币给三人作为马纳多死亡的慰问品，哈尔希洛不愿接受，还了回去。晚上，梦儿洗澡出来遇到哈尔希洛，哈尔希洛为自己没打招呼就找来了新人向梦儿和席赫露道歉，梦儿表示你没做错，这不是一个人的错，是大家的错，大家都不擅长交流，忘记了大家是同伴，马纳多虽然厉害，但他也没有一个人干所有的活，一个人做不到的六个人就能做到。哈尔希洛想起了队伍的重要性，哈尔希洛和梦儿抱在一起哭，哭累了，梦儿靠在哈尔希洛怀里，表示自己和席赫露都感到寂寞，不过现在被抱着时感到安心。梦儿决定好好和梅丽相处。席赫露在楼上打开窗发现二人抱在一起，惊讶的退了回去，这时梦儿才发现自己和哈尔希洛的状态被误解了，二人急忙解释。
 445264：删除了回复
 eternity：虽然动画里能看出来蓝德对梦儿有意思，但我还是完全不能接受梦儿配蓝德
 620055：越来越崩了虽然氛围很好但...
 哦，现在团队3♂3♀平衡了
 “你不说我怎么知道”你别说，哭戏还可以
 listener021：你抱在她的怀里痛哭的时候，为什么要喊他的名字啊！！
 把我的感动还回来啊，你是gay吗
 771885：恶趣味
 811807：给你烂完了
 fuzn：开头这大耳刮子给我扇爽了
 aero_allen：高坂丽奈2号没绷住
 yume和男主百年好合得了
 z33958：怎么全是剧透的评论啊
 hdssnn：制作实在是太残念了，但凡能多点资源
 梦儿肉肉的多可爱，岂可修！
 satokazuma：标题好评，但这集有点崩
 蓝德其实说的不错，但就是方式不太对（小吉配的很多角色都有这毛病）
 651216：不过说起来哥布林都知道玩弩，猎人弓法不行为什么不去整个弩，逃跑时后背露给敌人完全就是队里没稳定远程掩护射击的原因
 misaki_rikka：老马，欸……老马

第6集
 apparition7s：依旧慢热，话说原著党能不能剧透下故事发展到什么阶段了，难道全程哥布林？
  >>lopezlanden->apparition7s：目前动画还没画完第一卷 按照原作进度
  第一卷是旧街市打哥布林 
  第二卷是矿洞打地精
  第三卷围城打半兽人
  第四卷在天坑里打三亚人和某种只有描述不记得叫啥名字的怪物
  第五卷在黄昏世界打教团骑士和白色巨人
  第六卷还在黄昏世界 打啥我就不造了。。
  第七卷据说遇上龙了。。。。
 zanderzhng：这才第一本，原著都七本了。
 76989：纸片人平移都出现了，这片的制作进行估计已经在喊“万策尽きた”了
 还有新OP有毒，舔了好几遍！但是ED为什么没变，左边再加个人会破坏构图平衡吗？
  >>36176->76989：我们把死人去掉吧
  >>266232 -> 豆沙包罐头：无情 T T
 barcelona：前半 安济知佳一说话我就想笑，然后男主一吐槽我就根本停不下来了2333333
 
 后面这个梗有点……俗……吧
 kacyan：走路都不动脚了 快喊没钱了
 感觉对梅林有点萌上了···
 gonzen：论mp的重要性
 yzjyfz09：看到下集标题我只想说，哥布林你们死的好惨啊
  >>bruce55->yzjyfz09：然后还看到ED card那几只萌萌哒的哥布林……
  >>yzjyfz09 -> Bruce55：说起来片尾说的那个哥布林的故事有熟肉么
 stuart_lee：梦儿的胸一话比一话大
 第一话的时候确实是平胸来着
 syaoming：新OP十分满意prpr
 Haruhiro 通过触感的证据否定了 Lando
 gehangfeng：小松好棒啊 每周重复一次 其他没了
 34236：因为动画剧情的改编到目前为止对这番的观感都是很好的，但梅丽的情况在读小说时就有老梗的陈腻感，动画怎么改都避不开，再加上比以往更多的静帧，情绪氛围又没到，就掉拍了。
 209456：煽情还是不错的
 yw496252039：OP新画面好评，冰山无口的梅丽萌哭，唯一就是帧数太低看着难受。
 178270：蓝德这家伙该不会喜欢梦儿吧，似乎一直在欺负她的样子
 这番静止帧是不是多到影响观看的地步了...好多地方冷场感明显
 哈尔的心态开始朝team leader方向转变了
  >>reficul->178270：他就是ky而已。。
 birdlay：新op真是色气
 为什么ed画面还没换啊？对新妹子太不公平了吧？
 
 静止帧实在太多了，而且走路不动脚。。。话说感觉人物走动的时候晃动幅度都太大了，是因为没钱画走路所以才晃这么厉害欲盖弥彰吗
 149079：op全员潜水？我很兴奋！！！
 说实话不想再看打哥布林和队员走出阴影的故事了
 imorz：哥布林好可怜啊
 想把自新世界的设定搬过来（
  >>lhb5883->imorz：好主意
 chekaws：感觉看了一集ppt，脸也崩的厉害。。。
 lhb5883：安济知佳高冷系有股高坂利奈味儿
 8697：实践出真知 蹭过所以懂
 制作组用的是a卡..
  >>yzjyfz09->8697：A卡音质好！
 52462：有点自负了..这种时候只能说是队长的锅..
  >>lopezlanden->52462：原作里也有像时宗队这样依靠队伍强大的个人能力和团队活力一路作死过来的奇葩队伍。。只能说还是时运不济
  >>52462 -> 地球菌：确实运气这东西有时候比实力更重要
 spiritistz：这集崩的真厉害...
 benshu：这集好崩。。
 165527：是啊，没错，不只是自己失去了重要的羁绊，这是理所当然的。。。
 adward：这种悠长又迟缓的节奏 让我心情很复杂 这个片子的展开节奏 让我喜欢
 
 只要不死妹子 那一切好说
 
 有一种玩黑魂的感觉 心灵稍微被治愈了一点
 glacjay：话说他们住的地方要钱不？
  >>yzjyfz09->glacjay：其实我一开始看就想问这个来着，难道是地方大加上佣兵挂的快所以空房子比较多么
  >>lopezlanden->glacjay：要的 主角队住的地方是义勇兵宿舍 属于公寓性质的地方 住宿条件比较烂 正式义勇军可以免费住 见习义勇军要出钱 价格是10卡帕（铜币）/间/天 四人间 所以他们现在每日的住宿花费是20卡帕/天
  >>lopezlanden->glacjay：虽然动画里还没画到这里 新神官梅莉住的是普通的一家只收女性居住的长期旅馆 似乎没提到价格 不过当地的普通旅店据说平均价格是40-50卡帕/天
  >>birdlay -> 地球菌：这个定价好奇怪啊，不是说新胖次要100铜币，二手的要25铜币吗
  >>lopezlanden -> aria：设定上主角们所在的城市是现存人类领地北部的前线 日用品稀缺 所以布匹、纸张等日用品价格都很贵（我不记得小说里没有说过胖次的价格了。。）
  >>lopezlanden -> aria：小说里按主角说法一串就能吃饱的大型烤肉串只卖四卡帕 一碗扎实的拉面卖七卡帕 （记忆不清 差不多就这价）
  >>264146->glacjay：挺多有趣的细节的，感谢地球菌~~
  >>lopezlanden -> R_Z：有点蒙古的感觉
 wyxd：这展开速度太慢了吧。。。
 261647：这个和魔王勇者比哪个改的慢一些
 246935：下一话又是平铺直叙的一话还得多等一周
 athrun1120：闹了半天别扭  结果大家都是一样的黑历史
 10709：不会吧这么快就没钱？？？
  >>yzjyfz09->10709：一开始还被称为A1的奇迹。。不知道后面会怎样
 248321：这话又外包了……算了已经不期待我大A1的崛起了……
 xqsdzc：故事慢慢讲没意见，
 不过这集制作太差了。
 mizudiwood：妹子是萌的，梗是老的
 261227：op里这yume简直。。
 bonegumi：这新op，果然制作组的口味，我喜欢。
 renkomei：质量衰退太快了...
 lee960707：OP太色情了
 这集确实挺闷的
 ks_magi：/
 36176：事实证明，有强迫症的奶，蓝耗得总是太快
 我相信你们中也很多玩RPG时血条不满不舒服
 hc：梦儿腿都不动直接平移前进了
 chooperchang：那点就算把梦儿去掉也比平移要好吧。
 新op真棒！话说神官是第一个出场有没有什么特别的含义？
 263874：节奏真是太慢了。。。来个会一点的人带一下啊，一群新手然后悟性又比较低还不大会交流，看起来太难受
 
 不会控魔的白魔。虽然比较俗不过也比较常见就是了，这妹纸感觉才是比较正常的玩家啊，男主那一群真的是菜的太过分了，哎把紫毛那妹纸换成LH的腹黑眼镜，这进度不知道得加快多少。。
 
 角色方面，猎人妹纸和暗黑骑士做得挺好，两个负责团队气氛的，哎为何不讲另外一组，突然感觉让金闪闪那一组来当主角，应该我就会觉得这片子看起来舒服多了。
 t4：第6話 スタッフインタビュー［ 演出・山内東生雄 ］
 グリムガルに生きている、と感じてもらえるように。
 ハルヒロたちがグリムガルという異世界に生きているのを、視聴者の方々に感じてもらえるよう、なるべくリアルな表情や芝居をするように心がけました。
 
 中村監督からは、アニメ的な演出はしないで欲しい、というオーダーを受けたのですが、昨今のタイトルでは珍しいと思いました。派手にして下さい、というオーダーを色々な監督から受けますし、こちらもスタッフさんに伝えることが多いので。
 
 新しいキャラクターも加わり、物語もますます盛り上がっていきますので、最後までお付き合いいただけると嬉しいです。
 242277：所以就只有我觉得越来越好看了吗
 jabberwocky：刚想着这话干脆不跳OP吧，结果就发现OP变了……
 总的来说是细谷开始承担队长+梅丽攻略回……回忆部分气氛塑造得还不错，没有在战斗力强行插入而是好好说故事这点比较好。
 
 老实说大家都是不会交流的人（某个话唠还是个KY），这主角队还真的是平凡得有些太菜鸟了啊（苦笑）
 
 发生了马纳多的事件后再加入梅丽这对照就很明显了，都是一人承当了三份任务，背负了较多的压力，细谷也应该会慢慢察觉到“神官”这个职业在团队战中真正该所处的位置（这也算是侧面反映了前期能奶能抗能指挥的马纳多是多优秀吧）
 PS：虽然在这一话吐槽上一话有些破坏气氛，不过细谷亲身感受过的就是不一样啊，谁说梦儿是平胸的？！
 PS2：觉得越来越好看的并不是LS你一个
 kclithium：果然是治疗不控蓝导致的悲剧，这片的梗都太经典（老）了...
 
 不过还是稍微勾起了我当初打WOW做团长的回忆呢。一个人干半支队伍的活什么的，真是很重要的管理经验（笑
  >>147858->kclithium：关键是穿越后没有了记忆，就算以前是游戏高手也没用了，没法像刀剑 地平线上虐怪。只能被虐了
 iqbee：op太。。。。。。棒了！
 
 原来第一本书还没完。。进度这么慢？
 
 这集不知不觉就看完了。
 chu2otaku：才发现这回的奶妈依旧是死亡发型……队伍里有两个死亡发型真的大丈夫？
  >>304246->chu2otaku：死亡发型什么neta?
  >>chu2otaku -> R_Z：https://zh.moegirl.org/zh-hans/% ... 1%E5%8F%91%E5%9E%8B
  >>304246 -> ＠chu2story：总结一下..就是中长发，要过肩，不扎马尾，在下端稍微绑一下？
  >>chu2otaku -> R_Z：而且只有一股
 147858：好凶残的设定啊，没有任何记忆。话说死人在这个世界是如此正常的一件事情，新牧师妹子的背景，让我觉得马纳尔死得早反而是个好事，不然死的完了和新牧师妹子的故事一样了，不然主角和法师妹子就要死了。233333
 collice：脱战了你们打绷带啊！
 吃喝啊！
 都脱战了还浪费蓝
 kagura：- -被领便当吓的现在才开始继续看。。。。。
 q3502221：又来催泪，不过效果还不错，比之前的地下城要好很多。
 venusxx：纸片人平移…
 lostanother：你才不是没有故事的女同学…
 264146：话说这样一说主角群的发育太惨了......一个月有了吧orz
 304246：OP怎么全员穿压缩运动衣了
 是艺术设计还是制作万策尽矣？
 A1啊A1,真是个毒瘤。选片的眼光很好，但多数情况下都能做出残念
 ---
 神官姐姐，曾经carrier一群猪队友让他们不知好歹，结果翻车搞了大半个团灭；后来再也不敢带节奏了...
 h751984871：（这番早删了，没印象大家说的纸片人平移是哪里了。去搜了一下。）
 qiankunyi：梅丽之前的遭遇和马纳多相似啊
 所以奶妈还是要学会控蓝（误）
 maple_5233：所以说你们就是被神官惯坏了
 所以说奶妈不控蓝就是作死
 saberin：OP好
 342915：走路是平移在BD里已经修正了 刚去b站搜了下发现b站的版本还是平移的
 ubisoft：发现bd里从第一集到最后一集OP都是一样的（最终版本），这tv原版op得是有多垃圾才会这样...
 299900：万策尽来了
 basertyu：所以这个世界观有些借鉴游戏的要素同时又保留了一些差别，比如角色看不到红蓝条（无论敌友），只能靠经验判断局势。队友天天白嫖治疗嫖习惯了，打法越来越浪结果就翻车了
 穿越的人看来远不止主角那一批
 592541：每个小队都应该和神官充分交流才是
 eofs：所以这个世界观里在特定的情况下神官无法使用魔法吗
 625707：为什么我看的bd版本从第二话开始就是op2
 451958：萌新团队太浪，续航跟不上没蓝了
 ackton：看了这集我怀疑工作中可能我在别人眼里的形象就像梅丽一样，有点抱歉。
 开头席赫露一早就来道歉，表示自己误解了哈尔希洛和梦儿的关系，蓝德一听就兴奋了起来，质问二人发生了什么。op后，蓝德终于搞清楚了情况，大家一起吃饭讨论，想让梅丽更好地融入团队，为此大家需要努力，先主动去接触梅丽，与她对话。之后大家与梅丽汇合一起工作，路上大家试着与梅丽交流，梅丽还是爱答不理。之后的战斗中，蓝德和莫古索受了点小伤，梅丽不愿马上治疗，还让二人别因为这点小伤就后退，最后还是在五人配合下成功击败几个哥布林。战斗结束后，梅丽才愿意帮莫古索疗伤，对蓝德则还是很冷淡。之后哈尔希洛想了解梅丽具体的神官类型，表示马纳多是完美主义，一直保持大家在最佳状态，梅丽可能不一样，梅丽不愿回答，对话结束。晚上大家来酒馆，梅丽也来了，不过一个人坐在别处，大家发现奥利安集团的筱原与梅丽说了几句话。晚上，哈尔希洛又想起了马纳多，他内心其实不想当队长，不想背负责任，不过在脑中马纳多的鼓励下还是决定做好队长该做的。之后的战斗中，哈尔希洛改变了往常的单打独斗，开始仔细观察其他同伴的战斗状态，发现莫古索因为没有头盔难以完全发挥战士正面抵抗的能力，决定自己出钱给莫古索买个头盔，梦儿和席赫露的之后也准备出钱，哈尔希洛表示莫古索的战斗力提升对整个队伍都有好处，梅丽看在眼里。之后的战斗中，梅丽保护了被哥布林偷袭的席赫露，而且也用手杖进行了攻击。傍晚工作结束，梅丽还是单独离开，哈尔希洛叫住她想邀请她一起来吃饭，梅丽拒绝，不过最后说了明天见，不管怎么样也是有了好的变化。之后哈尔希洛和大家一起找筱原想问问梅丽的事，筱原找来梅丽的前队友林，林给大家讲述了自己和梅丽组队的过去。当初梅丽和林等人也是组了六人队伍战斗，梅丽在队伍中承担了很多工作，一直很开朗爱笑，保持队伍的积极氛围，大家一受伤就会帮助治疗。队伍屡战屡胜，没遇到什么问题，不过事实上每次战斗基本都是险胜，不过这还是使得大家有些骄傲了。终于在一次战斗中，林被击晕，醒来发现两个队友已经死了，而梅丽魔力用完，无法治疗，最终这次战斗中有三个队友死去，梅丽不再笑了，也许是认为自己作为治疗师失职，没有资格笑了。哈尔希洛有些震惊。
 mitomito：看追更的大家都在吐槽制作问题，不过看bd的话感觉真是修正了不少，好在我第一次看到就是bd
 620055：尚可，但还是过于慢热了
 539996：到了第六集才开始好看起来，这片中村一开始把握就有问题，不该是这个节奏，就应该三集做完队长嗝屁才紧凑。
 hdssnn：搞了半天才明白原来bd版的op换源了
 satokazuma：给我差点看困了都
 才注意到cv是安济知佳
 这番好喜欢约饭啊

第7集
 lopezlanden：莫古索：导演我的戏份呢
 akito_sakurai：梦儿的屁股画得好多啊
 不过有些地方动作真的就是ppt啊，当真没钱了么……
  >>igaryhe->akito_sakurai：这集至少没有作画比较走形的地方了……
  >>pianer->akito_sakurai：港真这片子难以想象加进去帅气的战斗的样子，太不合适了
  >>304246 -> igaryhe：与其画很多张然后全崩了了还不如能ppt的地方就ppt过去
 stuart_lee：男主对着梅里叨叨了几分钟 如果我是梅里早就疯啦
 lhb5883：梅里：你们这些菜鸡快点升级吧
 yuewuying：我刚想说我为什么看三个大老爷们洗澡，然后果然有福利
 
 ED 终于加上梅丽了，CP 关系很明确啊
  >>yw496252039->yuewuying：梅丽大法好！
  >>adward -> 西园美鸟：这样的cp才不要啊
  >>sprinter->yuewuying：确实CP太明显了,不过到现在为止还是梦和哈尔希洛的互动更多一点
  >>imorz->yuewuying：三个大老爷们洗澡
 barcelona：为什么这片的妹子都这么色气啊prpr
  >>benshu->barcelona：不单只是色气，这里的梅丽挺漂亮的
  >>shosho111->barcelona：这一话光这2个画面我就知足了，太美
  >>pianer->barcelona：这身衣服加分太多，下面一些张还特意左肩露出，锁骨和脖颈附近突出肉感
  >>kaze->barcelona：这集重点完全在这里了
  >>jabberwocky->barcelona：梦儿卖足、梅丽卖气质、prpr
  >>hc->barcelona：舌头都麻了
 178270：“看来会下雨”2333 转天要是再下一次雪就神了
 莫古索你头盔太卖萌了 
 话说为什么要自己买...把哥布林装备扒下来啊
 尺寸不合适的话多捡几个熔掉铸个新的啊
 
 自己都吐槽每天哥布林了，话说杀了这么多，哥布林掉落物市场价居然不下跌吗
 PS：马纳多每话就只能这么领工资了吗？
  >>lopezlanden->178270：主角队打的是旧街市区的哥布林 算是贫民窟一样的地方
  目前主角队打的哥布林唯一有带头盔的就是干掉马纳多的那一队
  >>178270 -> 地球菌：主角队打的是旧街市区的哥布林 算是贫民窟一样的地方
  >>benshu -> 工口猎人：从开篇到现在，打了多少戴头盔的哥布林我都数不过来了...也许哥布林的头盔比较小？。。。
  >>barcelona->178270：以前就这么多，他们来了还是这么多呗。当然就不下跌。头盔，他们又没有自己的炉子，可以认为没法自己铸，捡到的头盔都卖了，也一样是收入
  >>275070->178270：改装备也挺贵的，这话不是说了改造还要花3块。不过其实也不是东西贵，是他们太穷了，整天刷一级怪还这么费劲，看其他团都有钱多了。
 52462：这种不夸张慢慢来的节奏好像还挺合自己胃口的
 255543：看到主角队的成长觉得好感动，但是为什么我总有种接下会有不好的事情会发生的预感。
 
 梦儿继续prpr。
 adward：男主：那道光，到底是什么
 老师：孩子，那是你，的外挂呀
  >>imorz->adward：战斗辅助系统
 theduke：我TM自己犯贱 为何要和人吐槽被剧透 看讨论条黑条手贱去看剧透 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>black_tea2333->theduke：哪里的黑条，我要看
  >>theduke -> Black_tea：前几话的讨论串啊
  >>sprinter->theduke：该不会是你已经知道了要死哪几个人了吧···
 kzsdjak：这是杀哥布林杀出手感了？还是觉醒天赋？
 34236：围绕梅莉展开的这两集都让我觉得挺沉闷的，可能高冷挖出黑历史这种梗被很多地方用过就无感了。不过这集动画的剧情改编有一处满喜欢的，就是那把匕首的特写，是个很不错的伏笔，这么看来马纳多时不时出现在哈尔希洛的意识里，以及总会给他的衣服等遗留品镜头，也是为这个伏笔服务。
 black_tea2333：经费全花在特写镜头了，加上背景好棒
 mafty：经过一轮特训，主角掌握了直死魔眼能直接看到死线！
 8697：未来的vr社交网游是不是就是这种节奏 交友聊天 有事没事欺负一下哥布林
 ppt能做出小清新的感觉还不赖
 209456：虽然是PPT，但还是挺棒的啊
 看到马纳多出来突然有点迷之泪目
 266927：这个番真的是看得赏心悦目。
 246935：虽然帧数不是很高，不过这一集作画比较稳定~妹子画的好
 这集打怪了啊，上周我还以为这次得嘴炮一集呢还好还好。
 syaoming：拉弓的yume好帅
 梅利的睡衣也prpr
 chekaws：三个妹子哪个最美？是时候战一波了
  >>pianer->chekaws：梦儿一票！！
  >>mwm5->chekaws：梦儿两票！！
  >>lopezlanden->chekaws：梦儿三票http://chii.in/img/smiles/tv/28.gif
  >>lopezlanden->chekaws：啊咧 你们是怎么在回复里发表情的
  >>lopezlanden->chekaws：卧槽又成功了。。。
  >>304246->chekaws：小松再加一票
 athrun1120：直死魔眼初段
 pianer：战斗系统解明，这演出效果怎么这么让我像@式姐
 这片子很喜欢用歌曲渲染气氛来推动故事，前几话甚至还有不用来推动故事单纯用来描绘日常的曲子
 不过这话用的很不错，梅丽融入队伍那段没有用曲子连在一起碎片感就会加重
  >>sxh1991->pianer：明显卖歌是政治任务（
  官方Youtube频道一周一个AMV呢（
  >>36176 -> 邵小猫：明显卖歌是政治任务（
 kuma_tang：梅丽大法好
  >>261227->kuma_tang：ED有无字的版本
  >>ks_magi -> chitanda：色调太亮了不然可以当桌面
 gehangfeng：其实为什么不去杀地精
 lee960707：信长就这么每集领一次工资了吗
 reficul：梅莉的收入来源是什么。。。明明大家一起天天打哥布林，还是说装备成型后打哥布林也够钱花？
 不过梅莉的装备也就只有杖而已
  >>261227->reficul：应该是之前的积蓄吧。之前他们杀的怪可比哥布林高级多了。。另外就是我觉得她身上那套应该也不便宜。。。
  >>hc -> chitanda：还住单人房咧
 explorare：梦儿：是我，明明是我先的
 ks_magi：ED Card 好赞
 278125：啥时候主角们能强大起来，难不成要来年番？！
 syfhh0412：梦儿好可爱啊啊
 renkomei：官方站CP意图明确...与其捏性格相似的CP还不如捏性格互补的...梅里的插绘一本满足
 149079：直死之眼？！
 asdfcbm：男主角对马纳多绝对是真爱
 242277：后半的BGM用的太糟糕了......
 倒不是歌难听，就是用在这里怪怪的
 kukomylove：这两集队伍的成长刻画的不错
 jabberwocky：完全适应了这番的节奏后果然怎么展开我都能看得“舒服”。
 
 细谷这顿嘴炮虽然略长但也还算是在能接受的范围内，想想不会与人交流的那个自己如果想要表达出内心的感受估计也会是这个样子（毕竟都是凡人），也好在梅丽没有马上就被触动否则这转折就太狗血了。
 
 话说你们真的是已经打了七话哥布林了啊喂，这堪比十里坡剑神了，原作好像第一卷也全是打哥布林来着？
 PS：ED后的插图官方钦点的意图有点明显啊，当然你要问我支持不支持我肯定是支持的啦~
 PS2：洗澡那段没有梅丽还是有些美中不足的。
 kclithium：什么都不说了，梅莉美如画
 iqbee：prprprpr
 
 ps：这也能白？打死！
 chu2otaku：这感觉，下集要便当啊。
 147858：这是一部讲述新手村的故事。
 collice：后半的bgm好奇怪
 文明观球！
 82575：马纳多和男主才是真CP吧
 男主居然开出直死了？！
 howlaind：感觉这帮家伙在哥布林看来简直就是强盗
 q3502221：这集没催泪有点不习惯了
 venusxx：直死魔眼？
 259211：全员攻略梅莉酱
 yokari707：男主和马纳多宛如异地恋（
 264146：不知道为什么看他们用技能有种特感动的感觉......
 
 至少世界观设定完爆Re0了，我就是以为自己在钓鱼而已
 304246：缺钱（缺工期）已经缺到了影响演出质量的程度
 被迫多放幻灯片
 心疼导演
 ---
 看他们用技能有种特感动的感觉+1
 大概是因为这是干什么都是在实实在在地玩命的世界观吧
 powdersnow：梅丽的一个镜头也太像丽奈了
 攻击引导吗，总觉得好贴心
 qiankunyi：男主开启了直死之魔眼！！
 ychan：终于让梅莉融入进来了。
 ranlz：eyecatch太美了…
 maple_5233：你们觉得是两仪式上身
 我总觉得是刺客信条。。。
 saberin：梅丽画得棒
 废话真多
 fuloli：哥布林杀手观光团前来打卡…
 299900：原作者在开篇的时候那么努力的让设定做的邪道显眼，到后面松懈下来又变回了普通的异世界冒险家队伍了啊（
 basertyu：故事的问题在于没有一个特定的目标，就是打怪赚钱升级循环，如果一直以慢节奏持续下去，每集都描写如何打哥布林，观众很快就会乏味，那么就必须让主角团尽快加强，但这样又陷入了战力膨胀的套路陷阱。
 至少在我看来作者是没想过让角色尝试回到原来世界的方法的……
 520895：片尾的那句“明天见”，啊，眼角有点小湿润，这番确实很不错，剧中人物的情感表达很是细腻，即使不是异世界题材，也是个很不错的番剧
 554646：这心理描写还挺细腻的，然后b part就是又要去找哥布林保护协会了
 592541：逮着一个资源更新点不放
 linxuan：你也是哥杀？
 tsukamotokumiko：什么直死之魔眼
 ackton：梅丽让我联想到小王子里的狐狸和玫瑰。
 开头继续回忆当初梅丽和林所在队伍的战斗，林把梅丽强行带离战场，队友拼死缠住怪物，最终林和梅丽幸存。二人被筱原带到了奥利安，不过梅丽很快就离开了，她之后加入了好几个队伍，但都很快又离开，林听到的关于梅丽的评价和自己的印象完全不同。林认为现在的梅丽只是个空壳，她的心还停留在当初那个地方。林摆脱哈尔希洛几人照顾好梅丽，筱原也提醒几人不要忘记失去同伴的这种心痛感觉，珍惜同伴。之后蓝德还是不愿把梅丽当同伴，席赫露表示马纳多死了大家都很难受，但是还是希望大家都能保持温柔，哈尔希洛也认为应该试着去理解梅丽，蓝德表示哈尔希洛就一直没试着理解自己，哈尔希洛道歉表示会改正，最终蓝德被说服了。之后一天下雨，大家继续猎杀哥布林，哈尔希洛发现了自己当初扔出去的小刀被一个哥布林拿着。哈尔希洛之后和大家一起与梅丽对话，说明了队伍的过去，马纳多的为人，表示大家是重要的伙伴，比起为什么成为伙伴，现在是伙伴更为重要，哈尔希洛表示梅丽也是我们的同伴，大家都附和道。傍晚回程，哈尔希洛再次邀请梅丽和大家一起吃饭购物，梅丽的表现有些变化，犹豫了一下拒绝了，表示还不行，说了明天见后离开。比较激昂的bgm响起。大家之后给莫古索买了头盔，并准备给他配置齐各种防具。时间一天天过去，大家还是每天去旧街区猎杀哥布林，每天前往之前遇袭的地点观察哥布林，在酒馆里得到了哥布林杀手的绰号。随着相处时间变长，梅丽和大家的关系渐渐变近，终于有一天六人来酒馆坐在一起吃饭，筱原和林看到这一画面感到欣慰。大家的能力都有了提升，哈尔希洛在梅丽的辅助下有了“直死之魔眼”的能力。晚上，哈尔希洛继续与脑中的马纳多对话，想让他看看队伍现在的样子。
 445264：删除了回复
 620055：有些沉闷但较为细致
 811807：不是 原来你不知道他们死了神官队友
 三男三女是吧
 额好起来了
 aero_allen：队伍上正轨了看起来，挺好挺好
 hdssnn：窗户上的小鸟从五只变成六只了
 hab0716：中间那段知道是想要引起共鸣，但总觉得好尬
 satokazuma：这集观感回升了不少，男主总算成长为庖丁解牛那样的哥布林杀手了
 什么人鬼情未了
 826192：出現了，哥布林殺手。

第8集
 lopezlanden：我大哈梦党编剧已经是惨遭哈梅党的监督暗杀了 只留下了半话遗作 真是可悲可泣
 barcelona：我之前就想吐槽了，你正经剧情部分老用带人声的歌当bgm是几个意思啊？后面在墓前那段也就算了，前面战斗部分全程无脑放那个歌真的很！蠢！啊！
  >>187460->barcelona：同感，这要十二集下来估计就是大型演唱会，估计经费来自贴歌
  >>adward->barcelona：其实战斗并不是为了战斗 而是为了救赎 人类是无法互相理解的
 jesse629：诸君, 白色相簿的季节还远未结束
 stuart_lee：梦儿竟然不是女主？这话经费看来是比前面几话多
  >>chrysalis->stuart_lee：然而作监那个多啊……
 chrysalis：一对百合一对基，还有一对狗男女
  >>jesse629->chrysalis：我觉得是寡妇+正宫+小三+gal后宫男主角+好基友+工具男的组合, 至于工具男向来就是没用了就扔的弃子
  >>benshu -> solairef：心疼工具男
 shining：照井小姐姐版的ED
 yzjyfz09：这就是传说中的一起走到白头？
 178270：你no pants什么的才不想知道啊
 adward：梅丽 后来居上 夺权篡位
 wyxd：感情线进展有点快啊
 149079：所以接下来是三角修罗场？看到下雪就感觉不对
 战斗场面只可远观不可暂停，以及真是没有正经BGM了…
 露出度变低了，我对男主的爱也没了
 kacyan：缠上了围巾的梅林帅啊！！哦不不不，这话大家！大家都出色地表现了！
 整体的感情氛围还有动作刺激代入感很强啊
 (别告诉我男主最后会和梅林CP
 renkomei：这眼睛能滴出水来！
 
 
 （其实对这片已经不抱期望了...作画逐渐崩坏，剧情也从异世界生存变成了强行催泪，马上是不是要宫斗了，音乐方面，良曲还是有的，但音乐监督太差了，这集为什么战斗的时候要放歌，你们是偶像大师XENOXXXX么。至于背景，背景是这片最大的亮点，主要是油画风格很有特色，前几集细节也很棒，但最近也是走下坡路。综上所述，这片已经沦为小部分人擦眼泪，大部分人看妹子的番了
  >>209456->renkomei：CP分明怎么会宫斗←_←梦儿妥妥是蓝德的
  >>yzjyfz09->renkomei：原作的话感情戏都没多少，不过以这一集梅丽和哈尔来说，动画还是加了不少料的
  >>renkomei -> MAREOFNIGHT：几话之前还是很稳定的哈梦啊
  >>renkomei -> 沧海孤枫：没感情戏这片就没看点了（
  >>amyhabor->renkomei：不是偶像大师，其实是战姬绝唱（喂
 mwm5：你们别这么说嘛，几话前你们不是还吐槽双ED了嘛，这话就改成单ED了
 
 
 EYE CATCH 的哥布林好落寞，日后会不会出一个战死的人转身成哥布林的设定……所以史莱姆才是RPG世界的好杂鱼啦砍死也没有负罪感
 
 同样是冬天，隔壁的穿越剧已经是早上起床眉毛都会结冰的程度了
  >>hc->mwm5：图：素颜的席赫露(左上)与同伴准备出发。
  >>rikka_takanashi -> 月火：噗
 akito_sakurai：好难受啊，一点都不打动人啊，该热血的时候也是，该煽情的时候也是，演出一点亮点都没有根本打动不了人啊！就算你放音乐也没有用啊！真的不是我想一脸木然地看着妹子哭的啊！非要形容的话就是画面棒读的感觉
 不过安济最后一段的配音感觉还不错加上这一句只是怕某些死忠不满意我只写不好的地方来把我批判一番，好的地方我没说又不是代表没有
 CP已经基本定下来了呢
  >>178270->akito_sakurai：excited
  >>barcelona->akito_sakurai：这里不是应该说“CP有一种钦定的感觉”吗
 particalet：还有4话，要赶进度了吧
 209456：打戏做的不太好，总会有种这时候XXX愣着干嘛的感觉。。。后面马纳多墓前煽情那段不错
  >>209456 -> GlacJAY：同感不过印象中日本动画里混战团战做得好的就不多，普遍团战模式都是多人组队刷一个BOSS或者敌我双方捉对单挑。。
 apparition7s：补完了原著，才觉得这样的节奏刚刚好。
 mizudiwood：钱都在背景上
 hahreyhah：节奏缓慢的一部番，个人十分喜欢，剧情处理的还算不错，情绪渲染的很到位，使内容的薄弱不算很明显。准备入小说了。
 lifeonly：追上小说进度终于敢来看讨论了
 个人给这集相当的好评，这么慢节奏仍然很耐看。顺便这故事感情线根本就没乱过，前面哈梦强行加戏
 下一话应该会再拖一集，然后集中把地精的事弄完。比较担忧后面兰德会被删戏，不过这动画里兰德没那么讨厌，大概也可以不用洗。
  >>yzjyfz09->lifeonly：这一集的梅丽才是强行加戏好吧。。。
  >>lifeonly -> 沧海孤枫：梅莉毕竟钦定，怎么加不行……
 266927：前面战斗插歌效果一般，不过照井春佳演唱ED好评！
 t4：妈蛋拆cp，不能忍。
 syaoming：开头的动态背景看呆了，后面的反而比较随便……
 战斗很棒，想起第一话的战斗真是感慨
 大家都买上新衣服过冬了 可喜可贺；梦儿配红色真是好看，不过梅利的衣服好微妙啊……
 我倒是想看哈尔x梦儿呀，等等这白色的季节
 242277：我就问一句，parunyas版的ED什么时候发
 h82258652：这集席赫露的眼睛总觉得怪怪的，外包回？
 benshu：作画要是好一点，BGM再配合的好一点就更好了。
 最后哈尔和梅丽告别的时候气氛很暧昧。
 希望出个《格林姆加尔的百景》啊。。。。。
  >>yzjyfz09->benshu：希德尼娅百景
  >>benshu -> 沧海孤枫：对就是这个，这两部动画的背景好像都不错的样子
  >>ldyaries -> 本树：看过赤发白雪姬嘛w
 52462：什么时候关系这么好了.我不服啊
  >>yzjyfz09->52462：动画实力加料
  >>52462 -> 沧海孤枫：原来是动画的原创啊- -
  >>yzjyfz09 -> 橘希实香：梅丽和哈尔一块走这段全是动画加的特技
 kaze：梦儿表示: 明明是我先来的,认识也好,拥抱也好,还是喜欢上他也好
 pianer：这话感觉不错，Apart部分的战斗还是挺清晰的，打戏说不上非常好，但也是平均靠上了
 Bpart部分的抒情部分目前来说可以算是本作最轻缓的一次了，上面有人对战斗期间插音乐表示不满，但这讲故事的速度，不在图像背后加点料才会真的看不下去
 246935：打戏确实不出彩，不过也不算太差~感情方面……我没带耳机是不是tmd感受不到……干……
 小有崩坏，可能这个风格统一画风作监做着挺难的……
 下回平铺……又是两周
 qusic：这集好水。。
 mafty：被钟声打断的那句话后半句到底是什么啊，你倒是说呀~
 chooperchang：打戏缺帧但分镜还很好啊，整个空间还原的比较清晰。
 唯一不理解的是最后那个哥布林在房梁上时梦儿在哪？远程对远程才是常识吧。
 最后你们tva这么推梅林是不是有点钦定的感觉啊？
  >>36176->chooperchang：毕竟那是个比起射更擅长砍的近战猎人...
  >>hc->chooperchang：梦儿弓都不知放到哪去了
 qiu7951：ヽ(‘ー`)ノ
 black_tea2333：虽然不反感现在的CP就是了
 作画严重缺帧，基本上人物都是一抖一抖的
 bhezr：yume那抢镜的腿呢？
 204280：梦儿：是我先，明明是我先的...
  >>36176->204280：明明她先这样喊的名字呀
 bonegumi：投个c站yk源： [1]
 lizardghost：这些人真残忍，哥布林杀你们一个，你们灭他们全族
 igaryhe：下一话的标题透露了一切
 liangyj：A part 和 B part 衔接得好差...有一种很奇怪的感觉，非常生硬，虽然说AB本来就可以说不同的故事，但还是感觉情绪还没转过来，就马上换另一种氛围了。
 
 A part中，箭放出来，一瞬间以为是另外的哥布林不想让同伴死在敌人刀下，想让他「潔く」死ぬ，就抢在lanta砍下去之前把同伴给杀死。结果居然是meri...吓死我了，想着如果meri也死了就...不会真死了吧..真死了这个世界就太黑暗了...这么黑暗的动画片我一定要追下去！
 结果还好。
 
 B part，大家换了高级一点的衣服，总算人模人样的了（果然人靠衣装马靠鞍..）
 lanta:「俺は潔く...」bgm38
 中间高空俯视旋转的画面，感觉效果不是很好。
 
 另外edc中，哥布林和小动物在一起的场面，好虐心啊
 athrun1120：哥布林的智商有点高...都会打牌下棋
 kukomylove：打戏明显帧数不足
 好吧我懂了，你们耍的是回合制
 jabberwocky：首先恭喜一下主角团打了八话终于结束了哥布林副本，可喜可贺，可喜可贺~
 前半段的战斗虽然没办法跟其他战斗番比，但是就这片来说算是中上水准的了，而且我还是第一次见到能够在团战中与主角队打得平分秋色的哥布林，并且还懂打团抓奶，真是给其他片场的杂鱼哥布林添光了啊。
 不过战斗插入曲用人声这个问题还是很影响观感和气氛，监督你要搞清楚你是在做写实片，你请的人也不是泽野弘之啊！
 
 作为故事一段落的完结自然是不可避免的去悼念马纳多，不过这后半段与前半段的衔接还是略有些小生硬，除此之外的气氛塑造得都不错。
 本片目前为止出现过较为“大气”一点的转场镜头都是用在马纳多上，配合照井版本的ED为气氛加分不少。
 最后原创的戏份用意很明显——就是告诉了观众监督是个哈梅党，因此梦儿卖足的次数逐渐减少，梅丽颜值担当的镜头明显增多。也因此让我产生了细谷那句【梅丽，我……】如果没有被钟声打断的话，下面接的【其实喜欢你啊！】的错觉
 ks_magi：盗上面的图
 白色相簿的季节，冬马的既视感
 266232：这集有大结局的感觉哈哈
 hc：是经费的错
 要是等BD出来才补就好了
 每次都各种大崩
 kzsdjak：神官又被人暗算，幸好还有蓝量。
 墓地那段的旋转镜头感觉奇怪，一点都不大气。
 会下棋、打牌的哥布林，智商确实不是很低啊。
 感情渐渐升温，可惜做不到哈尔吃醋的那卷。
 kclithium：啊~啊……
 
 冬马党的我碰巧也是梅莉党，这……（此处可删去）
 
 安济知佳这段念白太棒了，字字含情，感觉比京吹部的时候表现更好了。动画虽然崩，然而感情刻画还是挺细腻的，我爱梅莉！
 lee960707：这集的动作作画……唉……
 ED换了照井，怪不得变难听了
 chu2otaku：最后那点好俗套……
 collice：cp突然变了啊喂！
 venusxx：要不是梅莉等级高，应该也……
 
 不是很懂你们白学家
 lostanother：离开了父母失去了依赖的孩子都长大了，曾经夺取他们安稳生活的否定因素被他们所否定，生活对他们来说重新成为了肯定的。
 好吧，我想说的是下班后看这种节奏舒缓情感细腻的动画真舒服啊，忘了冰冷的上级和职场的条条框框，重新感受到人与人之间的温情……有点可悲呢
 
 有些心情是话语无法触及的。这时候，只要微笑就够了……
 134967：梅丽股飙升
 rikkameow：梅丽超级美！
 264146：又到了白色相簿的季节......天啊，这集的节奏好棒！
 
 不过梅丽走去后的中远景感觉崩崩的orz
 kepler452b：梅丽和梦儿谁是女一啊？
 304246：A part的战斗让我想起以前玩过的一个tactical shooting游戏：确认对方的人数和位置，把哨兵偷了之后一波A进去...最后吃亏还是经验不足，没有确认还能活动的敌人的个数...有个弓手不见了也没有发现...
 chowhe：大仇得报，恭喜哈尔攻略了高岭之花
 qiankunyi：复仇战的动作很流畅，梅丽中箭的时候真是吓得心脏病要出来了。
 祭拜马纳多时，男主和梦儿是情侣衫，和梅丽是情侣围巾啊，哈哈这细节
 最后男主和梅丽雪地沉默并行，与告别对话的气氛很不错。
 ychan：梅莉真是越看越美丽。
 终于为马纳多复仇了，他们的心结总算解开了一些吧。
 saberin：梅丽好看
 战斗还是不够流畅，法师技能挺水的
 375702：如此文艺的异世界……意外的挺好看的！
 短短几话做出了令人信服的成长，非常可以。
 mucc：自己不让别人直接叫她名字 觉得挺讨厌的
 结果叫别人昵称倒是挺顺口
 ciooc：感情线很微妙啊
 299900：明明是我先的，喜欢上你也好，称呼你哈尔也好，都是我先的
 basertyu：Boss濒死前坐在椅子上面对棋盘……这是哪里学来的pose
 小兵放暗箭竟然不打ランタ，神官仇恨这么高吗
 这部动画里人物走路好慢啊（和雪地无关，从第一集开始就这样）
 520895：55555555555555555555555555555555555555555
 zhanghai：不过安济知佳的这个声线好棒啊
 gkun：这群二五仔，杀了那么多哥布林还不知道它们垂死挣扎的厉害吗？搁那装什么b呢，还差点坑死新队友……
 554646：这儿rpg是只有哥布林是吧？差不多得了，前面的人吐槽歌，歌确实很搞笑……
 592541：就是不会选战斗时用的歌
 长点心吧，能不能给神官多点保护措施啊，准备工作还是不行，估计事后也没反思
 linxuan：真又下雨又下雪
 ackton：到了复仇的时刻，大家准备好要为马纳多报仇了，战斗前大家手搭在一起鼓励士气。哈尔希洛表示不会再让任何一个人死去了，梅丽也是如此。战斗开始，六人直接主动进攻，攻进一群哥布林所在的城堡，这群哥布林战斗经验丰富，熟悉人类的战斗方式，很不好对付，不过大家也变强了很多，在配合下能与数量众多的哥布林僵持。有人受伤，梅丽会适时治疗，终于在艰难的战斗后，大家来到顶楼面对最后一个哥布林，见他已经奄奄一息，大家有些放松，结果往事重现，之前射死马纳多的哥布林又在屋顶偷袭射中了梅丽，不过这次没有重蹈覆辙，梅丽及时治疗好了自己，哈尔希洛冲上去杀死了这个哥布林，夺回了自己的小刀，为马纳多复仇成功。之后大家来到马纳多的墓前祭奠，已经是冬天了，开始下雪。大家成为了正式的义勇兵，一起给马纳多也买了团章，放在墓前，简单的向马纳多说了近期的经历后，大家分批离开，席赫露哭泣，梦儿陪着她。哈尔希洛与梅丽一起走，梅丽的衣服因为之前中箭需要缝一下，哈尔希洛表示魔法修不好衣服，也治不好难受的心情。哈尔希洛理解失去了三个同伴的梅丽的心情，不知该怎么说，梅丽得知后表示自己虽然有心伤，但是听哈尔说起却并不讨厌。梅丽开始用哈尔来称呼哈尔希洛，最后在雪中，二人说明天见，分别。最后这一段是完整版的照井春佳唱的ed。
 137049：真就两集换女主。之前所有剧情，哪怕包括这集里的哈梦互动明明就那么美好。
 但不得不承认哈梅的力度实在太强，雪下墓前两人合流离开那幕，怎么都骗不了自己，哈梦怎么看都完球了......
 上回有这么微妙的感觉还是基拉和卡嘉莉被拆的时候
 445264：删除了回复
 pp0209：蓝色那支坐在椅子上有些凄凉的帅气是怎么回事，过场照片也挺悲伤
 listener021：两个人在雪中一起回去的氛围好棒
 又到了白色相簿的季节
 620055：这哥布林还会下棋呢
 插入歌有点突兀
 这战斗画面效果还可以啊，小队配合终于起来了
 哇，雪中的氛围很赞诶
 771885：小队的成长非常明显
 
 马纳多，真的就此别过了
 aero_allen：有张有弛的一集，战斗和后续的哀悼情节都挺不错。喜欢这种情绪释出的感觉。
 魔法无法治愈的心伤，昨天刚看完的Princess Principal里，也有痛痛飞走的咒语无法治愈的心伤啊
 不要在这种地方呼应啊kora！
 hdssnn：一秒跳槽梅莉党
 satokazuma：前半段的战斗还差点坑死新队友，我还以为梅丽也要成为第二个队长了呢

第9集
 barcelona：攀岩……卧槽梦儿你太屌了吧
 
 后面我刚想说“男主傻不傻啊，出主意去别人队友死的地方”，结果发现男主借机攻略妹子……我还是太年轻
  >>glacjay->barcelona：32 个赞……
 leins：结尾有只哥布林在意淫梦儿
  >>258418->leins：哈哈哈我也看到了，差点笑死
  >>242277->leins：个人断句导致我理解错你的意思了（淫梦民特有幻视）
  >>leins -> finding：hhhhhhhh
  >>adward -> finding：哥布林是很在意的
  >>gssxgss->leins：随便翻译了下
  >>explorare -> finding：淫 梦 即 刻 停 止（震声
 stuart_lee：作为梦儿党 我表示这个片子已经死了
 242277：总算要换地图了
 看到这一集我才明白，这一季A1对这个片子真的没上心，本来还觉得这一季的A1挺不错的，结果还是老毛病
 psychosun：我说…………你们不觉得莫古索减肥有点成功吗
 36176：这番是要靠CD卖钱了
 178270：哈尔君你一大早跑去搭讪基友的妹子真的好吗？
 yume睡相太差了啊
 晚上跑出去和梅莉独处那段BGM赞
 真是色情的训练方式啊，Old Cat童鞋
 syaoming：才发现 OP 的梅利揽着Haruhiro 的手
 Yume 攀岩太帅啦，梅利的私服 prpr！
 话说这一话崩得随处可见啊
 在性感的教练身下呻吟
  >>yuewuying->syaoming：你看错了，是揽着我自己的右手
 mwm5：看这段提出去矿山我还在想男主你作死啊……结果下一段剧情攻略妹子直接把我看傻了
  >>yzjyfz09->mwm5：哈尔：你们啊，图样，还需要努力提高自身的撩妹水平
  >>hc->mwm5：这段我只有一个感想
  梅莉跑得很快
  
  明明是立即追上去的
  >>explorare -> 月火：这段我只有一个感想
 shrante：大量买进梅莉股
 lhb5883：梅莉prpr
 lizardghost：又是半集mv
 yzjyfz09：编剧这么钦定，难道最后要搞成打完那啥啥之后原创个告白么
 kacyan：A part让人舒服的坏心情好多了
 后面又开始拖节奏了
 ED是不是多了一张梅林卡
 marionette：兰德居然能静下心来钓鱼？？？！！！
 273727：哈梦果然只是个梦……
 gehangfeng：成熟的丽奈音 赞
 chekaws：感觉这集脸都变形了啊，不过梅莉的锁骨还是很好舔的。。。
 qusic：崩崩崩。。话说教学那段真是太污辣
 268637：日常篇。作为MV，歌还是挺好听的
 246935：灰与幻想的定格日常。
 mizudiwood：一个个都是撩妹高手
 ks_magi：。
 gssxgss：ユメ
 athrun1120：私服怎么那么潮  感觉世界观都变了
 165527：深夜一枚灰与幻想的格林迦穆尔，治愈死了。
 kzsdjak：酒馆告诉哈尔达姆洛情报的那个男的走之前摸哈尔的胸口是什么意思？应该是我多虑了。
 终于换地图。
 其实淡淡的剧情加上人声bgm也没那么糟糕。
 梦儿刷新蓝德三观。似乎知道梦儿的身材是怎么炼成的了。
 8697：梦儿睡相好评
 关于酒馆获得的情报 所以马纳多其实是被之前的小队间接害死的
 renkomei：幻灯片 哈尔把妹太厉害
 xqsdzc：锻炼腹肌的方式好评一定又痛又爽我也想要这样的教练
  >>benshu->xqsdzc：抖m。。。
 igaryhe：这作画可惜了啊…
 要是能好些这片子整体印象能好不少
  >>yzjyfz09->igaryhe：我猜是A1多开不重视这个结果销量反而不错
  >>igaryhe -> 沧海孤枫：每话的脚本都是监督亲自负责的，可见还是很上心。整体上演出也都还不太赖，但是在作画上…不知道是出于什么原因造成了这种局面…看staff表感觉也没外包，只能推测是工期不够了？
  >>bruce55 -> igaryhe：经常外包是不写上去的（
  >>igaryhe -> Bruce55：卧槽这种怎么觉得素质好差……
  >>bruce55 -> igaryhe：其实挺正常的，下请公司很可能还会把工作包给再下一级的公司，这时候很可能会不写这些公司。
 jabberwocky：前半段很舒心，特别是半夜看效果极佳~梅丽穿了私服后美人气质更明显了，而这次插入的曲子也很好听（官方你就尽管卖歌吧）。
 后半段最开始还在想细谷怎么那么木头，梅丽都被你弄出心理阴影了，但仔细想想他要是情商再高点的话早就不用等本子完全可以看小说发糖了。最后梅丽自己打算走出阴影这点好评！
 bonegumi：梅丽宿舍一股文艺徐静蕾范儿
 209456：果然不是只有我一个人觉得这集人脸崩地多啊
 benshu：梅丽这一集很有气质！
 剧情渐渐好起来。一个奇怪的地方是哈尔在逛街的时候背景没几个路人（除了吃烤串那里）。
 chenjajia9411：我也想被能登老师坐在身上训练口牙！
 hc：梅莉的中产生活态度
 
 正经话
 明明枚数已经很少了作画还是崩力四射
 连原画也是崩的，不止是中间帧...
 实在有点想等BD再补的意思
 可是没有买又不该看BD
 后面老师的部份插入的bgm也是怪怪的
 加上作画问题失去撂点
 kclithium：其实对这片的作画啊，分镜啊，节奏啊我有很多意见。
 
 但是看到私服梅莉之后，我脑海里只剩下四个字：梅莉嫁我！
 iqbee：prpr就好
 lee960707：没想到还能再一次听到能登的色情大姐姐声线！
 collice：终于要换地图了咩
 venusxx：崩
 264146：好像盗贼工会那段没什么特别的意义啊，一大段的好拖剧情，还不如弄点白学桥段
 304246：果然卖歌是政治任务
 制片人把监督按在桌子上拿枪顶着脑袋，说：“给我卖歌！”
 我要声豚觉醒了
 powdersnow：不愧草食系男主，“明明全吃掉才是王道啊”
 这片日常比战斗好看，有歌的时候比没歌的时候好看...
 chowhe：哈尔厉害，那么高冷难相处的梅莉居然被他变得这么可爱
 qiankunyi：约会回……
 ychan：我彻底迷上梅莉了，虽然梦儿也不错。
 saberin：求别再怀旧了，才多大的人
 梅丽知性美女啊，真漂亮
 
 BGM和人物对白感觉怪怪的，狭隘的世界设定让故事显得苍白
 zxsw：对啊，全吃掉才是王道啊哈梦啊啊啊
 375702：这回作画完全不行啊……明明那么漂亮的背景。声优桑的发挥的也很出色
 残念……
 basertyu：这集卖歌观感稍好些
 zhanghai：这 B part 让我想起了 祭典三角
 554646：天台那一段满分
 592541：你们确定能准备完全到时觉醒开挂就完事了
 ackton：这片的日常水平真不错，氛围塑造能力也挺强的。
 祭奠完马纳多的第二天，一个阶段结束，发生了很多事，大家决定休息一天。哈尔希洛早上起来也不知道要干什么，莫古索在烤面包，他决定今天修理一下装备，蓝德早早起床出门钓鱼。哈尔希洛走来大家一起看夕阳的小桥上，席赫露在这里喂鸟，这已经成了她的习惯，席赫露向哈尔希洛表示今后也请多关照，接着看向一边，表示这里的朝阳也很美。bgm起，哈尔希洛在城镇里走动，发现梅丽在一阳台上喝咖啡读书，梅丽表示自己就住在这旅店里，该店全员女性，梅丽可以介绍梦儿和席赫露过来住。宿舍总有一天要离开的。湖上躺在船里钓鱼的蓝德发现梦儿正在前面的山上攀岩，水平很高。莫古索修理好装备，制作了木雕睡下。晚上，大家来酒馆，哈尔希洛得知他们之前杀死的哥布林是新街区来的，新街区强大的哥布林涌向旧街区，怒气冲冲，近期最好不要去达姆洛。于是之后大家讨论，哈尔希洛决定换个地方打猎，去赛琳矿山，一方面去达姆洛可能没有收获，另一方面长时间每天一直做一样的事，会失去警惕，容易犯错，需要刺激改变一下。这一段一直没给梅丽的正脸，随后她跑了出去，哈尔希洛追上来。赛琳矿山正是梅丽失去队友的地方，一想到就开心不起来，但梅丽表示自己要跨越这个障碍，这样才能继续前进，自己一个人无法跨越，需要大家的帮助，哈尔当然赞同，他也感同身受。为了之后的冒险，大家学新技能，老师单方面吊打，教哈尔新技能，坐在他身上扭，老师告诉哈尔之前他看到的直死之魔眼，每个人在积累经验后或多或少都能看到一点。最后大家做好准备来到了矿山。
 620055：这集崩的有点...
 436461：很喜欢part a。
 kobold翻译成地精有点容易和哥布林搞混了，还是狗头人更好理解一些，或者按形象翻译成狼精也行啊。
 话说害死梅莉同伴的boss为啥这么多年了都没人去杀？强力的义勇军都在干嘛啊，不是还有30金的悬赏吗，我不理解
 aero_allen：A段日常很闲适，大家都有各自的爱好和度过休息日的方式，配乐也很轻松愉快
 11:30-13:30左右一直没有梅莉镜头，很明显是故意的.jpg
 小看男主了，他是真懂
 你们这个训练他正规吗？为什么还有Bbox
 hdssnn：休息日就是用来约会的，好耶
 
 背过去的双手
 是少女言及感谢时悄然隐藏的害羞
 762189：这演出的细腻程度简直让人瞠目结舌，台词念白的温度、富有观察力的人物动作设计、别出心裁的镜头使用、光影的跳动、优美且空间层次丰富的美术场景以及细腻动人的音乐，这日常情感的渲染功力感觉是超过许多专攻日常的动画，如果不是后面老师那里整段垮掉，以及作画实在有点崩，那就真的是接近神回了。
 satokazuma：这集日常回音乐和背景配合得很好，就一部分细节作画还是没跟上
 老师那段没绷住，帮男主临阵磨“枪”呢

第10集
 marionette：还剩两话。。。
 
 虽然说需要一个高潮但是现在开战的话是不是早了点，另外兰德那边的伏线多久回收也是个问题，处理成短线的话有点可惜。
 yzjyfz09：话说不擅长社交的一般都是不愿意或者不擅长和别人交流，蓝德这样话很多但是越说别人越想打他的还真是少见
  >>529457->yzjyfz09：同感，听他说的越多就越烦躁
 yuewuying：我不知道从哪话开始就在幻想男主直接给蓝德后颈来一刀
  >>yzjyfz09->yuewuying：不解气，先按在地上打一顿比较好
 stuart_lee：这是打算把所有的技能都介绍一遍吗？
 前几话我可以给这片子9分 后面 6分
 178270：技能介绍每次都要看得犯尴尬症
 帮忙盖被子真是暖心，蛤梦党の最期
 barcelona：不管怎么说，不去直接砍睡觉中的地精还是很蠢啊，明明都是下来无差别屠杀了
  >>lizardghost->barcelona：同感，放着不管简直作死，回撤如果出什么状况就等着被包饺子
  >>amyhabor->barcelona：就是，开什么玩笑，他们睡着就不打，等他们醒了爆自己菊花？
  反正横竖都是要杀，还搞什么五讲四美三热爱
 as0616：这玩意才不是地精吧。。。是兽人吧。。。。
 还有真的是节奏慢到死啊。。。无意义的对白真的蛮多的。。
 jabberwocky：介绍技能这个还是略尴尬啊……贴吧剧透哈梅发糖结果这话看下来怎么是哈梦在发？顺带组长的BOSS真是各种233
  >>yzjyfz09->jabberwocky：没记错的话哈梅这还不算发糖吧
  >>jabberwocky -> 沧海孤枫：所以说是贴吧剧透【误导】
  >>yzjyfz09 -> 新岛二厘：我是说按动画能做到的内容来说应该没啥发糖内容
  >>jabberwocky -> 沧海孤枫：这倒是，不过官方明显哈梅党所以原创了不少情节勉强算是一点糖
 kclithium：杉田智和你看看你（
 chekaws：貌似下一集哈梅股要暴涨
 lhb5883：梅里prpr
 yw496252039：感觉男主这性格不适合当队长。
 209456：总觉得和蓝德矛盾的激化显得有些生硬啊
  >>yzjyfz09->209456：要是你经常接触这样一个基本每次说话都能杠上的哥们，时间长了你也会时不时的想打他的，相信我
  >>209456 -> 沧海孤枫：我从第一集开始就想打蓝德了= =
 athrun1120：你们应该学学隔壁三明
 
 新世界的化鼠...
 268637：其实我还挺喜欢看技能介绍的，有种小时候看变身的感觉哈哈哈。我知道我是一个人
  >>syfhh0412->268637：并不是(～￣▽￣)～
  >>268637 -> A：抱住~
 264810：蓝德这么优秀的队友真要好好珍惜啊，好像也只有蓝德能给哈尔发现自己错误认识的机会了，这一集让我感觉再给哈尔一百年他也不能像马纳多那样领导队伍
  >>yzjyfz09->264810：把越说话别人越想打他这个毛病改了才能叫优秀
 248321：崩的怎么这么严重……不过崩是一回事，但还是我喜欢的节奏。
 246935：还有两集，这集节奏还行（平低平高）
 相信自己，想打蓝德的心是不会变的
 谈心憋不住火啊，聊了没几句就崩了怎么当领导呢…虽然蓝德呛你吧…
 renkomei：一切来得太突然就像龙卷风
 kuma_tang：不杀睡觉的确实有点蠢。。
 好想看下一集！！！梅莉别慌，抱紧我！
 qusic：节奏什么剧情什么都无所谓了，每周能听细谷小天使说这么多话我就满足了（（（
 shrante：我怎么看到了化鼠
 shinyarou：蓝德这种脾气冲又总是喜欢说风凉话的角色 总觉得很多作品里都能找到 我看这部番的时候会发现他的影子跟高达里的阿凯重叠起来 很微妙
 benshu：现在我都不明白为何这片子居然有党争
 mwm5：这个世界所有的敌人全是人形么
 
 其实我挺喜欢蓝德这性格的，想说的就直说，实在不适合说的话也会闭嘴不说
 哪像男主，想说的憋着不说，不该说的老是憋不住爆出来，别人问下一个打怪点刷哪直接就把队友的心理阴影给说出来了结果你看看才没去几天就把大BOSS刷出来了吧
 kzsdjak：谈话那里感觉蓝德生生矮了一截。
 这么快就遇到死亡斑点，看来会当作这季的最终boss？那个体型，估计够呛的。
 地精长得像狼人
 bonegumi：男主的日本人的对敌人微妙的圣母心
 hc：就没有非人形的敌人吗?
 
 画一隻狼人说是哥布林
 
 口裡说打猎睡着的猎物却不打
 281173：捉急的一点又出现了，怪在睡觉的时候他们就在那里大声讲话···不怕吵醒吗····上次在废墟打哥布林的时候也是一样，这种地方就不注意一下吗···
 lee960707：SAO算个啥，这特么才是真·ppt打斗
 chu2otaku：要便当的预感
 collice：强行蠢一波
 真无聊
 82575：拉出个大Boss
 venusxx：ADD
 lostanother：还以为兰德那么大声说话一定会吵醒怪物然后回去激化矛盾呢，结果屁事没有我感觉很受伤
 277633：这战斗真是超蠢2333
 qiankunyi：引怪咯
 maple_5233：说是怪物
 不如说是土著居民
 人类才是入侵者吧
 大家都不容易
 saberin：战士话少无所谓，不想再听两位男性说话了
 375702：PTSD, PTSD
 josh：男一男二争执开始奇怪了起来
 basertyu：其实之前看メリー前队友的回忆也注意到了，这应该是个错译（地精这个译法误导性太强）
 コボルド（Kobold）在本作其实是指狗头人（并非德意志民间传说中的原版“地精”，而是借鉴《龙与地下城》中的形象）
 『ダンジョンズ&ドラゴンズ』では、臆病だが残酷な、小柄で犬に似た頭部を持つ人型生物とされている
 
 不知道主角队做了什么准备，难道运气不好撞到boss就只能接战？如果是这样的话也太傻了，进副本难道是拿命撞大运赌boss今天不上班吗？
 592541：麻了，你们团队配合确实还行，但能不能谨慎点，不杀睡着的就搁那大声说话，被敌人注意到纯属活该，完了还太自大，学了点新技能就一层一层出去莽，我看你们装备也没加固多少啊，受伤太多梅丽又耗蓝太大怎么办
 ackton：在新技能的加持下，大家比较轻松的解决了矿山一层的小地精，不过战斗过程中蓝德还是我行我素，不会配合。大家收集好战利品去第二层，轻松击杀了几个普通地精，接下来就会遇到强大的老地精了，保险起见，哈尔希洛还是决定今天就到此为止，不要太激进了，于是大家回程。哈尔希洛认为自己和蓝德实在没什么契合度，三个女生之间也没什么进展，想到马纳多，哈尔希洛想做些什么，不过他不知道马纳多当初是怎么维持队伍成员间的关系的。晚上，哈尔希洛叫上蓝德一起出门对话，哈尔希洛一直看不惯蓝德的行为处事和战斗方式，不过蓝德表示自己一定要一个人击杀对手是为了证明自己有这个能力，可以拓展战术，哈尔希洛听了本来又要生气了，不过多想一些后发现蓝德也是在思考他自己的定位的，在做出努力。哈尔希洛还是希望蓝德能把他自己的想法说出来，认为蓝德很容易招人误解，所以要用语言表达出来，不过蓝德表示你认为都是我的错吧，二人杠来杠去，互相呛话，蓝德表示自己对大家一起其乐融融过家家没兴趣，不过作为队伍成员还是会完成自己的职责的，蓝德回屋睡觉。哈尔希洛生闷气，睡在室外，早上醒来发现梦儿帮自己盖了毯子，她在旁边练飞镖。之后大家又来矿山战斗，进入了第三层，这里是广阔的农场，蓝德和哈尔希洛还是关系不好。接着蓝德碰到了预警铃铛，响声一片，地精们都警觉起来，这时梅丽和哈尔希洛发现了一只巨大的地精，这就是杀死了梅丽同伴的dead spot，梅丽情绪激动，呼吸剧烈，对方似乎注意到了队伍这边。
 620055：有一说一睡觉了不正好解决掉更好吗，你们做的又不是什么高尚正义的工作。
 兰德这个b人什么时候能把嘴闭上，或者说被打一顿，不然看着太不解气了
 讲设定的部分调性太重复了，略微观感疲劳了
 aero_allen：部分表现不像个小队，要么鲁莽，要么小心过头，还有个搅屎棍
 529434：其实我之前就想说了，从人家哥布林的角度看就是，六个人类一直偷袭击杀单个单个的哥布林，然后总算人家哥布林复仇成功干掉了一个，再然后被图图了。。。
 赫希露学的都啥呀，法师不学点爆炸输出，尽学控制了
 z33958：对兰德真的喜欢不起来，太欠了
 hdssnn：这可真是撞大运了
 satokazuma：dead spot是组长配音？
 这集蓝德真的很烦，以至于他在小队完全已经是“搅屎棍”一般的存在了
 826192：藍德這刺頭有點討厭了。

第11集
 hentyclopedia：这番的音乐真是赞，整个人都燃起来了，梅丽真女神
 lhb5883：安济知佳的香菜音好棒，梅里prpr
  >>ipcjs->lhb5883：！！居然不是香菜。。。
  >>lhb5883 -> ipcjs：和なんかエロい的高坂利奈的高冷声线对比之下各种反差萌。
 lzm901016：梅丽女神prpr
 CV第二页好多熟人，但是都不说人话
 yuewuying：这集个人觉得相当不错啊，将几件事都都完整的串起来了。解开梅丽的心结，队伍真的成长起来本配合起来应对了未知的冒险，哈尔作为队长这集我给满分，蓝德总算将自己当成队员之一。
 242277：apart的时候还觉得节奏会不会太快一笔带过，bpart看完就觉得这么处理还挺合适的
 yw496252039：后半的蓝德好帅，BGM也大赞。
 mintchi：Scenes
 209456：原来上话这么黑蓝德都是为了这集的反衬啊
 lifeonly：之前一直担心兰德这段被砍，结果加戏了，加的漂亮
 281173：梅丽好美啊，跟过去的队友拥抱的时候很感人
 战斗做得也蛮紧张的
 
 可惜有个地方又弱智了一下，哈尔和兰德打完一个亡灵之后居然还有空闲聊，····莫古索还在死磕对面战士呢···
 还有大声说话的地方，生怕敌人发现不了自己啊
 这些都已经不是一个两个观众想吐槽的地方了，为什么制作组一个人都没有注意到呢
  >>178270->281173：因为制作组都还不够熟练
  >>lhb5883->281173：观众都在舔妹子，不会在意的，2.5话不能再棒
  >>261227->281173：我觉得这个不算问题。。魔法少女变身的时候敌人还都站边上看着不动手呢。。
 syfhh0412：梦儿归我了(～￣▽￣)～
 178270：Card的梅丽真是美
 遗容大雾
 yzjyfz09：等等，剧情顺序是不是改了。。。
 244449：剧情略改了一些，但是大体还是可以接受，节奏也还可以。
 中间card那张梅丽美到不行，但是这集战斗作画明显偷工减料/没经费了……
  >>lhb5883->244449：毕竟要给最后一话留经费吧
  >>chrysalis->244449：这话那作监数量我错了我不该黑啪吹作监多的
  >>jabberwocky->244449：应该说这集作画主要都集中在后半段BOSS逃脱战那里了，最后作监的数量比前面话数的要多得多。
  >>yzjyfz09->244449：难道要改成蓝德解决么，不过实力说不过去啊
 hornofheaven：那火墙...衣服能起火苗的话头发早就烧没了吧...
 jabberwocky：蓝德这话时髦值和好感度都直线上升↑ 
 平时总是死傲娇但打起团来配合性满载，飞身救细谷+落单后让队友撤离的大局观更是加分点。
 以前总是插入得非常违和的有声曲在这话也因为B part的紧张有序的节奏让人跟着燃了起来。
 前半段战斗略逊一筹但瑕不掩瑜，梅丽依旧美如画~
  >>yzjyfz09->jabberwocky：原作是打小怪被围蓝德自己要断后，而且dead spot还没出场
  >>jabberwocky -> 沧海孤枫：原来弹幕里说改的地方是这里么，不过改得还算不错……
  >>yzjyfz09 -> 新岛二厘：大概是动画组看蓝德形象不太好所以给加点特技吧
 ks_magi：讲道理是死了
 8697：经费捉鸡
 iqbee：美
 燃
 87585：紧张！紧张！下一集的结局十分期待啊
 266232：蓝德不要死！最喜欢的角色
 athrun1120：法瓦罗快觉醒开大
 particalet：后半段如果语速能快点的话就好了
  >>490411->particalet：手动倍速播放……
 261227：EDC的梅丽那么可爱都没人贴张图吗？
 mizudiwood：吓到我了
 不过次回预告告诉我们一切都好
 204280：兰德就是个傲娇
 246935：等待下一集
 hc：经费和剧情一样紧张
 钱是没了可是画不能崩
 于是全員升作监了
 renkomei：我不想看剧情，我就想舔梅里的脚
 lee960707：4个分镜3个演出20个作监A-1你牛逼哈哈哈哈哈哈哈
 不过确实是目前为止观感最好的一集了，相对前两集来说没那么ppt
 shrante：最近都流行化作白粉了吗
 shinyarou：没人讲讲以前的战士抱梅里的那一段戳泪点戳得超厉害的吗！！
  >>benshu->shinyarou：嗯，最后一刻还摸了摸头安慰了梅丽一下
  >>rikkameow->shinyarou：有的！摸头杀那里突然戳了泪点
 syaoming：梅利美
 有点燃
 benshu：席赫露是队宠吗。。。。
 chu2otaku：便当还是不便当，这是个值得担忧的问题
 mwm5：蓝德一针见血
 男主的毛病就是想太多还想不出结果
 kclithium：梅丽嫁我
 collice：梦儿低头扯胸口
  >>304246->collice：制作组的恶意
  能放一只小狼吗
 venusxx：蓝德真男人
 rikkameow：吓死我了我以为蓝德要便当……
 179593：上话评论有人说蓝德像高达里的凯，昨天刚看完0079的28话再看这话，那真真是一模一样，嘴巴坏惹人厌，但是团队不可或缺的一员，对女性温柔时绅士的一面超加好感值呀
 264146：梅丽真的亲女儿......
 
 兰德多挺几秒是几秒啊！
 qiankunyi：和以前的好友敌对挺难受，算是我看过不多的刻画有丧尸元素的动画了。
 ychan：预告看起来兰德没事儿，这家伙真的傲娇啊。
 saberin：梅丽棒。
 josh：最后的亮点莫过于净化队友了。没啦
 basertyu：矿山五层黑魂病村
 之前无法理解灰（ash）的含义，总算点题了
 这集有点像メリー小队送别会然而现队友打完尸体都在想着怎么变强
 BD版的人物动作挺流畅的，感觉没什么问题
 592541：梅丽的发色和穿着配上背景风格很搭
 ackton：接着上集，梅丽靠在墙边陷入了回忆/幻觉，再次见到了她过去的队友们，哈尔叫醒她让她振作起来。之后几人绕路来到第五层，躲过dead spot，一路向下，进入了冶炼工厂，这一层就是梅丽失去同伴的那层。几人一路潜行来到了地精们很少来的路米艾里斯神的神殿休息，梅丽找到了她曾经掉落在这里的杖，接着前方出现三个人影，正是梅丽死去的三个同伴，他们因为无命之神的诅咒变成了僵尸，梅丽早有准备，作为前锋走上前去，让大家掩护她。梅丽一直以来的目标就是超度变成僵尸的同伴，为此她学习了可以去除诅咒的驱散光魔法。大家与对面三人战斗，对方实力强大，单挑打不过，哈尔和蓝德，莫古索等人配合击伤对方，梅丽趁此空隙抱上去使用魔法，解除了不死的诅咒。梅丽同伴在解除诅咒后的一瞬恢复了生前的状态，随后化为灰烬。梅丽终于得以完成她一直以来的夙愿，地上只剩下同伴们的装备和一团灰。人活着的时候会想很多，但死后都是一团灰。大家经历了刚才的战斗都想学习技能变得更强，像梅丽的前队友那样。就在几人休息时，dead spot突然撞碎墙冲了过来，几人迅速撤退，不过dead spot通过吼声迅速召集了大量地精围堵，大家只能边打边撤，地精用箭和石头攻击，哈尔失去落脚点，好在蓝德及时抓住了他，表示如果你也死了我会很困扰，哈尔爬了上来，结果蓝德脚下的架子又被击毁，蓝德掉下地面，哈尔无法营救，蓝德大叫你是队长，快走，哈尔没办法只能先往上逃。哈尔与大家汇合后，说明了情况，表示自己看到蓝德还活着，应该从别的路绕回去救他，现在只能指望他撑住。于是梅丽带着几人先到第三层修整再出发，蓝德这边面对无数地精站在高点勉强支撑。
 620055：节奏有些拖，但紧张感是有的
 兰德这时候还是蛮有范的
 aero_allen：梅丽的心结处理接boss战前期基本没什么突兀，两次战斗都不错
 529434：不是，这也太变态了。下矿山副本也就算了，直接把队友尸体拿出来当敌人
  >>529434->529434：原来标题里的灰指的是骨灰吗
 hdssnn：生死一抔土啊
 satokazuma：md这集的蓝德和上一集像是两个人，后半段的bgm特别燃，所以蓝德的个人能力不得不说很强
 651216：这话对人战确实是亮点，对面主角狼跳狮子斩都来了

第12集
 lifeonly：并没有什么打戏发力，平淡地结束了
 cp已经拨乱反正，兰德动画算是捡个便宜（笑
 后面一大段也没给二期留下伏笔，应该是无望了
  >>jtzy782->lifeonly：先看看bd销量吧 别早下定论
  >>lifeonly -> 九条智彦：一卷脱销，补货后6-7k应该差不多。
 renkomei：突如其来的龙傲天，完全无法接受...不过如果不做二期的话这样子完结也可以了
 shining：CP已定
 lzm901016：直死之魔眼开放的节奏？
 男主抱得女神归
 yuewuying：男主应该是还有一个后宫——师傅
 
 梦儿最后再卖一次腿 prpr
 yzjyfz09：谁言寸草心，抱得女神归
 stuart_lee：这话法师妹子的魔法怎么突然变屌了
 lee960707：不知道原作是怎样用文字来描写的，开挂那一段迷之演出看得我整个人都犯二了
 信长最后又领了一次工资
 266232：蓝德召唤出来的恶魔配色与康康同款
 barcelona：笑起来的梅丽为！什！么！这！么！美！！！
 
 那个召出来的小恶魔笑死我了
 
 最终话还不错
  >>lhb5883->barcelona：逗逼召唤出来的恶魔也是逗逼
  安济知佳好棒
 268637：平平淡淡挺好的，风景画风太美。以后闲的时候大概还能再看一遍
 jabberwocky：【你死之前有什么遗言么？早知道就该先摸一把平胸啊！】该说真不愧是蓝德么？虽然最后还是忍住了没摸，不过梦儿那视角明明有沟哪里平了这是……蓝梦都是傲娇，这CP好像也挺不错的样子
 
 法师妹子后期养起来了真给力，地图炮一发一个准。最终战平淡的结束了也有平淡的好，反正看到梅丽笑了就满足了，还有就是细谷起床那段……真是会给哈梅党提供素材，“事后醒来就看到妻子在旁边做早餐什么的”
 
 最后还不忘去见一次马纳多，与其说是精分不如说是成背后灵的感觉了吧。
 昨天的自己跟今天的自己是不同的，明天的自己又会变成什么样呢？我们每一天都活着当下，去见明天的自己。
  >>yzjyfz09->jabberwocky：莫古索：早餐？喵喵喵？
  >>jabberwocky -> 沧海孤枫：莫古索的泥垢！害我差点一口茶喷屏幕上！
 lhb5883：灰と幻想のCP
 梦蓝真是
 yw496252039：最终话好甜，staff钦点的两对CP蓝＆梦、蛤＆梅，我表示强烈资瓷。第一次喜欢上这种节奏慢的番，异世界平淡的生活和一群同样平凡队友一起冒险，看着就是一种享受，简直就是理想中的乌托邦。如果有第二季的话，希望经费能充足点，这一季幻灯片和崩坏实在太多了，不过音乐和背景大赞！
 第12话唯一不满的就是男主最后开挂秒了BOOS，前面铺垫的艰辛和那种生死之间的紧张感瞬间没了，感觉还是经费不足草草收尾，如果再多一话就好了。
 chekaws：梅莉画中仙！梅莉总冠军！
 kzsdjak：这只小恶魔很萌啊。
 lizardghost：这逆天的魔眼挂，直死还带时停的，没跑错片场？
 archer_duo：5分26秒，很严重的作画失误
  >>261227->archer_duo：还奇怪头盔咋回来了。。
  >>as0616->archer_duo：15分58秒处也有。。。。黑袜上端瞬间变白袜
 igaryhe：之前的作画走形什么的都忍了…
 这次蓝德莫名其妙多出来头盔
 在打dead spot的时候直接上原摄了……
 真是有点迷啊…最后一集作为关键集都出现这话明显的错误以及糊弄事
 本来对这个片子还是包容的态度 现在一下子就完全没好感了
  >>igaryhe->igaryhe：只能说 梅莉可以扳回一分
 52462：就这么给一刀秒了..我还是喜欢你们以前朴实的战斗方法啊
 153014：那妈的智障的匕首碎大剑和空中飘
 shinyarou：说好的命のやり取り呢！？你这是チートだよ！！不过这个番没有交代记忆为什么没有了，还回不回到现实世界了，二期还是有希望的。虽然肉卖得隐晦，不过够魔性，音乐也很好，只是整体风格还是偏小众，担心销量。
 
 上面废话那么多，我就问一句！！师匠的本子C90出不出！！
 ipcjs：这就是觉醒了直死之魔眼呀~~
 mintchi：Scenes
 
 
 
 
 Yume和蓝德的CP越来越明显了ww
  >>benshu->mintchi：这里的席赫露好帅
 246935：此话除了发糖……boss战减N分……
  >>lhb5883->246935：本来就不是卖战斗的，这么多CP被无视了？
  >>246935 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：CP还是很看好的，只是觉得boss战实在令人难过……毕竟第二个boss……第一个boss比这个感觉好不少……蛤&梅、蓝&梦
 ks_magi：虽说男主开挂...
 shosho111：梦儿的腿，席和璐的胸，梅丽 的全身我可以从头舔到脚！
 mafty：每集都和马纳多神交啊~
 DZ直死魔眼发动两暴击直接秒残血DS，掉落却是ZS大剑！
 qusic：感觉一周不见大家战斗力都暴涨好多
 athrun1120：暗黑使魔意义何在...
 
 不知不觉中就干掉了BOSS     
 
 有了直死魔眼以后之前那些写实的部分都（ry
 as0616：看我可变色袜子
 206376：最后的boss战是子弹时间么？男主这么开挂真的好么
 asdfcbm：你们在哪里一口气升了这么多级？
 明明最终回可是作画不太认真呢......
 kukomylove：居然把Dead Spot的橙装也捡回来了哈哈哈
 chu2otaku：队伍里两个死亡头型妹子，都没事！男主还是“精神分裂”(笑)
 3176：最后秒boss那段属于播放事故了吧。。
 imorz：帅哥你谁
 281821：竟然哎第一次看这个番眼前一亮，猪脚是个贼是个贼诶。还有好菜啊打了好几集哥布林，队长还挂了好菜啊。
 很喜欢这番的风景！超喜欢梦儿！可这种慢热的番让我很担忧啊，感觉东京暗鸦就是太慢了没有二季，希望能看到这番完整的结局
 263883：看过小说的表示最后一集差评，
 开挂也要按基本法……
 感觉一月动画最后一集坑的有点多……
 街道也好，铁血也好，灰幻也好
  >>304246->263883：不知道小说最后这段是怎么写的
 syaoming：干净而可爱的结尾！
 zheung14：动画已经改编的很完整了...男主直死线低(斩杀率高)前几集已经有提到了
 现在的人啊总不把伏笔当伏笔...
  >>304246->zheung14：一般boss不是即死耐性比较高吗
 wyxd：这挂开的太大了吧。。。前一秒还全队都打不过，下一秒就单杀了？直死也不带这样的啊。。。
 kclithium：梅丽女神度满分……这片子虽然崩的不行，然而看着还是很舒服
 collice：妹子都特别好舔
 82575：梅莉真的好美啊
 男主从头到尾想的最多喊得最多的都是马纳多，你告诉我他不是基佬？！
 venusxx：盗贼带低概率即死？
 259211：开挂➕一血反杀，全是套路
 263857：男主简化版的直死之魔眼虽然发动几率低，但是连boss都能秒，真是无敌了...
 32054：这一集简直了，各种大魔改，改到逻辑都放弃了，突然之间只会控制技能的法师妹子变成了炮台BIUBIU，其他队友都突然超神开无双，然而当BOSS出来之后突然全部无力化了，最后居然还改成男主单挑弱点感知一刀秒了，原本应该是惨烈团战之后BOSS残血暴走反杀队友，男主弱点感知补最后一刀暴击致命。
 果然是前期节奏太慢的锅么，从第八集开始越来越赶剧情，开始删改、调换剧情顺序，但这收尾也太脱线了点。
 虽然男主丝血开挂反杀的套路让人很爽，但这番本身就是主打写实啊，晚节不保的感觉。
 264146：一度以为预告骗我，哈尔对蓝德的“拜托了”确实不禁让人联想起EP4的马纳多对哈尔。
 
 有时想想这种类型的故事写起来还蛮多空间的，就算顺着故事发展讲，梅丽、蓝德、哈尔都有些死亡的可能，还好只选择了马纳多的死亡没有继续以此来试图推进剧情......话又说这种狩猎的世界危险也是处处的，Dead Spot或是之前的哥布林团体也算是反过来狩猎了一把义勇兵吧。
 ww194498801：这话能登是不是哈了两口气就怒领工资？
 304246：兰德你怎么爬上来的...男主你怎么忽然就学会直死之魔眼了...法师怎么忽然就火箭弹齐射了...
 最后两三集故事忽然尴尬，有点晚节不保...
 不过A1的经费从很早的时候就已经用完了
  >>304246->304246：听说12个作监
  怪不得前后的一致性都来不及检验了
 qiankunyi：STAFF里怕是有月姬厨，提前让我见到大屏幕上的志贵君
 很喜欢这种在冒险日常中温馨的结局。
 ychan：整整12话，男主唯一开主角威能的一话
 maple_5233：官方钦定蓝梦啊
 我不管梦儿是我的
 saberin：战斗就没啥气氛
 大白腿好
 梅丽就是棒
 314632：和AIURA最终话同样的标题呢
 328225：boss一会来了，一会又来了，一会还来了，完全不连贯，没啥意思
 josh：最后两三集表现也太掉价了，把前六集好感败没了，开什么挂组什么cp，忘了是打着写实弱者生存的团队设定吗，二度掉坑里单刷boss？好笑。这boss也是一时在线一时隐身，专门留到最后剧情杀。主角内心戏太多了，战斗还在啰嗦，你是从青春题材的片穿越过来的吗整部除了画风人设好看，bgm也很影响观感，太吵了。
 basertyu：最终回也逃不了灵异对话
 可能作者/编剧也不知道怎么圆回来，又不想发便当，最后还是选择了开挂，这个展开就比较没有惊艳感了……
 520895：“哈尔西洛，你是不是长高了一点？”
 “是吗？”
 哎，还是结束了（指动画），我知道这部番有很多不足，甚至说“拉胯”，但我也真的好喜欢这部番啊，哎，没有后续（指动画）真是太可惜了
 554646：这架打得很离谱，不过后面只想说メリイyyds
 linxuan：终于还是开挂解决了
 ackton：完结了，真是很不错的一部片，大概是我看过的异世界片中最好的一档，喜欢这独特的风格。希望有续集，不过目前感觉遥遥无期，大概是有生之年。
 蓝德奇迹般的从冶炼厂逃了出来，来到农场层，躲在牲畜圈里。哈尔这边大家疗伤完毕，准备好后回来找蓝德。蓝德被地精发现了，正四处逃跑，被dead spot盯上，蓝德召唤出的恶魔屁用没有，蓝德最后想的是当初应该摸一把梦儿的平胸的。不过蓝德韧性十足，拖着一条腿一瘸一拐继续逃跑，终于与哈尔几人汇合，大家掩护蓝德成功撤离。蓝德眼角有泪，不过还是嘴硬，继续说梦儿是平胸，梅丽治好蓝德后，大家开始回程，一路上都很小心，梅丽只能再治疗一次了，席赫露也没多少魔力了。路上哈尔又思考了一下队长的职责。走到半路，之前被梦儿射瞎一只眼的dead spot又追了上来，拦住了去路，哈尔缠住dead spot，让大家快跑，哈尔勒着dead spot的脖子一起摔了下去，梅丽不愿放弃，不过还是被蓝德拉走。哈尔最后听到的话是蓝德大叫的不要放弃，于是哈尔缠好骨折的手臂，站了起来，单挑dead spot。哈尔做好了必死的觉悟，把名牌扔下，希望梅丽之后能来超度自己。接着哈尔的直死之魔眼又出现了，顺着眼里的线路，哈尔击杀了dead spot，倒下。哈尔再次醒来是在住处的床上，大家把他救了回来，这时哈尔才得知自己杀死了dead spot，得到了30金币。ed或者说插曲起，大家聊了起来，怎么分配赏金，莫古索准备去改造一下dead spot的大刀自己用。布里揭下了dead spot的悬赏单，微笑一下。梅丽修好了哈尔的名牌，之后大家一起来酒馆庆祝，林和筱原见梅丽现在的状态都很欣慰。莲司为之前马纳多死后自己做的事抱歉，哈尔表示自己当时只是没能接受马纳多的死。ed后，哈尔又来墓碑前与马纳多对话，讨论做队长是不是会感觉累。哈尔表示自己还会再来见马纳多的。哈尔表示当初自己对于心中忘记的原来那个世界的事感到不安焦虑，不过现在不一样了，适应了这个世界后，呼吸着这里的空气感觉自己确实就在这里，而且现在也有了不会忘记的事，即同伴们。最后以现六人加马纳多的合照结束。
 689321：安济知佳的声音真勾人呐
 589664：最后的开挂有点冲淡作品的氛围吧
 620055：这小恶魔
 爆炸画的不错，整体还是有点勉强
 最后还是开挂结束了，其实对作品基调多少有些破坏
 完结撒花
 yunzaiwhale：突如其来的爽文直视感，咋滴前面辛苦半天就是为了把牧师换成妹子
 595981：最后还是开挂了,算了,还行吧
 771885：哈尔掉下去后，梅莉没有丝毫犹豫就爬下去要救他，这里莫名的感伤。
 aero_allen：优秀的结尾，前面光线的伏笔最后还是用上了，不算爆种的爆种，迎来了一个HE
 听说原作后期暴走，真是可惜了，动画的氛围塑造的相当好，让人忍不住往下看，遗憾
 529434：虽然最后还是开挂了，但好歹前面也铺垫了两三次，不算太突兀吧
 hdssnn：完结撒梅莉！
 
 整体风格很异质的异世界作品。前九集节奏比较舒缓，相对贴近日常番的调子，一切都有一种娓娓道来的感觉。虽然战斗的场景不算少，但大段的对话、频繁使用的无对白镜头和插入曲都强化了这种舒缓的氛围感。看起来确实有点闷，不过我很喜欢。前半段打哥布林攒钱的剧情，也带给我一种rpg游戏开荒时朴实无华的快乐。最后三集剧情相对紧凑，大boss有点死的不明不白。直死之魔眼的能力确实一直都有描写，但是铺垫了这么久、压迫感如此之强的怪，被负伤的男主一刀毙命，心理上的落差感还是很大的
 
 作者对人物细腻的心理把握的很准确，例如初次杀戮时的恐惧和少女暗生的情愫，亦或是同伴战死时的悲伤，和心底挥之不去的遗憾
 
 水彩质感的背景美术有一种柔和而朦胧的美，实在是相当惊喜。女孩子的人设也很对我胃口，尤其是席赫露柔软的躯体，梦儿修长而不失肉感的腿，以及她在雨夜里不经意间露出的侧乳。梅莉这样的镜头相对少一点，现在唯一能回想起来的只有ova里惊鸿一瞥的圆润。不过这也说明描写重点并不在于此，展现更多的还是她内心的坚强与纤细。可惜动画制作实在是有些残念，人物的脸总是崩崩的
 
 不过这并不妨碍我成为一个梅莉党，赛高！
 satokazuma：这绝对是我看过的杀一只哥布林描写得那么细节的异世界，这样的小队才是真正的“从零开始”，动画最大的优点就在于把小队的成长刻画得很细节、很真实（例如砍价）。一开始我以为为什么哥布林会那么强，原来是小队的战斗力实在太弱小，ep2前半杀了只哥布林，要后半段放大段BGM来治愈，足见哥布林对小队的消耗有多大。但自从队长光速下线后（什么天元突破），观感就开始微妙了起来，尤其是其中一集甚至给看困了。端完哥布林后修整了一集，后面3集直接去迷宫打boss去了，而且还是铺垫很强的boss就那么被小队干了，所以后3集和前面9集是一个番吗？属实有点割裂。
 【冲画风或BGM可看，期望值不建议太高，而且蓝德和小队的争执有时会很烦躁。整剧看下来最喜欢梦儿和梅丽，建议让梅丽当队长】
