第1集
 bonegumi：好正统的吐槽番。。。自用梗。。。
 yunmengzean：不要保留节操！
 gonzen：做成这样不如不做
 kacyan：打发时间
 bearpool：虽然是不合时代的情怀片，但是我就是吃这一套啊。
 
 话说小麦为什么不姓中原啊……
 
 男主角不是京介……
 lyz1196：有小腿prpr就行
 shizuno：。好了我不骂僕街的男主了，H社疯了才会弄这么个人上去
 laoism：这是哪个朝代做的到现在才放…
 barcelona：。
 真的
 这是哪个朝代的片子啊
 athrun1120：吉野这声线  
 
 chenge为什么要加个お啊  怎么听都是お◯ん◯ん   
 
 怪人弗利沙 旁白马达噢  压他馒变成夜之压他馒了   浪川怒领工资
 patria：美妙旋律
 zheung14：咦？neta番我喜欢！
 eyecandy：1. 谁来数数这第一话致敬过多少魔法少女片……
 
 2. 蓝毛的名字起得很失败，西园寺这姓实在烂俗，按这片的风格就应该起名叫做“吉祥寺ここな”才带劲儿。
 
 3. 当年秋叶原女王的闺女现在都出道作魔法少女了，岁月如梭啊岁月如梭……
 collice：去掉双马尾简直就是水查子
 演员都是熟人的小镇
 然后居然有三只淫兽要强行口癖嘛好难受
 zq0504032：虽然不是特别邪道，不过不错
 424880：wota艺好标准
 496446：这新小麦这么正经，我邪道魔法少女呢？

第2集
 yunmengzean：乏力
 kacyan：Live质量挺不错的嘛，到是是特意为了凸显Bra丢了
 加上了乳摇？
 肚脐···快感···腹黑···
 lyz1196：不说每集一live，就算每两集一live也可以啊
 a1378535：有想法的作品 不成功便成仁 很是期待 不过之前的人生是真的烂。。。不敢信这导演
  >>bearpool->a1378535：你看看这一季他做了三部……
  >>a1378535 -> 五月蝇 从没有：不知道他怎么想的。。。
 273944：梗还不够多！而且缺一个正牌吐槽役，但是还是值得鼓励一下！
 laoism：“蛤蛤蛤噗！”（撞房梁）“蛤蛤蛤蛤蛤蛤……”
 好像除此之外没什么意思。
 w：没第一集有病了
 lyoko916：Live的确不错，就是解说的那位好烦
 eyecandy：那只干脆面的声音太恶心了
 
 然后那个自行车学习班广告的现实背景貌似是这个：根据（日本的）新交规，骑车者在3年中被警告超过两次就要到指定的交通规则学习班接受学习，并且需要交付5700日元（约合280元人民币）的学费，不服从者将被处以5万日元（约合2500元人民币）以下的罚款。
 athrun1120：就知道是淫兽2号     浪川   
 
 P每周都要顶替小麦一次么
 collice：口癖越来越多了
 好烦
 zq0504032：虽然不是特别邪道不过不错
 hurakan：0.02s变身

第3集
 yunmengzean：卖歌是第一位的。
 本次的凶手是维尼熊和皮卡丘。
  >>184973->yunmengzean：所以顺便回答了皮卡丘的表面是光滑的还是毛绒绒的这个问题吗
 a1378535：bg出现 内容没进展 看不下去了
 lyz1196：下一集还有live吗？
 bearpool：本话的小麦竟然没有旷工
 273944：梗越来越少，有点背离初衷。前作小麦基本上是从头neta到尾，几乎没有停过。这种玩梗的番就是要让观众跟不上吐槽的节奏才行，这么平淡是要闹哪样。
  >>unitary17->273944：玩梗很累呐
 eyecandy：怎么感觉槽点越来越少了……
 athrun1120：プリパラ感     ビンビンになってる
 
 每回都是演死者  犯人是皮卡丘
 tangjiayitom：这个CP好乱……
 barcelona：有几句台词污污哒
 那男的，你又不知道这是谁，见着一个女的就上去拉小手的？
 collice：居然正经出演了
 zq0504032：黄毛永远是ntr的，虽然ntr了自己
 majo_abra：黑猫出来以为自己在看萌单…
 496446：小市真琴这声音真有点像小林优

第4集
 lyz1196：live呢？退票！
 athrun1120：原来中原小麦当妈了...   
 
 弟弟怎么那么绅士
 
 ナースローション 太糟糕了
 barcelona：哪“选美”了
 zq0504032：所以说男人的乳头到底是为什么而存在的呢
 collice：这比赛绝壁黑幕啊
 majo_abra：只能说是个声优彩蛋，如果这就是小麦…首先这个尴尬的精神就和原版没什么关系了哼
 496446：小伙喜欢肚脐还行，年纪轻轻就解锁这么刁钻的性癖了

第5集
 273944：这种贵圈真乱的展开是怎么回事
 barcelona：好好好知道了 you are toilet
 athrun1120：经纪人几岁啊  社长现役的时候就是经纪人了
 
 这次的怪人真污
 zq0504032：……
 bearpool：蓝毛是发现真相了吗
 collice：一上来就射当然撑不住啊

第6集
 lyz1196：就知道会自爆
 athrun1120：桧山    有不少噗里啪啦梗
 kingfree：プリパラ
 プリティーリズム
 かしこま！
 zq0504032：真是好看呀
 273944：这种丧心病狂的展开才好，前几集太温热了
 collice：自爆啦！
 还是巨乳

第7集
 lyz1196：大友哭晕在厕所
 athrun1120：相撲プリ　　デブパラ　　 
 
 怪人是悟空啊
 collice：所以说这兔子神烦啊
 zq0504032：为什么看的人这么少！
 273944：这谜之棒读到底是设定还是啥
 eyecandy：简直邪教一样
 184973：狸P真好……

第8集
 bearpool：优斗明明知道小司是女生，果然是百合男子？
 
 妈妈你要复辟吗……
 zq0504032：好看，为什么看的人这么少
 athrun1120：变身脸盲...
 collice：感觉小麦的胸最小
 184973：百合男子赞！

第9集
 athrun1120：拆房立功  就知道是unjash   
 
 川口是有多喜欢噗里啪啦
 patria：ゆうと不来3D拯救一下キンプリ难民吗...
 zq0504032：风格为什么变得煽情了呀！不要呀！[bgm38]
 collice：全剧终
 hurakan：只会说一句话的大叔挺有趣
 wyghthy：那个蓝发双马尾女孩是谁？
 wtmsb：预定拆迁的温泉旅馆有什么打广告的必要么

第10集
 athrun1120：老师就能搞定了 魔法少女什么的（ry   
 
 这回的绝招真污...   
 
 越来越觉得黄毛才是女主
 zq0504032：都是什么鬼呀！
 collice：这次的喷射口位置不对
 pupufish：老师潜心研究摔角那么多年终于有机会派上用场了，简直全身心投入。白色情人AVI简直就是妈的智障大集合

第11集
 zakufa782：三淫兽本性暴露了
 collice：快完结出现的新角色这也太定番了
 
 不愧是boss这编舞明显高出一截（大雾
 yunmengzean：淫兽这次可真是彻底污了，个个都是未亡人爱好者。
 athrun1120：寡妇控...
 239822：淫兽们口味真重
 zq0504032：好像看过了，什么内容来着
 496446：龙之子这3Dlive真好看啊

第12集
 zakufa782：龙之子这乱入能力max
 lyz1196：最强未亡人——嫦娥2333
 athrun1120：各种龙之子私货...　鳥取黑出翔  
 
 脸盲们终于认人了
 collice：结果还是解除变身了才认出人啊
 zq0504032：日，看完了
 496446：三人live，看了真不亏吧
