第1集
 manac：開発三昧
 gonzen：题目是这个意思啊，晕
 lee960707：第一话就挺闷的啊，同题材的倒不如路人女主有趣。
 燃曲OP搭校园番非常违和。不止是歌曲，整个OP的演出效果就给人一种难受的感觉
 bitch女王什么鬼哦，CV还是爱衣，没听出来罪该万死
 chooperchang：虽说是作为宣传片但这动画毫无诚意啊
 男主的人设给我感觉是在看PoRo的里番...
 yunmengzean：看来动画和gal之间还是有着不能替代的元素，原作中的文字转化为图像后失真了不少。
 不用说了，我看是肛不过丸户的了。不知道动画里保留“老虚是个好作家”这个梗，是不是有点心酸呢？同是圈中人，命运不相同啊。
 178270：男主这个“毫无心机丝毫不做作的老好人gal男主标杆”形象表现的也真是够做作的...
 不仅如此还要三番五次的借黑长直之口称赞他生怕别人看不出来，真是看得不胜其烦
 ipcjs：。。。鬼父做Galgame？
 fantasy：田中罗密欧果然暴死，哈哈哈哈。
 这番追定了，丸户老贼果然不如脚本神。
 kane：来来20分半左右开始认游戏
 
 上排左数前三个连名字都没打码。。中间大大的车轮。。这也可以？
 田中你自己的货呢？
 视角切换以后，bsz2左边是帕露菲感到了一阵恶意一定是我的错觉
 然后马猴烧酒为什么又要打码？搞不清楚基准。。
  >>192784->kane：ED23分20秒左右，staff表里写了 设定协力:ab2/ hibiki works /giga，所以这仨没打码
  >>luo6611316->kane：丸户，螺丝，タカヒロ到齐了，居然不画个太阳之子来气气大家（
  >>kane -> jojo烤肉店：原来如此
  >>18128 -> Kane：原来如此设定协力也算植入广告
 quansiji：b站翻译太矜持，袭击翻译成揍，掘る翻译成扁，其实（ほる２ 掘る   1〈穴をあける〉） 披上青春翻译成披上绿茶
 
 茅野配个路人配个bitch queen什么鬼
 akb49：这第一集我要说“中规中矩”实在是太宽容了，大概BGM掉线下非常沉闷的白开水流水账这一形容更合适？没有爆点玩梗也老气得不行，一个大写的“平庸”似乎摆脱不掉了。黑长直女主这种很显冷漠的嘴炮让我不由得想起最近在看的独角兽，一句“未来的可能性“真是串戏的厉害。
 而且说实话，组团做GAL这种情节在如今真的还能吸引阿宅吗？
 
 
 
 
 PS 碧池女皇这块违和感爆表，我根本想不通为何在此安排这玩意，尴尬症犯了= =
  >>zhttty->akb49：这个是游戏里很有趣的段落，动画做的突兀、无聊，删的太厉害了。
 shurads：讲真，为了赚大钱而做黄油如今连阿宅都不会信啊
  >>kane->shurads：是在讽刺吧，之前看完狗与魔法就觉得这精神病人的心理阴影一定没治了，隔三差五就要一吐为快。。
  >>shurads -> Kane：然而提到老虚的部分又是实话，这种扭曲的讽刺外人看不懂的啊
  >>mewing -> Shura：（老虚其实不是游戏界赚不到钱了才跑出来写剧本的么
  >>18128->shurads：也许是给低龄宅看吧
 paradichloroben：女主的声优声音太温柔了看上去（两点十六更新：不是看是听）有些违和。（其实觉得千菅春香和茅野爱衣换一下会好些，爱衣的御姐声线不像碧池的说）
 那个那个谁说的gal已死来着你们想赚钱去搞互联网啊
 补充 女主作画有几帧莫名的像男的。。。
  >>myhead->paradichloroben：说起来印象里茅野爱衣在便当中配的白梅梅声音和这部的女主有点像，不过我感觉千菅春香的声音更干净一点。这个女主也有点春物里早见配的雪乃的感觉。
  另外不觉得14分52开始几个脑内小剧场里女主的声音很棒么，后面她压着声音尖叫那里我也循环了好几遍……
 xuan6812854：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈毛衣碧池女皇
 luo6611316：反正都是广告片
 hashireowl：一般pcgame是几个意思。。
  >>kane->hashireowl：为什么我上面截的那张底下没有。。
  >>hashireowl -> Kane：我调回去看了下只有这个镜头有
 shining：最后吹了把老虚
 qiankunyi：自《路人女主的养成方法》后，第二个于动画中立志要做Galgame的社团将要成立？
 某个“碧池女王”用了霞之丘诗羽学姐的声线来给男主电话进行“指导”果然是故意的~
 捏他了很多Galgame以及虚渊玄和《魔法少女小圆》这个有其他大神考据了。
 只是在如今已经衰落凋零的Galgame业界，真的还能像2000年~2006年(之前)那样反攻动画业界吗
 毕竟虚渊玄这样的黄油出身的脚本家进军动画成功只是个例
 第1话的日常感还不错，单单看这样一群人聚在一起想要做些什么的故事就足以吸引我继续看下去。方针应该不同于路人女主以党争为主，大概会真正来讲做Galgame了？下一集大概会组队吧。
 标题杀虽然没什么关系，我是想到了FSN的UBW线结局那个“少年迈向荒野”。
 另外，女主这姿势好眼熟啊，真像我喜欢的一个人
 243322：算是有看下一集的动力。
 ershiwo：路人女主的另一种演绎，顺便带了一波老虚？
 jesse629：1.晶晶是你?
 2.这OP如果再加点墨水就是百花缭乱啊
 3.路都没看下去你又给我看这个
 angie：删了好多业界梗有点可惜，女主教导男主的那些……我好喜欢“ソー猿ゲーム”这梗的XD
 Bitch queen的声音感觉游戏里面更温柔清纯……？
 as0616：开发三味= =
 athrun1120：タカヒロミオ公开鸡肚老虚   
 
 黄油业界要快完蛋了所以大家才跑去做动画剧本吧  
 
 另外黄油剧本家能在动画业界的就没几个吧　珍しいだろ
 wyxd：一般吧，没有田中的吐槽，没有霸凌。而且也不是SF。
  >>lyz1196->wyxd：田中有三才，吐槽霸凌夹私货
 165527：香菜主役，，，OP居然不是茅原啊，意外是个不认识的人
 原来香菜不是主役，话说香菜这季有回归原型的感觉。
 
 男主是什么事情都做得很好，然后不知道以后要做什么了吗？（我也想要这种烦恼）
  约会场景比较新颖，男女反应逆向，比较有意思。
 秋叶原其实是叫秋原叶，是我一直以来搞错了吗？
  >>134967->165527：黑契 苏芳
  >>165527 -> 抱香野人：嗯，对！不过亏你能记得住这么古老的角色。
 barcelona：男主长了张里番脸你们再拍个开发三昧吧
 
 被反向壁咚了
 这只香菜有点不能直视但是那个电话里的后辈更不能直视
 khy：这波老虚吹的，我给9分
 nihilum890：白开水一样的第一集，完全没有吸引力，我觉得就声优表现的还不错。感觉和路人女主没有任何可比性，倒是能和开発三昧有的一拼。
 rainshiner：这一话看得我真是大跌眼镜……
 一开始看标题，又看到是田中脚本，我就已经充满期待了。铺了那么多，约会了那么久，总算到了激动人心的真相时刻，绕了两三个圈子我心都提到嗓子眼了，还以为女主角下一秒就会说“我们去开荒搞农村建设吧！”“我们去偏远地区支教吧！”“我们来搞一个世外桃源乌托邦吧！”之类的大胆提议，尼玛结果给我来个做GALGAME……
 我这才明白标签里“路人男主的养成方法”是个啥意思……
 期待值瞬间归零。谢谢。
 下次请把标题改成“少女们向美少女游戏界进发”谢谢，这样我就不会有啥多余的期待了。
 说实话美少女游戏业界早已是破壁残垣的程度了，哪里来的荒野给你们去开发啊？而且说什么进入业界就能左右逢源成为人生赢家，你不是在逗我？这条路多艰难田中您自己不知道？当然对于takahiro我没啥好说的。
 AB2为啥过来插手……你们干嘛不干脆弄个G弦动画，我更想看啊。
 老虚中枪。但是说得很对，我无法反驳。
 男主是脚本，女主是中二社长，香菜的妹子负责演戏，另一个基友负责拍摄，绝赞。
 虽然说了那么多酸溜溜的话，但我之后还是会看下去的
  >>18128->rainshiner：感觉你最后说的话有一丝傲娇...吗？233
  >>rainshiner -> Ahiruの乙女心：然而我依然弃了这番
 269572：感觉还是不错的，讲故事的节奏很好，人设也不错，不忌讳但又自然地使用一些桥段，前面令人注目，后面引人入胜，完成度很高的第一集。
 不可避免的要和路人女主对比，但目前看起来并不是同类作品，拭目以待吧。
 baal1234：黑田、北条，姓都好高大上
 keyn：说是企划比丸户要早，本来没打算追，不过下下来之后觉得还可以，往后看看吧，听说有不少黑历史的梗
 kzsdjak：这是在吸引年轻人进入业界吗？业界真的药丸吗？
 shrante：有趣 黑长直的黑丝prpr
 pianer：看梗
 9023：喷了 一个特大的不要脸
  >>colin->9023：其实看了别家的翻译，貌似原文里面根本没这么说。。
  >>kuroken->9023：这是哪个字幕组翻的？
  >>9023 -> 「VOID」(id: kuroken)：【KNA字幕組】【少女們向荒野進發】[01][1280x720][MP4][繁體]
  >>kuroken -> 61598：回去听了好几遍，原文根本没这句话，又TM是台湾人搞鬼，老乱翻，明明不关虚渊玄半毛钱事，就因为他字幕组一句乱翻译误导别人，搞得现在评论一大堆“老虚”，本来没梗也要强行制造梗，说句不要听的就是把观众当成SB一样牵着鼻子走。
 windchaos：明明有黑田的黑丝美腿，却不像路人女主而是第一话直奔主题。一话讲完了试玩版前半的剧情，进度略赶安东其实没必要在第一话出场，主角两个玩伴的剧情省略了不少。从GAL到动画少了大段第一人称心理描写，男主对自己没有才能的不安没有表现出来，厕所壁咚完全没还原原作CG
 myhead：千菅春香这种压着的声线我还是第一次听，有点欲罢不能啊。
  >>ychan->myhead：进步好快！
 ychan：路人男主。
 52462：因为看过路人女主。。感觉有点相似感。。女主的声音有点陌生一看CV。。。有点泪目了。。。。当年白箱里我离梦想又近一步了这句话我依然还记得
 dangge：你们这群丧失 一句开发三味瞬间出戏
 
 ---------2016年1月11日update------------
 看了看wiki，被吓尿了
 这番我先不评价，三集再说
 mewing：op毁了……
 觉得这片唯一吸引我看下去的就是小明的CV了……
 149079：梗都还算有趣，怎么演出搞成流水账的样子？
 taka_matsu：有些地方看起来感觉有点像黑雪姬
 273498：和路人女主正好差一年啊……
 mizudiwood：三話點頭……噴了
 delitofu：第一集实在是有点无聊诶，没什么让我想看下去的欲望，人设也不对口，剧情也略莫名，有种当年的剪刀与狗的感觉
 和路人女主除了同样是做galgame以外有什么相同处……感觉完全不一样
 yamitsuki：进展颇快，演出相当白开水，一系列的梗和黑长直暴击一般的厕所壁咚约真是惊到我了，但实际上最后告诉我居然是一起做游戏...（女主的说法现实中真的是没人信啊啊啊啊 
 顺便借黑长直之口不停的夸赞男主的表演也真的够了，一次就够了，真的...太多了像诱怪犯。
 电话里的后辈真是太厉害了（爆笑
 至于远景时不时产生的人物崩坏，有着对腹部筋肉突然打击的效果...
 laoism：然而并没有第二个虚渊玄啊。
 
 要不要考虑PVP的gal？
 a611611611：玛德有这样的基友还不弯，男主你是不是变态啊？
 
 好尴尬，有能玩到一起的朋友，谁tm还脑子抽了去玩gal的啊？
 200935：路人男主育成法
 huansyc：G弦，车轮，老虚
 AB2不做个动画来看看吗（
 gnwu1996：诶....这，是传销吧？
 “少年想要钱和名声吗？加入我们吧，顺便发展些妹纸做下线，你就能全得倒哦～'’
 collice：荒野你妹啊吧期待还给我
 pomegranate：听香菜声线脑补嘟嘟噜
 角 色 崩 坏 
 
 ---
 
 bgm听着好田园啊
 muhan82：戏画和AB2都插了一手啊
 名誉与金钱兼得，这话从口三才的作品中冒出怎么这么酸溜溜呢
 ks_magi：。
 18128：和路人女主养成方法一样的题材 田中脚本(⊙o⊙)…
 城市、海洋、海鸥风景~\(≧▽≦)/~
 樱花只有一点 应该是春番啊 
 百合话剧  男猪是作家 人设丑 
 近年流行黑长直女主？加速世界黑雪姬即视感 中二赞  
 OP好燃和动画题材不合  画面切换闪不舒服
 料理店、免费演唱会
 日本调查高三学生毕业意愿  就业、升学、家业(⊙o⊙)…
 石田彰基友剧透翅膀？
 元气女汉子~\(≧▽≦)/~竟然是香菜配的 听不出(⊙o⊙)…
 砂雪入男厕壁咚男猪(⊙o⊙)… 
 基友明明是交际草~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 留言是剧透？233
 机关算尽后的天真无邪(⊙o⊙)…
 一起游乐园 雪糕啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 GAL game发大财(⊙o⊙)…
 秋叶原 一盒盒游戏~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 500元特价暴死GAL game  原来是田中罗密欧(⊙o⊙)…
 小圆梗233
 BGM没有 后半有点沉闷 中规中矩+1 
 女主作画有几帧莫名的像男的、脑内剧场女主声很棒+1 
 毛衣的霞之丘诗羽学姐声线(⊙o⊙)…
 原来是少年迈向荒野梗(⊙o⊙)…
 少女们向GAL Game进发 剧情进度：试玩版前半
 howlaind：Gal 界已经是泡沫破裂之后的荒野了吧
 lhc70000：- Bitch Queen 碉堡了
 - 想起了几个月前去的海洋公园，跳楼机/海豚/带着小萝莉的哥哥这几个桥段都一样
 - 做galgame的梦想大概我也有过，可惜不像男主那样是个现充
 - 大概后面会弃吧
 bennyli：-有点有趣，但是女主的形象偏离外冷内热的轨道了。（毕竟是黑长直）
 -黑丝没有绝对领域，不高兴
 -这梗玩的是不是有点太欢脱
 -先看三集
 -和同期的路人女主比起来确实不如
 297208：原来是部做游戏的番吗？番名还真有点误导性
 satokazuma：啊？我还以为是运动番，怎么是做游戏？
 路人女主的养成方法？

第2集
 akb49：问题还是挺明显啊，总是莫名其妙的冷场，那种前面还很搞笑，然后一下子就闷的不行的节奏好磨人啊
 嘛，这集只能说凑合....
 river_moonlight：现充爆炸吧233
 raining：靠着梗还能看下去
 yunmengzean：这种“带你参观业界”的解说流程是有一些加龄臭，但我还是期望能看到这作的主旨。
 quansiji：一集就把人找全了，谁信啊
 94364：这集笑笑就过去了，突然想起原作是罗密欧，可能后面会很现实吧……
 mewing：比第一集有趣了不少……
 laoism：p站。
 178270：原来如此...目前看来黑长直是田中私货的主要载体啊...
 bearpool：呼~
 dangge：gal版白箱
 eusmylus：双马尾喜欢工口的画师好像在哪里见过
 52462：高中生做黄油不太好吧 嗯？是不是
 myhead：有看过原作的来说说，后面应该有给黄游配音的场景吧，会有娇喘之类的么？
  >>hashireowl->myhead：游戏3月发售，现在只有个试玩版。
  >>myhead -> owl：……现在的游戏改真是让人看不懂
 hexcles_ma：香菜这是要？……
 tongluoxia：喜欢原画妹子
 batman：爆笑，线虫离neet只有一线之隔
 lyz1196：小明的欧派不科学啊
 baal1234：小明：日了狗了，又是个巨乳
 jabberwocky：动画感觉还是比游戏缩水了不少，另外wa3这替换版到底是谁画的？！感觉一瞬间就把深崎暮人忘到了脑后……
 barcelona：有些梗稍微有点那个……觉得不是很有趣
 caizier：只有我觉得还可以吗，比路人好看多了……
  >>laoism->caizier：但路人的动画人设比这部明显好看啊。
  >>amyhabor->caizier：路人是看WA3
  这个暂时还不知道是讲啥
  不是一个题材（误
 gnwu1996：没有完整看完的耐心...
 另外，这果然是传销
 athrun1120：这 集人也太快了吧   
 
 职业画手如果不是不愁钱的土豪家庭 是不会在P站投闲图的
 kzsdjak：两话队伍找齐，没有音乐制作。
 shrante：周指活
 listeninge：第一话女主突入男厕所，第二话男主准备突入（？）女厕所。为什么离不开厕所（
 spiritistz：红毛这个角色总感觉很不协调...
 mizudiwood：主线要干什么大致明朗了
 whiteknight：奇怪的节奏，总感觉是硬塞成了一集
 rainshiner：和路人比起来真的太现实了……除了黑长直以外其他人看起来都很平凡啊。且不说演戏天才香菜的这个角色并没有配过音，画师妹子的画风我不是很喜欢，特别是你们还特意拿了一张和原作者构图一模一样的画……
 一开始招来那三个死鱼眼不就是我的写照吗？不是我没有大作，只不过时机未到而已
 因为第一集把我的期望全部打碎了，所以这一集观感倒还不错，自己也坑过同人游戏明白当中艰难，真的不能光靠热情支撑下去。希望田中能够写出个中辛酸吧。
 看这个企划的名字……是要做成家族计画呢，还是做成悬疑惊悚呢，还是馆系作品？
 不过估计也就是个剧情听上去还不错的废萌而已。
 q1q1gg：居然一集就找齐了部员，这进度也是够快
 192784：心疼口三才，全是自虐梗
 hezi62：连着看了两集，剧情没什么问题主题也还算有趣，田中口三才也算信得过……但是这个演出太无聊了吧？根本就是流水账…再观望两话吧……
 qiankunyi：组队真神速，安艺伦也用了12集时间被男主几乎2集解决。不过还差BGM制作人？
 
 男主的搜查能力堪比黑桐干也，招募结成同学“萌新瑟瑟发抖”笑死我了。
 
 话说正如英梨梨说的那样：“Galgame玩家只会先看画”，原画是重点，现在的轻小说也是一致的。
 
 印象最深刻的是男二亚登梦那段，演出真不错。
 真实反映了，人们的创作欲很多时候并不是由于爱和热情，而是由于强烈的恨和宣泄。
 就像以前中二少年少女时，很多人写QQ空间心情文字并不是因为过的有多好而想要记录，而是过的不好想要发泄。
 
 动画提到了萌文化才是二次元的核心与升华。
 今后少一些路人对“卖萌”“卖肉”“后宫”戴有色眼镜的偏见就好了。毕竟可爱的美少女就是正义嘛！片子中的腐女码农阿琪娜都能理解这一点。
 用正经又不失活泼的日常剧情好好讲述Galgame相关与御宅文化，介绍Galgame分工也挺明确，我还是挺满意的。
 
 最后，路人女主的小说真在片子中出来了，不过丸户你感觉如何啊？作者恐怕是有说你在抱深崎暮人大腿的意思吧？←_←
 collice：这脚本是不是太能干了点
 paradichloroben：节奏有点乱
 梗有点太直了么...
 18128：基友说ero  哎..
 女主竟然送10部GAL比男猪玩(⊙o⊙)…
 市场营销研究会(⊙o⊙)…
 女主学霸神童  自恋表情(⊙o⊙)…
 6座位 脚本 制作人 原画师  程序员  上色  声优  
 女主哥哥是游戏公司(⊙o⊙)…
 男猪一边玩一边纠结  揾一群死宅2333
 不画不码不涂  
 夕夏推女主去基友差点NTR啊(⊙o⊙)…
 基友是助手 明明是靓仔 听到现充竟然暴走嘴炮(⊙o⊙)…
 男猪看到女仆就兴奋  同人志吓跑  
 映叶女仆出场好精分啊 腐女编程(⊙o⊙)…  现实的女仆回禁少布吗？
 好多GAL Game杂志
 莺的画风好可爱  出场是原画(⊙o⊙)… 
 4个人围住她好似不良少女诱拐  吓亲妹子震腾腾啦233
 对哦 缺音乐人啊
 介绍御宅文化不错啊
 我有共鸣啊 强烈负面的感情才有创作欲
 ychan：第二话观感比第一话好多了。
 募集队友的速度超快！
 过场绘的那只香菜好可爱啊。
 ED真好听啊。
 q3502221：男主STK很厉害
 64721：昇龍軒可还行...
 有没有波動軒？
 297208：普普通通的凑人剧情
 satokazuma：加人剧情一般，低配版路人女主？

第3集
 listeninge：有点……沉闷……气氛很糟糕啊
 yunmengzean：三话撕逼，最后没法收场只好都合。
 这画风还原得很不错啊，松龙笔下细长的眼睛和尖下巴的搭配十分有美感。
 271070：节奏太奇怪了，感觉讲故事和流水账似的。。闹翻到拉回来这才几分钟不到，太快了
 river_moonlight：看来田中下海也要悲剧了
 mewing：简直是跳着看完这集的……
 kane：zega是什么玩意儿？giga？sega？
 qiankunyi：这集集训情节中展现了一次安东与黑田的价值观冲突。
 安东所说的创作首先要取悦自己，开心就好是同人创作的价值观。
 而黑田信奉的销量与结果才是一切可以说是与之对立的商业价值观。
 这两者没有哪个是一定的对或错，
 不过相比较之下，我比较认同安东所说的，隔壁片场的伦也也早就给出了答案。
 自己都不能开心满足起来的创作，那就和麻木的搬砖没有什么两样。
 要只是单纯的想大卖赚钱，何必选Galgame这个卖8000份廉价版就算阶段胜利的明显小众的行当。
 男主在问其他队友关于创作理念是怎样的时候，得到的其实也是类似的回答。
 要能够逃避现实、要能实现愿望、要能满足恋爱幻想等等等，这是“二次元是理想乡”的本质，并没有什么可耻的。
 
 国内的Galgame市场也很薄弱，不过在普通游戏领域，有想法的游戏制作人也面对着相似的困境。这就是独立游戏与氪金和F2P之争。
 这个话题也是很多年争执不休，从论坛吵到微博吵到知乎，很多人甚至理直气壮的表示，中国玩家普遍素质不行，没有审美，没有正版意识，市场需要的就是这些氪金向、迎合人性恶的产品。
 对此我没什么立场可以指责的，但拿“市场就是这样，这是工作”当挡箭牌的人，也应该看到诸如steam平台那些如繁星一般的游戏与正版玩家的崛起。
 
 扯远了，好在，黑田同学也发现了，虽然自己不提，但仍然能感受到，自我快乐是理所当然的，同人精神是很重要的。这个团队初期大方向上的矛盾就算解决了。
 
 最后，夕夏同学躲在门后的表现，这是……青梅竹马的党争意识觉醒？？(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
 以及，原来百合豚和腐女是同一种生物吗…
  >>athrun1120->qiankunyi：黑田感觉有点精神胜利法 说的太高大上了 其实他们并没有选择的余地
  galgame是唯一少人数低成本能够实现的游戏 
  这个原画苦力如果不是免费的话 他们已经开支不起了  
  
  国产 市场还可以 天朝人多嘛 其实代理商才是最坑的  
  提成如果能和岛国一样的话 独立游戏制作者完全可以生存
  >>shurads->qiankunyi：非盈利和商业有着最本质的不同，就是老板你给不给钱。
  黑田说的一切看上去合理，但都是建立在一个虚无缥缈的基础上：让大家给她面子做义务劳动。拿了钱当然可以违背个人的意愿去干活，但是作为同人社团，参与者只能收获金钱以外的利益，那么无非就是要成就感。然而黑田拒绝大家的意见，阻止别人和她共享成就和胜利的喜悦，结果无论输赢都是黑田一个人的事，那还想帮他的只能是老好人和奴隶了。
  
  steam能崛起正是因为采用了网游手游类似的销售方式：dlc，分割贩卖，游戏内收费，先行下载等等，并且提供给创作者一个比走正规审核渠道方便得多的平台，和玩家素质并没有什么关系。
  >>qiankunyi -> Shura：非盈利和商业有着最本质的不同，就是老板你给不给钱。
  >>shurads -> 钱坤一：提steam那条，我的意思是说，国内知乎上某些游戏业内人员给自己辩解，说国内要开发游戏只能做“shi作”，因为玩家用户就是玩这些游戏。要做有乐趣的游戏，像国外开发者看齐是不现实的。
 178270：这话真是死气沉沉，音监被炒鱿鱼了？
 
 是不是顺带黑了一大票买插画送厕纸系列？
 PS：两姐妹互相厮杀...这真不是娘化版绝代双骄吗
  >>263874->178270：轻小说看插画，黄油看画风不是常识么www
 athrun1120：タカヒロミオ这话说的 不知道是想鼓励人去做galgame还是真的自我陶醉精神胜利
 
 家用机市场都快被课金手游搞完蛋了  PC黄油哪还有什么市场  
 
 黑田是不是当年タカヒロ的自我映照 若さ故の過ち　
 多半就是以前做的东西暴死过一次吧   
 
 戯画那个 我这边还发过邮件  
 其实就是开发和代理发行  家用机业界90%是这样的
  >>yunmengzean->athrun1120：这是罗密欧绝望的呐喊。
  >>laoism->athrun1120：是啊，口三才这说的他自己信吗。
 248321：这是又要搞成贵乱的节奏吗……
 shrante：结尾强行点题
 233362：感觉第三话的节奏有点糟糕啊，这份争吵不是很给力。。。
 laoism：我老是忘记吐槽，
 キャラクター原案：松竜
 为啥动画里男主长得跟神父似的。原案这买点不要了？
  >>shurads->laoism：反正路人女主的人设原案也跟没有一样...
  >>laoism -> Shura：这两不能比。这点需要我说明吗。
  >>shurads -> 林卯：不用，作为一般观众来说失望的感受是差不多的
  >>upsuper -> Shura：我还觉得路人女主比这番有趣（
  >>laoism -> Shura：不提还原度，从动画人设质量讲。S1许多人想当然说路人画风挺还原的，对比才发现不一样。达到这种效果挺难的。
  >>shurads -> 林卯：和寻求失去的未来强行照搬人设然而实力不足导致崩坏比，路人女主确实是好的案例；然而我只是希望有一天能看到深崎老师的妹子动起来
  >>laoism -> Shura：考虑到人设转换偏差，我认为如果需要比较才能发现，那么动起来也就是这个效果了。
  >>yunmengzean->laoism：砂雪还原得好就能好评。
 baal1234：如果是我的话，我就开分店。
 一家变两家，两家变四家。
 然后上市，拆分，再上市，再拆分
 没过几年就赚翻了~~
  >>laoism->baal1234：……地图上密密麻麻组成一个掂字。
  >>baal1234 -> 林卯：我真是看不透你啊
 268060：照目前的情况来看，即便田中自己写出来个家计2，动画拍出来估计也是杂鱼
 压剧情是必需的，可是剧本自己发挥加进去的都是些啥？连人物形象都被弄模糊了，点出感情线也刻意到难看。想着加点喜闻乐见的内容居然能产生反效果，也是挺厉害嘛（笑）
  >>268060->268060：看了下Staff表，本集果然换了脚本
  >>yunmengzean->268060：田中的有趣电波之特点，不只在于对话，叙述性文字占了很大一部分，这一点动画是无法还原的。
 lyz1196：腐式百合
 march866：分镜昏昏欲睡
 52462：无聊无聊无聊
 barcelona：日常部分真的很无聊。主线剧情能力挽狂澜吗？这种片很难的吧
 fantasy：不知道是在说什么。
 sprinter：好无聊```
 keyn：游戏试玩版剧情到此结束
 amyhabor：黑长直这话给我的感觉就是 SB
 你不是老板不是给大家发工资的，连快乐的做游戏都不可以的话，大家为啥要给你当库里
 红毛一开始登场的造型真不错，我差点就喜欢上了（误
 不过红毛跟黑长直的吵架也不给力，虽然打算退出是给我一种大快人心的感觉，但是后来的转变实在是，不是很懂你们腐女
 男主也是，这种和稀泥，虽然说不出来但是我就是想做这种，我真是被狗日了
 总之这一话给我的感觉，无聊，强行GE（都合？
 果然日本网友评的SS级黄油脚本家大部分都不太靠谱啊（啊我不是在说麻子
 
 最后香菜的觉醒（误），果然是要WA化么
 我第一眼就押宝香菜了是不是会大暴死
 
 不过
 要WA化
 丸户：我不是在针对谁，在座的各位。。。。
  >>268060->amyhabor：强行吹丸户，另外这番已经跟田中没啥关系了
 quansiji：想弃
 a611611611：高中生做黄油这种事原来是还可以宣传的啊
 ZEGA是捏他世嘉？
 13084：总觉得他们都好正经。但是总觉得这动画完全是流水账＝。＝
 collice：找不到看点哎
 18128：企划书  朝森家的24小时...馆系悬疑？故事 人设等都有
 合宿  集训桥段 神社静坐集中精神   搞卫生整理思绪
 基友记录会议 采集食材  咖喱饭  洗澡话题  
 个个睡觉  画师画封面？人设(⊙o⊙)…
 游戏开发  映叶BL本子233
 男猪问各个妹子  夕夏少女漫画  莺 故事好 
 11月中旬完成  全价游戏8800游戏 剧本多过10本轻小说 (⊙o⊙)…  
 试玩版  1本轻小说量  30张CG  
 sega支援 技术、资金、人脉、销售
 一个月4000盒  利润1千万用来制作全价游戏
 摘眼镜闪亮、男猪强点、安东BL 233
 同人创作与商业价值观 
 安东放弃  男猪劝 
 姐妹宫斗  有百合元素  
 男猪口误百合游戏  基友解说好演出 百合豚~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 GAL Game有男配角？6波罗团队
 BGM还是很少  省音乐钱？女主更似作者写照 
 最后总算解决矛盾   夕夏躲避  党争？
 只有我觉得吵架部分好有趣= =
 tmpfs：homo百合=受(男)×受(男)
 百合homo=攻(女)×攻(女)
 297208：一集完成矛盾的展开与和好，感觉太快了反而有点随意
 
 黑田和安东完全是理念之争，但是考虑到这是个同人社团，大家其实算是志同道合者，并不是工作。所以黑田既不说清楚为什么如此认真，也不和大家认真沟通意见，反而独断专行，只能说是非常糟糕的leader了。要不是男主这团队立马崩。安东能给劝回来这段剧情我感觉太随便了
 satokazuma：这矛盾确实有点太快了，有一说一隐藏的基友线难道不好吗

第4集
 yunmengzean：快快快没救了。这一集几乎毫无起伏，不能调动感情。
 kane：精神病人还不喂药我心里那叫一个慌
 barcelona：男主的剧本普通的有趣是吗
 不过你们这集的剧本可是普通的无聊啊
 啊我说的是前半
 至于后半，太蠢了
 qiankunyi：满心期待“知名业界剧本家”告诉我码不出字的时候有什么秘诀
 结果——拖稿TMD还用你教吗！！(╯°口°)╯(┴—┴
 我稿子最长纪录拖了大半年！挖坑不填难道不是人间真实？
 
 哎，“世事无捷径”虽是一句重复千百遍的老话，但就是人们不愿意去正视的道理。
 
 黑田同学提到“日常”对Galgame剧本的重要性，我能感受到。这种生活感是满足脑内妄想(卿O我O)的一部分。
 然而这点对其他一些国内Galgame玩家可能有不同看法，
 很多人都嫌Gal里的日常文字又臭又长，没耐心看。更别提动画观众需要在20分钟里有足够的兴奋和注意力了。
 随处可见评论里要求“要有起伏有冲突有高潮有反转”等等。
 
 个人觉得，国内大家非常看重“剧情”这一要素，把它作为唯一的打分标尺，剧情平淡甚至不怎样缺乏深度的作品就一定是打不高分的。
 这是否和古时候人们喜欢听评书说故事，推崇四大名著和各种经典文学有关呢?要够精彩不无聊还要有深度等等。(一个想法不一定对)
 
 但在日式ACG的创作中，剧情我认为是其次的，黑田同学也说剧本一般有趣就可以了。最重要的，就是这集讲的，让人印象深刻的人物。
 (恐怕这也是名作之壁之所以是名作之壁的原因，笑)
 
 从文字描写上，提到了构思可以以现实中有趣的人物为模板。这也间接要求创作者要阅历尽量丰富，不然写出来的就很可能是脸谱化的形象。
 虽然我喜欢萌萌的美少女，但怎样才算萌到心坎里也是一门学问。
 
 图像完全不了解，只能说画师真吃香啊。
 岂止Galgame和轻小说看重人设好不好看，国内其他打出名堂的ACG手游比如《战舰少女R》或者《少女前线》等都拥有出彩人设。
 最近还有那个11区小学馆漫画作品反过来抄袭《少女前线》人设的事情。被揭发之后11区态度也是非常傲娇，题外话。
 
 不过画师结成同学病倒的事也是敲了个警钟。为了工作熬夜很不好。
 以前学生时代为了赶建筑图次次喝红牛战通宵，现在吃不消了。哎但又不知不觉到了这个时间，码完感想睡觉去吧~
 
 以及，黑田同学原来有注意到没请BGM的事啊~身为制作人又能编主题曲，好像想起了《秋O回忆》《命运O之门》的某社社长……
  >>upsuper->qiankunyi：我就是以剧情作为主要评分基准的 =、=
  我倒觉得在我看来没什么剧情的，只是普通的有趣的片子，有些分数还意外地高呢，说明大多数人也并不那么看重剧情（
  >>qiankunyi -> upsuper：我就是以剧情作为主要评分基准的 =、=
  >>18128->qiankunyi：我感觉很多人要求有起伏有冲突有高潮有反转的剧情/人设很好才是好动画  有些动画高分数的因为题材新鲜
 178270：原画妹子真够敬业...血溅工作台的节奏
 234127：感觉这集表现得有点过了吧？这也太要命了
 bhezr：普通的有趣
 247109：这片太让人失望了
 laoism：同上。
 athrun1120：展开越来越平了　角色也是   子安也救不了タカヒロ
 baal1234：1天10K
 kzsdjak：剧本家和原画家之间的友情。
 sprinter：总觉得把游戏制作写的好像很容易似的，剧情平淡，作画也不怎么对我胃口···如果说男主的剧本是普通的有趣，那么我觉得这部作品只能算是普通的不有趣···
 fantasy：挺无聊的，就像在看24分钟路边的树。
 263874：普通的提不起劲
 pomegranate：男主写的剧本会不会比这一集的好一点？
 collice：除了很拼的学妹
 
 你要是打算jb乱就快点啊
 18128：男猪构思好场景  画师灵感不断画
 女主想起漏音乐 背景素材~\(≧▽≦)/~
 构思好场景加上背景素材
 男猪构思五行   虫洞链接澡堂 
 舞台设定、每段剧情展开越简单越好 
 不要波澜壮阔  尽量一话完结  
 男猪三天写完13话剧情构思确定预备稿(⊙o⊙)…
 都是评价一般有趣~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 角色不够鲜明个性  日常生活感  
 画师原画好赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 做游戏官网  女主请教著名作者(⊙o⊙)…
 不可以答应截稿期  拖稿书、道歉术~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 继续写！现实原型充实角色 阅历丰富+1 乙女向游戏比较擅长这点  
  1日写10KB
 画师睡2个小时辛苦啦  过劳有代价呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 精简画、剧本数量(⊙o⊙)…  
 女主构思游戏OP  BGM、背景素材呢？
 最后励志气氛不错  
 我感觉很多人要求有起伏有冲突有高潮有反转的剧情/人设很好才是好动画  有些动画高分数的因为题材新鲜
 ychan：普通的无趣+1
 297208：一集解决两个问题；创作瓶颈和进度管理。只能说这剧情太赶了，没什么打磨的余地。男主还被说了角色缺乏特点，这番里面的角色也一样啊只是普通的特色，剧情也是普通的推进度
 satokazuma：没什么起伏的过渡回

第5集
 cantrip：人心散了队伍不好带了
 yunmengzean：永远有矛盾的团体，难处理的人际关系，是现实性的问题，就是扭转得生硬了些，明明还没说明“荒野”是什么，怎么能感召观众呢。
 当然后半段是田中常有的中二不好好说话桥段，好好一架神龙丸，居然沦为打渔工具。
 blacxhunt：感觉这集有点莫名其妙
 kane：16分钟的水声。。微妙
 13084：红毛各种招黑啊。
 这年头竟然缺程序员
 190040：嚼蜡啊
 234127：算是现实的问题，莫名其妙的解(gong)决(lue)方法，没有看到红毛半点主动补偿的表现
 178270：龙神丸笑尿...老爹你不放个登龙剑吗
 泳装回要来了
 athrun1120：背景和BGM少说也得上百万吧  这哪来的预算...   
 
 红毛这不是让剧本和原画背锅吗
 shurads：擅自改剧本这种事也能和好，而且一个道歉也没有，这是田中你自己的剧本被程序员偷偷改了吧
 zheung14：预告里香菜做的网页完完全全就是我初中做的网页!
 百度到什么网页效果不管三七二十一全给我加到网页里去!
 瞬间好怀念啊卧槽
  >>ccen3020->zheung14：一股浓浓的15年前的风格扑面而来
 baal1234：中学生撕逼
 eusmylus：文字游戏要什么程序猿啊随便找个人学几天就能写了啊还花三天去把一个各种擅自改剧本不务正业的程序猿找回来
  >>ccen3020->eusmylus：似乎都不太知道GAL有引擎这种东西啊……
 khy：红毛这性格是不是算典型的腐女（手动斜眼
 
 而且这年头最不缺的就是程序猿了- -
 kzsdjak：所以说……以后还会发生改剧本，改画的事情吧？毕竟安东没有就此事认错。还是说都在大家的眼神交流中完结了？
 barcelona：矛盾的制造和解决依然那么突兀
 萌点笑点之类的以后也不用找了，这片压根没打算往这方向走对吧
 amyhabor：我坚定不移的支持红毛
 只要是反对黑长直的，我都支持
 lelouch：男主其实是程序员鼓励师
 minty：这集程序员发糖有点甜啊
 sprinter：安东的老爸开船前那么酷，怎么登上船之后就变得那么疯狂了，这是在影射某岛国萌系妹纸收集游戏吗？
 21371：有种追不下去的感觉了。。。
 time_poor：这剧情，感觉略奇怪···
 collice：这年头还缺程序员？
 就算牛逼又能咋地
 不管用的直接炒啊
 这特么还能和好
 263874：上一话才吵架完这一话又来吵架，而且完完全全的公主病的感觉，而且男主这群人这都又去求别人回来，是我绝对一脚踢了。
 怎么感觉罗密欧写个动画剧本也这么蛋疼，黄油写手真是不会写动画剧本啊，感觉追不下去了，太难受了看起来
 howlaind：「我们有一个好点子，就差一个程序员了」
 18128：初夏   外包寄送BGM、背景素材  原来要烧钱
 夏季comicmaket  
 程序员不可以修改剧本
 1行一个表情  画得好累  动画咩
 安东拖后腿233  是渔业 
 招捕鱼新人 人才不够(⊙o⊙)…
 出海捕鱼好刺激  完美风暴、惊涛骇浪梗 ~\(≧▽≦)/~
 男猪攻略安东
 下集海滩篇
 a582977826：这年头还缺码农？三条腿的人不好找，两条腿的码农不多的是吗
 q3502221：前半无聊到爆，矛盾也是真中学生样式，后半恶搞过头了。当然也都可以说演出和脚本不行，所以显得很烂。
 muhan82：后半段让我想起了SR
 suouarisu：这红毛怎么跟猪八戒一样，干啥都吵吵着“散伙吧散伙吧”
 756278：看到ep5，红毛让我高血压这是捕鱼？
 297208：梅开二度的退队剧情有点难评。安东的肆意妄为肯定有问题，黑田这次说的话虽然生硬但到底在理了，不过缺了点沟通的艺术
 
 后半段的剧情很脱线啊…而且也没什么说服力，就很怪。安东同意回归很突然。结成和北条俩个作品被改的也没什么交代，突兀的就和好了
 satokazuma：上一话才吵架完这一集又来吵架，什么毛病

第6集
 yunmengzean：拒绝接触，憎恶运动，把肉体保持在狭小的圣域之内，用二次元的眼光丈量世俗，黑田同学想必就是所谓的“宅贵族”吧。
 kane：那个白色的是什么。。胸垫？
 248321：完了完了又要贵圈了……现在的业界体裁都必须走走三角恋吗……这貌似会和路人女主走一套么……
 178270：心疼香菜
 夕夏画中仙！黑田小三！
 234127：我记得你们上集忙到死啊
  >>upsuper->234127：休息是为了更好地工作！
 baal1234：充满了本子的一话
 upsuper：所以工口的事情你们不实践一下吗？
 kzsdjak：明明大家都是玩gal的，为什么黑田尝试再现游戏中的经典场景时，你们一点反应都没啊。
 文太烧烤那里真像裸体围裙。
  >>upsuper->kzsdjak：只有安东也是玩gal的吧？
  >>kzsdjak -> upsuper：结城不玩吗？好吧……好像只说她投稿p站，没说她要完gal。
 athrun1120：到这节骨眼上又开始玩白学
 keyn：剧情如此熟悉
 amyhabor：心疼香菜！
 所以说黑长直如果去掉颜值毫无可取之处（哦还有裤袜
 安东说得对，福利什么的，我要看黑丝中偷出来的内裤！
 spiritistz：bgm真是寒酸，用来用去就那么一首
 fantasy：节奏好差，好多地方的衔接感觉好生硬。
 lordfriend：泳装回莫名其妙啊，是不是硬是为了制造白学气氛啊
 collice：强行泳装强行福利强行白学
 barcelona：各种莫名其妙
 minty：我绝逼走程序员碧池线了！
 ershiwo：自古青梅竹马多苦逼。
 18128：怕羞的妹妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦  
 所谓福利回233   
 女主是男猪死宅不想运动  二次元思想  再现GAL场景
 夕夏超衰  背后卷起女主、男猪、基友~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 沙滩排球  围攻泼水节~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 烧烤赞赞赞  女主反对打西瓜(⊙o⊙)…
 女主强行海边追逐百合桥段
 夏天温泉不热吗(⊙o⊙)…
 女主变男猪233   基友身材好
 画师潜水好犀利   
 烟花赞赞赞  
 映叶道歉   夕夏好可怜  
 自古幼驯染悲惨  流行三角恋
 映叶说得对  无创新GAL衰落
 预告吐槽哈哈哈
 文太烧烤那里真像裸体围裙+1
 ychan：连续看了两话竟然不知道说啥好。。。
 756278：......怎么变成白学发展了
 297208：海边合宿回，说实话剧情和演出好僵硬啊。消除分歧和矛盾的一集，但是一波未平一波又起，夕夏也闹情绪了
 
 西瓜还有撒盐吃的吗？震惊
 
 黑田说的话也太电波了，总是对不上她的笑点
 satokazuma：福利回

第7集
 yunmengzean：这回可算是下了些功夫，这一集挺精彩。男主说出“我并没什么特殊的愿望”时，何尝不是一般人的想法。因为人是随波逐流的，所以有时就特别想肯定自己。
 chenn78psp：我也想肯定自己
 kane：有趣！作画也很棒尤其是湿身的黑田
 最后一幕想起WLO
 178270：这是要大喊“万策尽きた！”的节奏
 香菜你在搞什么鬼，借着date气氛正好这个时候告白不就无敌了吗，瞎兜什么圈子，自己作死啊
 athrun1120：这话梗好足   
 
 2次元男人都有男朋友  
 请不要擅自长出（ry    
 
 下一话要关笼子里了吗
 234127：吓死爹了
 baal1234：除了扶她其他乏善可陈
 barcelona：啥 听说你没愿望（斜眼
 collice：staff你们玩的开心就好
 18128：老师是...(⊙o⊙)…
 抖S幼女有200岁233  
 百合结局好  情信模板
 天台  2种角色结局
 约会幼驯染  
 错了！乙女向：二次元靓仔都有女朋友  
 女主禁闭男猪(⊙o⊙)…
 ychan：futa！
 muhan82：当前最有感觉的一话……话说这集的约会可以说是我心中十分理想的形式了。
 297208：很普通但也很真实的想法，希望被认可应该是绝大部分普通人的希望吧
 satokazuma：这集不错，香菜又要败犬咯

第8集
 yunmengzean：这一集怎么就kiss了呢？小黄油都要延期了，你们还在搞贵乱！
 darklight123：女主居然就这么A了上去！
 barcelona：这亲得什么鬼
 hexcles_ma：都演到这里了还想搞成真修罗场？
 lhb5883：白味十足
 athrun1120：ガバガバ...
 
 新立的品牌特典一般不是送图吗
 ysl2007：什么情况，三角恋的节奏？
 reedandbic：说好不白学的，怎么又白学了呢！
 baal1234：这算非法用工吗？
 178270：GAL制作方面剧情越发夸张到脱离现实（扯淡）
 香菜太惨了，睡梦中不知不觉已经被NTR了
 黑田小三！
 话说黑毛的感情完全没看出有铺垫...能再走点心么，香菜好歹还有个DATE回
 13084：女主还真的送了
 collice：哎
 努力怎么了
 努力的人多了去了
 amyhabor：要白！
 心疼香菜
 黑田小三！
 kzsdjak：一秒钟三个字，还提前两个小时完成。中间又浪费不少时间。真的发挥十倍潜力了？
 239822：黑田同学，你为什么会这样呢
 howlaind：爆肝就好了
 还真是动画
 18128：女主好恐怖  监禁play
 全员女仆装  基友也是(⊙o⊙)…
 石田彰的女声(⊙o⊙)…
 男猪完成  清晨风景赞
 还要男猪写广播剧、新作小说、店铺特典  共5种(⊙o⊙)…
 女主亲男猪(⊙o⊙)…  女主感情不明显无铺垫啊
 muhan82：黑田竟然偷跑！
 297208：大概是为了对冲略显严厉的关禁闭，这集多了不少搞笑元素
 
 黑田这手有点突然啊，夕夏铺垫了那么久好没动作，你先偷腥了
 satokazuma：类似《白箱》的“万策尽”监禁play吗
 
 女主偷跑，故事即将迎来最终篇

第9集
 yunmengzean：再有三集女主回+大结局，可以盖棺定论，广告片失格了。
  >>178270->yunmengzean：打个比方，这片如果把大量戏份给香菜，着重表现其魅力，然后结局时候让黑毛上位，才能达到刺激原作销量的效果，回想下白浊交响曲就懂了。
 darklight123：田中这次写得为什么。。这么苍白？
  >>cantrip->darklight123：这锅田中不背，这片明白写着原作是タカヒロ，脚本是綾奈ゆにこ。原案才是田中，游戏什么样还不好说呢
 barcelona：真突兀真无聊
 athrun1120：还有其他角色別録り的...这录音得上百万吧  哪来的预算 
 别说你哥是业界传奇人物那些音响监督和录音棚都不收钱
 
 剧本的硬憋感又加重了  非要让每个角色都闹腾一番来展开故事吗... 
 收录各方面开销应该都是按时间算的 虽然你一个CV是0预算 但这样拖时间 
 音监和录音棚会和你继续合作才怪... 真的不如请个专业的人来
 baal1234：下一话轮到谁摞挑子了
 amyhabor：虽然在白上我站了香菜，但是香菜这集搞的幺蛾子我还是不理解啊
 这样有趣么
 果然这一集只有最后男主对亚登梦深情的告白的那段还算有趣（误
 165527：果真没有男主角存在，就是一盘散沙
 chekaws：剧情无聊，画面廉价，换我我肯定不会买游戏
 178270：你说说你们这些人，红毛也好香菜也好一个个接二连三耍小脾气，一点不让人省心，还是小鸟最听话prpr
 想想这番推进剧情之余还要兼顾卖卖腐，制作组也是不容易啊
 男主：不是香菜的声音我根本无法想象换了其他人我根本硬不起来啊！
  >>18128->178270：小鸟最听话prpr+1
 13084：崩坏的画质和声优出色的表演形成了鲜明的对比。。。
 angie：游戏官网公布了黑田哥哥是石田彰………………
 这部的路人CV太豪华了真的
 248321：这话外包给了一个垃圾公司，结果作画全程崩坏，简直就是三流水准。剧情也是不太近人意，一话就把一件事情说完，感情和心理变化的的过程没有任何体现，细节描写不足，转变突兀，明显是为了“虐”而“虐”。后面三话看看下集预告也就知道了，讲讲黑田和他哥哥，然后大结局，作为一个游戏的宣传片真是不合格。
 lyz1196：应景一下
 【人力字幕组】日综 darake!人气黄油声优 用声音让你爽翻天
  >>shrante->lyz1196：逸国已丸，隔壁的还坚挺 http://www.acfun.tv/a/ac2570471
 hornofheaven：上面说的好像其他优质gal改都买了游戏似的
 游戏如果是动画的后日谈，以制作全价版为主题还是可以挽救一下
 collice：香菜这一出实在是难看
 mindless：这女的爆点好奇怪，感觉就是为了撂挑子而撂挑子了。这片就是集结->有人撂挑子->制作人不能挽回局面一直是编剧在圆场->制作人对编剧好感度up->集结->有人撂挑子……的死循环 12333
 18128：浓重风格只能是口碑营销(⊙o⊙)…
 扇光辉是...？  靓仔啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 录音也要百万(⊙o⊙)…
 画质有崩了？
 297208：黑田的“在有限的时间内做到最好”倒是一句金句。怀揣梦想的人总是想做到最好，但很多情况下，做不完远比做不好要更糟糕。这集的矛盾展开点是很真实的，但是展开和解决的方式就有点草率了
 satokazuma：没有男主直接爆爆爆对吗
 讲真现在比起完成度，其实更重要是能做完吧
 有点没意思

第10集
 yunmengzean：两个神转折，一个很无稽，一个则很无情，人与人之间缺乏信任，总是无法互相理解。
 barcelona：真尼玛的神经病剧情。田中罗密欧是这个水平吗？？？
  >>jjoyppy->barcelona：这都第十集了...还有人认为这跟口三才关系很大？人家不是做动画的
  >>lhb5883->barcelona：还是只有丸户史明才是业界良心
 hexcles_ma：所以就是每个人都要撕逼一遍？不过女主这包袱是不是有点弄的太大了？
 13084：神经病剧情
 178270：哎...带着这种高人一等的态度挖角...其实你是来拱火的吧，大妈？
 所以说到底是高中生啊，毕竟图样。对面嘴炮打得再厉害，又没触碰到你们这群人的利益，把关怀精神病人的眼神和营业用笑容维持到底才是正理啊，不至于这么大动肝火吧
 全身Flag已经插满了，看来你不们懂得生命的可贵
 tangjiayitom：虽然是猜到了这个剧情发展，但是没想到是他哥直接跑过来说的啊……
 shurads：我就问个技术性问题，首日销量和成品质量有关系么
  >>athrun1120->shurads：如果体验版能碾压型月 KEY  LEAF的话
 athrun1120：社长原画  武内崇?  CV还是砲姐
 
 这边这群人本来就都是免费苦力 本来就不是为了钱在做游戏 挖角有必要那么紧张吗...  
 
 哥哥这就来了  不过也只剩两话  ヅラァ! 最终BOSS又是石田
 baal1234：看了一会不想看了
 234127：如果说最后的真相，还算意料之外，情理之中的话。
 中间的惹事儿，纯属脑子抽搭的。
 248321：我只声明一点，然而这剧情和田中半毛钱关系都没有。他只是个企划，来借此黑田中的可以闭嘴了。真想黑田中等游戏发售了麻烦去啃吧，那个剧本都是他的，出了问题也得他背。
 katsurasakurai：好像下了好大的一盘棋
 eusmylus：这剧情看得我一脸尴尬
 amyhabor：亏我一开始还很认真研究，这中二感爆表画风又难看的玩意跟主角们的游戏有毛关系
 
 接下来发现，原来是要说男主和黑长直是SB啊
 taka_matsu：还剩两集咋放？
 sprinter：剧情越来越低能了···中间那里的争执，只要拒绝就可以了，莫名其妙就去泼水了···
 kzsdjak：感觉下集会超尴尬……
 collice：好无聊
 中间这闹事简直无聊爆了
 年轻人还是图样
 mindless：面对这样的剧情……只要微笑就可以了……
 275797：bilibili上还有人扯这动画秒路人女主，还扯这片才叫做游戏，路人女主是酸臭恋爱，真是笑死我了。
 pomegranate：看完这集一脸懵逼
 18128：浓重风格只能是口碑营销(⊙o⊙)…
 台风 扇光辉是...？  靓仔啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 录音也要百万(⊙o⊙)…
 画质有崩了？ 
 业界交流会  炮姐配大矶鲷子  竟然挖角
 发售日比赛销量(⊙o⊙)…
 女主哥哥出场(⊙o⊙)…
 神转折！女主帮哥哥还债所以做游戏(⊙o⊙)…
 459574：卧槽
 297208：同日发售，有竞争倒是很正常，撕逼成这样真是开了眼。首先恶意挖角其实不用太紧张吧，先稳住自己人才是真的；其次，泼水真是有点突然，男主之前感觉还是挺八面玲珑的，这次有点意外，而且对面的狠话根本没必要理会，又不是什么权贵人士，还能封杀你不成？强行应战总感觉很儿戏，完全没必要理会吧
 
 哥哥这段剧情，完全就是把剧情往更离谱的地方推了一步，真不知道黑田是怎么个情况
 satokazuma：？什么离谱展开？

第11集
 yunmengzean：这一集与许多老梗无缘，比如说地雷引爆后男主没有凯嘴炮说得众人回归。虽然遭受打击，文太依旧正常生活，他周围的人也不强加干涉，只是默默注视。大家自愿聚在一起，最后也是凭本心归来。青春的醍醐味在于全力以赴的去达成，喜悦和悲伤都会被一同采摘。
 barcelona：香菜或成最大输家
 leins：貧乳め
 minty：下集男主去当奴隶
 178270：所以说黑田这么不厚道的事儿就算完了？一开始要是说清楚了要还债或者要分自己那份所得倒也罢，偏偏满嘴理想，如果真是为了理想的话，收入全都作为留存收益不就好了吗
 香菜在入站口喊“不会输给黑田”并没有什么卵用啊...你已经输了
 athrun1120：一群人翻脸也真是快  大家本来就不是为了钱在搞 何必呢
 又是学生经济上没什么问题 就算最后拿不到钱 也不是毫无收获 
   
 人力以外的部分也都是黑田出资 况且她也没说要把所有钱都私吞  还债什么的其实都是个人的事吧
  >>178270->athrun1120：男主一开始的态度就是"根本不是因为钱的问题生气"，明摆着是黑田不说实话瞒着大家。
  >>athrun1120 -> 工口猎人：带团的上来主动说这事 我觉得分分钟散伙
  >>athrun1120->athrun1120：现实里这种galgame团队所有人都得有全损觉悟才做的出东西来
  所以钱什么的 都关我P事啦  能开心地做出自己的游戏就行了
 baal1234：还钱就还钱呗，有什么好激动的。。。
 lhb5883：キャキャうふふ是啥
 symphonicrain：master up赶去交货 还真是黄箱- -
 hexcles_ma：可怜香菜
 collice：从车站出来一路靠着是什么鬼
 18128：映叶打女主(⊙o⊙)…
 男猪马上离开  女主好可怜
 幸好最后全员团聚
 a582977826：万有拖延定律
 ychan：跑步姿势有趣（
 297208：艹，全员老好人是吧
 
 大家属于被套牢了，好不容易做出的成果舍不得丢
 satokazuma：唉？所以女主的事情就那么完了？
 最后女主疑似落枕

第12集
 yunmengzean：最后一集比之前几集要好，作为结尾合格，但前面缺少铺垫使得最后的感情不充分燃烧，无法让我感动。整个剧本都是白开水，最后的强行提振也不起作用。
 zakufa782：至少最终话还算像样
 barcelona：结尾马马虎虎
 
 果然恋爱线直接就被甩没了，那你说前面搞那些胃疼的玩意是干嘛的？
 
 总得来说日常无聊，矛盾的制造和解决突兀至极，其他很多方面中庸。就没找到什么特别好的地方
 athrun1120：一个独立新品牌首日初动3K追加6K你唬谁呢  而且还全年龄的 
 混沌子第一周1.4K 千代丸是不是要哭瞎了   
 就算按一份2K算团队利益都有快1KW了  钱那么好赚还上什么学
 
 子安
 baal1234：反正就是赢了
 lyz1196：脚本：田中那么可怜，就让他赚一回吧
 178270：黑田套路太深了，欲擒故纵，稍微说几句减压的套话，你们创作热情就一个比一个高
 讲道理，你们一同人社团，自己做的开心不就好了，这也是不失为同人价值所在，为什么非要摆出一副“做出声誉、销量前列、获得好评价才是正论”的样子啊...
 bhezr：莫名其妙地突然搞笑 莫名其妙地突然搞沉重
 shurads：咦我擦，都kiss过了却啥展开都没有的感情线我也是头一次见
  >>lhb5883->shurads：为什么这么陌生啊？
 13084：嗯，无聊的结束了。
 lhb5883：田中是不是要去背锅了，感觉好扯。
 keyn：矛盾来的太突然去的太容易，不过篇幅在那也就那样了吧，游戏应该内容更实在点
 tangjiayitom：这TV……还是玩游戏吧
 collice：最后这立场反转
 283316：= =
 howlaind：普普通通
 18128：游戏发售  会不会动画化呢？
 初回3000份卖晒(⊙o⊙)…对手4000份卖晒
 庆功宴烤肉 男猪生吃菜233
 女主打算解散 为全员制作新游戏(⊙o⊙)…
 销量第一是细川的 2万(⊙o⊙)…
 感情线还是忽略
 297208：这个主线还是很随便的糊弄过去了，黑田这个人物作为核心人物，真就让人喜欢不起来
 satokazuma：嗯，还算有点结尾的样子
 但前面几集让这个结尾没什么感觉
