第1集
 kjl10：理解不能
 barcelona：萌萌哒！
 258418：这个ED感觉好萌阿hhhh
 mwm5：这个ED哈哈哈哈
 taka_matsu：ED不错
 baal1234：这鬼，无论声音还是造型都很萌啊。。。
 mizudiwood：ED
 delitofu：ED好带感，好萌
 t4：哈哈哈哈我终于发现前两季的恐怖气氛都是片头面具大叔撑起来的。
 这集略逗
 athrun1120：一话就麻美了
 kazenokizi：彼岸汤，叫这名字谁还敢去啊！
 love216：ED挺好聽的ww
 那妖怪想不到會這樣的萌= =
 yu426543：兄弟，你这ED不错哦
 xuehua：这隔壁的人
 327934：ed洗脑

第2集
 74480：被那两个小孩的人头吓一跳。
 bearpool：这一话放在影鳄里差不多
 baal1234：虫也要脸
 barcelona：卧槽这玩意有点鬼畜
 mizudiwood：前两个人的脸出现真有点瘆人
 kazenokizi：这隧道怪兽群太恶心人了。。。
 athrun1120：喜感
 love216：沒有那個旁白真的不滿足呢。
 不過今期是看畫風呢。
 真的挺嘔心的。
 bananananab：恶心不恐怖
 tt171：是正常人快没油了都不会往隧道里开吧……
 juiceyang：伊藤润二既视感
 537330：这一季跟前面的相比风格变了好多啊，都没什么留白了

第3集
 165527：这话是在说出门在外工作的丈夫要时常体谅团地妻的各种不安吗？结果就是被老鼠给。。。
  >>drawing->165527：隔壁老鼠（
 74480：养只喵星人不好吗？ed那些吐歌词的人脸会随着放映集数的增加而增加？现在已经3张脸了，等到了10+话会不会塞满屏幕了？
  >>mwm5->74480：但是我希望歌词能吐完啊……
  >>baal1234->74480：那就变猫女了
 baal1234：画风突变
 barcelona：wtf这剧情越来越重口了
 athrun1120：让你虐狗（
 bogoo：为何都变成变异兽类了..
 t4：为啥不放个老鼠夹子，不要习惯啊！
  >>tt171->t4：已经放了啊
 255543：越来越猎奇，但是却越来越没意思了呢。
 bananananab：一看就猜到了结局……
 juiceyang：老鼠侠～
 537330：太猎奇了，没之前的好看

第4集
 kjl10：吃人的资本主义社会
 athrun1120：夜X病棟
 mwm5：终于见到一个作死才死的了
 baal1234：其实，这样的完全不恐怖啊。。。
 kazenokizi：是加入了盛宴么？。。。
 mizudiwood：有点慎人……
 love216：又作死了，不過那個女護士畫風真美w
 xuehua：食人族？

第5集
 74480：可怕，钥匙丢了旅馆不能再提供一把吗……这一话感觉有点像《恐怖蜡像馆》。
 mwm5：现在我开始无比期待最终话的ED……
 mizudiwood：最后那个也真是的bgm38
 kjl10：这不是强行作死吗
 athrun1120：邪神大量発生
 tt171：正常人丢了钥匙都会去前台开门吧……居然黑天摸回博物馆找……
 看吧，最后如愿以偿变成阿修罗男爵了（摊手
 bananananab：一秒蜡像馆+1
 255543：前台强行没有钥匙。
 baal1234：阿修罗男爵：这是一个悲伤的故事。
 268035：最后是和他老婆拼在一起了吗
 xuehua：仿佛进了鬼屋
 325545：让我想起了dark blue的一张著名CG

第6集
 255543：我的乐趣已经转变成看ED有几个头了。
 mizudiwood：同楼上2333
 mwm5：看颜艺
 
 
 
 6个头，勿念
 tt171：这么可爱的萝莉就因为姬友立flag而便当了……
 athrun1120：转型搞笑了
 utar：戳中笑点
 love216：很期待ED十幾集的臉www
 baal1234：肠子棉花糖可以商品化
 juiceyang：面具真的不是连连看之类的东西嘛

第7集
 kjl10：真的，这一季的吓人手法有点太肤浅了……
 barcelona：后面脑袋开始有排版了
 255543：6.1环绕立体声。
 tt171：有点迷……
 74480：所以说，恶梦里的那帮学生在笑什么呢……
 这老师的身材倒是不错……
 baal1234：从这个噩梦看出，这帮学生有恋母情结
 love216：有點想不到會是那個位置。
 mizudiwood：ed才是正片
 45216：一边吃麻花一边看这集差点笑吐了

第8集
 tt171：这种人偶在零里面也出现过……
 barcelona：就是这样弄得我现在看到日本人偶首先想到的都是恐怖故事
 74480：最后出现的那个狰狞的人偶简直就是败笔啊，他们看到由美的尸体时恐怖气氛已经被渲染到最高了，一下子被这人偶破坏了。话说，那三人只管自己跑了吗，晕过去的由美直接扔那儿了？
 delitofu：被最后突然的人偶弄笑了www
  >>537330->delitofu：我也是，太搞笑了
 baal1234：叽叽叽叽
 255543：已经变成搞笑番了对吧。
 lost69：倒吊男...这是替身攻击
 188184：为什么最后要搞出一个搞笑扮相来啦
 mizudiwood：最后那一下气氛全无
 athrun1120：就想起波波和厕所
 huansyc：最后突然袭击的人偶感觉有点多余
 bananananab：吓笑了

第9集
 kjl10：这一集已经是开局就告诉你我要怎么吓唬你了吗……
 kutsukiaoi：讲真，ED什么时候才会出啊
 74480：越发无聊……
 baal1234：一群没钱买握手劵的大叔
 mizudiwood：其实我吓到了
 delitofu：女学生画的好老哦，简直像卖菜大妈cos的
 athrun1120：人设多大仇
 tt171：怪物这么多怎么玩！
 不过仅仅是手被嚼掉还算好吧，其他故事里的角色们都翘辫子了这个起码留下一条命。
 juiceyang：わわわ忘れ物
 268035：站着看的，在学校找到笔记转身看到大叔，吓得差点儿没坐地上

第10集
 74480：这颜艺……
 barcelona：感觉这集细思恐极啊，照这个来说这些马可能都是人变的，而他们小时候这些东西可能就在这儿……
 baal1234：马头君明明很萌的为什么要黑她
 210054：看到马脸就破功了，这季为何都这么喜感
 bhezr：纸片旋转木马看着真违和
 tt171：女朋友变成pony了……
 玩个木马都有错？！
 255543：越来越喜感了怎么办。
 athrun1120：新一 寄生兽男主吗
  >>599074->athrun1120：游乐园肯定是工藤新一啦
 mizudiwood：最近人设越来越萌了
 love216：妹子很萌
 那男很帥
 很可惜

第11集
 255543：A站的弹幕在研究是515 434。
 baal1234：能不把嘴变成门吗。。。
 ygy21：手真贱啊
 mwm5：被少女的颜艺吓到
 athrun1120：颜艺回
 mizudiwood：眼珠渐渐就不同步了
 268035：猎奇

第12集
 188184：很无趣
 255543：看完了内容，我觉得我还不如直接跳ED看头。
 baal1234：那么问题来了，你是要鱼头还是鱼身子
 love216：感覺有點像有頭髮的河童
 delitofu：恭喜你，少年，用自己的身体钓到了‘美人鱼’笑死我了
 barcelona：似乎比武器A还差那么一点？
 kjl10：好吧，这么无趣的一季居然还偏偏有13话。
 athrun1120：水着回
 mizudiwood：所以说，有形态的鬼一点意思都没有

第13集
 kjl10：原来贯穿三季的这位____能够从__衣少年身上吸取____。
 lzm901016：原来是连续剧
 255543：结尾的回归彩蛋根本感动不起来，因为整体太差了。
 athrun1120：おしまい无限鬼畜
 love216：誒！！！
 結局大亮點！！
 也十分有趣www
 最後話能聽到旁白我就滿足了w
 可惜最終回無法挽回這期的劣勢。
 mizudiwood：真会玩！
 74480：小孩画画这个伏笔还行。
 barcelona：我的天……
 baal1234：也就是最后一话略有趣
 moonmomo：看完第四季回来补完第三季觉得第三季很好看
 537330：最后一集是亮点
