第1集
 gonzen：原来是节操番。。。
 akb49：第一集怎么这么污，现在的泡面番都是这样的吗
 kacyan：意外地•••
 lostanother：太污了，不过涨姿势！前些日子刚看费玉污讲金发女郎胸大无脑的段子
 barcelona：现在的泡面番怎么这么污
 sprinter：路人的阵容···
 242277：旁白是能登姐姐
 路人声优有松冈考哥U1小林裕介诹访彩花
 女三高桥未奈美
 leins：翻错了(
 eyecandy：这个地方不科学吧，为什么化妆包里拿出来的不是修眉剪而是普通的剪刀……女主天天化妆上学不至于犯这种错误吧。而且眉毛全剃光了重新画上不就好了啦……
 184973：哪里污了！都是科学知识好吗！
 kukomylove：哈哈哈看完后可以向基友科普啊
 taka_matsu：能登念旁白好赞
 collice：能登
 好多没用的知识啊
 174295：好评，涨知识! 能登好棒！
 nihilum890：路人阵容好强大，吓到了
 30002：这姿势有什么用！！
 asdfcbm：这些姿势都要在这种地方才能涨真是对不起了
 nenu_xlp：科普
 enoemos：这什么玩意儿啊！
 （摔
 186812：科普片
 fantasy：A站弹幕：肛铁侠。
 246896：剪眉毛那里有点不懂
 athrun1120：让能登说什么呢   
 
 アナル強うそう
 baal1234：原来是伪`bitch
 pianer：我为什么要涨这样的姿势
 ruocaled：这个泡面居然这么长有点不适应，看了好几次进度条
 263874：目前第一话观感最好的动画，笑死我了，吃辣的然后菊花痛残深有同感啊
 mwm5：虽然原作那种铅笔画风还原不了有点可惜，不过看到会动的辣妹宅女大小姐还是好开心
 粗点心战争也能做成这种泡面番就好了
  >>enoemos->mwm5：彩色圆珠笔，不是铅笔
 laoism：这是书记临死前推的泡面。
  >>chekaws->laoism：原来虾酱已经改过标题了，噗
 yamitsuki：三少女之女性生理知识私语之羞耻公开play。各种X花之类的台词层出不穷。
 喜感是没有多少的，话题虽然陌生但也很亲切。
 辣妹的形象很鲜明的表现了出来，NICE。
 batman：好エロ（
 mizudiwood：你们都让女声优讲了些什么不知廉耻的台词啊！
 kurichan：我的能登不可能念这么污的台词
 275196：好大胆好大胆啊，看的时候都忍不住捂脸了(～￣▽￣)～
 124089：辣妹子好萌啊w
 294937：哭唧唧为撒我的一直是白的播不了
 18128：旁白是能登姐姐、男主是考哥  经费好多
 金发JK大小姐
 日日番学迟到
 一晚煲完动画
 现代国语课 竟然是爱情小说(⊙o⊙)…
 下一半是kiss(⊙o⊙)…
 大小姐读哭233
 每日开始未训醒  跟住好精神
 seven_degrees：女主胸大的有些奇怪 谈论的话题也好奇怪
 shimak：这声优阵容怎么回事
 ldp：删除了回复
 satokazuma：我勒个肛铁侠啊

第2集
 akb49：笑cry！！！
 最后那么揉面团真的好嘛！！！
 34236：青春期的男生哟，你们真是
 barcelona：所以说，你们穿的到底都是什么颜色的
 baal1234：单身狗都去学做面包吧
 collice：面完全不是这样子的好嘛！
 184973：揉面和揉胸的感觉应该是不同的啊……在印象中
 tongluoxia：生理知识回
 tvwvt：想学做面包了
 fifth：完全不一样的啊
 lostanother：那个s、b的小故事是什么意思啊没看懂……
 人生三大错觉真是……多么痛的领悟
 我也要学做面包
  >>bearpool->lostanother：Small 小号
  Big 大号
 inrysyin：想做面包了
 athrun1120：3DT
 52462：挺有意思的- -来来做面包了
 kukomylove：小野大辅，松冈祯丞，樱井孝宏ww
 laoism：这不胡扯吗…
 shrante：松冈你...
 124089：心疼下最后的男生，也心疼下自己
 47808：这里面的男生真好笑啊哈哈哈哈哈哈我怎么哭了
 18128：自己制作不用花费零用钱
 女主未来梦想是人妻(⊙o⊙)…
 satokazuma：男cv那么豪华

第3集
 akb49：最后的蜜汁感动是怎么回事？辣妹子酱真是个好姑娘啊
 barcelona：感觉还挺好看
 collice：最后不是应该冲上去检查吗！
 温馨个毛线啊
 baal1234：感冒穿短裤
 52462：反差萌挺带感的..
 khy：3话后半段听说是原创？？
 134310：又得到了辣妹子的新情报（
 athrun1120：跑到别人家门口喊乳首  还以为家长要来开门来了
 eyecandy：@夏洛特・舒尔岑
 shrante：能登音效好评
 chrono：好污www
 laoism：末尾辣妹的打扮比大小姐还大小姐。
 255543：完全被那下作的乳量吸引了眼球，大小姐果然都是黑的。
 the_zudah：辣妹子prpr
 30002：辣妹子你原来也是个大小姐啊。
 124089：话说此作的男生都好单纯，好吧我当年更...
 18128：辣妹晒黑(⊙o⊙)…
 书香味、香皂味、香甜味能登音效~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 辣妹动画宅
 最后是感动
 winterholdsage：且不论黄腔...整体的造型蛮好的。
 但是节奏是不是有点崩？可能受限于时间。原作也是受限于分镜数的感觉，不知道后来有没有变好。
 satokazuma：还有校园番特有的蜜汁感动

第4集
 nenu_xlp：八分钟泡面两分钟OP
 barcelona：啥都有这不是阿卡林的属性吗
 kjl10：轮胎
 collice：大小姐自爆
 yw496252039：每集都能看到死宅（acer）脸红好带感。
 athrun1120：饮料瓶 人才啊  
 
 SOX教主 这两个路人妹子不错
 akb49：戴上两个500g的瓶子你就想体验辣妹子的生活？
 baal1234：互相借套套是什么样的交情
 134310：一个巨大的阴谋
 fifth：最后这个问题是贯穿始终的问题吗我记得一开始就是这个
 lostanother：科学家死宅
 kuma_tang：蓝毛！
 242277：这番的酱油声优我居然都认识反倒是女一女二不认识
 爱马仕大法好！
 124089：辣妹子女子力好高w
 laoism：对，通常一瓶半升约500g。
 18128：辣妹什么用品都有 阿卡林(⊙o⊙)…
 宅子是男的 戴眼镜都是调戏妹子
 satokazuma：乐，公然飙工口段子

第5集
 kjl10：这是什么奇怪的play吗
 akb49：好可爱啊啊啊！回头我也去问一下我身边人那个商场的心理测试问题
 bingshoulian：这集好污……不过我喜欢
 athrun1120：和IT心理テスト正好相反
 
 日笠居然那么大   
 
 之前的寅卯居然是伏笔
  >>eyecandy->athrun1120：神伏笔
  >>fifth->athrun1120：居然是伏笔！我居然没想到
  >>laoism->athrun1120：你们这群acer真是够了！！！！辣妹子跟轻浮男他们是穿同款的男款黄色针织长袖制服，而女款灰色针织长袖是宅子穿的那款制服，然而辣妹子姐要借的是洋式制服也就是大小姐穿的那款制服，并且会洗干净才还给妹妹的，所以第四话的那根【毛】名副其实的属于辣妹子的！！！！！你们实在太污了wwwwwwww
 159954：可恶，居然是姐姐不是妈妈
 eyecandy：我想知道辣妹子酱每天早上花多少时间化妆……
 lostanother：网购的死宅没救了
 zheung14：污~~~~~~~~~~~~~~
 mwm5：大小姐的多P
 collice：居然是姐姐
 baal1234：姐姐赢了
 barcelona：所以结果到底是什么
 katsurasakurai：哈哈哈互借衣服
 bgmouse：上一话的伏笔 竟然收了 ......
 52462：好欢乐
 134310：辣妹子的心理测试到底是什么结果啊！
 255543：污污污污污
 30002：姐姐你借妹妹的衣服去play不好吧，你之前肯定也是有校服的啊。。
 kenesou：太污了
 18128：辣妹1、2逛完，再去3层(⊙o⊙)…
 眼镜男先去三楼买野 再去1、2  我也是啊
 宅子搜情报、选最佳路线，有点死板
 大小姐要有人陪同(⊙o⊙)…
 辣妹还有姐姐(⊙o⊙)…
 突然结束223
 locus：用妹妹的校服和男朋友做，想了想男朋友也够幸福的（
 satokazuma：什么奇怪play

第6集
 34236：不愧是大小姐，竟然可以订制……
 不经意说出不得了的话这种行为，辣妹和大小姐真是平分秋色
  >>akb49->34236：咦，内衣不可以定制吗
  >>34236 -> zeroasd123：当然可以，只是要比购买商场流水线的产品多花钱，而且大小姐是设计师上门服务，不仅是花钱更多，也需要有点地位。
 collice：大小姐就算真空也是那么的正气
 baal1234：宅子的意思是那个人就是我
 52462：好想玷污大小姐啊
 drawing：想和辣妹子做爱
 akb49：这集看弹幕真是好污啊啊。而且弹幕里都是女生在那里一本正经的讨论这些SEX话题，果然这片子受众主体变成妹子了吗
  >>lostanother->akb49：喔喔喔我要开弹幕再看一遍
  >>271893->akb49：正确的观看姿势get
 shrante：我决定入大小姐股了 loli装prpr
 134310：没穿裤衩！
 255543：援力与你同在。
 eyecandy：所以说为了买胸罩方便起见辣妹子酱还是移民欧美吧
 barcelona：和服上街www
 sakuyaknight：谁来给我科普下！
 看不懂了
 124089：一本正经地在谈sex
 laoism：人比人……
 18128：辣妹子和轻薄男斗嘴好有爱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 大小姐是设计师上门私人定制好有钱
 大小姐穿浴衣(⊙o⊙)…
 loli装好看啊
 262193：没有想到宅子这么矮……
 satokazuma：文艺片+激情戏，那就是我千岁爷

第7集
 34236：只对小学生起作用的费洛蒙？
  >>akb49->34236：为啥我觉得辣妹子酱女友力爆表啊啊啊啊啊
  >>34236 -> zeroasd123：没错呀，辣妹人很好的~
 athrun1120：果断晒伤  确实很痛 结果就是没洗么 学欧米人用香水掩盖
 254331：小孩子觉醒了什么
  >>yunzaiwhale->254331：一定是御姐控吧
 baal1234：少年，你妈哪里不好了，请解释一下
  >>akb49->baal1234：中年妇女长的太肥了（
  >>34236->baal1234：小学生在成长过程中会有几个别扭的时期吧
  >>mwm5->baal1234：太太你还缺儿子吗
 drawing：小男孩好幸福（
 akb49：辣妹子酱好可爱啊啊啊啊啊！！！小学生好幸福啊啊啊啊啊！！！
 这集好sex啊啊啊啊啊！！！
 collice：宅妹子被各种调戏啊
 52462：妈妈长的和姐姐一样还不要真是挑剔
 134310：辣妹子太仗义了
 mwm5：被小学生搭讪的宅妹
 费洛蒙加洗面奶，小学生攻略完成
 the_zudah：辣妹子好棒，prpr
 bhezr：这些小学生
 pupufish：小碧池終究敵不過大碧池啊！
 lostanother：居然真的会浮起来，可见尸者的帝国中哈大力泡在福尔马林中那段作画的良心
 
 让别人小小年纪就控上巨乳，如果以后的成长出了什么偏差，辣妹子是要负责的
 gdliandie：小学生也很懂嘛~
 barcelona：我还是prpr大小姐
 30002：居然真会浮起来。涨姿势了。。
 
 话说 辣妹子的三观真是 正。
 124089：小学生费洛蒙...
 正太碰到辣妹，总觉得这是某种本子的展开
 47808：正太的心被偷走了 本子希望
 18128：辣妹各种赞赞赞
 alexzyf：这集被改变成无数黄本传世
 496446：是大家最喜欢的薄纱雌小鬼环节
 satokazuma：这集本子含量超标

第8集
 34236：姐姐不要说着说着就开起车来啊
 辣妹又攒RP了~
  >>akb49->34236：所以我都听不懂玩豆子是神马意思啦！！！
  >>34236 -> zeroasd123：如此纯洁的少年……so no comment.
  >>akb49 -> 慕小骨：这位女士能给我解答一下吗！！(看我闪闪发亮的眼睛
 akb49：戴着手套玩豆子是神马意思啊！我听不懂啦！！
 还有辣妹子你人太好了。这集又收一个小处男！！！
  >>hc->akb49：这个世界还需要像你这样纯洁的少年
  >>laoism->akb49：你以为我会信你的说辞吗…
 255543：又有新人物加入了。
 超自然妹子好像R.O.D的magi~
 242277：头发睡乱了不要紧，反正你以后会变成光头超人的
 khy：大老师乱入（爆笑！
 athrun1120：お豆派　日笠又掉节操
 barcelona：跟大老师形似神不似啊大老师才不会这么快被攻陷，温柔的女生对谁都温柔呀
 13084：姐姐真是各种无节操。
 辣妹子又在收后宫
 drawing：好蠢。。。。。前两天跟高中同学出去吃饭还玩了那个戳乳头游戏。。。好蠢。。。
 果然日本男生也这么无聊么。。。
 mwm5：艳母
 134310：真是分分钟虏获少男心
 collice：胖妹子是只有胸围没罩杯吧
 辣妹子真是太棒了
 baal1234：你收获了一个发型，却失去了成为男主角的资格
  >>laoism->baal1234：或者说黄油男主的资格。
 hc：辣妹子果然是姊系角色
 eyecandy：看了这话想起来，大概在2001-2004年前后很流行一类以整个班级为题材的动画，这类片现在就不多见了。其实这片应该也是可以往那个方向去做的，每个人都很有个性……
  >>mwm5->eyecandy：电波教师
  >>12313->eyecandy：school rumble
  >>eyecandy -> 地球防衛大佐：嗯，那几年好多类似的片子
  >>lhb5883->eyecandy：5年2班
  >>barcelona -> 喵呜喵5：电波教师……
 theduke：我还以为出现男主了 就冲呗攻略的这么快 失格 下一个继续
 seveninti：辣妹子依旧援力十足233
 52462：看晚了...辣妹子真是个好妹子
 kukomylove：辣妹子姐姐是真辣妹，辣妹子是假辣妹
 30002：这集加了好多个角色啊。。。。
 124089：辣妹子分分钟击沉纯情少男
 看起来很有趣什么都不说的老妈...
 47808：这集好甜啊魂淡！
 18128：辣妹爆轻浮男黑历史 轻浮男马上投降~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 辣妹子姐姐是真辣妹，辣妹子是假辣妹+1
 yunzaiwhale：奇怪的姿势又增加了
 496446：耳垂这个事是真的吗？
 satokazuma：新男角色吗，什么爱伦坡（文豪野犬）

第9集
 34236：大小姐那么努力的开黄腔 
 话说讲黄段子真的是很好的接话、插话方式么……
 就是不给姐姐一个全脸
  >>akb49->34236：女生对于自己重200g会这么在意吗？
  女高中生打耳洞的多吗？（印象里自己经历的好像几乎没有呢）
  >>akb49->34236：还有还有，JK平常说话的时候喜欢开黄段子吗！
  >>34236 -> zeroasd123：一般都会在意体重，但很少精确到200g这么夸张的程度，真的就是一瓶饮料的重量而已啊；个人印象中高中有耳洞的也不多；黄段子……还是要看说话场合和对象吧，没法一概而论地给出答案。
 kjl10：姐姐谜之视野
 akb49：标题虽然是女高中生的私房话，但是感觉还不够私房呢
  >>34236->akb49：擦边球的笑料，如果真的达到让你满足的私房程度估计会不能播吧
 mwm5：看的那个字幕组标题的穴直接不翻译了
 athrun1120：段子是否有趣 关键还是看怎么用
 collice：虽说蠢
 但是 有好姬友真好啊
 134310：肉子酱才是系列身材最好（曾经）
 eyecandy：辣妹子中学时还完全不辣嘛……
 barcelona：我也是属于那种特别害怕看到什么舌钉啊之类的东西，不仅是舌钉，就包括扎指血我都无法直视，所有主动去破坏身体的行为都会让我感到剧烈的恶心
 baal1234：胸大记忆力只有三秒
 30002：辣妹子你姐的发型太诡异了。。
 124089：辣妹子你也太好糊弄了
 laoism：坚决不露眼的发型。
 18128：辣妹初中好可爱啊
 satokazuma：真好懂啊

第10集
 34236：这集男生的戏份多了不少~话说真的从来没注意过男式女式衬衫的开襟差别
  >>akb49->34236：轻浮男这集其实有很大可能就直接约炮成功了233
  >>34236 -> zeroasd123：也……还差好远吧
 athrun1120：还以为是穿反了什么的  
 
 今天带套了 亚拉那一卡
 akb49：其实我有个问题，为啥轻浮男这么喜欢YY辣妹子被别的男人睡呢（
  >>lhb5883->akb49：NTR爱好者（
 barcelona：卧槽 公然约炮了已经
 13084：所以轻浮男你到底喜欢谁。
 可怜的后辈。。。。
 lostanother：黄毛的行动逻辑到底是啥啊
 为什么要发短信道歉
  >>collice->lostanother：为啥不道歉
  >>lostanother -> Collice：他如果是对学妹没兴趣所以自爆撇清关系，那他的目的已经达到了。如果是对辣妹子绝望了想随便找的人上了，那在辣妹子还有希望之后还要对学妹说你是我重要的人干什么啊_(:3」∠)_
  >>collice -> Another：想多个炮友需要什么理由？
  >>lostanother -> Collice：可如果这么想就不能解释为什么会是在澄清辣妹子的误会以后才道歉了啊_(:3」∠)_
  >>collice -> Another：很简单，黄毛是ntr爱好者
  >>shurads->lostanother：之前觉得人生很暗淡，随便乱搞；弄清楚之后又觉得人生很美好，所以自己也应该弥补过错，向伤害的人道歉，很单纯的逻辑呀
  >>pupufish->lostanother：胡思乱想》》》破罐破摔》》》放下大石》》》重回正轨
  >>mwm5->lostanother：黄毛发现辣妹这个年纪就破鞋了所以觉得自己应该也可以童贞毕业了
  >>lostanother -> Shura：你这么一说就想通了
  >>lostanother -> 喵呜喵5：好像也能说得通啊
  >>18128 -> Shura：您这样说又好像你对喔
 collice：黄毛是ntr爱好者吧
 mwm5：点进评论想说点什么，结果看到上面的讨论我又默默的出去了
 kalasnikf：考哥好脑洞
 chekaws：黄毛你。。。我艹！！！
 eyecandy：辣妹子胸这么大，穿男式衬衫真的没问题么，男装本来就宽大，穿在身上腰部肯定肥了一圈吧……
 159954：能登为什么不念标题了！！！乐趣少了30%
 30002：所以说，为什么 辣妹子会穿 男士衬衣啊。。
 
 还有男士 和女式 衬衣的 区别还是没看出来啊。。
  >>184973->30002：简单讲就是，女装扣子在左，男装扣子在右
 134310：我深深的爱着你 你却爱着一个傻批 傻批却不爱你 你比傻批还傻批
 
 你还给傻批穿衬衣
  >>alexzyf->134310：好湿好湿
 273577：aaa，最后一幕造成了些许心灵的伤害
 baal1234：你个有女朋友的家伙就不要每天妄想了。。。
 needxuyao：看着妹子唱卡拉OK而黄毛一直在想辣妹子的事,觉得这一幕好可怜.
 syfhh0412：妹子你还是别化妆了吧
 47808：黄毛本色
 laoism：不能理解的行为模式。
 18128：其实轻浮男不错的 贝斯兼主唱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 轻浮男还有姐姐(⊙o⊙)…
 轻浮男虎背熊腰~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 轻浮男以为辣妹是那种妹233
 辣妹兴趣广泛~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 轻浮男竟然喝醋 喜欢辣妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 勉强自己去约会2333
 最后的误会2333
 从来没注意过男式女式衬衫的开襟差别+1
 能登无读标题+1
 不化妆的辣妹更靓女~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 yunzaiwhale：辣妹起床的样子
 496446：这下真的考哥.jpg了
 satokazuma：带套子可还行

第11集
 34236：女子会好开心的感觉，可是都洗漱完了还吃零食，之后会再刷牙么，有点在意
  >>akb49->34236：问一下，女生一起看片的话，会看很sex的作品吗！
  还有这集妄想里的大小姐那么多卫生用品其实不是夸张？
  >>34236 -> zeroasd123：问一下，女生一起看片的话，会看很sex的作品吗！
 akb49：我其实想说，世界各地人擦屁股方式都不一样，比如阿拉伯半岛人民貌似用沙子？
 barcelona：震撼表白
 兔耳大小姐
 13084：哈哈哈哈这集不错。
 宅男贫血233
 athrun1120：大小姐没有想象中那么土豪 虽然也挺土豪的　
 
 日笠
  >>mwm5->athrun1120：大概整栋楼都是大小姐的
  >>pupufish->athrun1120：我想象中黑社会的令娘都是住占地几百亩有山有水有亭楼阁院的古典地主屋，现代电梯公寓真的出乎意料，不过伪恋里警察（类似黑社会）倒还真是住在电梯公寓里，虽然日本电梯楼也是很贵的象征，但是不够气派啊！
  >>mwm5 -> 噗噗魚：说不定是学区房
 collice：三人浴缸
 bhezr：鹅头擦
 symphonicrain：喂宅女你带的什么色情动画
 hc：老师表白了
 deminuit：好喜欢肉子啊肉肉的肚子好兴奋啊我是不是病了
 baal1234：关原哪来的信长公==
 134310：为什么辣妹子喜欢厚厕纸还是没有明说啊
 shrante：能登音效中毒中
 242277：日笠阳子配里番女主毫无违和感
 laoism：卫生巾收藏，简称卫C。
 18128：辣妹在咖啡厅看漫画遇到同好(⊙o⊙)…
 大小姐有家庭影院有钱啊
 大小姐收集卫生用品(⊙o⊙)…
 locus：这下不就知道乳头和乳晕大小了吗（
 satokazuma：确实啊，研究卫生纸的演变史也是很珍贵

第12集
 34236：有点想知道大家的真名。
  >>akb49->34236：你为什么每次都比我看的快还每次都留言那么早，你这么拼我很方啊bgm38
  算了每周追赶你不知不觉已经到这部完结了....
  >>34236 -> zeroasd123：你为什么每次都比我看的快还每次都留言那么早，你这么拼我很方啊bgm38
  >>akb49 -> 慕小骨：看完有想法就留言嘛，这有什么好比拼的，晕倒……
  >>34236 -> zeroasd123：其实只是吐槽而已，因为每次都被抢了先bgm38
 akb49：好棒的回忆篇，很温馨啊，其实这集是讲对于给人贴标签这种行为的控诉吧
 
 不过标题“高中时期的朋友会持续一生吗？”其实想一想意外的挺严肃的，我高中时候的好友现在还常联络的也不多了
 
 总之撒花完结吧
 lostanother：不对！黄毛怎么真和学妹在一起了？！
 131839：很棒的完结话
 ギャル子被说淫乱xx之后那个表情加分啊
 eyecandy：为什么辣妹子和宅子都是子，只有大小姐不是子……
 syfhh0412：学生时代的朋友什么的，能在一起一辈子。。吧
  >>collice->syfhh0412：你想多了
 collice：辣妹子太暖了请一定给我一个
 242277：所以你们到底叫什么
 大学没朋友的我表示高中友谊也靠不住
 barcelona：最后一话放相遇的故事
 
 挺不错啊这部泡面
 aisifan：ギャル子可愛い
 shizuno：你们难道到现在都不知道对方的名字到底是什么吗
 march866：“高中时期的朋友会持续一生吗？”
 不会的哦，这是个嘘
 athrun1120：NOTヤリマン処女ビッチ
 baal1234：竟然完结了额
 257278：完结撒花！轻松日常加泡面福利。“快没时间了，电车要来了，拜拜！”“我今天坐公交，大小姐呢？”“走路。”“拜拜，拜拜，明天见！”“明天见！”“再见！”。下季见！
 134310：恭喜完结！
 261227：高中同学大部分有地缘相近一个因素，所以如果大学毕业后回老家的话自然可以继续维持关系，但是不回去的话，也就淡了。。
 kuma_tang：希望能继续做第二期
 30002：妹子生理期 真的会吃那种药嘛。。
 nenu_xlp：看完这集时恰好准备去机场接一个高中同学，最后这个问题也说不定哦
 124089：相遇篇，还不错
 laoism：原来知道外号是贴标签啊。原来互相都不知道真名吗。
 taka_matsu：右下角NTR瞩目
 18128：中村悠一扮老师~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 好想知道大家的真名
 回忆篇不错
 贴标签最烦啦
 黄毛怎么真和学妹在一起了？+1
 alexzyf：最后一话有点get到了呢。。。
 yunzaiwhale：高中的朋友吗
 satokazuma：@千岁
 来学学如何攻略宅女
