第1集
 athrun1120：奸笑社的便利店...   先行是后面半段...
 
 十年前这个设计的人不会画低头身吧 脸应该扁一点
 steeto：奸笑社便利店背后隐藏着巨大的阴谋
 as0616：有些桥段跳的太快了吧= =
 感觉有点目不暇接= =
 inrysyin：这个广告我给10分
 akb49：炸了，迄今为止一月番里时髦值最高装逼装的最让人爽快的第一集，三渲二初始有些不适应，但看到后面觉得就这样用才对！
 信息量很大，却没有常用的大段枯燥解释旁白，于是跟随男主观众就陷入一个接一个的紧张事件里。伏笔埋的很多，就看后面怎么圆了
 一月番看来终于有能打的了
 reika：开头谜之吉卜力味
 3D违和感大概是TVA里最不明显的了，设定什么的也挺有意思。但是装逼装得都影响叙事流畅了，节奏太赶观感并不好
 
 黄金酱可爱可爱
  >>collice->reika：吉卜力味我觉得来源于小孩子肉肉的感觉
  >>114343 -> Collice：是啊
  >>18128->reika：谜之吉卜力味+1
 kacyan：说要去地上 我天真地以为是从下往上走
 最后那个是反向研究吗
 nihilum890：制作质量挺高的，节奏很爽快，首先背景制作精良让人眼前一亮，横山克的音乐配上画面太棒了，本以为3D的人物会不适应，然而后期处理的很好没有扎眼的感觉，前面人物的动作有些卡顿和不自然后面做的还可以。感觉是1月的一匹黑马，很期待后续的发展。
 fantasy：三转二不能接受，看了前半段莫名其妙，还是看不下去这种东西。
 barcelona：朝吹……
 哇，不知道该说什么，至少是让人很期待下一集把
 stuart_lee：bgm太响了 台词都听不清楚了
 sxh1991：这第一集都啥玩意啊…
 leins：你妹呢...
 kuma_tang：克哥好样的！
 sagiyun：未可子氏的角色可爱^q^
 a611611611：这群人脑子有毛病啊？
 吃草少女昆东
 一月是你的杂烩
 一脸的懵逼，你咋不上天呢？
 神tm的【为了我】……
 你神经病啊？！还真要上天啊？！
 165527：跟God Eater一样具有大片气的作品
 linkdx：小崎裕介的人设真是赞啊
 wwftherocksp：这音效什么情况，比人声和BGM都要大……
 cicloo：第一集塞了很多东西节奏有点糟，感觉展开会有趣
 taka_matsu：看着不错，但交待的还是不太清楚啊
 ychan：这世界观这人设这3D效果，一月最能打
 97808：虽然槽点多  可是看完还是一种卧槽的感觉
 BGM是不是太大声了  耳朵都要爆炸了
 背景一股脑扔过来  信息量大  
 这样看来除了中二 设定还是挺有意思的 铺得很大的感觉
  >>nihilum890->97808：耳机的锅，建议换个耳机
  >>97808 -> Nihilum890：= =BGM大声人声小   真的是我耳机的锅？
  >>nihilum890 -> 布爷爷：= =BGM大声人声小   真的是我耳机的锅？
  >>97808 -> Nihilum890：是的没错，建议换K3003= =可以问一下是什么原理吗
  >>nihilum890 -> 布爷爷：= =可以问一下是什么原理吗
  >>97808 -> Nihilum890：低频部分的音量太多了，换个中高频拔高的塞子试试，或者是片源的问题。这样说 我好像就明白了
 lizardghost：展开好快，不要暴死就好。
 对话小声，开大了音量听，音效一来差点没把耳机砸了……
 pianer：美术太厉害，三渲二表现真是tv动画里超群的了
 ps：不知道为什么人物动作看出了点金田系的味道，错觉？
  >>246896->pianer：可能因为和trigger在一起玩多了吧
  好像还在同一栋办公楼里
  >>pianer -> 糖城骑士：可能因为和trigger在一起玩多了吧
 52462：第一集挺酷的。。。几个妹子的笑容我特别喜欢
 reficul：好看！
 264468：据说片子引发了11区作画厨与CG厨的战争？无力吐槽好看就行了呗要什么自行车
 jingjia：赞赞赞
 273934：有点不知所云，不过这个2D转3D做的要比亚人要好，看3集再说
  >>as0616->273934：3D转2D= =
  >>273934 -> 奈奈❤Breman：说错了。。。。谢谢指正
 233550：不得不说这个第一集是一月看到现在最令我眼前一亮的了。
  >>97808->233550：去看只有我不在的街道啦！
 263346：好看好看，一月番终于有个看的爽快的了，bgm全程刷存在感，人设也好看，小泽亚李那角色越看越萌所以妹妹呢
 ruocaled：赞赞赞，远超预期……最近的新番和妈妈是什么仇什么怨
 enoemos：这个3D效果可以啊
 怪不得能引发CG厨和作画厨大战
 tan90：这个三渲二阔以啊，武器酷帅。第一话剧情太赶了，很多地方潦草带过，冲原创继续保持期待。
 gehangfeng：我方有队友要反叛过去，敌方有队友要反叛过来。
 246896：武器设计的不错
 xqsdzc：过去的部分还不错，后面一般，观望三话。
 stay：逼装得太作，打架有点回合制
 mizudiwood：妹妹呢
 sha1360：画面音乐的制作都不错 这三转二转的挺自然的
  第一集塞太多东西有点懵逼 能看
 laoism：请问有没有“音效控”？
 美术设计赞。
 nanali：妹妹和爸爸去哪了
 baal1234：被拆了
 renkomei：画面好看点其他都无所谓了么
 ilyasfeel：妹妹又吵又自我中心完了还惹大麻烦…… 并不喜欢这种让人看着烦的推进故事手法
 后半段总觉得充满谜之笑点……
 mafty：這第一集就像在播最後二集一樣，經費夠嗎？
 collice：只有我觉得观感不好么
 几个part支离破碎
 目前对隔壁街道的优势只有人设了
 78305：这番的原声要逆天！
 venusxx：帅
 nydias：黄金ちゃん激萌。（名字里自带ko音
 话说当时我挥之不去的既视感的来源，想了好久，可能是这个，虽然里里外外没一点像。
 应该不会暴露什么吧w
  >>cc76061108->nydias：很好奇图片里的人物出自哪里？
 majo_abra：3D还不错
 优酷源，BGM声太大+1。音效>BGM>人声。不是音乐盖人声，人说话能听清的音量，音效吵得快聋了【
 
 对这种设定复杂又不解释，人物情感单薄的风格比较无感（
 18128：两个细路爬禁险峻的山峰(⊙o⊙)…
 自然风景等背景作画描绘精美  背景美术控福利满满
 迷之吉卜力动画风格 我以为自己点错动画播放(⊙o⊙)… 
 6岁萝莉开王舞萝卜杀舞乱伎 
 果然连累妈妈233 可怜的母亲QAQ   
 男主母亲把舞乱伎从天上跌落日本东京(⊙o⊙)…
 一希家居住这么美丽的地方是什么？？？？
 十年后  东京新宿的建筑生锈  
 典型的冬季动画(⊙o⊙)…
 初中生人设  剧情跳跃节奏有点赶 信息量很大  
 男主视角遇到一个个事件  埋下好多伏笔  各种看不懂
 男主的妹妹、爸爸在哪里 不是一起吗？？？
 黄金可爱软萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 吃草少女  部分武器好赞(⊙o⊙)…
 便利店是奸笑社手办广告植入好过分233
 ED好省钱  BGM有点盖过人声(⊙o⊙)…
 片子引发了11区作画厨与CG厨的战争？(⊙o⊙)…
 第一集好似比较耗钱 有点担心后面经费不足

第2集
 tan90：不合时宜的吐槽和废话好多。
 oped不错。
 akb49：文戏确实不咋地，但是变成3DCG版的EVA大战，那画面配合音效可真赞的
 
 ED 骚骚骚！！！
 269219：持悲观态度，剧情乱乱的
 bearpool：有没有那么赶啊
 gehangfeng：本来要弃了，看了ed马上舔礼央子大人了。继续看吧。所以说全部小屁孩组真的很不讨人喜欢。
  >>gehangfeng->gehangfeng：这集也是各种动画的即视感严重，尤其是eva。主角方机体太难看了！
 eusmylus：上集说红毛是妹妹的弹幕估计脸都肿了
 kuma_tang：算是原形露半了吧
 明明被敌人打得半死还【坐下来】起内讧 
 主角莫名强大起来的心理素质和难听的嘴炮
 最不能忍的还是这种站在机体外面打架的设定。。3D看起来违和感更加严重
 
 P.S.
 之前抱一抱解释为礼仪，结果嘴炮完了还抱一抱，真当外国人没屁事天天抱来抱去？
 barcelona：这种看上去很唬人的番我一开始都不会报太高期待的，因为毕竟最后能圆好的才是少数
 
 再说这集，剧情细节就够不咋样的了，莫名其妙地就回头“把你们的舞武器托付给我吧”，你谁啊你？明明一开始连舞武器是啥都不知道凭啥就爆肝了？
 
 礼央子最后肯定不是反派吧
 sxh1991：The fuck I just watched?
 脚本只是看着有空的地方就想写点中二台词而已吧？
 所有角色的台词和情绪都感觉像精神病……反派嘴上各种不良大人但是又集体不补刀又是什么毛病？
 严肃搞笑片也不是这么拍的啊
 laoism：相比第一集逼格跌了。
 zeruitle：真是莫名其妙的剧情。。。
 lifeonly：简直悲伤，再观望一集，还第二话这样就算了吧
 ychan：手动再见，剧情暴走，看得出脚本是什么水准了。
 再忍一话看要不要弃。
 leins：看了ED才发现.......好平
 233550：看不懂，不想看了…
 
 最讨厌的就是打架的时候反派话多，反派话多就算了，当是剧情需要，你主角话也这么多，反派是有多蠢，不趁这个时候给主角团致命一击。
 spikehe：完全不会叙事...只能理解前两话是在吸引噱头 感觉包袱也抖的差不多了，难以想象竟然是部半年番
 kacyan：感觉比苍蓝差了一截·是一开始主要人物太多了吗 还是主角一开始装弱再开挂装逼
 52462：看了ED 感觉她们才是正派
 misaki76：情绪跟不上
 看ED貌似反派才是正主的感觉
 lostanother：对熊孩子要包容
 258418：野々柊傲娇得真是好强行阿。
 crazyapi：废话实在太多
 time_poor：音乐还是不错的啦
 iconce：正常展开，不明白为何有人觉得跟第一集比有落差。
 lizardghost：看来是卖画面不卖剧情了。讲废话讲不到点上，有时间废话也不介绍下背景；然后剧情就像总结报告，合体-遇敌-战败-内讧-再战-胜利（？），真的是行云流水一气呵成，既没有过渡也不带气氛渲染的；男主也是，卵事不懂，就敢说交给我，输出全靠吼啊。
 完全不会讲故事。
 lostk：第二集和第一集是一个制作水准吗？
 mizudiwood：boss做ED主角，真难得
 renkomei：全篇不发展剧情都在打？这打架模式让我想起残疾部和Aquarion，弃了
 athrun1120：通常的三倍
 baal1234：六神合体，然后打完了
 explorare：我来组成裆部！
 97808：ED比剧情好= =
 好忧桑   第二集这槽点也太多了
 kazuko0220：40歲
 nihilum890：我来组成头部
 venusxx：40岁的……大婶？
 nydias：回过神来才发现自己在看的是一部五色战队+机神合体的片子.......这么一想真是浓郁的复古臭。
 如果剧情多点智商也不是不能看......
 pianer：脚本快出来背锅，这写什么玩意儿
 按这脚本水平这片子真的也就能看看三次元的渲染和美术了
 collice：蠢的要死
 我看看还能坚持多久
 18128：OP 新感觉风格
 打斗作画不错
 天上家庭  
 男猪抱黄金  暧昧声线~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 野々柊傲娇O(∩_∩)O哈！
 敌人的枪打男猪的心脏 舞武器出现反弹攻击(⊙o⊙)…
 礼央子  红色舞乱乱伎
 感觉红毛是妹妹(⊙o⊙)哦
 ED是礼央子角色歌  反派骚气十足(⊙o⊙)…
 damhold：音效好灾难

第3集
 akb49：这集完全就是解谜回，但是这个故事一旦用这种方式说了，反而逼格都没了
 
 PS 中间男主和男二突然打起来那块既违和又显得好蠢- -
 gehangfeng：以后要注意这种首集欺诈的片了
 leins：堀野(日笠)就是间绝美?情报也是她传递的?
 不过眼睛颜色不对啊...姐妹?堀野退出战场的原因?
 baal1234：黄毛你一个恋父的有脸说别人恋母
 a1233947：感觉这番药丸...
 barcelona：主角组这俩男的能不能不这么sb？
 hexcles_ma：极端情绪化的人物性格……
 laoism：汉字FUI设计。
 转枪那段是不是2D？
 reficul：神父，来张碟
 delitofu：这个怎么说呢……人物性格怎么那么奇怪啊
 而且男主和男二打架怎么看都觉得很蠢，两个人性格都超级有问题
 话说啊…男主不是说去海外找回老妈身边的方法嘛…他这几年干了啥，怎么什么都不知道啊……
 52462：制作是不错 希望剧情能更上啊..
 athrun1120：填了一些设定上的坑  稍微舒服点了   
 
 SOX两位核心人物 还需要介绍吗
 venusxx：%
 nydias：前略，天国的papa跟妹妹
 lostk：黄金愤怒的表情刻画得很有魄力 & 第一集作画很好挺期待的但看到现在觉得剧情有点失望
 azurewrath：小泽亚李辛苦了
 终于不那么像派拉斯了
 ychan：小泽亚李可爱可爱！冲着声音够了_(:з」∠)_
 collice：萝莉好萌
 剩下的只有蠢
 majo_abra：完全跟不上这个莫名其妙的故事气氛了
 18128：填了一些设定上的坑  稍微舒服点+1
 静流自我介绍好萌 喵喵~~
 我在这集才看出人物角色是3D转2D(⊙o⊙)…
 巨型草盖饭  好似沙律啊O(∩_∩)O哈！
 礼央子独裁日本   
 一希文库(⊙o⊙)…
 男猪的母亲还在宝岛(⊙o⊙)…
 酒吧  掘野是身材很好的御姐 
 堀野退出战场的原因?

第4集
 akb49：去他妈的，追到这集的我也真是日了狗了....
 编剧去死一百次，你特么对得起三次元的制作吗？
  >>laoism->akb49：就像我很久以前说的，白马番。
 reficul：高开低走了。。。
 leins：堀野不会是间绝美的那只兔子吧
 
 
 先撸一发再去...
 78305：1挑1的决斗被小聪明给搅和，利用规则上的bug也不是说不好。
 只不过像剧中出现的，就有种“制作委员会自说自话”的感觉。没能让大家信服。大概有人是这么想的吧？
 
 虽然你们都在吐槽，但我欣赏了一整话横山克的音乐，赞！
 对于剧情，其实我也没觉得太糟糕。
 274766：大叔解说辛苦了 打了一集居然看得没啥激情而且还被颜艺逗笑了
 横山克的音乐还是这么棒
 话说每个四天王都和主角团们其中之一有仇么？
 kacyan：就不能把强行的解释外置吗···
 baal1234：论如何避免群殴强行单挑
 stuart_lee：这片子剧情简直就是暴走！
 ctb625：我已经看到结局了。
 52462：不是单挑吗  还是ED好看点
 chekaws：这剧情也是中二的不行。。。
 
 
 但明显反派组的形象更鲜活一些啊！
 
 
 说到底ED才是正片。。。
 a1233947：觉得药丸啊....
 athrun1120：奴は四天王の中でも（
 wyxd：这。。。
 azurewrath：剧情已经忘了都是在干啥了,不要在意这些细节
 我就是来prpr顺带看看这3D美术渲染风格和动作和音乐的
 venusxx：我以为是萝卜番啊……
 collice：心疼萝莉的嗓子
 剩下的毫无价值
 ychan：さすが四天王！
 18128：剧情出现冬季下雪场景 典型冬季动画风格
 石蕗秋人的日式庭院防护系统好犀利(⊙o⊙)…
 石蕗秋人是那个医生的老师
 舞武器使专用列车(⊙o⊙)…
 都是一对一单挑战斗(⊙o⊙)…
 对于剧情，其实我也没觉得太糟糕+1
 欣赏3D美术渲染风格 横山克的BGM音乐

第5集
 leins：果然是间绝美
 英文的subtitle比较有意思
 破鞋简直...
 barcelona：这黑历史简直wtf
 敌人全是逗比或者弱智吗……
 哦我差点忘了，主角组这边也都是，这样才配嘛
 a1233947：于是到底发生了什么...
 78305：这个黄色紧身衣，为什么会觉得有点帅。呸。
 athrun1120：SOX回
 laoism：一个接一个来送经验是吗。
 246896：到底夺走了什么啊
  >>scarlet_feather->246896：初吻吧
 as0616：我审美是不是出问题了。。。
 意外的觉得还可以啊
  >>ychan->as0616：玛德这一话看完我也觉得不错了。以后咱们可以烂片共赏了。
 scarlet_feather：反正反派5人组八成是要洗白的，flag早已经插的满满的了，就随便看看吧……
 baal1234：先是老牛吃嫩草，然后又是老牛吃嫩草？
 venusxx：果然都是男女CP，这样说来主角心脏岂不是要和礼央子大婶配对？
 wyxd：破鞋。。。
 asdfcbm：考虑到“反派”的一些行为以及ed，这是要玩玩五遍老牛吃嫩草么
 collice：算了扔
 1v1 对战的设定本来就傻逼然后每次男主还要傻逼冲上去
 
 这个设定到底是干啥用的
 beloydwu：我已经越来越看不懂这番了。
 majo_abra：蜜汁CP
 已经不想浪费智商思考这个剧情了【
 ychan：这一话竟然观感良好，意外的是光头竟然真的是在骗眼镜妹（至少本话没洗白）。间绝美登场，果不其然的内部叛变。这剧情开始充满药味儿了。
 18128：新走宗也和扇木乃亚互相前任(⊙o⊙)…
 宗也以前是舞武器使  政府特工 调查舞武器使警察腐败(⊙o⊙)…
 后来做了反派  
 扇木乃亚VS新走宗也  空中戴戒指 场景画的好美~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 意外的觉得还可以+1  都是男女CP
 一希东VS万流礼央子
 朝吹黄金VS的场井周作
 野野柊VS间绝美
 种臣静流VS石蕗秋人
 damhold：你们几个大人又是揍小孩又是拐骗小孩谈恋爱的...太脏

第6集
 78305：搞笑艺人飚演技，不愧是女司机。
 表情太逗了。
 
 静流妹子战斗力竟然那么强？意外啊。
 静流 VS 秋人这是目前为止最赞的一段战斗。
 
 男主若无其事的搂着两位妹子的腰，不愧是海归。
 
  
 相信我，真的不能笑。不然的话，自尊心强的柊会哭的。
 
 最后，以这种方式败给柊的绝美。虽然和右手战一样，略显幼稚。
 这番是 子供向 的吧。这一话我看得还是挺欢乐的。不错。
 as0616：药性上来了，好好看好好看
 妹子好萌好萌
 新走好有意思
  >>ychan->as0616：好看好看好看！！
  这片有毒啊玛德。
 a1233947：除了打斗外真的没啥好吹的了...
 bearpool：静流开战那一段，还有礼央子喝奶人格突然转换那一段
 lhb5883：小松prpr
 tvwvt：不说放水，反不能杀主，连主的武器都不能破坏，这怎么打？
 athrun1120：都是四天王最弱...
 laoism：所以说有智商的打起来才能看。
  >>as0616->laoism：也不是这么说的....天元突破，klk打斗都没有啥智商...
 huansyc：广播第六回静香给小林和小泽两位送了巧克力
 义理？（怀疑
 wyxd：卧槽。。。静流好萌啊。。。
 baal1234：男主扑街
 绝美：连我爸爸都没打过我！
 beloydwu：恩，妹子很萌
 18128：下雪场景~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 种臣静流VS石蕗秋人
 秋人是静流的舅父(⊙o⊙)…
 礼央子喝奶人格转换233

第7集
 crest：为啥反派都这么帅？
 
 炎帝和礼央子大人都好棒
 h82258652：还剩5集，感觉要高开低走？
 78305：东身为男主，竟然全程懵逼，简直搞不懂啊！为什么啊？
 怎么突然间就收拾好心情，准备去找宝岛了啊？这心情的转换...
 应该还有其他需要吐槽的地方吧？
 听了四天王的解说，原来之前的舞武器战都是新手教程
 嗯。肯定是这样的。 不过还是被秒杀了。
 礼央子和四天王才是真主角吧？
 
 
 另外，这个笑容请让我来守护，这个疯女人。
 a1233947：反派才是真主角，klk，天元既视感...
 leins：姐姐你终于粗线了...
 
 走过主角身边的时候褪下燃成灰的王舞手足 太TM帅了 完全不屑你们的装备
 wyxd：有点乱。。。
 姐姐你终于出现了？
 BGM倒是不错。
 c646707452：哈哈哈哈哈哈，完全不知道该怎么吐槽233333
 athrun1120：明明是队长 其他人都坐着就他站着   
 
 礼央子手撕巨人
  >>venusxx->athrun1120：开会的时候，领导都站着逼逼，下属都坐着逼逼。
 laoism：所谓反派…
 kzsdjak：不愧是走了一整个ed的女人。
 venusxx：究竟谁是反派？
 scarlet_feather：礼央子组的角色比男主那帮小屁孩有魅力多了啊！帅！
 
 总觉得姐姐会是真反派（别告诉我剩下5集了观众都不认识反派）
 
 不过老爹好像也没出场诶
 baal1234：舞武器原来是量产型
 beloydwu：强烈的EVA的即视感，还有我已经看不懂谁是反派了。
 ychan：礼央子大人我是你的狗！
 18128：舞兵器合体 五人组自动坐入驾驶室(⊙o⊙)…
 炎帝不够舞乱伎打 竟然借主角组23333
 礼央子手撕巨人+1

第8集
 h82258652：这番的角色全是神经病人吧
 竟然还有其他国家的舞乱伎，只剩4集，难道要第二季？
  >>as0616->h82258652：本来就是半年番，分割播放啊、、
  >>h82258652 -> 奈奈❤Breman：条目写12集，关联又没下半part，我还以为只有1季
 leins：那两人是掉进海里去了吗(
 a1233947：强行扩大世界观啊..
 as0616：这集好脱险。。。
 然后又要平米镇露大霓鹏了吗
 sacrish：你跟我说这动画不是在模仿今石洋之我都不信
 kzsdjak：叔叔阿姨们老放水这样真的好吗？
 舞乱伎竟然还有国家队这种存在，国家承认你们了吗。这是国家间的暗中争斗？
 静流下线，等待救场。
 hexcles_ma：剧情暴走。所以礼央子那边到底是怎么回事？不衰老的原因/代价？无论如何看着一个少女那么难受的样子我也好难受 > <
 laoism：想起小时候看的四驱车动画片。
 athrun1120：細谷　变成ブブキ世界大赛了吗   好像看到江之岛了
 venusxx：留给中国队的时间不多了。
 wyxd：什么乱七八糟的。。。
 165527：细谷佳正又开创新角色了，太卖力了，真劳模！
 78305：细谷，你真的是太厉害了！
 这剧情的展开真的意想不到啊，世界杯？
 baal1234：突然多了一群逗逼，不过比之前有趣多了
 linkdx：画伯又是痴女役吗
 ychan：一话登场10个新角色，竟然还非常鲜明。可以啊。
 礼央子大人哭了，我也哭了！
 18128：竟然还有其他国家的舞乱伎+1
 美国四天王登场(⊙v⊙)嗯
 艾皮佐真系少块润 细谷佳正系新角色哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 俄罗斯孖生兄控姐妹赞帕扎 柳德米拉妹妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 法拉妹子不错
 静流下线还可以打一阵  天才~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 礼央子醒后的BB哭又来人格转换~\(≧▽≦)/~啦啦啦

第9集
 78305：横山克配乐太精彩了，用在这动画实在是觉得有点大材小用。
 这动画好像不太适合我这种年龄层的观众看，不过也无所谓，还是能看下去的。
 看看结局是怎样的吧，能有OP那么燃就足够了。
 leins：双胞胎不能更逗逼...
 kzsdjak：十年间，男主到处寻找王舞想回宝岛，妹妹当上boss，你们的老爸哪里去了……
 美国队长的心脏怎么了？从继承下来就已经不能动了？没看懂。
 天才上线果然强，一打四。
 看的过程虽然有点无聊，但是到结尾就有一种不想这集结束的感觉，想看后续发展。回宝岛之后会发生什么呢？
 绝美是自己来的？怎么没给礼央子的镜头。
  >>206376->kzsdjak：我能问句妹妹有出场么，莫非我漏掉了？
  >>kzsdjak -> G4miracle：第七集ed后。
  >>206376 -> 残月夕阳：回去补了下才发现原来是没认出妹妹
 athrun1120：别国都有搞笑角色（
 laoism：速效救心丸。
 chekaws：wtf....
 wyxd：好bgm！！！
 baal1234：所以，这帮俄罗斯人到底是来干嘛的。。。
  >>venusxx->baal1234：给日本队送经验
 ychan：这一话心理的转变总算不像之前那么突兀了。能看能看。
 18128：柳德米拉妹妹好可爱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 两个心脏打架互相看到对方的过去(⊙o⊙)…
 金发欧尼酱靓仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 柳德米拉妹妹兄控~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 damhold：黄金酱太可爱了

第10集
 78305：细谷成功得引起了我的注意。果然逗出新高度。其实还挺喜欢美国小队的。
 打碎心脏就能增幅力量这个设定也是够新颖的，但是无感。
 耕作之后就能把至今为止付出的一切都舍弃掉了，你以为你是陶渊明啊？
 这里总感觉太儿戏了，而且莫名其妙的。
 竟然这就登上了宝岛...
 听说是分割放送，还有第二季。瞧瞧接下来能搞出什么来吧。
 再次说一次，动画快结束的那段配乐大气！专辑快快出！
 leins：你爸呢喂
 a1233947：比前几集好上不少..
 kzsdjak：果然只有绝美来了……
 那个开门方式算是光信号？莫名的喜感。
 你们上来宝岛捣乱不是作死吗，妈妈桑蓝色投枪那么厉害的……
 chekaws：槽点太多没法吐了
 athrun1120：礼央子也是40岁?
  >>scarlet_feather->athrun1120：不是说统治日本好多年了嘛，礼央子，只是肉体没有变化
 laoism：S1那边讨论萎缩到不及一页了。
 baal1234：强行给心脏，他们能开门，男主妈不知道关门？
 kuma_tang：强行谈恋爱
 beloydwu：真·精虫上脑
 ychan：礼央子大人都快40了！不管，我就爱大妈。
 贵圈CP有点儿乱，找不太着道儿。
 18128：心计欧尼酱  计划通
 破坏心脏外壳才能发挥力量(⊙o⊙)…
 宗也35  绝美40
 一希汀一直都在宝岛  逆生长(⊙o⊙)…
 野野柊竟然问扇木乃亚过去情史 暗恋吗2333333
 男主和黄金  各自CP确定？

第11集
 crest：断子绝孙拳
  >>78305->crest：中二修正拳
 78305：这周的怎么突然间就开始飚戏了呀？
 信息量真多，观看的时候根本没有理清事情发展的时间。
 这样子做动画肯定好看啊。不错呢，还下周还能期待。
 kzsdjak：这要是看着妈妈在眼前活活被烧死就成“神作”了……
 下一季，各国舞乱伎乱斗加刷妹妹boss。
 athrun1120：其实不是5对2 显然是6对1啊
 laoism：五常缺2.
 baal1234：强行黑俄罗斯
 wyxd：什么破玩意。。。剧情飞速前进。。。
 ychan：所以还是洗白了呢，大叔。
 18128：十年前  礼央子过去篇
 莱蒂西亚妹子好可爱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 的场井竟然当下自己队友宗也的攻击(⊙o⊙)…
 礼央子重生的代价是大脑受损(⊙o⊙)…
 damhold：最后这harmony不错

第12集
 zakufa782：这种如同会有第二季的展开是什么鬼
 
 A part万流子的过去表现的还不错，可惜B part感觉还可以更燃啊
  >>as0616->zakufa782：本来就有第二季啊。。。。
  分割播放。。。
  这只是上半部。。
  >>zakufa782 -> 奈奈❤Breman：本来就有第二季啊。。。。
 as0616：第一季看完。。。不能说制作不好，甚至可以说3D技术简直是惊艳。。。但问题是脚本实在是太乱来了，演出水准也不咋地，一个设定不错的未来的机战世界反而被演绎成了像子供番一样的闹剧。。。还是看下半部再重新打分吧。。
  >>ychan->as0616：也许本来定位就是子供向呢
  >>as0616 -> Y酱的忧虑：但当成子供向的话，人物关系啊世界观设定啊就太复杂了。。
  >>ychan -> 奈奈❤Breman：很多子供向也不乏复杂的设定，想想小时候看的什么光能勇士，各方势力多复杂（x
 a1233947：这一话看的好无语....
 kzsdjak：我一定会拯救礼央子的！（真·女主难道会是礼央子吗？毕竟都一季了根本没有东的感情线。
 妹妹酱油一季，来看看第二季怎么解释十年左右到底干了啥吗，现在的状态实在让人喜欢不起来。
 下季妹妹视角？
 妈妈简直人形高达中的人形高达。
 leins：最强壁咚
  >>78305->leins：这个咚 
  为什么呀？哈哈哈，好喜感呀。
 78305：这里的分镜和ED一模一样，加上ED作为背景音乐挺好的。
 
 
 
 礼央子大人，这样会不会给人一种钦定的感觉呀？ 
 这个笑容真的值得大家守护。
 
 
 “生命不是用来断送生命的，生命是用来守护生命的”
 少年，嘴炮还挺有一套的嘛，可惜对象是礼央子。
 没有被感化真的太好了，礼央子大人就该这样子嘛。
 
 动画第一季完，接下来的第二季还是有点小期待的。
 万众期待的妹妹（姐姐？）其实我也搞不太清楚，不过应该有人像我一样在意故事的展开吧？
 各国都拿到了心脏，估计大乱战要开始了吧？
 laoism：出来一个天朝人？
 上海魔改是什么情况？
 下季分解？
 crest：中央已经决定了，由你来当炎帝的心脏……
 其实万流就是缺个男人，你看汀，滋润得很啊。
  >>as0616->crest：手下的三个男人都是好男人啊。。。
 scarlet_feather：为啥看完了总觉得只是个前传呢……挖的坑比已经填了的多多了
 athrun1120：老妈各种虐菜... 
 
 怒推阿克西斯
 
 原来有2季  还以为剧组把妹妹忘了
 chekaws：技术意义上这片屌爆了，然而剧情则是不明觉厉，谁能给我解释下各方人物的立场和目的是什么？
 majo_abra：复数战场的战斗，但没有一个清晰的撕逼点，嘴炮讲到哪是哪
 baal1234：错在当初不该找男朋友
 18128：礼央子和一希汀过去篇
 礼央子和一希汀可以百合的说（喂喂~）
 果然也是两代人的仇恨(⊙o⊙)…
 四天王好后生啊(⊙o⊙)
 下雪的场景
 一希汀开挂好犀利~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 原来妹妹就在吉先生那里
 中国队出场  刘毅
 木乃亚的舞武器还是救了受伤的宗也  
 柳德米拉妹妹开战机  哥哥姐姐睡着~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男主嘴炮不错
 男主对礼央子那句“我不会放开你的”好燃啊
 萝卜壁咚2333333O(∩_∩)O哈！
 遗憾宝岛还是掉进海底   由天空之城变成阿特兰蒂斯吗？(⊙o⊙)…
 动画最后部分的各种分镜好燃啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 主角组睡着沙滩大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 妹妹旁述第二季剧情展开
 damhold：好多既视感
