第1集
 athrun1120：看了半话先行    
 
 男主高中都没上吗  小野贤有进步   橘田开口一股丧女味
  >>xn4940->athrun1120：这部目前有的微妙，目测主角开后宫
 luo6611316：看标题还以为是乐园逻辑，结果是luck and logic...
 第一话看了之后一想其实乐园逻辑好像也能说通（
 as0616：不仅故事没讲清楚，人物没讲清楚，甚至连世界设定都没讲清楚=
 变身居然是大喊一声“合体”，然后互相接吻并拥抱在一起，然后衣物爆出耀眼强光。。。这不是里番吗。。。
 讲道理，这片不仅不如WIXOSS，甚至还不如Z/X IGNITION
 http://chii.in/subject/59035
 akb49：不同意楼上，这片子第一集看下来感觉就知道是一部不需要动脑子的那啥片，看看合体啪啪啪，变身啪啪啪，贵圈乱啪啪啪就够了
 不过合体之后这些女神感觉特别像RWBY那种三渲二- -
 其实追一下也没问题啦，就是小野贤章的ED实在好违和
  >>18128->akb49：不同意楼上+1 
  类似彗星路西法王道展开
 178270：制作精良，CV阵容蛮华丽，奈何设定实在是不合口味啊...
 人物行动也有幼稚之嫌（强行引怪、不报平安先去把妹）
 等完整版熟肉出来再确认一下
 gonzen：变相厕纸嘛，套路没啥区别
 出现的两个敌人都是合成兽，那个牛还挺萌的
 局长刚成年。。。
 合体战斗方式的话，期待交互对象合体和多重合体
 leins：千明孝一哦.......好卡帕 还好不是什么续篇 而且有高桥悠也
 还有人要你第一话讲清所有东西 压力大不大
 cy20090509：希望百合工房，可以继续百合下去
 shizuno：kiss合体……
 kacyan：又只能当是个不用脑子的萌番
 av814867167：男主：我不是针对某中二，我是说ALCA小队的各位……都是垃圾
 lyz1196：来看动工的演技如何
 barcelona：逻辑你妹啊，妈妈你妹啊，这台词听得我真蛋疼
 nihilum890：希望是无脑战斗片，然而看见法海
 collice：当logic这种词每个角色都要说一遍的时候
 
 整个片真是low到不行
 
 目前没有看出logic这设定的特别
 
 换成地火水风还是什么玩意根本没区别嘛
  >>263874->collice：同感，每次听到逻辑这词的时候就感觉low爆了
 bearpool：MT当立志
 
 男主的名字真想笑
 kukomylove：我要妹妹，剩下的你们分
 mizudiwood：又一个龙傲天
 女主挺萌的
 delitofu：真的每个人物都要重复一遍logic呢！
 tutai：观望两集
 lizardghost：一口一个逻辑，我都觉得羞耻。
 为什么好好一个原创要做成轻改名著的套路啊？
 18128：开头交代世界观类似彗星路西法王道展开
 茅野爱衣配人妻妹妹兄控兄管严~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪还是初中生还好啊
 女主是神 兵器   逻辑卡牌(⊙o⊙)…
 香港(⊙o⊙)…
 局长刚成年(⊙o⊙)…
 合体变成兵器  男猪战斗服穿裙子
 男女主强制同居
 OP 小野贤章唱得好燃 都是流行男歌手唱OP  
 男猪跌落水分镜好赞~\(≧▽≦)/~
 全部交代清楚剧情的话节奏会慢啊！
 281614：比普通厕纸强一点的厕纸。
 简称大厕纸。
 756278：剧情典中典……后宫画的还行
 为了cv我会看完的！STORY也是很爱的神曲

第2集
 leins：喷了原来这男2个中二
 主角老爸好奔放...
 lyz1196：想不到这片子轮到男2装B了
 lzm901016：又见松冈装B
 akb49：我真是日了狗了，尼玛松岗装了两集的B，最后一分钟你特么告诉我原来他就是个逗比，我去你二大爷
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 好吧正经来说，这集演出太烂，世界观设定解说能搞得这么强行中二生硬难看也是绝了，各种过场都冷场之际，作画也好差，算了，弃了
 barcelona：哈哈哈哈最后笑死我了
 种田大法prpr
 263874：心疼我种田，松岗这简直low爆了啊
 collice：我要坚持看看能不能等到福利回
 mizudiwood：无聊
 athrun1120：松岡 笑抽
 lizardghost：泥马所有人都找了个妹子合体，黄毛去找小怪兽合体，这程度不是中二，就是二啊！
 10709：松岗
 kukomylove：太中二了。。。。
 还有那句休息5分钟就能再次合体，什么鬼
 keyash：幼儿园小孩解除合体后脸先着地的啊....男主去扶一下好不好
 zheung14：我的唯一神啊
 18128：女主知道男猪梦到女主 合体互相梦见 好羞耻啊233
 OP 小野贤章唱得好燃 好似流行男歌手唱OP 
 500题  最差负责料理O(∩_∩)O哈！
 每人双层特大巨无霸~\(≧▽≦)/~
 黑暗酱料
 松冈男2是中二赞
 爸爸偷吃凸(艹皿艹 )
 马后炮粤语O(∩_∩)O哈哈哈~
 虚拟现实空间
 队友比喻球队233
 合体劫持好羞耻啊233
 男猪战斗服穿裙子
 ED好好听啊 画面风格赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 281614：终归比兰斯好点……
 756278：原来是个装b的……

第3集
 darklight123：这主角是干啥吃的，不是说在另一个分部呆了很久么，难道之前没遇到过这种事情？这都还会纠结，一点不像个老手。
 这种事故居然都不惩罚玉姬，这组织的纪律真是让人醉了。
 那个路西法感觉要洗白，然后和基友合体。
 leins：有气无力的战斗
 
 诺伊尔表示有生之年定要运动战进个球ry
 
 牛郎ry
  >>athrun1120->leins：看到这里的时候我也想到肥新了
 10709：一话比一话醉，虽说有松岗爱衣，对不起我极限了_(:з」∠)_
 barcelona：服气，连种田大法都转变了男主还在那儿腻歪
 48736：这片的逻辑真是乱七八糟...
 bearpool：给个能看下去的理由啊……
 lizardghost：我实在是看不懂他们的逻辑= =
 luo6611316：路西法要是能和基友合体我就看下去
  >>lilyurey->luo6611316：BG GL都有了，BL不可避
 athrun1120：这丧女有点强 
 
 搞不懂男主为什么要拼命主张不能杀怪... 捕获厨吗  
 
 看点只有中二松冈解说了
 collice：神烦的傻逼圣母居然一次出来俩
 人家妹子都觉悟了你一个傻逼男主还矫情你麻痹
 要是新玩家也就算了你一个afk回来的闹什么鬼
 
 本季扔片第一部
 去你大爷的logic
 263874：东山+种田已经快不能让我坚持看这片子了。。
 kukomylove：。。。。为什么不同神话里的人物都混到一起了
 18128：中华料理~\(≧▽≦)/~
 2对百合的合体赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 中二松冈解说~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 玉姬变身、战斗画面~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 唔明男猪点解废柴会纠结
 战斗过程好多即视感  
 路西法(⊙o⊙)…
 756278：bgm消失了？百合变身…
 还是不带眼镜可爱
 鸟海浩辅又演这种角色哈哈

第4集
 leins：斩击皇帝(
 syfhh0412：我竟然没看懂
 athrun1120：这话好无路赛 怎么办
  >>lyz1196->athrun1120：女人吵架2333
 lizardghost：这转折看不懂……就觉得好2
 kukomylove：节奏什么鬼？
 男主不是最强吗，怎么看了半天是纯防守型啊
 18128：剧情看不懂
 男猪做后援？这集也是妹子打斗
 756278：男主好菜啊……剧情也没有逻辑 迷

第5集
 leins：装逼男仍然没有ry
 kaoha：目瞪口呆.jpg
 剧情菜成这样
 barcelona：有一种要走后宫路线的感觉……
 athrun1120：松岡......
 lizardghost：男主：你休想偷学我的大招，你学走了我的存在意义还剩啥？
 263874：好蠢啊，感觉节奏也完全没对，打个boss根本没点boss的样子，而且为啥要零距离射击？男主你带上那近战妹纸这么跳过去砍不好么。攻略妹纸一点逻辑都没有
 18128：南瓜年糕小豆汤
 男猪失去定理者力量？几时啊？(⊙o⊙)…
 黑皮的中二~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪攻略明日叶学

第6集
 leins：男女主:我们也合体吧
 装逼男nkkn
 h82258652：好搓的合体
 松岗是要整部动画都装逼么
 239822：原来还可以和boss合体吗？
 lyz1196：写作经理，读作圣母
 其实是团地妻
 athrun1120：这蛇 就是穿了个布偶  设计不能改时髦点吗
 bearpool：据说，这是深夜番？
 shizuno：你妈什么鬼
 18128：女子足球
 热可乐  冬番
 蓝天白云赞~\(≧▽≦)/~
 756278：这集算几集里面还不错的了
 玩偶装？挺可爱

第7集
 darklight123：只剩福利能看了。。。然而却还有圣光
 lyz1196：演技工房
 athrun1120：松冈看穿一切
 bearpool：一到福利就加帧数……然而剧情实在是蛋疼
 kukomylove：脚本快拉出去弹JJ五百下！！！！这集也太水了，而且强行渣男也太蠢了
 263874：男主好蠢，圣光好烦，剧情好傻
 
 话说种田你洗个澡都不取眼镜的？
 18128：全员外宿  妹妹厨娘赞~\(≧▽≦)/~
 男猪生日(⊙o⊙)…
 现在好流行狡猾的微笑舌头表情233
 男猪也是沟后宫妹子啦 下楼梯扑街哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 男猪老豆趁机调戏男猪选老婆233
 维纳斯博爱好  
 路西法花花公子233
 女主回天堂(⊙o⊙)…
 基友霸男猪房间233   妹妹怕恐怖片赞
 ldp：不是，吃个东西辣么涩
 全篇唯一一处露不怎么明显的点的地方？

第8集
 263874：都是啥剧情啊，怎么感觉完全就是跳跃着来的，突然就辞职了，突然就被送走了，你主线到底是啥啊，路西法这么早就出来到底干嘛的？还有倒塌的时候什么五毛特效啊。。
 kukomylove：七星缘和魁札这对挺萌啊
 184973：感觉像是最终话……
 18128：札幌有暴雪   冬番   局长篇
 无人机攻击(⊙o⊙)…
 局长被试验(⊙o⊙)…
 塞魁扎水果   哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 反派是内鬼(⊙o⊙)…
 黑皮中二诗
 感觉最终话
 756278：呃 这跳跃成啥样了

第9集
 darklight123：果然是基友和路西法合体了啊。。。
 lyz1196：松冈：我的装逼之魂已饥渴难耐
 bhezr：还有基友线
 athrun1120：本来还挺喜欢这个松冈的  突然搞得那么怂急  还玩黑化展开  剧本多大仇
 18128：模拟战好赞  基友黑化篇
 松冈怀才不遇(⊙o⊙)…
 新人出卖基友(⊙o⊙)…
 756278：合体b38

第10集
 pupufish：路西法是雌雄同体啊！
 18128：好基的展开233
 自尊心 认同 自我正当化~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 松冈...奥尔加和路西法吻手合体  BL本子233
 奥尔加的战斗服好sexy~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 移植卡牌(⊙o⊙)…
 后宫支援 围攻奥尔加
 wxd22222：怎么没有奥尔加和路西法的合体动画？
 756278：男主好菜这战力对比还打啥？挂来

第11集
 hentyclopedia：overtrans造型什么鬼
 leins：槽点太多
 lizardghost：居然是和一开始不一样的新造型
 lyz1196：屁股向前平沙落雁式
 athrun1120：代价明显是女装
 pupufish：不要靠近路西法♂♀！
 话说雅典娜草路西法应该压力不大的，主角这淡定，我还以为绿毛每次装逼说百分率的时候男主角会抢台词呢
 kukomylove：变身大集合。。。。。
 184973：缘和魁札的变身好可爱
 18128：妹妹鼓励哥哥打败大BOSS 做老套男猪~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪新战衣够女装  女主的头发233   如果有人cos的话233
 奥尔加变身发型是路西法
 wxd22222：基友这身也太dark♂了
 756278：上集被秒这集开头跟没事人一样？
 女装我不行了……总算快结束了

第12集
 lyz1196：后宫护体
 leins：我混乱了 那第一集又是什么的卡
 bhezr：仔细一看男主变身穿的是女装啊
 从头到尾都在说logic logic的 直接说论理不好吗
 居然还有第二季
 241707：为什么我会看这片？为什么我还看完了？？？
 18128：开头画面好赞  漫天黑白羽毛
 超限逻辑驱动   满地卡牌(⊙o⊙)…
 奥尔加洗白  
 男猪经典失忆症  无记忆卡
 女主无悲伤卡(⊙o⊙)…
 基友升队长  
 维纳斯真系沟仔王~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 走佬男猪好废柴233
 原来是帮女主揾悲伤卡(⊙o⊙)…
 期待动画的2期
 281614：随便扯一句，100%概率不是必然事件。
 756278：跟幸运有啥关系？终于看完了
 就算是贤章配的居然也能看的很折磨，这片nb(和治愈师一桌！比语塞协议还折磨)
