第1集
 lhb5883：果然抖M好可怜
 pupufish：怎么说最后都是个happyend，蚂蚁你也太没追求了，一个蛋糕说句话就搞定了……
 bhezr：这是所谓的kitsch？
 athrun1120：横山光辉子  岳人怎么就梨神了  作者适合去出本
 265239：安德鲁实力背锅
 collice：光子福利辛苦了
 165527：话说这封面是neta刀锋战士？还是刺客信条？
 18128：晒狗CP
 光子是历女(⊙o⊙)…
 让二都是M(⊙o⊙)…
 弯道23333
 安德烈背锅代替让二 够“满足”
 221724：最后的高潮让人回想起岳人泪摔手办的壮举
 239602：安德烈滑行
 555152：xswl
 ackton：没想到整部动画的最后一集是这样的故事，即可以说是为了完结最后做一个无关主线的单元剧ova，但同时也完全可以接着这个出后续，这种给观众续作的一点希望又让人怀疑自己的期望的操作真是搞得我心痒。
 里学生会三人被关进监狱。清志和真吾分别有人喂饭，安德烈因为是个m被女生围着打着玩，就连拉屎男岳人都在图书馆遇到了喜欢三国的光子，光子疑似是个超级天然妹，一出场就把岳人衬托成了梨神，各种奇妙的摔倒，岳人认为能出狱实在太好了。唯独让感觉被排除在外，没有女生搭理他，渐渐地让开始怀念监狱里的生活，认为那是乐园，自己应该回去，在一次宿舍谈话中独自离开，安德烈过来，让表示自己不能像你们那样聪明的活着，监狱成了自己的依靠。接下来，让开始准备犯罪坐牢，一次决定去摸女孩屁股被安德烈及时阻止，后来拿安德烈的绳子做龟甲缚裸奔被光子撞见但没被认出。让这次裸奔迅速结束，之后心理斗争之后决定玩把大的，到女生更衣室裸奔。安德烈听说了相关信息，担心让，叫清志和真吾一起去找让，但是二人沉迷女色反而觉得安德烈有问题。光子又遭遇了奇妙摔倒，打翻了蜡，安德烈思考得出让大概是要闯女子更衣室，跑过去但来不及了，正好光子打翻的蜡使安德烈在地上滑起来，为了加速安德烈脱光衣服，冲向让阻止他。就在让准备裸奔前，一个女生突然出现给他纸杯蛋糕，短短几句对话使让感受到温暖，打消了想法，而停不下来的安德烈如保龄球一般在让背后冲进更衣室，被女生当成变态暴打。让明白了安德烈想救自己的想法，之后赶来的三人都表示是安德烈有问题，让也只好附和，安德烈在享受被打，没有人因此吃亏。感觉这个桥段就是清志和岳人越狱的翻版，安德烈背锅，让收益但内心不安，其余三人对安德烈负面看法，记不清原作后续了，是不是安德烈因此进监狱了呢。
 500757：龟甲缚滑进更衣室真绷不住了
 431800：什么书架放一整排金瓶梅的啊
