第1集
 178270：天下何人不膜蛤
 
 
 话说本作主舞台的这岛...被质量兵器砸过的吗@某卷心菜
 
 还以为皮下是模拟肌肉组织，结果就是电缆啊...
 义体设定赞，圣光君终于可以休假了超健全空间
 stuart_lee：这你跟我说是士郎正宗？骗谁呢
 （不过百合卖萌我也很乐意收下
 sxh1991：……略廉价
 打打打都那么应付……那就真只剩下暴力百合了
 6195：漫画风保留=?省钱，整体上不过不失
 239280：本来漫画我觉得挺一般的，不过动画我觉得做得还不错另外那些高羞耻度的场景用动画呈现的话羞耻度更高了
 benshu：你们搞的这个变身啊，excited！
  >>laoism->benshu：贴个动图：http://ww4.sinaimg.cn/large/6c33508agw1ezsj8yr6y9g20a005mb2f.gif
  >>benshu -> 林卯：收下了
 186812：我好兴奋！
 kacyan：有性趣的设定···
 a611611611：一月是你的污师
 stay：不知道为什么就是觉得还能看
  >>247109->stay：对我来说原因很简单，隔几个镜头就被震惊一次是我很长时间没有过的体验了，更何况又萌又污
  >>stay -> alexcycl：为什么要让我明白我竟是这么容易被满足
  >>247109 -> iahaa：本质萌本质污（？）也不是谁都做得出来的，这种方向的最近我也就觉得骇客娃娃和红壳算不错
 kukomylove：好污啊好污，IO为何要设计到肚脐那里
  >>reficul->kukomylove：好歹连接方式不需要直接接触，要是设计成女主手上有个USB口插进去，那才是真的污wwwww
  >>caleb89 -> 小小R：然后连接成功还有震动提示
 crest：就是个萌版的攻壳
 hupanxx：全身义体可以啪啪啪么
 barcelona：是在下输了
 这玩意竟然是攻壳作者搞出来的，感觉让我很好地认识了人的两面性呢
 总而言之——
 我好兴奋啊！
  >>akb49->barcelona：navie，士郎正宗本身就画小黄漫的- -
 akb49：好污的百合，不过全身素体什么的果然不够爽啊
 
 其实各种违和感很多，不少地方感觉冷场，总之不是我的菜啊
 nihilum890：羞耻度好高啊……
 magicfish1990：这什么啊
 fantasy：无聊……
 a1378535：百合枠√
 kzsdjak：观感甚好
 enoemos：我原以为士郎正宗和六道神士合作，脑子开窍了开始搞百合卖萌紧跟时代潮流
 结果没想到其实就是俩人一起偷懒，一个用简笔画摸鱼，一个把所有的机设都做成了球
 服！
 
 顺带一提，ghost in the shell和ghost urn……太明显啦！
 collice：士郎正宗你到底干了些什么啊
 109440：敲好看！少女心爆炸的一部番，不骗你们。
 luo6611316：“装什么装，少佐你也是全身义体”
 holylily：夭寿，アストリッド師匠和ねりこさん合体啦！宇宙大杀器诞生啦
 潘多拉系统这种擦边球比女武神驱动看着更污
 laoism：潘多拉系统……这个设定…
 30002：女主你也太没防备心了吧，第一次见面的人 要给你装奇怪的东西，你居然就直接接受了。。
 184973：好兴奋！
 263874：无时不刻不在崩坏，这制作成本得有多低啊，当然观感还可以。看到中间E手那部分简直亲切www
 ylc395：我以为我在看Vivid
 mwm5：这安装软件的方式挺好的，我觉得现实中可以推广一下
 
 希望开发一个技术，以后把手机伸到妹子裙子底下就可以安装软件了
 
 技术是无罪的
 jabberwocky：还不算无聊但也不是很有趣……不好评价的第一话。
 lizardghost：我被士郎正宗骗进来了
 eyecandy：哈哈哈你们这些冲着士郎正宗来看的纱布了吧，像我这种直接冲着百合卖萌来看的简直喜大普奔
 
 1. 原来监督就是当地偶像的监督，那片的风格我就很喜欢，这次换了个潜力远比那片更大的企划，感觉监督更加得心应手了。不过我总觉得这种演出风格很有些近几年的GAL演出的意思，很多人说GAL总是领先动画几年，看来是有些道理。
 
 2. 打枪的时候那些辅助瞄准系统感觉像是在玩FPS游戏一样。这点的观感就比较负面了，毕竟是FPS里都烂大街的设计了，感觉有些俗气。
 
 3. 变身镜头是大大的意外之喜。
 
 4. 最后感叹一下，近几年人们好像已经从那个黑暗压抑的赛博朋克时代走出来了，对IT技术的想象又变成了这种到处都晶莹透亮的样子……大概也是跟现在IT界主流的设计风格有关吧……
  >>sxh1991->eyecandy：关于4.
  RD浅脑研就是这个风格了。而且其实这作品的设定依然黑的可以（
  >>enoemos->eyecandy：那打枪镜头完全就是在玩辐射
  妥妥的就是VATS嘛
  >>mewing->eyecandy：喜大普奔~~~
  >>caleb89->eyecandy：明明是萌豚的错
 huansyc：冲着士郎正宗的名字去的结果第一集看完←(ﾟДﾟ)ﾊｧ?!
 yamitsuki：义体真工口，百合与战斗，萌萌萌！（你够了
 mindless：克拉琳欧的数据接口比某提不起劲里欧派炮（还是导弹？）还要赞
 lostanother：我跟你讲，C手才是王道
 以及看下来感想就是萌到犯规！
  >>athrun1120->lostanother：为什么C手还要按L   
  
  话说老任要把摇杆放下面我也买了
  >>lostanother -> A.one：为什么C手还要按L   
 athrun1120：现在还在看片的  大概都看过攻壳 但是估计没几个看过迷糊女战士的了
 bobofei：无数次的check进度条——怎么还没完。
 
 不是说所有的动画都要正经讲故事。然而这种不走心的故事展开、人物塑造。
 
 随便来两个自造的名词，以各种名义来做污萌。作画和演出都是怎么便利怎么来。
 
 士郎正宗？我看不出来。
 
 音响监督切腹。
 
 弃。
 cpulws：这是会玩的
 syaoming：哈哈哈 但是制作太简略了吧
 h82258652：好廉价的画风，但就是停不下来啊
 xeo：一股子廉价味道喂www
 kagura：全身义体什么哒。。这种萌萌的风格，和素子姐姐差距好大的风格。。。果然是士郎正宗的风格么。。。
 kclithium：节奏很奇怪
 bennyli：根本停不下来!
 新房90
 chu2otaku：呜哇，我决定追这个废萌肉番了
 895386：什么赛博朋克
 这开关位置？什么易拉罐少女

第2集
 tsukiko：BGM全程脱线……这种设定的片背景音乐一定要玩的溜才能配合脑洞和设定展开啊，作画烂点都无所谓，现在来看最弱的就是音乐部分了。
 kane：那个三条腿的中央神经组件。。一定不是我太污了
 看了胖次还抬腿，这。。。
  >>laoism->kane：砍断！
 271638：不敢相信这么贫瘠的SFX是出自乐音舍之手……再加上完全不在点上的BGM这片子甚至不如开着配音看原作你说是吧
 109440：一切都很好，就是太污了。
 
 另外群起批判BGM是跟风吗？
 barcelona：不污还看什么
 273934：诡异的BGM，各种省经费，如果帧数再高些就好了
 eyecandy：简直又萌又污
 
 BGM确实不怎么样，节奏太碎，其实这片的战斗就是各种游戏味，所以我觉得不如全配Techno如何，配合一下科幻感。当然用ED那种风格的日系电音也很好，进一步加强萌度……
 
 另外我想说这片的分镜很好玩，大部分时间都是一边激烈战斗一边尽全力营造一种轻松感，然而到了紧要关头就突然气氛大变，吓你一下子，但又不会持续很久，很快就又回到平常的轻松状态中去，切个回忆杀也只用了三秒钟还配着Eurotrance的BGM，城里人会玩啊。
  >>chooperchang->eyecandy：这种分镜应用战斗部分完全无法入戏啊，除了最后电梯门关上后的部分...
  >>eyecandy -> 海卫四：只要萌就好啦
 magicfish1990：诡异的风格
 那个三条腿的神经组件是什么鬼啦
 enoemos：仍然是看起来又蠢又萌的一股子神经病味
 但是好棒啊！
 laoism：稍微有些黄~
 sephal：这片音响监督是不是挂名的，bgm也就罢了，音效都经常缺失
 之后静帧崩成狗先不提，动画怎么看怎么别扭
 目前来看也就监督是个有点想法的人
 这其实是新人练手的片子吧
 lyoko916：各种赶时间，我还是补漫画好了
 273944：药味太重了
 178270：目测这部分战斗之后，剧本基本就是喂糖的百合日常了吧...同栖生活什么的
 kukomylove：挖掘机怎么造成重武器了
 kacyan：音监你在做什么····
 a1378535：百合百合しい 然而质量差了点
 xiashenjun：这番有毒-A-
 sprinter：每次看到这种被骗去当恐怖分子的主角都觉得他们好蠢···嘛，虽然看起来主角本来就是个低龄百合控被骗也可以说是正常吧··
 mwm5：这微妙的剧情看着真累……
 chooperchang：这话的配乐和半年前的智天使有一拼了，只做日常倒不会出问题。
 n_npc：不忍直视这吉祥物
 iconce：转场生硬，就等姑妈出场！
 lizardghost：制作简直不忍直视，剧情也乱。除了百合还有啥看头？
 mewing：怎么这集莫名没钱的感觉……
 穷的连bgm都没了……
 athrun1120：最后还抬腿...
 callistoer：塔奇克马都出来了
 wwftherocksp：第3条腿的梗
 collice：我问你，你是老子的马士他嘛
 kclithium：污萌系赛博朋克魔法少女...
 chu2otaku：龙套们23333
 mikudasuki：这狮子直接减分
 895386：这狮子无敌了

第3集
 kane：上来电击的时候压的是哪儿
 
 颈后插线后一个场景线就没了，果然都是VR。。
 quansiji：啊，电子薯片，真好啊，我也想要啊
 
 
 谁来个粗点心的经典表情
  >>kane->quansiji：在vr怎么吃都不会胖？
 273934：这设定完全就是从攻壳机动队那里移植过来的啊！！！
 178270：开头那段独白直译是不是就是“虽然设定相似，然而这是个和攻壳毫无关系的世界/国家”
  >>heisehuanke->178270：独白的意思应该只是说虽然这个世界是攻壳的世界...但故事不是从这个方面进行叙述的，主要还是写的她和她的逗比互动。虽然漫画最新进度的内容和攻壳连起来了...
  >>178270 -> 黑色幻客：对的，我的表达有问题，应该就是这意思。
 river_moonlight：prpr
 leins：隔空插啊 我也要学(
  >>scarlet_feather->leins：隔空应该是在现实世界按了接口，在虚拟世界看上去像是隔空
  >>leins -> 音月：这个一看就知道啦
 eyecandy：脑后插管
 kacyan：兔子没了本体认不到了:
 土下座 反正不要钱 要多少给多少
  >>laoism->kacyan：扭3圈学兔子叫————的这种事是不需要做的。
 laoism：好想砍掉五脚瑞星一条腿。
 “隔空”开挂这也行…可以同时在2个世界自由活动嘛。
 barcelona：还是更日常的剧情好看啊prpr
 shurads：污萌系攻克好好看
 说着分不清虚拟和现实然后就把系统给黑了，女主是装傻型龙傲天啊
  >>laoism->shurads：一开始握手那里不就分清了吗，我觉得是起点扮猪流。
  >>laoism->shurads：原作党：虚拟现实能催眠一般的电子脑，让你认为那就是真的，插上线的一瞬间就被攻击，就像睡着后做梦，但在做梦的人没法知道自己是什么时候开始做梦一样。
  后面会提到，女主能直接“看见”电子信号。估计就是这个特性，她能同时观察“现实”世界和“虚拟”世界。
  >>163428 -> 林卯：原作党：這應該是Ural改裝軟件的功能吧
 mwm5：还以为衣服是破成这样了……
 
 昆仑萝莉的人设好喜欢，但是声音听着有点怪
 skyxxzc：果然攻壳
 iconce：阿姨棒棒的.
 lostanother：试了下发现居然能看
 av814867167：这集挺有趣的
 saevitreous：看到第三話 感覺好像好看起來了⋯⋯是三話定律還是我習慣這不倫不類的肉和萌了＝ ＝
 athrun1120：各种麻幌..
 collice：一股省钱的味道
 cpulws：禁則事項……
 居然翻译成无可奉告……时代的眼泪……
 lizardghost：剧情好乱，当日常看
 kukomylove：全程颜艺卖萌
 657668：这么可爱，是男孩子吗
 895386：哇哦，帅喔，中间“回神”那一段，确实很赛博

第4集
 quansiji：takumi你太弱了啊
 
 这集蛋蛋机器人好萌啊，一脚踩个口哈哈哈
 
 潘多拉系统真好用，想学啥技能都有
 273934：崩得一逼，唯一亮点就是设定了
 178270：嘛，感觉在这样基调的作品里，最大反派也就是个搞笑角色的命
 255543：看番呢，最重要的就是开心，笑出来了，治愈到了，就最棒了。
 另外，克拉玲我也想要！！！
 kane：蛤蛤最后变成春药之灵了
 athrun1120：这脸盲？怎么看都是她俩吧  难道路人视点看到的和观众看的完全不一样
  >>collice->athrun1120：你纠结这个让全世界的魔法少女情何以堪
 h82258652：越来越崩了
 shurads：全集静态画面什么鬼还有阿姨你剁第三条腿的动作也太慢了吧
 reficul：炒饭的作画看着好尴尬，快和卷心菜一个级别了。省了这么久经费还是这样子，难道就没有一个能打的吗。。。
 barcelona：污得无法直视
 
 喂……
 lyz1196：BGM2333
 kzsdjak：拓美酱动作太慢了啦。这种蛋形机器人好可爱，想要手办。
 black_tea2333：反派是出来搞笑的？
 230302：本集标题，料理の鉄人，和1993年10月~1999年9月富士电视台播出的一档美食节目同名。该节目曾在2012年10月~2013年3月改名“iron chef”复活过
  >>laoism->230302：是不是有那个日本最有名的四川厨子(名字一时想不起)出场？
  >>230302 -> 林卯：陈建一
 261227：一大早就开始要宰人了结果竟然人家小姑娘都做好一顿饭了你这边还是没下手。。
 eyecandy：这片的经费到底有多低啊……
 collice：经费到底在哪里
 
 反派到底干啥的
 lizardghost：这异常魔性的作画崩坏是怎么回事！我都快中毒了
 最后的攻性防壁……
 lostanother：作画漫不经心但胜在立意高啊，随手就黑了把跨国资本对本土社区的破坏。拓美酱动作太慢了，其实是为了把开头的片段重复利用吧真特么扣
  >>laoism->lostanother：开头或者是倒述？
  >>lostanother -> 林卯：布耶尔是因为开头的谋杀未遂才会被关进保险柜吧，拓美酱想办法支开福音的时候也出现了开头的镜头，应该不是倒叙
 laoism：S1评论：ＭＴＩ：MegaTech Industrial Company ，攻壳里面世界顶级的义体、机器人、AI企业，九课的订制厂商
 Serano：Serano Genomics，攻壳里面是主攻微型机械的企业，开发拦截者，被笑脸男咬上的那家
 Seburo：Seburo Corporation，轻武器垄断企业
 阪华精机：Hanka Precision Instruments，机器人专业公司，作死已经快完蛋，出处貌似是原作阪华精机就是攻壳漫画里面做玩乐机器人的，用灵魂转录装置把东南亚的小女孩转到机器人上面卖给重要客户（无罪故事的原型），社长是个箱子义体
 chu2otaku：那个五角山羊逃生能力好强

第5集
 saevitreous：真不知道我看這番是為什麼。。。
 quansiji：果体福利真令人失望，一点雾气都没有的义肢简直扫兴
 eyecandy：连奇酷比都没有，要这破全身义体何用？
 
 
 魔法护士福音（R）
  >>laoism->eyecandy：可以推测连下面有没有吧？
  >>eyecandy -> 林卯：下面可以靠接USB外设解决问题。上面没有可就没办法了……
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：…这是原作设定？
  >>eyecandy -> 林卯：不是。我合理推断的。
 bingshoulian：旋转吧，第五肢
 magicfish1990：奇怪的节奏
 会转的第五条腿
 178270：福利给的毫无诚意，我才不要看这种福利啊(╯°口°)╯(┴—┴
 没有wifi果然是会死人的
 inflatablefrien：好糟糕。机器人诱拐就这样完了？那个老太倒地半集仍然没死。。这时间线不大对啊。好乱
  >>no1xsyzy->inflatablefrien：大概是倒下前捂住胸口的原因吧，当初看的时候也有这疑问
  
  现在倒是想到，应该不是心肺，比如肝？看下急性肝衰竭症状提取出功能缺失导致的症状，也不是没可能……
 explorare：现在的机器人啊，救人救到一半突然就开始飙车了
 a611611611：小狮子的腿好强
 lostanother：机器人抢人工作，自我是社会给予的，什么都搞到云端一掉链子容易玩脱啊，这就下单几块移动硬盘去
 athrun1120：キマシ
 kzsdjak：罗伯特·奥特曼。
 black_tea2333：最后一张EDCard简直……
 barcelona：哪个蠢货设计的人工脏器还不能临时自己工作
  >>no1xsyzy->barcelona：测试呢？不测试断网的吗？
 laoism：福利回就是这样的啦。
 collice：这是什么鬼福利
 kukomylove：ed card...........
 sakuyaknight：变装骗了年轻人，骗不了老人嘛
 上集什么鬼判断力
 chu2otaku：我竟然看这个废萌番到现在
 syz4521233：“大停电之后的婴儿潮。。。”是在说长崎么2333
 no1xsyzy：Windows 网络层驱动崩溃后无法自行恢复，可能导致进程锁死无法结束，亦无法释放进程所占用资源，只能重启内核，而 Windows 下这意味着重启整个操作系统。
 所以绝对绝对不能用 Windows 做关键设备设施
 
 另外，没有做抗压性测试，医院方面和生产厂家应担责
 895386：好、好健全的裸体，明明毫无遮挡

第6集
 kane：那只淫兽差不多快看烦了，第五条腿可以砍了吗
 178270：我想这个年轻记者没有被坦克压过去
 淫兽守备范围还真宽
 话说这话有三坪房间的两个CV
 magicfish1990：第五条腿快砍了啊
 bearpool：淫兽名言频发
 lostanother：支持砍掉！
 athrun1120：居然吐槽素子了    
 
 幼女とは、全てを望んで許される唯一の存在なのだ!　　不愧是魔界の哲学者
 
 ｷﾏｼﾀﾜｰ是什么塔
 255543：讲道理，这确实不能让loli看到。
  >>laoism->255543：转个动图：
 laoism：这集省钱的不仅是克拉铃，还有剧本。
 
 画个图：
 
 （p站：http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=55287245）
 eyecandy：制作委员会的负责人给我出来，钱都不愿意投还做个鸟动画，各个方面真是寒酸无下限了……
 bennyli：这番有毒，一连看了6集
 barcelona：强行黑一波
 
 ……
 
 …………
 collice：噢噢噢噢少女的大腿
 mewing：潘多拉系统简直就是万能的魔法少女变身许愿机啊
 aka. 圣杯
 668605：这变身是越玩越花啊，变到床上去了
 657668：对着小孩子立起来那段未免太恶心了，扣分
 895386：这个狮子真的是
 这个变身怎么越来越放飞、越来越深入了

第7集
 caleb89：第一次看见有这样解释魔法少女变身的原理的
 quansiji：小偷做大死
 
 原作取的各个画面间能让人感到萌和有趣，为什么一动起来就不那么好了呢
 255543：为符合物理定律的裙子点个赞！
  >>lhb5883->255543：反正是义体（这设定真好用
 eyecandy：论装逼的境界
 
 这话的作画总算是正常了，可喜可贺……
 kacyan：闪光···蛋
 bgm的存在感还是去掉好
 bennyli：百合大法好～
 athrun1120：墨镜都被闪瞎了
 261227：音音只是全身义体，大脑还是人体大脑吧？那个reboot怎么回事。。
  >>lhb5883->261227：估计维持大脑是单独的系统吧 身体是另一套OS，就好像手机除了OS，基带里面还有一套系统呢。
  >>261227 -> lhb5883：其实我就是好奇大脑还是人类的大脑是如何直接被弄晕的（当然硬要说是电晕了那也可以。。。
  >>lhb5883 -> chitanda：我觉得只是系统保护了而已，就像手机掉到水里一样。
 lhb5883：护妻狂魔x2
 bhezr：魔法少女变身原理详解
 laoism：这集经费达标了。
 barcelona：炸毛的kurarion
 这最后歪头卖萌太吓人了
 sakuyaknight：偶尔露胖次真是极好的
 kukomylove：这集居然还透露了点攻壳的世界观
 collice：变身这么现实的解说出来真是没有美感啊
 325509：要被压扁了
 895386：居然在一本正经解释魔法少女变身设定

第8集
 laoism：人工呼吸桥段。
 explorare：大新闻
 255543：不够污，我很不满足啊。
 kacyan：这话作监出力了啊 笑容由我来守护！！
 collice：被机器人人工呼吸我一点也高兴不起来
  >>lyz1196->collice：不怕，对方是个基佬
  >>261227->collice：话说Nene不是机器人啊。。
  >>collice -> chitanda：你会对一个没点可路的物体发情嘛
 barcelona：怎样才能搞个大新闻呢？
 bennyli：三重污
 the_zudah：感觉这单元剧越做越无聊
 athrun1120：这黑叔各种意义上的污
 178270：议长电梯那个桥段真的笑出来了233
 跑得比西方记者都快的ブリ—桑
 bhezr：如意以偿的做了个大新闻
 261227：我也想和萝莉人工呼吸
 eyecandy：这话好严肃……
 烧死比利！！

第9集
 athrun1120：需要治疗
 laoism：放个卡片，那下集肯定跑过去了。
 bennyli：这他喵又开始省钱了/字幕组怎么还没放出来?ohy-raws都出来了..........
 eyecandy：终于回到主线了。
 barcelona：剧情突然开始炸了
 其实我一直觉得兔女郎好萌啊
 hexcles_ma：突然就炸了
 bhezr：雾霾防激光
 quansiji：搬入口和封锁门上的二维码怎么不见了，没还原漫画啊
 
 这要烂尾吧，漫画这边最新话还没打完呢
 collice：仔细想想似乎主线一直在推进的样子但是这爆炸感是什么

第10集
 athrun1120：残酷な天使のテーゼ  
 
 记者真是捉急  作死又坑爹
  >>barcelona->athrun1120：坑爹的不是兔女郎吗，不是记者
 barcelona：你毕竟还是拿衣服，不要总想搞个大新闻
 
 最后那第三条腿插入真是……
 hexcles_ma：最后这个大冲突好评！
 collice：edc什么鬼
 178270：搜查美帝军队，看来你们对力量一无所知
 淫兽为什么开个锁都能这么污...拓美酱闷声发大财计划大失败
 ED脑洞小剧场shenmegui，你看都把克拉铃吓着了
 bhezr：公然百合
 261227：鬼才要放进来嘞。。
 bennyli：爱的告白
 eyecandy：十多年前也有一部著名的百合片，故事也是从一大早老公就突然不见了开始的
  >>178270->eyecandy：kwsk
  >>eyecandy -> 工口猎人：kwsk暗帽呀……
  >>178270 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：暗帽呀……我以为你的意思是老公(男)跑了，主角后来和另外的妹子百合了
 laoism：这腿还挺有用的。

第11集
 255543：关爱反派存在感稀薄助力协会发来慰问。
 eyecandy：摄影棚内继续秀恩爱，摄影棚外继续省经费
 kane：dive的画面怎么也是那些放射状圆柱体。。
 athrun1120：世界和平 我觉得你早点成为英灵更方便一些  
 
 话说那群人看到狮子头怎么都没反应
 barcelona：你们就这么看着她俩百合
  >>178270->barcelona：都被闪瞎了怎么出手
 alvin_aries：播到这里的时候我懵逼了好一会儿。。
  >>wyghthy->alvin_aries：特意回看了一下……
 reika：这集有些卡的简笔画作画真有意思
 mindless：这一集好会拖，节奏好难受……
 holylily：敬业解说役从头到尾被污扎尔耍得团团转啊
 black_tea2333：反派好惨
 kzsdjak：看见舱门总会忍不住想打开！这就是浪漫啊！
 史上最惨boss，在主角们秀恩爱的同时演讲，字幕组连你说的话都不翻译
  >>263874->kzsdjak：LK的片子还是翻译了反派BOSS的话啦，为啥我觉得这大BOSS一样很是悲凉。。
 collice：史上最长掉线时间？
  >>laoism->collice：反派有在说话可是b站字幕组懒得翻，好像是这样。
  >>collice -> 林卯：中间只有俩人的时候没别人说话哎
 tbcat：……
 caleb89：空手拆机甲这neta来得措不及防什么时候还要跳楼？
 178270：白毛：我将得到布耶尔！
 背后淫兽：妈的智障
 
 布耶尔：吃我大屌
 102539：哈哈哈哈少佐有人学你硬拔舱门欸wwww
 syz4521233：秘技！形象崩坏式拔舱门！
 darkbabel：Kept you waiting huh?
 895386：反派掉线ing
 哦，没掉线啊，只是被无视了

第12集
 zakufa782：PC里的的数据，即使是老爸老妈也不能看的啊！
 quansiji：这结局的剧情改的太多了，各种反派说扑街就扑街
 
 原作多好，大推原作！
 
 
 满血胜利
 
 
 新形态
 
 
 二期没戏了，没有原作储存了
 black_tea2333：音监你出来，我们谈谈人生
 collice：完结撒花
 reficul：BOSS当到这个份上忍不住同情他啊。。。自以为高等人士，结果在真正的天才面前连头都抬不起来
 barcelona：照片那段我真是服了
 athrun1120：库拉林驱逐巨人   
 
 哲学家的收藏都是自己拍的吗  
 
 啊查真惨 心体智都被怒艹  
 
 最后...似乎还能出个OVA什么的
 kukomylove：天才吊打凡人的故事2333333，bgm真是太出戏了！
 风车流星拳2333@全职猎人
 chengchung：似乎有二期的希望啊
 laoism：感觉我应该去看原作。
 184973：bgm是来搞笑的吗……
 bgmouse：盲写看过吐槽结果发现与前一条吐槽@蝶咲～花月葬～ 谜之同步 ... 
 
 动画各方面都体现着廉价的感觉 ... 主要还是色彩给自己的感觉吧 ...
 反而上面贴的漫画的图看起来还更舒服些 ...
 
 ED感觉还挺好听的 全曲也还不错 ... 
 
 能追完也算是对这部的一种蜜汁肯定了 ...
 mewing：音响监督你是要怎样……
 178270：等离子猫猫拳2333
 克拉铃是不是也可以加入机战了，就像波太君那样的吉祥物定位
 chu2otaku：对了说起来这集各种neta呢2333
 h82258652：大佐：腿部只是装饰
 wxd22222：迫真肥宅片，本来偷窥别人隐私的事暴露被社会性抹杀就是活该，这番倒好，还做出一副受害者的样子让别人安慰劝回来，三观能歪到这个地步我是服气的
 cc76061108：红壳的潘多拉，点题了，满分作文
 895386：好没牌面的反派
 好搞的bgm
