第1集
 aqthwcc：变成挖洞部了挖洞真TMD开心啊
 原来百合你还记得打网球的事啊
 bty：惊鸿一瞥的福利镜头，赞
 sprinter：我们来参加挖洞全国大赛吧！
 lhb5883：挖洞真TMD开心啊
 蜜汁ahegao
 barcelona：op一季比一季正常真是退步啊
 laoism：挖坑并不可笑嘛。
 mwm5：挖坑真tm开心啊
 mizudiwood：脑洞
 baal1234：熟悉的味道
 athrun1120：坑...
 eyecandy：好污
 82575：挖坑部
 yanber：深井病
 sam_toki：说到深井不应该是「午夜凶铃」吗？

第2集
 lhb5883：种的是肉灵芝么？太污了
 laoism：啊，一口屁股的味道。
 粉毛换了几个奶奶了？
 barcelona：屁股……
 bty：屁股长势喜人
 mwm5：快刀斩屁股
 athrun1120：ケツの味...
 baal1234：大写的污
 eyecandy：毕竟吃货
 82575：屁股…………
 kjl10：量产屁股！

第3集
 273934：一如既往的神经病
 112239：断背山是什么鬼。
 255543：我脑子已经开始跟不上了……
 laoism：乘兴而来，败兴而归。
 barcelona：请务必让我也摸一摸yuri酱
 athrun1120：抖贫乳不要上山
 lhb5883：无法吐槽的憋气番
 mwm5：你胸大你登山
 eyecandy：不过学姐把头发放到前边确实挺好看的
 bty：不是太好玩的一话。
 baal1234：毒男，大山里的食材

第4集
 athrun1120：777...
 lhb5883：难得的杀必死回
 laoism：撒币回蛤蛤蛤蛤…
 barcelona：prpr
 baal1234：世界又错了
 eyecandy：香菜77kg这也……
 
 等等我去翻了翻设定原先体重不是58kg么！
 bty：这硬币吐的

第5集
 laoism：习近平出场。
 mwm5：住手！为什么不安排吐槽役！太残忍了！
 athrun1120：11月20日...  维尼...
 bty：诶？要把菊花塞住的吗？
 barcelona：肛塞
 人类最难吃了
 baal1234：维尼被裱
 kjl10：太可怕咯
 misaka_10047：- 熊さんく熊さん!!
  - なんじゃいこの野郎!!
 qq624130658：有点危险
 bush_neko：欸...真会塞住啊

第6集
 255543：你们什么时候打网球！？
 laoism：蛤蛤蛤蛤
 mwm5：明日之尿
 baal1234：脑电波走开
 barcelona：我还以为会提供个卷心菜选……
 bty：迷之笑点
 eyecandy：明日の尿
 kjl10：湿布上面的液体是什么呢

第7集
 barcelona：卧槽我跟不上
 bty：并不觉得微波炒饭好吃
 mwm5：我这边的超市都找不到微波炒饭了……
 athrun1120：食戟の庭球
 laoism：还是停车场比较赚。
 baal1234：赚钱高于一切
 yanber：真的有国际象棋拳击

第8集
 laoism：粉毛你哪有替人吐槽的本事。
 barcelona：我怎么可能替你吐槽
 ……
 bty：论吐槽役的可贵
 mwm5：弟弟不跟上来吐槽吗。
 athrun1120：探病的更需要治疗（说得好像还有救一样）
 baal1234：大小姐和弟弟还是一如既往地安定
 eyecandy：生病了还要继续负责吐槽，百合酱好可怜……
 kjl10：论吐槽役的技术门槛

第9集
 273934：胖次福利
 laoism：僧谊。厕所花子。
 barcelona：卧槽，真是念经啊
 卧槽，真的是长得跟佛一样啊
 
 噫
  >>lhb5883->barcelona：蜜汁福利
 athrun1120：進撃大仏
 lhb5883：厕所play福利
 baal1234：我还以为去参加法会。。。
 eyecandy：福利
 w：死于没有厕纸
 82575：有福利啊兴奋
 kjl10：被忘带厕纸的怨灵后入了

第10集
 laoism：这集……没意思啊。
 255543：看了开头我以为你们终于要打网球了，结果我还是太天真。
 barcelona：这集应该是为了之后的兔龟预热
 网球部的第二个外传泡面将在下季度开播
 lhb5883：续一秒
 athrun1120：绝招这么屌居然第一场就输了 网球果然不是人玩的
 mwm5：绝招真酷炫
 baal1234：原来不止一个学校有神经病
 eyecandy：吐槽役之间的相互理解
 bty：感觉外传里的角色语速不够快啊
 82575：两位吐槽役惺惺相惜

第11集
 qusic：聊胜于无
 laoism：粉毛随手组装出涡轮机来。
 aqthwcc：这季信息量最大的一话。。
 lhb5883：已经无所谓了，因为已经不再有网球值得再去打了
 athrun1120：ネタ凝ってるな　　要吃咖喱先抓印度人
 baal1234：烧烤大叔上镜
 bty：没有机匣只有转子真的能用吗
 用嘴吹的风机倒是挺科学的
 kjl10：停车场倒闭了吗……

第12集
 lhb5883：完结了
 抖S机器人打网球，也算切题了。
 shizuno：剧场版？！
 aqthwcc：坐等外传。
 难道还有剧场版？。。
 mwm5：ED（OP）的镜头隐隐约约感觉没看过
 
 夭寿啦这季居然有两集在打网球
 barcelona：兔龟见
 bhezr：终于听到了owari
 laoism：如何理解剧场版？
 athrun1120：板垣你举个剧场版的flag是想作甚
 273944：等等这季豆马玲完全没有出现啊
 baal1234：打网球，得公寓
 bty：这一话有网球诶
 eyecandy：终于完结了？
 82575：居然在打网球
 kjl10：めざせ甲子園！
 killy：这季大小姐含量太少不开心
