第1集
 10709：HO酱，我好兴奋
 早见配猫
 看完第一话就觉得没钱的预感...作画一般，演出也不怎么行啊
  >>kclithium->10709：据说第一集1月下旬才开始画，感觉是工期问题
 kingfree：一话观感相当不错，会玩
 shadowdreamer：666666真会玩，9又3/4车站梗？不过第一集的作画比公主第一集差一个档次啊，片尾3d舞也没公主好看
 symphonicrain：今年还真是哈利波特噗哩Q娃吗...
 drawing：拒绝红包，认真看片。
 美术不错，ho酱角色没有之前版权绘好看，第一话作画不怎么炸裂啊，最后她俩都吐槽自己“这算魔法么”2333，这部反派怪物跟普通人没啥关系啊。
 pupufish：果然压不过前作公主，扫把不再是用来飞的，而是用来作为二段跳攻击用跳台，空战更酷炫，但是……武打感觉没上作屌，第一话也没开地图炮技能。变身缘由还没说清，最关键的是ED降格调了！编舞换了，ED更是让角色来唱。
 reficul：好看！
 ED明明挺好的，作为第一集的战斗，确实有点力不从心，不过能一直保持这个质量就很好了
 这次只有两名Q娃，怪物不是配角变的也没法挖剧情，今年的剧本感觉是个不小的挑战
 looofa：兴奋！好看！
 kclithium：Q娃不拉粑粑！！！
 
 复古的感觉很棒呢
  >>caleb89->kclithium：我再也不能直视这句咒语了
  >>kclithium -> caleb89：看了几集发现整个魔法界的人都不拉粑粑，怎么办，好慌
 chirin：魔法つかいプリキュア　×
 魔法つかえプリキュア　○
 273944：这代粉主看出了三爷的既视感怎么破
 gonzen：如今到魔法学校是坐电车咯
 renkomei：啊我摔倒了，要リコ亲亲才能起来~
 caleb89：开头那段让我想起了红楼梦，天上掉下个Ho妹妹
 那只猫说的是prpr吗？
 nihlathak：感觉第一话不如公主
 ed舞人物动作倒是感觉更流畅了
 mizudiwood：双人变身，玩的6
 419460：第一集画面质量挺高的，但是打戏太过于随便了吧！还有就是有些乏味，看看后续
 basertyu：这个OP就很有点百合感正片也很安定，这样的わくわく感相当棒
 双人组合算是回归q娃本质啊，不过这魔法设定和q娃设定有什么关联吗
 被吊在空中喊那么多遍咒语好羞耻
 你们上学时教扫帚用法不是这样用的吧……
 这玩具熊怎么就动起来了
 319272：漂亮漂亮漂亮，好爱这个展开，希望不要浪费世界观
 woaibingguo：妖魔鬼怪快离开
 ed超好看啊
 ciooc：停车，你尾气超标了
 342933：虽然没什么关联，但是联想到了宝石宠物tinkle
 莫夫伦的CV和露比是同一人
 digital661：好家伙读作魔法写作肉搏吗
 zing223：第一集的世界观很棒，以及第一次变身也很有危机感，非常美妙的开局，ed也是q娃里难得觉得曲子和动作设计清爽的……
 709600：好可爱的熊熊
 ashin123：变身后堪称最瑰丽的q娃人设
 damhold：战斗的动作设计不如公主...
 bakasira315：第一次看Q娃就選這部了，第一集好看。
 miyasuzu：op歌词居然有汪derful
 hef2000x：不管看多少次都是完美的第一集
 865945：总感觉说的是“cure purapapa”而不是“cure up rapapa”
 asteria_42：好喜欢未来变身后的服装
 179593：太浪漫太美好了。昨天中午在工位上含泪看完后，今晚又逐帧2刷了一遍，才来写感想。
 这一话有两个场景非常动人，一个是相遇的瞬间，从安静环境音到bgm的切换将充满奇迹与命运感的氛围拉满，还有分镜的表现力也非常出色，哪怕看得出这部在硬实力作画方面比不过前作，但是分镜在氛围烘托上表现得很出色。
 另一个是在樱花树下讲述关于mofurun的来历的场景，舒缓悠扬的背景乐，微风吹拂发丝，樱花飘舞，树影流动，刚刚相遇的两人向彼此敞开心扉，太美妙了。
 还有变身后几个转身的分镜也好棒，还没get到状况但是本能地做出反应的感觉，在空中像双人舞一样，优雅！
 然后其他的感想：比如李可真的太可爱了，强气傲娇又善良认真，而且还是我心中女声优top1的ho酱配的Q娃，世界上怎么会有这么美好的事！！！拉住扫帚不放、跟着一起喊傻气咒语的未来你也干得好啊！！！追女孩子就要这样！！（。反派是yusa！而且是敬语的yusa！听觉享受啊！！！
 aeternus_promes：好梦幻好浪漫的开局啊 真正充满了少女幻想中的美丽！！ 跟其他q娃第一集完全不一样的感觉，不过最后这是要去霍格沃茨吗....
 而且两个人都好可爱哇
 sired：终于开始补白河豚必看的一部Q娃，第一集正片帧数还没ed的3D跳舞高，这不科学，但是正片真不错，好喜欢，这种王道人设就是Q娃的魅力啊，而且橘里橘气的，浓度好高，更喜欢了
 697576：这开局不错，就是一直cure up rapapa怪兽快走开那里重复太多遍了有点尬
 ed有点迪士尼的感觉啊，真不错
 sptejz：直中好球区
 huyoouzi：斯巴拉西，架空之上再架空
 ashion：人设比封面可爱啊，这下不用担心了
 好好好，第一集浓度就那么高
 你们学校是叫霍格沃兹吗
 maegamisuki：妖魔鬼怪快离开 妖魔鬼怪快离开
  >>maegamisuki->maegamisuki：我草这ed？？？？好强
 swordmansai：两个人一起喊咒语的时候脑子突然想起一句话：“人类的赞歌，就是勇气的赞歌。”
 结尾是玩了3/4车站的梗吗？有意思，虽然第一集没多少魔法要素但还是蛮期待的
 730558：双人变身，至福。魔法使主打一个肉搏

第2集
 shadowdreamer：帧数好低……
 这次的怪兽每集都要被轰出大气圈外吗。。好可怜
 drawing：lico超～～～～～～可爱！
 那个熊名字听起来像甘城里的蹦太君。
 pupufish：第一招大招就直接打出地球了啊……这物品回收还直接坠入地表吗……
 下一话换装开始，好评。
 然而感觉到这次经费不如公主，打斗也好，作画也好，ED也好……迪士尼一样炫酷表情ED没了。
 renkomei：这太药了
 10709：这代的Q娃，说实话真的不行啊，补档期预感越来越强....
 系列构成超有问题...
  >>caleb89->10709：两集就能看出系列构成的问题？
 kclithium：这帧数，这作画……这才第二集啊
 273944：作画还好吧，怎么着也比fresh刚开始几集强
 话说lico到底是什么属性啊…
 
 这代应该不会追加Q娃了吧，估计就两个人到底了
 caleb89：校长穿的这一身浓浓的国产页游点击就送的装备的感觉
 
 这打斗无论是魔法还是物理都不能看
 明明是魔法使Q娃，结果用的还是头槌、铁山靠
 jostar：前两话这么多差评吗，明明8.0分。
 basertyu：这只熊难道是什么导体吗
 我家女儿跟着外面来的女人跑了，说是一起去当q娃
 ciooc：删除了回复
 digital661：校长这是怎么追的人家在天桥上你追到了地面上
 还有校长真就全程吃瓜没一点表示人家都打到校园里来了
 zing223：这个淫兽真可爱……
 nzmz：第二集就抱着贴脸沃趣
 damhold：校长的魔法袍好浮夸
 179593：校长CV是内田夕夜啊，staff有品味！！
 李可酱超不坦率，未来酱超坦率www两人性格互补啊
 这就入学了，现实世界怎么办
 其实我觉得比起公主那种，我更喜欢这部ED画风，至少脸修正得好好看
 sired：合体变身合体技能好爽，太橘了
 哈利波特多借鉴下也无妨，毕竟哈利波特世界观真是很成熟的魔法世界观了
 697576：这代又重新回归了双人组了吗？感觉有点像ss，两人间的互动性很强啊
 539996：什么霍格沃兹，什么格兰芬多
 730558：校长你就只是看着吗妹啊你不回家了吗
 246935：13岁就gap一年去魔法世界修行！
 ashion：画面小崩
 反派直接杀到学校，这么嚣张
 贴这么近，这对吗
 kumonotsuki：画崩了好多卡，看了眼BD也没修正，可惜了明明人设挺好看的

第3集
 273944：卧槽火焰变身bank帅炸！作画的回归……今年的预算全扔变身里面去了吗
 reficul：好看！你们终于要学魔法（物理）了吗！
 kclithium：才第三集就有新bank！还是这么帅的！感觉火焰形态的魔（WU）法（LI）威力更强了呢……
 
 Ho酱感觉进入状态了，然而画伯又是一副没开嗓的样子，东映今年这工期到底是有多紧= =
 
 作画不崩了，又可以开心的prpr未来和理子了；然而打戏还是很微妙，大概是看去年的女人被惯坏了
 shadowdreamer：这集手加减了没把怪打出地球
 竞技用魔法扫帚。。会有魁地奇吗……
 有胸熊有吊带袜，好可口的人设
 drawing：你们的咒语都是cureuprapapa啊，又不是Q娃......
 
 这里透视不对吧？
  >>caleb89->drawing：没有把地面画出来，分镜做的不好
 pupufish：钻石大招是beam出地球，红宝石大招是造个跳台dash死你，变身好评，然而打斗估计为了省只能简单的推球了
 renkomei：名场面：顶球
  >>caleb89->renkomei：变身为Q娃顶个球用
 caleb89：这么说，リコ就算是魔法学校的劣等生了？
 传说中的魔（wu）法（li）使precure
 装完逼就跳到屋顶上逃跑，你们在玩precure's creed？
 marcus：画伯一发声就出戏怎么办啊wwwww
 basertyu：未来的新制服，正点
 区区一个水晶球
 要是能一颗宝石就换一个新bank那简直血赚啊，我爽死了
 319272：红宝石这套看起来像是情人节巧克力包装袋上会印的
 424880：吊带袜香疯了
 314104：第三话就有新形态，真漂亮。
 zing223：新形态和变身卡好看疯了……战斗时候背景里的路人怎么看怎么生草。你们到底是有作战能力还是没作战能力啊，打架的时候就站在路边OMO，也不怕被波及到的……
 oreoolymlee：成双成对的呢！看到这有人发出了很不自觉的傻笑，我不说是谁
 
 “与其说是朋友…”，不如说是…
 
 板冈锦的红宝石变身，哪还有什么言语，哪还有什么标准
 709600：露比变身太棒了好可爱两位
 592541：火焰形态像是情人节特供的，哦原来在上周【
 和她一对的，不错吧
 ashin123：新形态真好看
 bakasira315：才第三集就新裝，這麼幸福嗎。
 你們物理魔法學得挺好。
 miyasuzu：变身bank和必杀技bank作画相当的好哦
 865945：第三集就有新形态，我还以为在看假面骑士
 179593：不需要人数，我们自己就可以实现全颜色战士！！！
 双马尾好评啊啊！！
 697576：红色力量形态好好看，没想到会有换色形态的出现，让我有点意外了
 这代大加强啊，好几个变身器的情况下就不怕反派用计夺走了
 539996：好新奇的变身模式，每个人不止一套衣服，喜欢
 板冈锦总是无可挑剔
 sired：居然这么快就有第二套装甲，还是双马尾，太好看了
 合体动作太多了，爽！
 变身很好看，但是战斗依然是传统的贫穷和简陋
 aeternus_promes：ruby形态的bank和组合技都好棒（板冈锦上大分，但没什么打戏确实可惜 连续3集了魔法使这个节奏很舒服啊不论是叙事还是分镜 每集都看得很满足啊
 730558：第三回就有新形态爽的
 ashion：还有魔法商店街，真就霍格沃兹
 新变身卡好看
 原来是红色的力量型
 777858：肉搏传统是不是导致魔法战力系统看起来随便的罪魁祸首真的很霍格沃茨
 板冈锦做了好几个bank啊
 单集内容像水一样通过我的脑子除了百合

第4集
 drawing：又要带孩子了。。。
 reficul：百合厨熊，百合厨校长，百合生子www
 273944：还有就是，这次All Star的ED的3D舞全员一起Cure Up-rapapa，真是想想就兴奋
 shadowdreamer：神说要有药
 245577：今天也很魔法
 renkomei：mofurun真是淫兽各种助攻
 symphonicrain：今年女人是不是最棒不知道，但小熊一定是最棒淫兽了！斋藤彩夏prpr 当宝石宠物第八年看了ww
 pupufish：麻婆跑来当龟公
 oninini：诶，库洛牌
 caleb89：淫兽好助攻
 这么快就有了爱的结晶了啊
 marcus：画伯一秒出戏，麻婆也一秒出戏，这片该怎么看
 307785：麻麻麻麻婆？
  >>307785->307785：养了只音符？
  >>ciooc -> 渡边菌：音符+1  b38
 basertyu：这只小熊还能更秀一点吗
 我算是懂了，魔法有个毛用，不如未来第六感EX
 文字解读
 片头的书：magic in the mahoworld
 片尾的书：sumahon
 daxiamx：全世界都在助攻系列
 592541：有四基础形态！期待
 这次也要带娃啊
 529083：单集剧本不错，在全50集算很优秀的。
 节奏很紧凑。一集能塞下这么多东西，我还以为比平时久呢。
 前后铺垫很足。书库、乌云、书里的花都用上了。
 内容充实。推进了剧情，补习很有意思，战斗设计很足。
 主题有依据。未来一直积极地参与到李可的活动中，确实是行动派。结合到战斗中也很棒。
 damhold：难道有最爱的育儿环节！
 bakasira315：育兒好好好。
 865945：全二次元的百合都需要这样一只熊
 179593：李可的才没有掉下来已经成定番台词了hhh可爱～上面已经钦定你们俩了，不要抵抗命运的安排……天啦才第4话就有娃了，发展得是不是有点快??（捂脸
 asteria_42：一集塞了好多东西
 697576：座古明史演出回。
 又到了系列不得不品的带娃了
 sired：白河豚吃太好了，这牵手太自然了，还各种特写，战斗也是各种牵手合体技，最后甚至直接快进到带孩子，你们俩这进度太快了
 反派进出学校以及图书馆这种照说应该是重地的地方这么轻松，结果还是被这么简单就解决了，已经不知道反派到底是强还是弱了
 李可你可是头脑担当啊，别这么快就放弃思考啊，直接被未来带成武斗派实在太乐了
 这十二种宝石如果真的都给安排剧情甚至做一套单独的衣服出来的话那真是不谈了，光冲这一点就值得8分好评了
 730558：恭喜两位女士喜得一女
 ashion：到底教了几年书
 一定不能进的地方那肯定是要进的
 这么快就有孩子了

第5集
 43936：整个人都保持着捂脸的状态看这集……好闪，好耻……毛芙伦干得漂亮，全程助攻，这个药好棒好棒
 273944：开头的校长一股逗比属性……
 
 Ruby回的作画真是好
 吵架回果然不负众望，已经纯乎向百合番的方向发展了，前半集吵架满眼的响X奏既视感，未来埋雪里Lico直接喊名字那段让我想起了心跳44集……全程闪炸天
 
 按往年的节奏，下集的OP就要有全明星剧场版的介绍了
  >>renkomei->273944：这集ED后面已经有了啊
  >>273944 -> Renkomei：我说的是那种OP中的宣传啊，往年的OP宣传的信息量会很大
 symphonicrain：来了来了，吵架回！
 drawing：我也想跟李可推油（
 renkomei：蛤酱！
 245577：這一集也很魔法
 oninini：未来大天使
 isavior：キマシタワー
 我好兴奋啊！
 caleb89：不以分手为目的的吵架都是秀恩爱
 官方这么早就定了攻受，会不会给人一种钦定的感觉
 marcus：吃药！
 shirahane_suou：初代梗啊
 419460：这对好甜啊，浓浓的百合气息～
 basertyu：看到一半才注意到帽子上设计了一对耳朵
 你们好甜 ，我爱了
 从这张纸可知，リコ的正式写法应该是Liko而不是Riko也不是Lico？
 319272：这就是小女孩之间的友情爱情吗
 554646：甜！
 zing223：一上来就直接叫名字啊……
 oreoolymlee：舀起了汤里倒映着天空中的一片云朵
 709600：带娃真是q娃好传统啊
 nzmz：闹小别扭可爱死了ww，好闪好闪好闪，身边全是助攻
 yowamushi：スマホン还行
 ashin123：删除了回复
 damhold：还以为要取名hana。。
 miyasuzu：百合浓度好高
 179593：吵架回（未来李可：才没有吵架！！！！！
 都是好孩子呀很快就和好了嘛，而且吵架期间也还是忍不住说话，就别勉强啦
 帽子上的猫耳好可爱~
 697576：有点甜
 李可是傲娇吧
 730558：傲娇太棒了
 whirlinginrags2：可爱晕了
 518648：就算吵架也能很快和好！都是好孩子啊！
 728562：给我这个河豚看爽了
 ashion：小孩见不到父母吵架
 突然就叫名字了，不赖
 bernlambda：小打小闹~

第6集
 273944：Ruby之后是Sapphire，简直是A卡的胜利
 drawing：大法师（
 symphonicrain：已被闪瞎，勿念
 oninini：周周放闪，真甜
 caleb89：魔法学不好的话，就去当理论物理学家吧
 eyecandy：映画 プリキュアオールスターズ みんなで歌う♪奇跡の魔法! 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
  >>709600->eyecandy：竟然第六集就接剧场版，谢谢你我的超人
 319272：真好啊
 zing223：画的最好的一卡感觉是李可回忆里实技操作里把灯弄炸的那一卡www是不是有点缺德
 这一集明显感觉有几个日常场景画得很细，但是崩的地方也确实有点崩……
 oreoolymlee：你刚才说了最喜欢对吧！
 nzmz：先“非你不可”宣言再狂贴贴脸，是谁被闪瞎了？哦是我啊那没事了
 bakasira315：我需要帶墨鏡才能看這番。
 ddakira：这集真爽啊，无论是未来对李可坚定的选择还是李可之间姐妹的羁绊都很让人热血沸腾啊。
 miyasuzu：甜甜甜
 179593：遇见的是你所以才叫做奇迹啊！
 回忆里那卡李可确实好可爱～
 op剪的剧场版片段好可爱，节奏都踩上了
 697576：疯狂蹭脸啊
 730558：姬情告白（）
 ashion：见家长咯
 姐姐太优秀了，莉可格外在意自己的才能
 疯狂贴贴

第7集
 reficul：新变身好美！这集也是百合味，谢谢款待
 273944：我擦，新大招很帅啊
 symphonicrain：三种宝石变身齐了，看来二人Q娃也快结束了..
 renkomei：很强
 
 
 雪飘这集画质比较渣...
 
 
 
 这个贝壳笑了我一集
  >>renkomei->renkomei：李可的肚脐，哦~
 pupufish：净化个怪有必要这么多爆炸效果吗……歼星级……
  >>224100->pupufish：为了响应隔壁的双人爆裂魔法（雾
 caleb89：李可一个人画出了一整套表情包
 288966：mermaid是不是也在这里！？
 basertyu：祖传露脐装回来了
 继续放空血槽
 oreoolymlee：-两人（手牵手）的话，什么都能办到呢
 mdc0710：水系变身太漂亮了啊，可能我太俗了但除了仙女还有什么能形容她们...
 709600：是撒发呀呀~太优雅了，不知道是不是错觉，两人变身后语气都变得好魅
 bakasira315：又有新變身
 miyasuzu：水系变身太仙气飘飘了依旧是甜甜甜
 179593：水系仙仙的～应该还有个黄战士吧～
 海洋都被这两人闪瞎了hhh中间那段牵手甜腻得我忍不住在工位上姨母笑www
 人鱼老师是川澄～
 697576：蓝色形态也好好看，没想到这代的蓝色变身比公主的还要好
 539996：这作衣设真的太强了，但这集变身还是有够水
 weiduhuo：只要你们十字相扣，就会变得非常强大再补张移动合成
 730558：水系状态好看
 sakuranotoki：怎么感觉还是初始形态最好看
 ashion：新bank一般，不过新衣服好看
 只要牵手就能变得强大，这就是百合的力量

第8集
 drawing：据说...中世纪时...女人骑扫帚是用来自慰的......
  >>caleb89->drawing：现在有了变身棒（大雾）
 symphonicrain：下一话结束补习就进人间界了吧
 273944：都发展到直接牵手的地步了吗
  >>caleb89->273944：赶紧亲一个
 renkomei：未来这手把妹，10分！
 caleb89：马的声音都是人配的？感觉好违和啊，东大妈就出不起钱去找真马？
 366528：逗马还挺有趣的，就是稍微蠢了点
 basertyu：本来未来飞得好好的，被Liko给忽悠的不能飞了
 最开始的反派干部是怎么了，度假去了吗
 怎么能变那么多吃的出来……犯规
 什么，要完结了吗
 zing223：画伯的声音……听到就觉得生草
 709600：指哪不看哪是什么神级嘲讽技能甚至能对欲望怪起效
 yowamushi：“莉可也一样，想着要救未来，就能飞得那么棒。”
 每次观众刚想着是不是吃书了，超懂抓重点的毛芙伦就会出来解说
 179593：当年小魔女学园还没有出，现在让我大喊一声：相信的心就是你的魔法！！！
 这两人真的好甜啊，其中一个还是ho酱，这么幸福真的可以是我可以拥有的吗！
 697576：指哪看哪简直超强硬控啊
 ashion：原来前几集都是在塑造魔法世界的世界观，各种奇幻生物都来了
 为什么飞马非要玩这猜方向游戏

第9集
 sffz：眼睛，眼睛啊
 reficul：魔法械斗（笑
 いい最終回だった
 245577：好閃 好閃
 273944：狗眼已瞎(bgm38
 a376722905：这集女主的变身造型 我喜欢~
 drawing：甜
 tancyclone：闪瞎了我的眼睛，李可酱被未来抱着还不忘傲娇一下
 symphonicrain：空中列车那段演出看炸了
 魔法界完结，接下来就是和小朋友一起开学了！
 renkomei：感情进展的有点太快了（
 kanfanshengwu：变身那里新增加的细节看得我整个人都炸了！
 梨子对未来如此痴情
 百合万岁！！！
 caleb89：女儿去了趟魔法界，结果带回来了媳妇和孩子宠物
 shadowdreamer：惹 只羡鸳鸯不羡仙
 424786：甜到晕倒，我心都化了
 273701：我才注意到变身里加的细节
 未来还是配了音的
 为什么我第一次看的时候都没注意到啊
 basertyu：啊，告白了，我死了
 319272：浓度太高爱了爱了
 554646：最后一段够橘
 zing223：开幕同居啊（）
 终幕我不行了，泪冲出来了
 oreoolymlee：抗压的时候都要把手紧紧地抓在一起
 到这终于算明白定位了，原来就是短平快的糖啊，和我想象的还是有挺大差距的
 没悸动到，铺垫还是太少了，其实魔法校园这边应该做成连续剧模式的，唉……
 另外失望的是动作调度确实不行，演出思路过于死板了，这集原画还全外包
 适当调低期待值…
 mdc0710：我也是第一次看见高压局牵手的，段位太高了吧
 いい最終回だった（才第十集草） ​​​
 709600：没有未来的未来不是我想要的未来思未拳，后面我忘了
 nzmz：“去有你的世界”，闪闪闪，不过也该来个真正能情动的回数了吧，离别的夕阳色还未晕开，手就又握在了一起，虽然我是吃得还挺开心就是了……
 592541：前往有你的世界
 yowamushi：虽然不想分开，但更希望你能实现自己的梦想。好尊
 713959：追火车啊我死了
 damhold：神神神神神！！！！
 改bank真犯规啊TAT。紧扣的双手，传达的心意。结果两个人还是脑子里想的全是对方的事情。去往你的世界！
 这集脚本是敏鬼女儿。。
 bakasira315：魔法學園篇這就沒了嗎
 miyasuzu：战斗过程中双手一直握着也太甜了
 蜗牛车那段做得真好啊 牛眼泪了要永远在一起啊
 865945：笑个不停，剧情太好猜了
 179593：看一集动画眼泪流了三次，难以想象结局会哭成啥样了
 真好啊，真好啊TAT
 ありふれたこの魔法で、作り上げたよ
 誰も触れない、二人だけの国
 君の手を離さぬように
 697576：被闪瞎了，真好啊.jpg
 asteria_42：虽然剧情很简单，但仍然很感动啊
 ryuusu：有学生票还逃票
 539996：改bank真的很新鲜
 ranpo：细节另人动容，「友情は魔法」动人。
 修正有点拖后腿了。
 956476：看了九集一起吐槽一下，首先整了个魔法世界观结果九集下来打怪跟魔法也没什么关系。
 第二，整了个五人小队结果三个队友都跟路边一样，这集还得靠女主这个刚学魔法才几个月的人过补考，是不是反衬的这几个有点太路边了。
 第三，怪人都打到学院了校长你是一点都不管的啊，编剧至少给几个镜头吧。
 （我看你们打怪也就靠这俩人啊，就因为暑假结束了就放跑一个再来了谁打呀）
 901297：没get到战斗一直拉手的糖
 669380：好感动。。追车看哭了。。
 730558：孩子出远门回家带了老婆孩子回来
 sakuranotoki：一直在一起，哦哦哦
 ashion：我打姐姐，真的假的
 手越牵越紧了
 这不是告白是啥这不是告白是啥
 bernlambda：这集不错哦，我喜欢，快结尾的那段钢琴很棒

第10集
 273944：安定见家长
  >>caleb89->273944：妈妈恐怕一见就知道这是自己女媳妇了
 renkomei：这套衣服谁设计的！给我站出来！
 drawing：还以为会爆衣
 symphonicrain：打戏好棒，大白腿prpr
 43936：咦，这集打戏做的略……流畅性不太满意。剧情还是甜甜甜，但是很多地方怪怪的，观感差了些。
  >>273944->43936：东映今年的资源都在美战那边吧，Q娃方面无论是工期也好预算也好可能都是捉襟见肘的
 reficul：缺乏李可导致出现禁断症状了
 tancyclone：这集未来蠢哭= =
 caleb89：第一次邂逅的地方这么重要当然记得
 basertyu：母亲在大街上为女儿物色对象，怎料对方与女儿早已相识，甚至已经发展到如此关系
 daxiamx：这么快就见家长了
 ciooc：见家长草
  >>ciooc->ciooc：二周目 欢乐满人间ry
 554646：又是一个经典误会，然后见家长
 709600：草，我也以为会爆衣，我在子供向里想什么啊Kora
 这集的反派好乐观开心的样子
 woaibingguo：还以为妈妈把黄宝石捡回去了呢
 nzmz：先见家长，其它就有些微妙了
 damhold：跟上一话落差好大。。有够水的
 bakasira315：A part好，B part有點水
 miyasuzu：小情侣第一次约会的地方当然会记得啦
 179593：李可又掉下来啦！（李可：才没有掉下来！
 迅速见家长O.O居然黄宝石还没拿到
 697576：这么快就见家长了啊
 956476：难蚌说了一堆热血的话后转身就跑，然后拉着怪在大城市里逛该。 
   还有踹车轮是不是有点太彪悍了点
 （靠一根猫毛合出那么大一个猫怪，这能力有点强啊）
 weiduhuo：移动合成，Double合掌
 730558：见家长
 ashion：小动物坏事做尽
 这下两边家长都见过了

第11集
 273944：话说回来，现在还在地震呢……这种大招真的没问题吗
 kanfanshengwu：两只萌物的主场，作为吉祥物的粉丝真是幸福死了反派你对这套衣服怨念很深的样子啊
 isavior：哈酱好可爱，如果和未来李可的互动再多一点就好了
 224100：这电磁炮一样的大招是谁想出来的而且又是地球毁灭级别的大招
 tancyclone：这集前半段日常好看，后半段的魔法（物理）简直神了
 drawing：十六夜李可！
 好帅气！
 renkomei：变身时间比其他几个要短一点？发型好难看，设计师你今天没有鸡腿了！大招也挺缩水的...
 但是mofurun那句“不能打扰他们”简直是大友魂才能吐露的心声啊
  >>caleb89->renkomei：新的变身bank明显质量比之前差
 jostar：xyz素材
 basertyu：新变身技能太好玩了，虽然一点都不魔法狂战士q娃不过人设太复杂不好画啊
 妖精不仅可以长大，将来还可以变身q娃呢
 319272：新变身大招浓度好高
 554646：怎么感觉这么多变身
 314104：大招都离谱
 zing223：勉强算是淫兽个人回？ 淫兽的动作画得可爱……校长完全变成夸张吐槽角色了
 新大招感觉好猛
 oreoolymlee：变身bank变了多少次，手一定要牵，舞一定要跳
 709600：熊熊太可爱了。这集的必杀技好好玩
 mdc0710：我只会惊叹魔法使这么富裕，这才十一集好多个新bank和新合体技
 592541：每个新bank眨眼都好美
 miyasuzu：这下是到未来家里同居了新形态感觉很好吃
 毛菲伦和哈酱也太可爱了
 179593：迅速同居并且在全班同学面前宣布www
 熊熊可爱～哈酱可爱～
 黄色这套有点吃亏啊，和两位发色不太搭，容易不好看，不过新大招好看
 697576：mofurun可爱捏
 黄色形态有点像童话故事里零食店的女儿
 539996：这集节奏特别好，引进的新角色应该是吃瘪役吧，挺有趣的
 956476：第一回校园回，原来你们这个世界观有不让麻瓜知道魔法的设定啊，上一集猫怪骑着摩托车在城市里到处跑的时候我看也没人有意见啊。
 还有这集黄玉的新服装，明明前面几套都没有的怎么这套突然来个甜点主题的服装（很神秘），而且还自带俩小球，随时变形，怎么前面几套都没这些待遇纯拳打脚踢啊，感觉有点高下立判了。
 （虽然知道是吉祥物单元回，但是一个玩偶跑半天跑过来然后一个飞扑到你面前抓住宝石说“做到了mofu”的样子真的很搞笑）
 weiduhuo：补到这集才意识到，简介中十六夜的姓氏原来是这集才取的
 我说怎么莉可直呼未来的名字磨了一集，而反之却没有...
 我说怎么未来上集讲解十六夜，莉可没得反应...
 我说怎么旧版莉可的译名是李可
 730558：黄宝石形态发型好丑打戏还好，离魔法使越来越远了感觉
 sakuranotoki：最强吉祥物mofurun
 ashion：直接同居，太爽了
 男的来了.jpg
 关爱空巢毛芙伦
 bernlambda：黄宝石有点猛啊，这集还不错，而且也是鼓励孩子们快乐上学的一集
 525513：风雷 水冰 火 无属性，日本很多作品都这么分属性。

第12集
 273944：无魔法界的日常就是棒！
 leins：又一个目击者...
 skgyou27：日常回就像一颗糖
 kanfanshengwu：这集和下集感觉都好有教育意义
 未来虽然是典型的单纯活泼女主但是在处处帮助照顾梨子上这一点在二人组中却显得更成熟呢
 reficul：好看！目前最好看的一集
 renkomei：星空下的约会，为什么要来打扰她们！
 65117：未来好可爱！
 tancyclone：画风棒，日常发糖，红宝石形态prpr
 isavior：这集作画稳定，大家都画得好可爱
 caleb89：14分钟开始双飞时的BGM好棒
 《对Q娃作战手册》第一章第一条：千万不要巨大化
 43936：继续放闪，这集的作画风格我喜欢w
 190040：一起看看星星
 basertyu：春の大三角：Denebola, Spica, Arcturus（Liko的咒语回答）
 拍气球，啊好怀念自己以前的沙雕行为
 319272：这话作画稳
 554646：看星星喽
 zing223：这一集很漂亮……
 oreoolymlee：用手抓住星星了
 mdc0710：非常有前几天打engage里小山猪说的内味，「幸せ探し」就是发现脚边草丛里叫不出名字的野花，也是透过云层似乎触手可及的繁星，小小的幸福是靠自己去寻找的
 nzmz：和你一起，看见了漫天繁星，真好啊，手里握着的是星星的颜色
 592541：我会抓住属于自己的星
 qq578168741：甜死了甜死了
 damhold：小怪把乌云吸走了才看到星空吧，谢谢小怪。一起看星空确实浪漫。
 miyasuzu：太浪漫了太闪耀了
 179593：真好啊！真好啊！看她们俩一起上学一起飞翔一起抓住那颗星星，我感觉好幸福。
 562053：04:30这里处理得不错，不会无缘无故地帮忙擦黑板。年龄较大的创作者会忽略这种学生时代的日常细节
 
 06：00同一片星空？
 697576：星空浪漫约会，甜晕了
 956476：个人感觉是这几集来观感最好的一集，没什么槽点（四个形态集齐后突然发现一个问题，就是四个形态好像都没有各自的特色用什么就是纯看心情，难道Q娃都是这样的吗？）
 730558：改变心态
 whirlinginrags2：修正回（？）
 ashion：深夜幽会
 bernlambda：不错
 kvass：中谷修的真好

第13集
 273944：然而是在物理的道路上一去不复返了
 reficul：空战魔法少女，不唱首歌吗233
 renkomei：战斗没崩
 drawing：打的不错
 caleb89：姐姐：李可刚出生，大树就让她当Q娃，会不会给人一种感觉——就是内定呀——是钦点呀？
 李可：我当时就念了两首诗
  >>274052->caleb89：整天膜膜膜
 424786：这集打斗不错！几个长镜头观感很好。
 塑造李可的一话～总之看得人很幸福..
 basertyu：其实前几代设定里q娃一段变身是不会飞的，不过今年大家都会骑扫帚，要是变身还不能飞就太逊了
 哈酱已经快有小熊一半高了
 319272：这话好帅，居然还有空战的戏码
 zing223：这集的打戏超级好看
 楼上的花语和宝石语太沉重了
 oreoolymlee：战斗设计终于好看了一回，之前都是啥啊
 这集也很アナログ，不是强调自己而是强调自己去“做”
 damhold：这空战真行
 miyasuzu：这集战斗作画很不错啊剧情还挺温馨的
 179593：好浪漫的情节，看得人真的觉得好幸福
 而且编剧是不是有spitz厨，op歌词里什么魔法のコトバ，内容又是与你相遇的奇迹满溢在我心中，此刻定能飞向天空，这话还出现了クローバー，ハチミツ、今（浅瀬），我整个人都幸福了
 697576：这集战斗不错，东大妈终于注意到了战斗这边了吗
 956476：躲蜜蜂潜水变经典狗斗入水是不是有点太强行了（最后说校长要你们不用魔法找宝石，我看你们之前也没用魔法找过啊）
 730558：战斗，爽
 mdc0710：九年前子供文戏至今秒杀一片（不是
 这才是寓教于乐啊，幸福是要通过自己的双手去抓住的
 ashion：战斗确实好了些
 话说变什么颜色真的没讲究啊
 bernlambda：打斗还不错

第14集
 reficul：《我的男朋友是飛行員》
 273944：虽然河野脸截图不好看，但是动起来还是可以接受
 
 然而这剧情…Lico写了一笔记本的みらい什么的，简直就是纯爱番展开
 renkomei：总算有点魔法使的感觉了（但这些能力用cure up lapapa不也可以嘛
 tancyclone：你们快点给我去结婚！！！！
 pupufish：下一话哈酱主角，萌裂！
 caleb89：先把女朋友的名字练熟,然后秀个大恩爱
 求求你们两个赶紧结婚了，不要再虐整个城市的单身狗啦
 
 以下是precure trick小剧场
 
 未来：就算是记住了数学公式也兴奋不起来啊，除非。。。除非每做一题李可亲一口
 李可：（脸红着歪过头）你在说什么啊（低下头）不过，如果能让未来用身体记住的话，也没办法呢
 （接下来的几个小时毛芙伦一直都在闻着甜甜的气味）
  >>daxiamx->caleb89：在，为什么你能发视频？
  有樱Trick内味了
 424786：甜疯了....笔记上练习了满满一页你的名字，为了你在天空划下鼓励的痕迹....非常原始非常天真的冲击力，这就是小女孩的浪漫吧？浪漫到我哭出声............
 basertyu：看见了吗，是みらい啊，满满一页可能还不止啊
 然后第二天这一片天空都是你的哇啊啊
 世界名画
 daxiamx：练习本写了一页的みらい，在天上写给みらい加油的话语，我的天，这也太浪漫了吧。
 554646：我的未来！我要写出我的未来！
 709600：好好好！写名字什么的太药啦
 nzmz：在纸上写满你的名字，在空中划过你的名字，你们小女孩都这么会放闪嘛沃趣
 qq578168741：甜死了甜死了
 miyasuzu：理子真是无敌女朋友又是写满みらい的笔记又是飞空划痕，太甜太浪漫了
 179593：好好啊～好浪漫～我好幸福啊！！
 前面笔记本上写满未来的名字就已经很甜了，看到补考前黑板边的板擦时，我突然想到初代那个神来之笔的板擦放闪，想着要是这部也来个那种闪瞎人的神之闲笔就好了，结果就看到李可在天上写字，人在工位上眼泪一下子流了下来TvT
 借用本话贪婪兽的台词：ま、眩しい！！
 697576：李可练写字还是练的未来的名字，好甜
 956476：突如其来的使用宝石的战斗，是否太突然了点
 730558：Q娃劝学我看这月亮也是磕到了
 ashion：你俩天天乱飞真的有打算藏吗
 太有教育了，小友看完这集不直接学习去了
 bernlambda：所以电视变回来了吗李可你真的好爱未来

第15集
 273944：蛤醬回！萌炸
 drawing：又是熊孩子回，好甜。
 tancyclone：哈酱萌萌哒
 renkomei：不喜欢不懂事的角色，不过子供番嘛..算了
  >>273944->renkomei：相对西冯、爱酱和隔壁朱露露，蛤酱已经是很懂事的了
  >>renkomei -> Catenary：嘛...成长也是醍醐味
 caleb89：我顿时想起了菲特妈妈和奈叶妈妈
 shadowdreamer：topaz的这套太好看了0v0
 335104：哈酱也太可爱了。。
 426892：服气
 424786：毛芙伦比熊孩子萌多了（..
 basertyu：百变哈酱
 干部的召唤物越来越随便了，香蕉皮配电线杆是什么鬼
 chanson：全程血压升高
 oreoolymlee：什么叫铝铜养娃番啊，战术后仰
 709600：香蕉皮配电线杆也太鬼畜了
 miyasuzu：哈酱有三个妈妈熊孩子也是很可爱好萌好萌
 865945：经典小孩犯病，散步指出去用各种形态捣乱，还好子供向大伙都不生气也没发生什么事，但这种剧情是真不讨喜
 179593：哈酱的作画是最稳最好看的
 百合养娃番诚不我欺
 asteria_42：唉经典熊孩子回
 697576：经典熊孩子回。
 我比较喜欢的处理方式的先批评哈酱捣乱然后再对没有搭理哈酱一事道歉
 956476：这集的欲望怪有点没戏分啊，感觉出场没几秒就被秒杀了，香蕉皮配电线杆也没什么特色的技能（就一个脚滑了）。
  这集之后终于要开始打情报战了吗，如果哈酱和书真的那么重要的话学院怎么不排个人暗中保护一下
 730558：黄宝石形态还是很难接受
 ashion：可怜孩子，早上差点没饭吃
 给哈酱磕嗨了
 小孩来叛逆期了理解一下

第16集
 273944：这集不会是两集一起放了吧…这故事讲得过于仓促了
 leins：好崩= =
 reficul：关键回这种作画。。。还跟在炸裂的15话后面= =这都怎么安排的
  >>273944->reficul：很可能是有临时的脚本变动
 caleb89：“李可来到无魔界后变了”
 大概是变成出柜状态了吧
 nzmz：特写切得好鬼畜
 damhold：好高技术力的云啊
 bakasira315：這集腳本是不是有點跳
 miyasuzu：青山充一人原修正不太稳定啊打蜘蛛女那段也太跳跃了
 179593：相对于青山充一人原画，战斗part有两卡特写居然修得意外好看
 没想到人间界混入了这么多魔法界居民，好有梦想的世界观
 697576：应该算主线回吧，但节奏太快了点，讲的不是很好
 话说主线回居然让青山大爷c，东映怎么想的
 ryuusu：卷王听到同学学到了自己不会的开始急了
 956476：不是暴露魔法就要没收法杖吗，我看这几个路边也妹太在意啊，来的时候没人给他们狠狠的规范一下吗，跟着一起来的大人也是管都不管，我看这个规矩也不是特别严嘛。
  干部自己融合的怪在前期没有造成任何有效伤害的情况下，喊着什么友情啊家人的直接就一炮秒了是不是太没牌面了。（干部融合怪随便打几下，就能造成这么大的自然灾害，要不咱们就回魔法界吧，你看看你都守护了些什么啊.jpg）
 669380：甜
 730558：干部有点菜的理可第一话还说要被开除原来只是针对学生吗
 ashion：怎么偷藏了这么多魔法使
 精英怪就是难打

第17集
 drawing：新大招像电磁炮
  >>224100->drawing：这招11集就出现过了
 caleb89：大概整理一下线索，我感觉未来是校长的孙女
  >>273944->caleb89：那真成了家庭伦理大作了
  >>reficul->caleb89：虽然staff有病，但也不会让奶奶出轨的= =
 reficul：大半时间崩，就奶奶的回忆画面是画得最好的。。。
 alvin_aries：校长其实未来是你孙女吧？
 basertyu：草，竟然是你
 反派的命令也很清奇了，不抢妖精偏要抢小本子
 历代编剧都这么执着于主角的奶奶，为什么不试试为主角母亲下笔呢
 母上是precure，大小友应该都会喜闻乐见的吧
 bakasira315：崩
 miyasuzu：修正有点差 反派居然真的抢走了波纹石
 179593：反派不行啊，靠主角方失误才能抢回一城
 奶奶牙口不错，这么大年纪还啃得动仙贝
 697576：说起来也不知道爷爷是谁，说不定未来真是校长孙女呢
 956476：合着你们有隐身魔法啊，之前都不用难道是因为不想藏吗，还有校长怎么也这么随意破坏规矩啊，不要再破坏我们魔法界的世界观了好吗。
   黄玉形态的四个印度飞饼可以随想即行还是有点太超模了
 730558：反派终于成功了一次感动
 ashion：果然是校长
 话说爷爷哪去了
 bernlambda：说是不能随意展示魔法，但校长你自己不也在无魔法界装了次逼吗
 525513：校长没再用过魔法，怕不是这集暴露了。这规矩挺人情世故，平时小错无所谓，大错代价很沉重。

第18集
 273944：剧情有点迷啊，麻婆这集挂了，蝙蝠难道下集也要吃便当
 reficul：反派待遇太差了，连个特殊回都分不到。。。
 renkomei：这么快两个干部都退场了
 caleb89：抓住了Q娃的腿不是应该先舔两口吗？
 marcus：３人目のプリキュアが出るそうだが
 そうなると変身後の決め台詞はどうなるんだ
 
 「ふたりの奇跡！キュアミラクル！！」
 「ふたりの魔法！キュアマジカル！！」
 
 「……え～……三人目ですが……キュアフェリーチェです……」
 
 
 
 ----
 
 「ふたりの奇跡！キュアミラクル！！」
 「ふたりの魔法！キュアマジカル！！」
 「ふたりの子供！キュアフェリーチェ！！」
 424786：解决干部略快啊，终于有点铺垫小哈的觉醒了～
 basertyu：人鱼萝莉太棒啦（重申）
 龟大叔也交代了……
 wxd22222：上来就开大是不是就直接秒了？
 oreoolymlee：她们要不来你是不是打算一直等下去啊
 709600：好纯正的小拳拳锤你胸口
 
 这反派也太正气了，甚至能爆甲
 592541：龟哥:一开始就用红色形态不就好了
 bakasira315：這集敘事有點拖沓了
 miyasuzu：哈酱好棒
 865945：看到书冒红光还以为会有新道具，结果啥都没有
 179593：反派好有耐心www
 哈酱的小拳拳捶胸口哈哈哈
 697576：相当公式化了这集，不是那么好看
 asteria_42：同样的慕强系的反派，相较前辈们差的不是一点半点
 ryuusu：飞的没船快
 956476：你们不是回来上课的吗，感觉好久都没上课就又跑出去出差一天了，然后明知道那么远校长也不派人送一下还要靠自己飞过去（话说这个世界观没有魔力什么的设定吗？一个初一学生和一个才学了几个月的人能飞两三天？）还有为什么人鱼会有潜水艇啊…
   打戏方面感觉是目前为止最好的一集吧（反派没有被一个必杀直接秒了而是对波输了这点还是挺好的）话说这个反派不说我都完全不知道红色形态是力量型呢
 730558：加油啊，反派大叔羡慕反派能抓住Q娃的腿把玩
 ashion：为什么指定红色形态啊，你小子是不是喜欢这套
 不过红色衣服确实可爱，认可这王八了
 bernlambda：依旧大招秒干部，这也太唯心了麻婆人还怪好的嘞

第19集
 273944：这集作画好啊，但是内容太多，打斗又有点简略
 
 关键是这已经连续挨打几周了，看预告下集也是挨打，这要一直挨打到蛤酱变身吗
 reficul：越来越敷衍了,原画人数也不算少了,打斗连一点动感和打击感都没有,干脆全用平移算了...
  >>273944->reficul：一开始报纸说是中谷作监，然后实际上作监是藤崎真吾。今年Q娃不知道怎么回事，实际的作画监督有好几次和之前报纸预告上说得不一样。之前历代Q娃都没有过这种情况。
 424786：打斗明显不行，太水了，蝙蝠果然是干部主要角色，其他两个一打就挂就你还能苟
 basertyu：毛毛虫吓到我了
 这是个道具门，一碰就倒什么竟然还能竖回来
 打斗作画划水，有点早期q娃系列刚起步的感觉，我说真的
 oreoolymlee：校长大概就是Dokurokushi吧……同时作为有谜团的权力者，两边信息是对称的，再不济也是同等地位的人
 bakasira315：敘事有點亂，不過至少比上集強。
 179593：游佐叔的反派还能撑多久……
 话说有点想念原始套装了
 697576：毛毛虫又抽象又哈人啊
 打斗有点少啊，而且基本都是在挨打
 asteria_42：这一代在各个形态的功能性上做了区别化来增强战斗力，毕竟是少见的双人团
 956476：结果回去的时候还是靠飞啊，不是说要飞个两三天吗？又放长假了还是课不上了？这么大棵树能莫名其妙的从树底走到树顶也太抽象了。
  这战斗戏份真是没谁了，被暴揍以后靠哈酱叫了一声，树干抽了两下就进处决了？你们啥事没干就负责斩杀感觉也太没面子了吧（那一开始干嘛不直接秒了）
  这三位一体的含金量感觉还不如乌龟变身呢，连对波都做不到就被秒了吗…你这家伙
 730558：毛毛虫难绷，蛤酱是不是太超模了
 ashion：不就是毛毛虫嘛……我草这么大
 这个干部怎么没打死
 525513：还没到暑假呢课不上了?提一嘴在周五下课回的魔法界都行啊这么懒。
 哈酱经典养的娃给强力buff。

第20集
 273944：这集打得还行，虽然短。。。
 
 剧情基本上铺开了。。
 话说骷髅年轻时还挺帅，不排除洗白了。。。
 
 下集看预告是被吊打加大规模放闪。。。下下集就是蛤酱变身回了
 hugosol：四干部中的青蛙居然……
 
 不是秃子
  >>274052->hugosol：这玩意这么看都是蜥蜴。。。
  >>hugosol -> 李嘉伟：过两集马上被打脸了，这货用了断尾。。。
 reficul：看来青蛙才是最终BOSS了，这集的打戏虽然短，但是好几个镜头转动都做得很巧妙，赞
 校长变老后简直女装变态
 shadowdreamer：惊了 校长居然是甘道夫那一型的
 307785：任意门那段爆笑啊。冲进BoSs家以后装作无事发生退回来之后再进去
 basertyu：跑图误入boss房间……以前都是主动找boss或者被反派强制召唤，今年的情况反套路
 看样子这是个中间boss战？从集数看分量应该很足，期待一下
 因为是魔法世界，所以善恶能力同源的设定也顺理成章了
 本以为宝石集齐哈酱就能进化，然而事情似乎并没有那么简单？
 ciooc：有求必应屋
 zing223：这集蛮好看的！虽然才二十集，有种终篇的感觉了呢！
 709600：条没过半怎么一股最终战的味
 nzmz：有点乱呐，校长这就是你保存多年的实力嘛
 damhold：开门那段我还以为这集是土田豊呢
 bakasira315：啊？蝙蝠男就掛了。
 miyasuzu：主线剧情突然加速这集打戏作画还不错，感觉没外挂赢不了吧
 179593：进去又退出那里太好笑了www
 可是为啥第二次进去也傻站着不赶紧变身去帮忙啊，太影响观感了。算了，才1集还能忍。至少比组曲那连着十几话吃瘪强
 yusa桑拜拜（抹泪
 697576：这集战斗作画很棒，可惜太短了
 这个boss看着像假裤王啊
 956476：都已经进去boss房再出来过一次了，怎么第二次进去过了那么久还不变身啊一定要等哈酱被抢了再变吗（给boss一点起码的尊重吧）
  打戏方面，这集的打戏分镜都挺出色的（虽然只有那么一小段）
 730558：不好意思打扰了
 ashion：校长存这么多年魔力一下就没了，有点菜啊
 哈酱呢救一下啊
 怎么跟大结局一样，这不才一半吗
 bernlambda：不知道的以为要结局了。校长变回老头子我不奇怪，为什么水晶球也变老太婆了

第21集
 273944：熟肉食完，我很满意
 没有嘴炮，就是干，不把女儿还回来就打得你粉身碎骨
 洗白反派是编剧的任务，又不是Q娃的，不白就打到你白
 未来这濒临黑化的表情上半程最佳
 holylily：蛤~里路亚
 drawing：接下来打谁？
 271692：河野这集真的很努力啊，虽然算不上神作画，但是有几个场景做的还是气势十足的
  >>273944->271692：关键回总共就河野三人组加一个画bank的四个人作画，河野能画成这样已经算劳模了
 reficul：这集虽然靠回忆拖了好长的时间，但是打戏做得相当不错，传送的镜头还有BOSS把手丢出来的镜头都很棒。
 两人那句“如果不知道什么是齐心协力的话，就让我们来教教你”太霸气了，打了个激灵
 
 另外夫妻俩的回忆里全是牵手，并没有蛤酱wwww
 以后就不是小蛤是大蛤啦
 shadowdreamer：boss死于吃了不该吃的东西
 424786：这集打戏终于能看了，甜蜜牵手回忆杀好评
 273701：这个形态的哈酱真好看我们的力量是用来保护珍贵之物的力量，是用来救出我们最珍视的小哈的力量这两句可以说点出魔法组使用力量的最直接的原因了
 
 一开始看的时候没有注意到这两句喊话，看完全篇以后，一边遗憾着反派沦为背景板没有更多的塑造，一边才模模糊糊意识到，她们从来都是为了守护琐碎而珍贵的日常而拼尽全力，没有把“对抗世界黑暗”作为最最主要的任务
 这一点既算优点也算缺点吧。当然，我是非常非常喜欢这样的。
 basertyu：实质牵手q娃，回忆里未来一直在叫“莉可酱”
 下半年反派要换人了？最后蜥蜴去哪儿了？
 zing223：竟然足足花了两分钟做前情回顾……
 哈酱您就是想看令堂贴贴，所以故意陷入危机是吧打戏虽然丰富，但是还是有点力不从心
 709600：草，16：40才播过场动画，还以为条才过
 这集打了个爽啊，哈酱成年体真可爱
 bakasira315：呃，完結灑花？
 miyasuzu：救女心切的两位妈妈，战前还要放一波闪
 打戏画的很不错几个分镜很有感觉，哈酱的新形态也好美
 865945：我还以为会到25集左右才干死这个boss，结果没拖21就搞定了，最后的boss应该是那个校长说的即将到来的灾难吧
 179593：救命啊，女儿从大魔王嘴里吐出来啦！！
 才半程就解决boss了（副手还以为会背叛没想到是真忠心啊，看来还要写个新boss
 562053：大手透视看腻了。
 697576：历代最平淡的中期boss战了
 asteria_42：删除了回复
 ranpo：我们的一切，通过紧握的手得以确认而联结
 956476：这集好像是本篇第二次用宝石攻击吧……有点太唐突了吧，是不是代哥玩具卖不出去着急了啊
 730558：未来男友力这一块(哈酱变蛤酱了
 ashion：手牵手的力量
 boss这就打完了？
 要去找孩子了

第22集
 gonzen：眼睛里变出花来
 a376722905：小哈变美女了，好可爱
 alvin_aries：蛤酱好牛逼啊，你让miracle和magical以后怎么办？
 273944：我蛤美如画
 tancyclone：哈酱wwwwwwwwwwwwwwwww
 shadowdreamer：菲莉切好有印度佛教的风格啊……
 isavior：气氛不错
 marcus：变身看傻了我去wwwww
 是不是有点过剩演出了...
 335104：新ED超绝好看啊
 424786：过剩演出+1
 太长太冗杂了，过于强调哈酱的生命属性，没有一点动感，太花瓶了..
 273701：第一次听早见姐姐这么幼的声线有点不习惯hhhhhh
 过剩演出+2
 
 第二遍看的时候编辑：
 第一次看的时候其实没什么感觉【误，但是看到第二遍的时候，未来大喊着“我真的受够了”，确实感受到了“都把哈酱搞没了，我们已经很痛苦了，你们还要来捣乱，到底想怎样啊！！”的心痛和烦躁
 jostar：衣服不好看
 419460：哈酱可真是不错！
 307785：补到这里第一次被惊到了，哈酱你这确实有点过头了。
 冷静下来再想想未来那句我受够了确实感同身受。之前也是未来就是喜欢瞎喊大实话，毫不做作，这样的女主反而有点稀奇了。
 basertyu：OPED换得倒挺快ED里的a la mode直接用到下一季标题了
 哈酱的阶段IV好短，就上一集结尾一段，然后这里就直接变大了
 关于演出的质疑，本质是这个变身bank长度是通常的2倍，技能咏唱也是相当的长
 你这是在为难我朝日奈未来，又带一个女人回家，在母上面前该怎么解释？
 qq624130658：哈酱哒哟
 319272：这应该是历届op变化最大的一届了
 wxd22222：哈酱变身后的外形和声线有点太老气了
 309909：新oped不太行啊
 oreoolymlee：新OP好，更强调节奏感
 《关于我俩女儿一夜之间长成了我同龄人那件事》
 zing223：李可爸，未来这是要见家长吗www李可也和未来母亲长谈了一番，看来亲家那边已经没问题了
 魔法界季节分布在不同地点的设定感觉很有味道？
 未来问“要不要再找找哈酱”的那句声音好苏……月下的场景想看到正脸的特写镜头啊哈酱的旋转特写镜头……感觉到了深刻的资源不足
 事实证明，没有融合祖母绿的dokurokushi的强度更高
 哈酱的bank还是蛮喜欢的
 新的土地云BOSS真的很意义不明……
 新的ed没有旧的好玩
 709600：花酱的变身挺眼前一亮的，藤蔓缠绕变衣物很喜欢，就是这南瓜裙实在残念了点，个人get不到
 woaibingguo：原来老早就有人提“过剩演出”了(
 本质还是不够好看，ruby那样的我巴不得再长点
 新ed歌和舞都不太行
 nzmz：变身后怎么感觉比俩妈都要成熟
 592541：新的变身画面看爽了，果然总是那几套来数次看到个新的都会忽视土气的问题
 bakasira315：女兒變成同齡人，什麼大合奏。
 miyasuzu：哈酱变身bank好美怎么感觉哈酱比两妈妈还要成熟了
 865945：1.这是准备分三个阶段吗，这个阶段打壁虎和灯神，还是就当那个即将到来的大灾难没提过
 2.哈酱变身后的裙子好丑，可能想突出植物的感觉，但未免也太难看了
 179593：op换了！前半好看，学校约会月夜约会逛街约会给我看傻了。
 哈酱这个变身确实有点微妙，不过最后的造型还挺可爱的，就是和其他两位完全不是一个系统的感觉。
 ed歌词好迷，都啥啊（预告了甜点标题www，话说OP上一版里也预告了今年的汪Q呢，哈酱发型也有点像种酱那位
 697576：哈酱！又优雅又华丽，太美了吧
 新boss是阿拉丁神灯啊，什么魔法少女大战阿拉伯神话
 539996：bank好烂，不知道为什么要给不知名原画担当，期待20几话就这，公主和拥抱多好，大田和板冈压轴。
 op基本全变了，歌不只是用了第二段，还有不同的乐器变奏，还是蛮用心的，但是新ed好难听啊
 901297：还挺好看
 956476：哈酱这个变身结算pose感觉上半身跟下半身完全不搭啊，上半身很努力的撑开下半身是个坐姿真的很好笑。还有这个必杀动画那两个圆环跟个车轮一样跟在光束两边真的很搞笑（不知道的还以为是阿姆斯特朗加速喷气式阿姆斯特朗炮呢），虽然结算动画用圆分出两个素材的想法挺好的但是之前所有圆圈要素的表现都很难绷。
 971885：第一次看光美，看到这里感觉战力体系好可怕
 以及哈酱长大有种养女儿养成了姐姐的感觉
 730558：新ed感觉一般，哈酱强度好高，但变身没有老母亲好看要带和自己差不多大的女儿回家了吗，未来
 ashion：这壁虎还活着呢
 孩子一转眼就长大了
 纱织不夹了听着比俩妈都成熟
 bernlambda：新ed完全不如之前的
 525513：魔法使光美看一半了，怎么经常有编剧表述和画面表达对不上的问题。就头饰那一段，给切特写时候画成被怪炸坏成一半，后面怪入侵日常的愤怒感不就一下上来。
 这集演出到底在干什么，还是说村山功自己都没表述清楚自己想要什么。

第23集
 reficul：蛤酱一说话就是个十足的傻姑啊。。。
 这集晒恩爱时总是要强行凑上毛熊www不然太闪了
 卡在栏杆上笑死我了，大概要出本子
 
 接下来几集应该要让未来和李可换装备升级了吧？现在和蛤酱的实力仍然不是一个次元的，大招都只能用来反弹怪物的小招，不升级没法玩啊。最好是让怪强化一番，蛤酱陷入苦战，然后两人觉醒新力量
 
 最后妈妈：吃闲饭的怎么这么多，也不脸红。。
 273944：蛤酱可爱！
 骷髅简直是史上最惨BOSS，死了被打成骨头碎片，做成晴天娃娃了还让人用水枪滋一脸
  >>reficul->273944：骨灰撒海里了还被人捞起来ww
 alvin_aries：姑娘你不姓桂吗？
 shadowdreamer：lgbt模范家庭
  >>caleb89->shadowdreamer：跟隔壁的薇薇欧一样都是弯二代
 isavior：闺女好可爱啊
 288966：模范家庭那个233
 426892：这个设定好啊， 避免了少女体重超标的大危机
 424786：母女取名都如此有水准。。。日常回又回来了！喜欢！
 273701：才注意到未来她们买草莓菠萝包的店叫“MofuMofuBakery”哈哈哈哈哈
 哈酱回来的时候，未来反应过来已经和哈酱抱上了，李可酱还在旁边愣了好久hhhh
 307785：终于进入状态了
 basertyu：可以，这很哈酱
 反派仿佛流亡政府，太凄惨
 424880：蛤酱可可爱爱
 oreoolymlee：花海言叶，听过最好听名字之一
 zing223：这一集的作画水平令人惊异地回升了
 未来很难对妈开口说这是你孙女
 哈酱的婴儿笑声出现在一个这样年龄的少女身上，非常、非常、非常魔性
 709600：未来：我家很大，几个俏佳人都住得下
 nzmz：妈妈接受得好快，这下四世同堂了
 damhold：话语就是魔法，希望后面的剧情里能多照应到这点
 bakasira315：一個十六夜一個花海，riko你好會取名啊。
 miyasuzu：孩子养大了太有用了一家人要永远在一起
 179593：你们一家四口把日子过好就是最重要的！！
 施魔法永远不分开那里好感人，李可一个人没有施，一定是要留到结局吧？？
 697576：哈酱的变身音乐真好听
 太可爱了哈酱！
 956476：欲望怪最萌的一集（树干探头）但是这集的怪设计的真不太行吧，水枪加俩扇子有点太随意了吧。
 话说能不能不要再整跑到身前张开手护住的剧情了，这23集下来感觉有1/5的剧情都是这个展开，是不是用太多了点……
 730558：卡栏杆可出本
 ashion：你刚才自己说了妈妈是吧
 怎么还有壁尻，这对小友的危害不可估量
 546502：这集脚本可以
 bernlambda：花海言叶很好听啊
 525513：原来那个”同性恋是不对的”表情包竟然出自这集

第24集
 273944：讲道理，这集的剧本作为幼女番真是切题。
 1）对小友来说，这集主要讲了“魔法不是万能的物理才是”，自己亲手努力之后的收获更甜；
 2）对家长来说，这集主要说明了，总有一天你的孩子会长大，不能一起睡觉啦，甚至有一天你的孩子的能力会超过你，如何摆正这个心态呢？
 reficul：雅莫完全没说错啊，有了翡翠的力量，什么愿望都能实现：哪怕是变成传说中的战士这种都行。而且也能从无到有随心所欲地创造。这集小蛤的反驳根本没反击对地方啊
 drawing：喷了，q娃摸腐乳
 424786：就算有挂但没有善良正直的心也没办法很好地开挂吧x
 basertyu：这集难道不是密恐鉴定吗，墙上全是五彩斑斓的
 哈酱的魔法太强了，和其他人的魔法不同，是可以违反物理定律的（虽然这样的描述很奇怪）。过于强大的力量，比起落入反派手中，肯定是留着自己用更好
 709600：你那么可爱让我rua一下能让我精神百倍啊
 
 讲道理房间贴同样的东西那么多不是很好看啊
 miyasuzu：最子供向的一集
 墙上全是宝石的房间真的好看吗
 179593：正确的育儿方针示范，这题真的很难，幸好哈酱还是很懂事的
 下话泳装回，我好兴奋啊！（喂
 562053：这样的主题，与仅作为工具使用的魔法，在该世界观设定下，不应该存在冲突。
 只是东映更希望将说教延伸至现实意义上，而非停留在故事空间而已。
 697576：这样来看哈酱的魔法真的全方位比未来李可她们强啊
 ranpo：真是好女儿
 956476：墙上床上都是珠珠真的好看吗
 主角已经连打两集工了，到底什么时候强化啊。还有这个变身时长+处决动画时长加起来应该都比战斗环节的时间长了吧，有点太抽象了。
 730558：育儿吗？那很子供向了未来的手放上去的好自然，老夫老妻了。哈酱没说赢蜥蜴但是好强
 ashion：万能哈酱，是不是太强了点
 不是，你们真觉得在房间里挂一堆珠子卡哇伊吗
 bernlambda：养女儿真让人哇酷哇酷呢

第25集
 273944：水着回！大友的胜利，PTA的惨败！
 这是要成为Q娃夏季定番的节奏
  >>caleb89->273944：越来越大友向了，药丸
 reficul：蛤酱的战斗力什么时候能降下来，笨蛋父母已经快要排到战斗力外了
 shadowdreamer：今年泳装的尺度还行。。不过还是比偶活的差了一大截……
 isavior：三人的海边造型好可爱
 oninini：你们俩怎么这么惯着孩子
 424786：好有趣的一话www爸妈被折腾死了www李可酱真的好受【
 273701：Orz Nice
 basertyu：世 界 名 画
 oreoolymlee：反派已经没几根骨头可以用了吧
 nzmz：专业坑妈
 kyle11：确实太惯着哈酱了，不太喜欢这种教育方式
 bakasira315：哈醬什麼時候改掉動不動就魔法的毛病
 miyasuzu：养孩子还挺有意思哈酱太外挂了
 865945：有了反派那两句，后面言叶应该会收敛点使用魔法了
 179593：爸妈还是溺爱了一点，需要反叛鞭策
 李可的麻花辫造型太可爱了！！
 697576：李可被哈酱的魔法带的到处跑，笑死了
 956476：有一说一犯错三次就该打屁屁了，俩女主怎么还跟不知道是是谁干的一样一直给人擦屁股啊。（话说这也叫没暴露魔法吗）
 25集以来第一次的智取令人感动，结果只是换个地方跟数值怪单挑真的是闹麻了（前面几次还看不出来那俩人目前只是打杂的吗）
 （mofurun坐着装玩偶讲话是目前我觉得最好笑的一个笑点）
 730558：泳装好涩，哈酱熊孩子
 ashion：上集就觉得哈酱自己就能单杀，未来莉可有点多余了
 bernlambda：哈酱还是太超模了，这种养女儿的感觉不赖

第26集
 reficul：一家三口已坐实w
 caleb89：从一大早开始就是新婚妻妻模式了
 mofurun半夜闻到甜味，难道是
 isavior：这是要转型育儿动画
 但太好看了，ニヤニヤが止まらない
 424786：我哭得好大声...虽然是老梗但是曲奇与魔法许愿在一起的前后呼应好感人啊，你们一家四口怎么这么天使啊ㅠ.ㅠ超治愈，我永远喜欢.jpg
 basertyu：全家福太棒了
 319272：快放开你毛茸茸的手w
 oreoolymlee：最有家庭感，或者说家庭感正式确立的一集……泪目，铝铜带娃番，堂堂开演
 woaibingguo：房间里那些花哨的装饰果然没了
 529083：指出哈酱施展过「大家在一起」魔法，这是本集的亮点。
 damhold：感觉这集很一般...
 635438：小哈房间不是粉色的吗，怎么变回去了
 bakasira315：感覺被打反派的形式限制住了，稍可惜。
 miyasuzu：太伟大了姛家庭，育儿太治愈了
 想妈妈了
 chaoshi：妈妈！
 865945：食物做的很烂然后对方说很好吃是个很经典的桥段啊，但是我总感觉这种行为是在感动自己，大多情况下都没什么意义，总有一天他会知道自己做的不行的
 179593：女儿第一次离家出走！哈酱能发现原来是之前施的魔法回收么？这个设定很妙
 697576：一家三口感觉拉满了，太温馨了
 956476：现在俩女主就是纯给你哈哥打辅助的充电宝了，5集啊 整整5集了。（还有这时不时冒出来的宝石能力真的好抽象）
 （mofurun又贡献了一个不错的搞笑片段）
 730558：父母实锤（）未来和理可能加强吗？
 sakuranotoki：还挺温馨...
 ashion：尸块都要用完了，上个boss好惨
 世上只有妈妈好

第27集
 symphonicrain：马戏真厉害
 65117：卖水果的小哥说自己家家持续了262代，但孔子后人到在也就才80代啊，这么看他家大概8000年前就开始卖水果了。
 424786：www一家三口羁绊值集满，新副本开启
 basertyu：有个问题憋很久了，为什么唯独钻石有两个？
 跪求三人（一熊）组合技
 oreoolymlee：魔法使的理念终于搞清楚了，就是我们一家四口都是“我”，不管你是谁，不求和你互相理解，阻碍我们过小日子的都是异端！
 每部真的都很不一样啊，抱Q有兼容并包的大爱和只与你相遇的小爱，魔法使只守着自己这一份小小的天地，不也挺好。
 有趣的是这集开始怪回应反派指令说的是“同意”而不是“遵命”了，从权力从属到某种平等的关系。
 第一次三人变身，心也在随之颤动着。
 nzmz：妨碍我们在一起的，全都一拳打爆！！
 forthelostthing：悲伤的离别ptsd
 miyasuzu：一直在一起的主题很不错呢
 179593：管你是谁，妨碍我们一家人开开心心过暑假就要打爆你，过激发言的未来太帅啦～～
 之前就好喜欢李可喊未来时mira i～～把i拖长的喊法www这次和哈酱一起喊了.
 697576：不管是谁，敢妨碍我们一家三口开开心心过暑假的就打爆你未来越来越霸气了啊
 539996：后边那段有点吊的，不知道谁画的
 956476：背靠背立正吃炮弹，太搞笑了
 这集数值是不是有点崩坏了，前面打强化欲望怪都只能打辅助的这集打贪欲怪在没得到强化的情况下居然开处决了，而且硬吃攻击也跟个没事人一样 
 （话说你们魔法界连会说话的玩偶都没有吗，是不是有点太拉了）
 730558：怎么还不卖新玩具。。
 ashion：带孩子回老家过暑假，太有生活了

第28集
 reficul：不得不说魔法道具的创意都是金扁担级别的。。。
 424786：这话主要是体现魔法组几人的成长...就算放在子供番里还是有点太都合了...另外找噼啪花还以为有什么特殊的方法，结果还是唯心论【
 basertyu：没有搜索引擎没有即时通讯方式真的不方便
 ciooc：右下瞩目
 709600：这是能说的吗，其实我想看未来自信满满选的花结果是熟睡花，最后烟花现场堪比布丁唱歌
 woaibingguo：绑都要两人绑一起
 damhold：什么两人三足
 bakasira315：你們真的好恩愛。
 miyasuzu：这集好棒，友情的力量太闪耀了
 865945：她们就不能当场试一下或者三种全带一些回去，虽然这样没什么氛围
 179593：相信的心是你的魔法吗魔法烟花的设定好浪漫
 最后的各人特写真好，这是我觉得法q跟其他Q娃不太一样的地方，愿意放慢节奏来酝酿感情
 697576：最后烟花放出来那里温馨感拉满了，平凡美好又带点魔幻的日常故事吸引力可太大了
 956476：不是被反派丢了一盆吗，怎么最后还有六盆。而且你们仨学过烟花魔法没啊，怎么直接就上正式的了。
 730558：最后片段很温馨两人三足这一块，反派很有品味（）
 ashion：怎么还没有三人bank

第29集
 273160：摸芙德蕾拉爆笑
 reficul：超有意思！
 drawing：满分！！！
 holylily：神精病回的啾
 273944：神回！坪田文伟大！
 shadowdreamer：这外挂来的真容易。。。。
 marcus：黑人问号.jpg
 oninini：神回哈哈哈哈哈
 318489：有病吧雾草
 335104：太有意思了ww
 424786：女装干部真的喷了23333各种乱搞
 240246：莫夫论的家务还没干完啊
 419460：脑洞大开的一话啊hh笑死我了
 307785：震惊。这一话给我的冲击比之前整个魔法界的全部都要多。看到现在总算有一集有趣程度能超过OP了。
 fenghai：有点意思
 basertyu：过于有病
 浮空舞蹈
 冰冻橘子反射魔法
 王子的拒绝
 不是武斗会是舞蹈会，然后bgm是音头
 319272：过于草
 424880：公主抱直球营业我已经不会惊讶了
 oreoolymlee：笑得不行。神经病回，就是神回！
 zing223：可爱疯了！！！这一回作画和趣味性全部上线了，不打架的法q就是好法q
 709600：笑喷了，制作组太懂了让熊熊当辛德瑞拉
 nzmz：哈哈哈哈哈喷了，发病回定番
 woaibingguo：音头太可爱
 rakoasaakira：十分有趣的脚本，再加上土田丰的演出更是效果拉满，米可耗子形态可爱捏
 damhold：土田豊就是神！
 bakasira315：玩得真歡
 miyasuzu：神回了哈哈哈哈哈哈太有趣了还给理子公主抱上了
 作画演出和脚本都相当不错，很优秀的单集
 865945：好抽象的一集，不过还是有点新意的
 flovv：哈哈神金，想吐槽的地方太多了，神回！
 179593：好好玩的一集www
 女装yusa太好听了hhhh点赞！
 551349：有新意也有心意的一集，好看！
 697576：继微笑后，再次迎来童话故事回，但这次由于反派三人组的人设，整的灰姑娘三姐妹那里有点太过抽象，给我笑麻了
 变身也整活，用音头代替战斗整活，绷不住了
 539996：好活
 956476：麻婆乌龟老妈太搞了，说是一起跳支舞结果就抓着玩偶在那转圈也挺搞笑的。（话说mofurun原来是雌的啊，一直都觉得是只雄的）
 ranpo：乐死我了
 weiduhuo：莉可抓住了未來
 哇~是公主抱
 还有...Mofurun终于在梦中当了回魔法使
 808964：最好玩的一集
 toresuka：不要愚弄人呀！
 sakuranotoki：挺乐呵的
 730558：太有活了（赞赏）还有老干部返场音头好评
 ashion：吃橘子再放送
 纯整活回

第30集
 424786：情节也是非常贴合放送时间了ww这一ep李可的心理描写也非常有意思啊...
  >>oreoolymlee->424786：Heart Catch也有类似的一回，暑假的最后督促大家写作业，不愧是育儿片
 basertyu：我的梦想是成为伟大的魔法使，可家庭生活幸福美满让我失去了干劲
 oreoolymlee：我不想找邪恶力量，邪恶力量偏要找我，而且是不厌其烦地、反复无常地。
 我们只想过自己的小日子，为什么会这么难呢？
 我本以为长大之后就会知道魔法和奇迹都是不存在的，现在才发现魔法可以是我们想要掌握的任何事，是成为我们力量根源的任何事，是我能成为我自己、我想正常健康快乐地生活着的任何事；他一边说着不在意魔法、魔法无用，一边又讨厌着魔法，那只能说明他其实在惧怕着我们能学会魔法。那么我们更要去学习了……为了能成为更好的自己，为了能更正常更不受阻碍地在这世界和心爱的人一起生活下去。
 与你相伴本就是魔法和奇迹的证明。
 bakasira315：回魔法界這幾集挺好看的。
 865945：双马尾言叶挺可爱的
 miyasuzu：友情的力量，成长的感动都好好啊
 179593：李可找不到自己真正的梦想有点迷茫了，看来会是后面的伏笔了？
 新boss是速水奖
 697576：哈酱双马尾挺可爱的
 终于点出李可的迷茫了，不知道后面会怎么针对这点去描写
 956476：这三小只开局用的是传送魔法？
 看这架势是终于要开强化了吗。这集的战斗又是战力崩坏的一集呢，明明大招连反派的一层皮都刮不掉却能用单人的肉身抗住反派的一拳，而且这集也是没什么对怪造成伤害然后直接开大秒了…… 希望后面强化后能合理一点吧
 730558：要升级了看起来 大家都有要做的事情
 ashion：莉可当个好妈妈就行了

第31集
 273944：未来新衣服帅炸！怎么能这么帅！
 pupufish：强行改2，反派本来想普攻一下的结果就这么被直接开SSR级大招清出场了（黑人？？？）
 reficul：美爆了
 caleb89：彩虹旗是LGBT的象征，这动画果然不简单
 273701：才发现这个ED又变了啊……之前都没注意看
 424786：新变身好看。
 体感法q主线战斗回真的不行，要作画没作画要感人没感人，嘴炮平淡而且回忆杀重复利用
 日常回反而更强
 basertyu：bgm掉线
 新变身太短了不够看/舔
 反派压制大半集然后突然暴毙
 结尾什么鬼，暗示美少女变身q娃之后身体被改造了吗
 staff这么喜欢甜点，所以明年直接出甜点q娃
 oreoolymlee：みんな最高！帅疯了！
 
 
 
 彩虹啥意思不用我多说了吧
 zing223：这话总的来说应该在主线回里算好的吧……
 “魔法”和相遇以及连接的概念对应，那“无法”是否能够与之形成一组对立呢
 709600：草草草，哈酱新发型太想吐槽了，但三位新衣服真好看，可惜变身有点短。
 这必杀技搁这打碟呢
 nzmz：这回是彩虹色的（笑
 423769：小两口都很帅，怎么哈酱你
 487625：村山真的。。法q星q都写的啥。。
 damhold：这下相信的心就是你的魔法了
 865945：魔法使里面的反派真是说退场就退场，完全不拖沓；新形态挺不错的；但是其实这集我不太喜欢，怎么说呢，有一股很强烈且诡异的不协调感，看着总感觉怪怪的，但也说不太上来到底是因为什么
 flovv：帅帅帅
 179593：彩虹桥wwwwww
 中间那段人物特写好精美，为我井老师绘柄好看
 miyasuzu：魔法带来的牵绊与感动，并将奇迹延续至未来
 新变身帅爆了！魔法使的装扮太尊了
 居然是彩虹色，太直球了吧
 697576：新大招形态非常有魔法使的感觉，太好看了
 asteria_42：追加形态打从boss到觉醒登场只花了一集吗，有点太挤了，情感什么的也没怎么到位呢
 956476：开局就直接开始搞耍那些莫名奇妙的小玩具，都已经31集了总共也就用了个三四集，说是卖玩具吧也用的不积极，说是有用吧也没那么有用，很神秘的定位。
 而且二段变身后搁那搓半天不知道在搞什么结果就是搓个大啊。
 
 还有不管是巫法也好魔法也好能不能尊重一下这个设定，打起来的时候怎么全是在肉搏啊！！！
 539996：太一般了
 weiduhuo：移动合成
 sakuranotoki：新衣服好华丽好帅啊
 730558：新形态不赖，新玩具在哪里？
 ashion：三人bank来了
 哈酱的衣服有点难评
 才发现梦里这马车也是新玩具

第32集
 symphonicrain：“把球牢牢黏在脚下”
 caleb89：哈酱一到学校就把两位妈妈捅出柜了
 shadowdreamer：哈酱的奇妙魔法
 426892：足球队配音的都是大友吗，这声音对于中学生来说也太老了
 424786：哈酱咋还是这么熊【
 basertyu：哈酱马赛回旋好帅
 ciooc：马赛回旋草
 oreoolymlee：世界杯限定.jpg
 zing223：虽然时间不太对，但想看哈酱和曼联安东尼一起踢球，不知道能学到怎样的圆规招式呢
 nzmz：最后感觉到了母亲的警觉（
 yowamushi：小哈真是给大家带来幸福的孩子，看完这集心情都跟着雀跃了起来
 bakasira315：頭がお花畑ｗｗｗ（いい意味で）
 179593：这话看完我也好幸福啊～哈酱也给我施了幸福的魔法吗！这种日常我可以看100集！
 697576：哈酱也是足球高手了
 miyasuzu：妈妈的警惕心
 956476：都惹那么多次麻烦，跟主角道了那么多次歉了怎么还没有学会使用魔法的时候要规矩一点啊，人物成长在哪里啊？合着那么多次歉是白道了？完全不吸取教训的，还是说纵容式教育最终就是这个结果？
 神秘的足球回
 原来你们二段变身就只是拿来放个大？看样子是得全宝石承认完才能常驻二段形态的感觉? 那正常战斗的时候还是数值不够啊，这下真的纯纯数值崩坏了，要不以后的战斗都嘴炮一顿然后直接开大秒了得了。
 ranpo：绘柄...
 730558：母亲和姐姐，一家四口
 ashion：男的又来了（捂鼻）

第33集
 symphonicrain：半小时拍一张照
 reficul：想不到你是这样的未来爹
 holylily：“我爸是李安”
 305638：如果没什么事，我看我就先撤了！
 caleb89：双方的父母都认可你们两个了
 shadowdreamer：爸爸也是个年迈的法师啊
 424786：这话不错。别扭的李可真可爱>w<，两位女儿控一个显性一个隐性w，哈酱【李可也是这样，无比温柔地守护着我，无比热心地抚养我长大，所以她肯定也是从家人那边得到了许许多多善意的关系】这点立意不错233虽然很熊但是老说大实话。还有父母认可的李可未来命运的邂逅～这就是十六夜的奇迹啊
 basertyu：就差见母上了？
 oreoolymlee：《关于女婿和孙女刚见面不由分说就痛打了老丈人那件事》
 石头和两人互相的情绪相关，换言之就是力量由两人关系性决定，有点能瞥见最后发展了
 这集柄修得好好看
 zing223：李安草……这译名看到直接笑喷了。这一集难道就是推手吗www看到后面发现不是
 这一集有几个侧脸修的非常非常漂亮
 865945：虽然能理解子供向要传递正能量，但“不在意孩子的父母是不存在的”这句话还是有点令我难绷，不知有出生父母的孩子看到这句话，心里会怎么想呢
 179593：未来：惨了，你是说我一上来就打了我的岳父大人？？
 551349：リコ不满的小表情真挺可爱的，不过这集最不错的还是最后这一段父女谈话，虽然短，而且台词也不多，但是本集最重要的部分。
 697576：未来爹疯狂拍女儿小时候的照片啊
 李可爸爸和李可的互动有点少
 miyasuzu：台词有点厉害的
 956476：经典挡刀。
 一发水炮能把q娃打倒在地，李爹用魔法挡了九发……
 
 还有这个精灵认证是不是太随便且没有逻辑了一点，整了个宝石设定怎么不整个什么石头代表了什么特质，符合了以后才能被对应的精灵承认。现在这样为什么承认以及为什么是那个精灵承认都让人完全搞不懂，很神秘，跟时不时突然冒出来的宝石能力一样神秘。
 sakuranotoki：这集可以
 730558：互见家长了反派有点烧（）
 ashion：经典亲子剧情

第34集
 273944：神回！神TM初恋回变百合回！
 symphonicrain：喷了 神tm掰弯异性恋
 drawing：这种第一件事不就是事先了解对方有没有女朋友么
 caleb89：历代最好的恋爱回！东大妈会玩！不给异性恋留活路
 shadowdreamer：神特么恋爱回
 273701：真是有意思hhhh
 直接把干部晾在一边，“我们的朋友失恋了没空管你！老是来纠缠真是好烦啊！”
 424786：2333初恋回变百合回还行，homoanime实锤x！
 419460：我去这剧情，真是够胃疼的啊，不过最后还是回归了百合233
 basertyu：先标记一下，神回
 百合传销，用心良苦
 她们俩一定会变得更加要好，就像我们一样
 
 
 
 
 
 
 （才发现你们校服上还有个性装饰）
 daxiamx：不愧是光美第一百合番初恋的味道是草莓菠萝包，最后这俩吃的就是李可发的草莓菠萝包，可以说是很强了。真就百合突破极限
 424880：一转百合
 oreoolymlee：干部：尽tm扯淡！主角：就tm扯淡！
 这集脚本坪田文，那没事了，给长期饱受荼毒的动画宅来点时代最前列女性创作者的震撼
 zing223：倒带回忆转场好玩其实这集看上去也不太百合嘛……百合厨失格了
 喂，李可你在下集预告里挺好了吧
 nzmz：bg一转gl，你做的好啊，你做的好啊
 yowamushi：实质友情回，把豆蔻丫头对爱情懵懂的好奇描绘得太生动了！有一群帮自己打气，为自己流泪的真心朋友真好啊
 希望胜木寻找魔法使这条细水长流的支线也有个动人的终点。
 329319：好好好
 bakasira315：標題說初恋の味はイチゴメロンパン，然後最後給了兩人草莓波蘿麵包，誰才是初戀很明顯了
 starlite0ex：感觉有些点子就是后来哈誉线的原型啊。
 865945：支援的人比告白的人哭的还伤心
 flovv：失去男友收获了姬友
 179593：酸甜的青春啊！美丽的友情！
 前面几个反派都一个赛一个丑，这次居然来了个脸能看的
 697576：莫名甜甜的，明明都失恋了
 miyasuzu：一转百合，原来是这个初恋
 956476：新反派竟是二柱子，东大妈还是有钱啊
 730558：一转百合拷打反派不会读空气
 ashion：不要下这么看场合的雨啊
 所以结论是找男人不如搞百合
 546502：这就是我想看的剧情，太美味啦

第35集
 drawing：这个蜜蜂怎么瞅都不像坏人啊
 reficul：ED变成毛熊专场了，这是给剧场版造势吗
 symphonicrain：喷了最后放弃当会长了
  >>caleb89->symphonicrain：要是李可当了会长，未来去当书记
 273701：终于有了一个有一点智商的反派了
 其实这集也算是有意思的
 李可一直没想清楚自己将来要做什么，竞选会长也是被伙伴们半推半就去的
 虽然说作为竞选对手的悠斗君看上去也只是注意了一些像修花坛边，整理书籍一样的小事，性格也不算外向
 第一眼我其实觉得这个男生当会长可能也不会太靠谱（修花坛边是因为大家看着花心情会变温柔什么的，我觉得还是有点荒谬，等等）
 不过就剧情而言，悠斗君至少有他自己对改善学校的设想，也在身体力行地做着力所能及的事
 就竞选这件事而言，这个男生确实比李可有主见的多
 424786：不多说了，我永远喜欢十六夜理子.jpg
 敏感又温柔，虽然迷茫但不断地成长努力着，看着这样的她让我也感觉非常欣慰和幸福。
 419460：最后这个放弃竞选直接让给男生当会长的操作我不太能接受啊！
 307785：想起自己以前的事了。。。。
 basertyu：Liko你这样子群众还以为有内幕呢
 想法当然没问题，竞选会长的目的是将权力与能力落实到责任，Liko想要的东西（比如未来），并不需要通过会长来实现
 yowamushi：理想的良性竞争，双方都有收获。很喜欢对竞选本身的处理以及对莉可通过这个过程再次直面内心迷惘的描写，让观众看到了比结果更重要的东西，真美好啊。
 bakasira315：這蜜蜂我看早晚要入隊。
 179593：我也觉得这蜜蜂一眼友方，看来大家都一样的想法ww
 这标题很有气势我好喜欢，结果居然直接让票，可惜了～
 562053：看过十几遍的套路。
 697576：貌似是微笑以来首个学生会长选举回，做的还行，李可本来对这方面就有点迷茫，让位给有明确理想的人也属合理
 miyasuzu：理子官瘾犯了ED的kuma太可爱了
 956476：这好像是第一次在麻瓜前变身和战斗吧，虽然在装眼镜仔看不见
 怎么李可觉醒后你们俩也一起觉醒了？你们都悟了？
 换区后马上接大秒杀也挺搞笑的
 （里包恩可爱捏）
 730558：是不是有一种钦定的感觉
 ashion：看来大家都不觉得蜜蜂是坏的
 这不是在别人面前变身了吗

第36集
 273701：莫名有种奇库伦会跳反的感觉
 我不太懂演出，分镜和脚本这类东西
 不过我还是觉得，就算拿着一模一样剧情发展的大纲，法Q其实可以更有感染力，那些日常可以更丰富更美好
 第一次看这集能get到想要表达的东西，但是没怎么感动
 但看过结局以后再看这一集就完全不同了
 各位法Q厨所说的“家族”感也能更清晰地体会到
 “要竭尽全力守护身边的每一个人每一件事”
 这样看似空旷的口号也有了切实的内容
 所以对于能get到的人来说，49集威力才那么大
 424786：感动q q
 要是以前的我看这种剧情一定觉得是子供向白开水内心毫无波澜吧
 脸变形作画都有点崩，剧情也是老生常谈，bgm一放心中还是满满地涌出感动之情
 可能是三十多集过来已经跟她们渡过了很多时间，大家真是太好了，如此纯真梦幻只于法q有。
 basertyu：全 员 恶 人
 oreoolymlee：必然跳反呀，和干部都是胁迫关系了
 709600：年纪大了看不得这些
 zing223：这……算是官方給mofurun拉的cp？这集的演出挺有趣的
 
 看完一整集，暂时是我的法q最佳单集了。
 hyn20021014：这反派老哥还挺好的嘞，还会把骗来的mofurun还回去，再说要从q娃手里光明正大抢走
 damhold：这部淫兽真好啊挺感动的俩人的羁绊
 bakasira315：真好啊真好啊，兒時起便與其相伴的玩偶之間的羈絆，真好啊
 flovv：真不错啊两人的羁绊
 179593：真好啊真好啊，和一直伴自己长大的玩偶双向奔赴，这是本片最浪漫的魔法之一了！
 才发现新反派CV是杉山，蜜蜂的CV是neeko，好耶！！
 697576：座古明史演出回，小时候的回忆片段真的非常温馨动人
 miyasuzu：mofurun，好相当温馨感动啊
 956476：九个干部加一个boss，这剩下的14集里打得完吗？
 能拎着mofurun飞这么高有点夸张
 这留言未来你能马上看懂也是牛，（但是别人mofurun只是出去采个蜜吃你马上就追出来是不是管得太宽了（bushi））
  一开始以为未来去花田是自己一个人去的，还想说怎么放这么小的孩子一个人跑出去那么远，看了后面才知道原来是制作组懒得画人
 q娃就算了，怎么mofurun和小蜜蜂吃了爆炸的余波还没事的，有点夸脏了
 （mofurun这集表情包真多啊真的是唐唐的，给你糖丸了）
 ranpo：真好
 730558：小未来真可爱
 728562：回忆杀看哭了
 ashion：和毛芙伦的羁绊写的不错

第37集
 reficul：大友龙！
  >>caleb89->reficul：我也要蹭蹭Felice
 drawing：这个冰龙看起来很强啊
 leins：myy粗线了
 424786：感觉奇库伦跳反倒计时了2333和毛芙伦两萌物组合倍杀萌度。未来papa也是依然坚定又勇敢，爱了
 basertyu：哈酱你怎么变驯龙师了
 看了剧场版之后彻底实锤
 319272：恋爱的叹息做的冰冻蜜柑会不会更甜
 554646：人龙之恋！神奇的冰冻蜜柑
 oreoolymlee：青山充无数个一人原中的一集
 709600：毛熊打喷嚏怎么这么可爱。
 肥大你肿么回事
 yowamushi：奇库伦打喷嚏：奇库啾，毛芙伦打喷嚏：毛芙啾
 865945：可以融化冰，可以加热水，但身体冷的时候就是不能用魔法来暖和一下自己。。。有点…搞笑
 179593：累的时候呼气做出的橘子是苦的，那恋爱时呼出的气做的一定更甜吧www
 校长好萌，很会享受生活啊。
 697576：冰龙很懂嘛，知道哈酱是美女马上就喜欢上了
 miyasuzu：奇库伦善堕准备
 956476：感觉为了突出q娃有点过于削弱大人了，出事了魔法界根本就没几个靠谱的老师或者大人能站出来的，校长失踪了也是靠主角找那么大个魔法学院人都出不起几个吗。
 校长也是纯谐星角色了，按理来说作为魔法学院的校长应该是排在魔法界前几的人物，可是接一个贪婪怪的冰柱就没魔了甚至被打回原型，别人随便一个魔法生物都能让贪婪怪失去攻击手段，这未免也太捞了吧。
 
 一如既往的踹两脚意思意思然后直接进斩杀……
 mofurun在那冰块堆里翻东西也不冷吗（话说这个原来冻完马上解冻就能出味道吗）
 （话说如果爱上了按照正常动物习性是不是应该进行猛烈地求偶了）
 730558：这龙是哪位大友穿过去了
 ashion：雪地泡温泉，这么会享受
 校长好菜，每次都只放一招
 ？怎么还有人兽

第38集
 273944：神回
 holylily：南瓜小鸟 「ことりのおやつにしちゃうぞ～！」
 drawing：这集很不错啊。
 gonzen：超絶可愛いMayuyu！
 三次元语速一股清流
 symphonicrain：马友友
 shadowdreamer：真鸡儿zz……
 oninini：这集剧本真垃圾
 424786：神回23333超绝有趣，结尾转折猝不及防【
 307785：神转折
 eyecandy：映画 魔法つかいプリキュア! 奇跡の変身！キュアモフルン！ 在本话放送完后上映，提醒补番党们及时移步观看剧场版
  >>709600->eyecandy：再一次谢谢你，我的超人
 basertyu：构思过于清奇
 
 此处应有gif
 319272：大家吃完点心一定要记得刷牙哦
 424880：惊显马友友
 mito2434：这集好有趣
 709600：大家都好好吃的样子
 zing223：这集作画这么棒……情节却不是大友向的啊（）有趣还是蛮有趣的，想一出是一出
 nzmz：最后真• 小友教育片
 yowamushi：好有童趣的一集。2023年在动画中看到mayuyu客串感慨万分啊。彼时还没宣布毕业，如今都隐退快三年了。说起来法Q剧场版的主题歌确实是麻友唱的。
 人设颇有神韵，魔棒还是可爱的小蝴蝶结
 
 那么就让我相信mayuyu现在也念着Cure-up Rapapa的魔法咒语自由地来往于两界之间，愿你幸福快乐。
 damhold：草怎么这么搞笑...
 电视里还出现了梅普鲁和米普露
 865945：原本以为是要讲爱护其他生物一类的，结果最后一转吃完甜点后要刷牙，好抽象
 flovv：哈哈反转有意思
 我嘞个渡边麻友啊
 179593：看评论数这么多还以为是制作爆炸的演出回
 没想到是脑洞大开的恶搞回hhhh
 ryuusu：你就直接拔了？
 697576：大家伙的小表情可爱捏
 原来这集不是万圣节回啊
 miyasuzu：笑飞渡边麻友真人出演
 956476：怎么把哈酱头上的那个拿去融合了（笑死）
 难得一次全抓住了居然没有处决能力吗？
 这俩只加起来没他牙齿高的怎么帮他拔牙的？？还有他们俩怎么跟南瓜交流的
 口口声声的说巫法比魔法牛，怎么被魔法生物惩戒两集了，太拉胯了吧（我单方面宣布魔法生物>q娃>魔法师）
 asteria_42：构思很有趣的一集
 ssssshongsssss：好神经的一集
 730558：孩子们要好好刷牙（）妹啊你怎么被吃了一口
 whirlinginrags2：夏云，口腔清洁宣传片来的
 ashion：草，搞半天是教小友多刷牙

第39集
 symphonicrain：校长你之前干了什么
  >>caleb89->symphonicrain：魔法界段正淳
 caleb89：这都能膜
 basertyu：哈酱自娱自乐玩得好开心
 319272：校长你怎么只带女学生去无魔法界
 314104：哈酱的新衣服真多
 oreoolymlee：结果Mofurun剧场版里还真Q娃了
 青山充一人传说的其中之一again
 709600：好，一家三口睡一起
 zing223：由两人的邂逅产生发端的无数人之间的联系，其实还蛮浪漫的欸我个人还蛮喜欢这一主题（？）的，尽管魔法界的同志遍布五湖四海，甚至打入了敌人的内部
 
 这集又是青山回吗？感觉画的很好看啊
 damhold：唉，寿命论
 179593：不知怎么的，就感觉很高兴.jpg
 校长和奶奶的互动好感动～
 562053：升华模板写惯了之后，完全写偏了。
 697576：百变哈酱可爱捏
 战斗部分拉胯了，不过日常那边做的很好，算是互补了
 730558：哈酱变得很开心
 ashion：cosplay好看
 还有奶奶的callback

第40集
 drawing：太太我喜欢你呀
 kentholmes：太太是知世啊。
 300622：知世太太23333
 268705：莉莉娅2333可以这很伊苏
 caleb89：摘星星送给你，好浪漫啊
 335104：在家人面前的李可格外可爱啊
 273701：反派这是要歼星啊
 
 真的抵抗不了这种从天空中送来的礼物真的太浪漫啦
 426892：最近每次见到岩男润子都在配妈妈…
 424786：跟14话对应到一起了....w
 307785：太太的声音。李可一家好棒啊。
 basertyu：Liko！！！Lilia太太！！！
 
 
 魔法界过境高铁通车了
 oreoolymlee：你当初给我打的气，我现在一并送还，小女孩们的浪漫真的是受不了受不了
 nzmz：给你星星的祝福，啊真是……
 487625：生命的意义在于生命本身
 damhold：这绘本绝对埋主线了吧！！
 bakasira315：你們就跟一家人也差不多了。
 179593：李可妈妈声优是岩男润子啊！姐姐是名塚佳织，妹妹是堀江由衣，这一家也太美妙了吧
 太太讲的故事是不是在剧透主线？
 高铁好文明啊！
 697576：太太也挺可爱的啊
 miyasuzu：好浪漫的星星
 956476：我看mofurun有点光明正大的在大伙面前动啊
 这是想说被承认的石头有更强的或是新的能力吗？我之前也没看出来啊
 ssssshongsssss：这应该是这几十集下来最拉的一集了
 730558：互见父母了
 ashion：全家都齐了
 魔法真是方便啊
 双方家长都见过面，这门亲事算是成了
 kvass：真好

第41集
 drawing：一直想说了，这个反派这么帅，幼女们不会迷上么。
 reficul：校长半夜被目击与三名女学生一起“散步”，不会引发魔法界的PTA抗议吗
 288966：暗示了，其实校长是个基
 shirahane_suou：怀念起当年与宿管老师斗智斗勇的日子了
 424786：前半段日常很有趣很搞笑，后半段战斗续上主线妥，月夜飞行超级浪漫
 校长全程思念对象
 307785：月夜飞行确实挺有韵味的。
 basertyu：和宿管斗智斗勇很真实
 319272：校长太基了
 709600：这宿管太讲武德了高中宿管甚至会抓住半夜有同学去上厕所开着宿舍门的机会静步摸进去看看有没有被窝玩手机的
 damhold：莉可你为什么要抓别的人的脚
 179593：月下飞行浪漫啊~突然想起终末的伊泽塔11话也是同年
 11月q娃飞，3周后伊泽塔飞（而且都有早见www，羡慕当年的百合厨，一定爽到飞起
 697576：经典抓宿舍，不好的记忆涌上心头
 956476：怎么都二年级学生了还是在学让冷水变热水的魔法啊
 让几个初中生晚上自己坐火车去别的城市玩真的放心吗？
 
 虽然但是，就这样放他们随便飞出那么远吗……
 asteria_42：立意挺好的，不是什么拯救世界的宏大叙事，只为守护美好的日常而战，其实每代光美都要传递这样的核心思想吧
 sakuranotoki：这集水平很高，台词有aria味，一下给我观感拉上来了
 730558：恰同学少年风华正茂
 728562：教导主任查宿舍还会告诉你要进来了，实在是太人性化了
 ashion：精力真旺盛啊，两边跑还不累
 查寝秒装睡全球统一

第42集
 drawing：这集不错啊
 alvin_aries：你魔的布丁是烤的。。
 symphonicrain：结果只是怕被女王戳戳脸
 reficul：又挂了干部，干部回的作画也是这个样子。。。
 273701：这个预告让人有点担心……
 故事也要进入中盘了，有点舍不得……
 424786：作画肉眼可见的崩不过情感渲染到位还是哭了。。
 然后主线终于推进得差不多了。。
 307785：感情还是挺到位的。被戳穿时候我也挺不情愿。但是就因为怕被戳脸就背井离乡
 basertyu：获得剧情道具“任意门”
 319272：怎么越到后面越崩，都快大结局了
 oreoolymlee：真好啊
 nzmz：该说是有些草率了……
 bakasira315：チクルン終於入隊了。
 179593：果然顺利入队了～！真好啊～
 这话staff好多老外的名字啊，是以前就有我才注意到还是啥情况
 697576：顺利入队了
 终于要走主线了吗
 956476：这集作画崩的地方有点多啊……
 不过有一说一反派有瞬移，想偷的话不是随便偷啊……
 反派原来这么大一个吗，背身上的包一只手就包住了
 
 好歹也是个干部，完全没有一种打boss的氛围就跟普通怪一样被干掉了
 变大就只是单纯的变大吗甚至还削弱了，原来至少还会点巫法，变大后就纯纯肉搏最多就放个气刃……连个妖精都拦不住
 q娃也是，谁还记得原来q娃的普通大只能用来拦普通怪的普通攻击啊…现在连干部的攻击都能普通的防住了（在只强化了大招的情况下）
 （如果只靠羁绊强化的黄玉的力量就能跟反派抗衡的话，那不是只要一直凑羁绊不就无敌了）
 （b蜜蜂那么小一个吃了反派的随便一击还那么能飞，我只能说魔法生物的含金量还是太高了）
 
 原来服从的理由真的就只是怕被女王骂吗？？？我还以为是性命或者家人受到威胁才那么唯命是从的…如果只是怕旷工被骂的话那你跟着反派和q娃混了这么久不是更疯狂旷工了
 asteria_42：唯命是从的原因多少有点儿戏了
 730558：没有印象的反派
 ashion：原来这蜜蜂还没从良啊，跟这么久了我以为早就变好了
 这绿毛龟没怎么表现就死了

第43集
 drawing：喷了哈酱原来是转世灵童
 symphonicrain：至少3000岁的傲娇女王 还有老女王..
 marcus：配女王的56岁，配老女王的80岁的声优大前辈.....
 真的服
 reficul：两个细节不太满意:
 1，欲望怪第二次发射火石时未来和理可都选择躲开而不是把石头打飞，之前就有了火石把妖精森林烧起来的剧情，这里躲开感觉就是扩大火灾啊
 2，森林着火后小妖精们躲到屋里去了，从教小孩子如何面对火灾来说，这是个错误范例吧
 273701：ED又换新舞台啦，喜欢
 424786：感觉小妖精躲屋里的设计不太好+1.。
 307785：蓝宝石形态本来就是速度型的战斗风格，第二次还是散射，躲开才是正常应对啊，人脸大的石头砸过来要硬接就该是红宝石啊，外加火石还有火除非是道具流的黄宝石，其余形态都不该硬接吧。
 再说考虑到妖精普遍一拳大小的体型，换作人来对比就是1人高的陨石往人堆里炸，就算没炸在脸上炸在身边的冲击波也扛不住，赶快分散开进掩体难道不是最先考虑的？还是说更该飞起来给人当靶打？
 要论示范有危险品朝你飞过来，能躲开就躲，躲不开就藏，这示范还不够好？硬从火灾角度看，怎么就不考虑下小朋友玩的时候玩具脱手朝你砸过来了，或者直接有人朝你丢石子啊？
 basertyu：这蜘蛛怨念好强然后出来没几分钟就被揍回去了
 楼上都那么钻牛角尖，哪个设定告诉你们小精灵就很脆了
 以现今马猴烧酒的业内标准，那铁定是不要被人畜无害的外表欺骗啊
 709600：女干部疯狂打复活赛
 damhold：难怪哈酱变身后造型那么成熟。。这下都说得通了
 895386：光速复活赛笑死
 179593：所以我还能听到yusa的声音吗（晶晶眼
 697576：推主线了，但只推了一点点
 哈酱果然是女王啊，能用生命之石的时候就有点感觉了
 956476：这前前前前前女王还活着确实挺好笑的
 如果世界之树是从地球上被剥离后在时空裂缝中产生的魔法界的话，那妖精和魔法生物还有魔法师都应该在无魔法界吧
 
 这个弹飞也太没力了吧，搞得好像b蜜蜂在碰瓷一样
 怎么又把蜘蛛拉出来打，合着你用暗黑魔法拉出来的蜘蛛拉出来的怪比你自己拉出来的怪还厉害？
 你们俩躲个攻击撞在一起而已，怎么跟被打得失去了意识一样……
 连火灾都能复原吗，q娃你这家伙
 两个新干部吃了处决都死了，蜘蛛吃了处决还能复活你这老干部比新干部还牛逼啊
 
 现在反派应该判明了哈酱是转世之类的了，如果下集不是全力搞哈酱我不是很认同
 （这个预告怎么看着崩坏这么严重…就剩六集就要完结了啊，喂）
 730558：还有复活赛打的
 ashion：草，虽然知道打架是定番，但这集太突兀了，莫名其妙跑出来打一架放俩兼用卡秒了之后跟没事一样接着讲故事
 复活赛没绷住

第44集
 drawing：噴了为啥一变身就变大了啊我还想看真·幼女噗哩q娃呢
 curedirty：幼女太犯规了
 caleb89：卖萌可耻啊
 273701：久违的完整变身演出w
 我也想看幼女版的光美w
 424786：太可爱了幼女控给一万个好评！
 池面反派哥你都没有发现克希书里的友达照片吗！ho里ho气！【
 原始三反派复活，特别是子安，纯粹沦为了搞笑役..
 240246：为什么奸笑组的变身还是幼女Q娃，意思是老太婆的魔法强于黑魔法
 307785：不得不说还是奸笑更强
 basertyu：还是奸笑ep38更强啊，连反派都一起幼化了
 毛熊当家
 
 蝙蝠：我想活得如风一般自由，你为何要来干涉
 554646：当时看的被萌翻
 oreoolymlee：就知道不可能把变身bank全部重画
 709600：幼控狂喜，两小只变身太可爱了，甚至画出了那种婴儿肥的质感肉手相牵啊我死了
 
 怎么变大了！变回去啊
 nzmz：小只可爱死了，亏我还期待了一下小只bank，东大妈我恨你
 damhold：确实是微笑q赢了
 329319：幼女可爱捏
 bakasira315：神回
 flovv：这三只幼女萌死了
 179593：yusa这只居然不合群呢！原来你是今年的洗白反
 派位吗！
 校长甜食控hhhh没有小朋友变身bank不开心！（别闹
 697576：可惜没有像微笑那样维持着小孩子模样的Q娃形态，有点可惜
 ranpo：太可爱了
 669380：幼女形态太可爱了，我死了
 956476：mofurun单人回，说实话前面都挺好的除了mofurun画的有点肥了一点。
 但是一到战斗回我就不得不爱一下mofurun了，这反派的能力也太弱了一点吧，撒的网能给mofurun挣脱开的？？？ 还有虽然我知道是想表现一下mofurun有担当的性格但是……很多话不是你一个什么都不会的玩偶该说的吧，什么叫“大家都那么小，魔法也无法运用自，所以要由我来保护大家mofu”啊…你个玩偶比别人还小，还不会魔法，真是…后面更是重量级，我看剧情走向好像是mofurun要大伙跑吗，结果跑不掉了也不慌，大家走过来了也没有把大伙护在身后或者是退走的举动，真是人物塑造就塑造一半啊。
 ssssshongsssss：大小姐脚本的都带点癫癫的感觉呀
 730558：变声后不是幼女太遗憾了但是幼女很可爱
 ashion：变小可爱捏
 怎么复活赛全打赢了
 还以为有迷你版变身呢，怎么变完就变大了

第45集
 kentholmes：Q娃基本上在看戏，这片子是不是没救了。
 drawing：这集可以，反派那个变身有点帅。前半反派还来了个合体变身，就是这个立场转换没太看明白。
 marcus：有百合有基有反转有剧画，妈的真的屌
 275400：这集非常好看啊
 273701：这集内容真心丰富……
 这炙热的感情令人无法直视
 不管是敌方还是己方都丰富了不少
 424786：靠神回！！！！这集感情太炽热了！！吹爆！！！！！太好看了哭了好几次....！！！
 剧情密度差不多是前四十几集最高的一话，套用楼上总结就是有百合有基有反转有剧画
 开头点题贯穿全集一气呵成，正方反方都有相当充分的刻画，特别是蝙蝠哥鞠躬，最后在夕阳下的一声淡淡叹息【回去了...】太有味道了，唯一一次的胜利，却有一股伤感的终结之情。从第一集就开始铺的黑暗魔法也全部收线了，来龙去脉全给你整的明明白白，校长克希翻版未来李可，回忆杀穿插动人心弦，最后结尾渲染感情到巅峰，精彩！
 307785：突然就有点结局的味道了，看到下集预告突然想到组曲圣诞节时已经开着航母准备决战了，这边还在给可能会分开的三人打预防针。不过感情确实到位了，剧情也是，如果一直有这集的水平我也不至于拖这么久了。
 还有乌龟这算是意料之内，但蜘蛛你这翻脸有点微妙啊，身为反派你就没有一点的道义么？一圈同事也就你整天不知在想些啥。。。结尾蝙蝠一人带着3小只一句叹息回去了真是心情复杂。
 basertyu：剧情量爆炸，补完设定+回忆+反派反手内战，今天没有こたつ日常
 q娃众人：变身完发现好像没我们什么事？？？吃瓜.jpg
 16分钟那段画风都不一样了
 319272：亮点回
 wxd22222：反派干部能苟到现在只是因为没吃过大招吧，吃一次大招人就没了
 471512：这集，蝙蝠太帅了啊，真的要看哭了
 oreoolymlee：信息量之外这集居然还是个小小作画回，动作调度和线的处理都大不相同了
 709600：我超，反派变身那里也太池了我承认心动了
 zing223：感觉到了staff里orba厨的无限厨力尽管是目前出场反派里最为……有城府的
 我哭死，这一集我也很喜欢
 nzmz：最后犯规了啊
 yowamushi：33太适合这类角色了
 面对“你的努力毫无意义，甚至你的存在本身都是在我指间跳舞的木偶”这种极致的虚无，拥有明确目标和坚定信念的黑暗魔法势力却基本无动于衷。看完最终话再回想这集，或许这也是本作给观众的一种如何能不被混沌吞噬的答案吧。
 423769：神回
 487625：立意最高的一话，魔法和黑暗魔法在脚本的阐述下达成了对立统一
 damhold：这不能叫剧画吧。。
 bakasira315：敵方內戰，Q娃看戲，蝙蝠一躍成為主角位 
 作畫真用力。
 865945：没想到眼镜男先退场了
 flovv：ep49前的最后一个作画和剧情高光回
 179593：这话能听到邪恶反派的杉山，正派热血的yusa，还能听到沉稳内敛的肉村，声优厨表示一本满足
 主线情节浓缩的一话，很赞啊
 ryuusu：融队友祭天
 697576：小神回，没想到这么多有趣日常都没这里的主线吸引我啊。
 蝙蝠哥的形象进行了一次升华，对于他们的下场安排也很不错
 对校长与曾经的好友兼中期boss的感情塑造进行了补充，顺便解释清楚了黑暗魔法来源以及为何而存在
 话说反派画这么帅真不怕小友爱上吗
 ranpo：反派还有角色成长。粗线条很有特点。
 asteria_42：Orba算一票眷属里最有脑子的一个了，竟然还是个作画回，剧情设计的很好，但是反派大战而Q娃在那omo真的好吗
 956476：倒数第五集了你开始来展开主线了……这集的剧情也太赶了，感觉都得分三集才能讲完的内容硬是塞在一集里
 反派跟个谋士一样策划了快十集了，这集就因为召唤出来的小怪被顺手召唤出来的小怪融合召唤出来的小怪打死了而恼羞成怒上去肉搏然后被一下秒了？？？Excuse me？？？
 而且有一说一，别人用你的巫法创作出的次级魔法创造出的干部，你现在召唤出来还能控制不了他们也真是……
 而且巴蒂召唤出来就让他这样随便乱跑吗……
 （而且说库西在写黑暗魔法的时候就知道“创造黑暗魔法的原动力”是波纹石？他写这本书的时候就知道波纹石有什么能量了？）
 730558：蝙蝠桑
 whirlinginrags2：校长库西也太ggad了…内讧打戏作画疑似有大佬助阵
 ashion：经典反派内讧
 校长和库西真是一对苦命鸳鸯啊

第46集
 a376722905：每看到圣诞老人派礼物，羡慕得要死！
 drawing：这样会让小友认为真的有圣诞老人吧
 caleb89：快结束的牵手一幕太姬了，果然是今年的主题是同性恋
 273701：这一集在各种方面上都很有教育意义昂
 不要乱扔垃圾什么的……
 424786：我也要圣诞礼物！！！！！温馨又浪漫的圣诞回～～～
 超自然妹一年了终于如愿以偿了ww还抱得姬友归ww
 反派怪好萌！
 307785：不提还好，一提甚至想起去年抱狗的。不过比起抱狗的起码自己不用变怪，还是挺好的。
 basertyu：编剧想起来给妹子实现愿望了
 319272：圣诞回就是有意思啊，这季主题是姬+1
 471512：后面几集都好好看啊，又有教育意义，剧情又有趣，还能发糖
 oreoolymlee：坪田文，不愧是你，一点都不演
 zing223：我还以为最后是未来李可要给哈酱圣诞礼物呢，果然是我想多了吗
 nzmz：前半设置想起了DoReMi一期的圣诞回，最后意料之中的放闪ww
 bakasira315：還好你們不會變魔女青蛙
 
 「やっぱり信じてくれる人がいたほうがいいなあって」是不是太甜了。
 flovv：圣诞搞姬
 697576：大家伙的圣诞老人装扮可爱捏
 这集战斗有点敷衍了，不过教育意义挺好的
 放送时间12月25日，这个时间点配上主题回莫名的有感觉
 怎么最后有点橘味
 901297：果然
 956476：你们还有不能被麻瓜发现的设定吗…这么光明正大的骑着扫帚送礼物（隐身魔法怎么方便的设定干嘛不用呢）
 反派滋那么大个光束，爆炸波都比楼高了你说只滋了一个小洞？
 （好像是第一次看到q娃骑着扫帚入场，而且拿着扫帚打斗吧）
 
 节日回+搞笑回，虽然挺好看的但已经倒数第四集了耶，难道q娃都是日常回做到结局的吗?
 ssssshongsssss：坪田文yyds
 730558：小怪还挺可爱（）恭喜两位女嘉宾牵手成功
 ashion：圣诞装不赖，放松这天正好是圣诞节
 小友看完这集直接乖乖睡觉等第二天拆圣诞礼物
 也是让同学追星成功了

第47集
 symphonicrain：居然真把魔法界和无魔界连起来了
 424786：这集结尾差点以为是infinite loop。。w
 307785：集合全族之力差点被人一炮打掉，大姐你水平不行啊。。。
 basertyu：差点以为bad end然后reset了
 424880：这怪设计好掉san啊
 709600：少看一集系列
 竟然有龙娘（兴奋）
 zing223：开头未来的苏醒好美
 damhold：这次反派压迫感可以的
 bakasira315：這結尾有點炸裂
 flovv：Apart的日常温馨感和Bpart的压迫感做的挺好的
 179593：看这话感觉自己掉了一话没看，结果点格子的时候才发现真的跳了一集没看
 697576：自初代、二代和抓心后，tv里面再次出现星球级boss。这次的压迫感让我梦回ss了
 ranpo：明日も一緒に
 956476：还以为连九合一都要被直接秒掉呢，还好还没那么变态
 希望结局能把超越彩虹形态拉出来打打架
 如果哈酱要继承母神之力的话希望能有点成长描写吧
 730558：我还以为打重开了
 ashion：两界合一，大的要来了

第48集
 caleb89：是时候做出决断了，到底是李可嫁到无魔界还是未来入赘魔法界
 少女你不要这么凶残，这不是格斗动画（真的不是吗？）
 basertyu：两个世界融为一体，却是因为反派的阴谋作祟，打倒反派就会使世界彼此分离，真是残酷的选择
 709600：你不提我都忘了炮仗和蜜柑的伏笔
 zing223：怎么断在了这里
 562053：我不觉得一向仰仗主流文化压制差异的东映有资格讲这些。
 179593：1楼第一句笑死了hhhh不知道会不会变成远距离恋爱，加油啊未来李可！为你们点一首spitz的魔法のコトバ：
 「思い出して　おかしくて嬉しくて
 また会えるよ　約束しなくても♪」
 好喜欢最后这段发言～
 每个人都是不同的，我就是我，但是我的身边有他人的存在，那是最美妙的事情。
 697576：有点小燃
 956476：要我说前面的所有剧情好像都没有必要，情报是哈酱拿的，上也仍旧是q娃上 前面的剧情好像对后续的发展没什么实质性的帮助（至少这集是，后面可能要搓个元气弹什么的）
   跟校长说了，校长也没建议也没什么实质性的帮助只是开了个全国广播安抚一下民心。
   
  波纹石精灵说是q娃的相遇为这个世界点亮了十二道的光芒，但我还是觉得应该让每一个波纹石代表一种品质，满足后再让精灵承认，不然只是嘴上说说有点太虚了一点……
 730558：过渡
 ashion：什么EVA，融为一体都来了

第49集
 273944：十六夜的奇迹
 drawing：有点感动
 273160：突然神回
 78848：一年份的感动，神回！
 symphonicrain：长大重逢，真犯规啊...演出也是全力宣泄
 a376722905：我泪目了
 holylily：いい最終回だった
 汪德福禄
 leins：长腿黑丝!
 275400：一集哭了两次，真的很棒啊。
 marcus：B part 我从头哭到尾....
 288966：一个人走向未来那段演出非常棒，感觉比公主Q娃最后一集还要好
 isavior：感动的最终回
 292502：いいな
 273701：想起来在第一集的时候，就是未来不停地喊着自己还不会用的咒语那一幕打动了我
 用剧中人说的话，就是“率直真诚的话语能够引发奇迹”吧（但愿我没有记错语义）。
 虽然说未来理子这个二人组的人物设定比较常见（开朗活泼+内敛沉静？），但是就是剧里不同的细节让这个人物有了别于其他作品同系角色的特点。
 424786：名不虚传，究极浪漫。
 神仙眷侣，绝美爱情。
 419460：究极神回，猛男落泪！要不是被271的nc弹幕剧透了相信还会骗我更多眼泪
 307785：巨大化毛熊突然想到巨大化兰斯.......
 未来一个人在月夜下那段是整部法q里我最感动的部分，即使早已猜到会重逢，但还是被感动地稀里哗啦的，另外我宣布李可是我的理想型！
 basertyu：本来以为会放一集boss战，结果竟是……
 文艺浪漫百合q娃，强无敌等一下，这竟然不是最终回？？
 身处现实，同时满怀希望，憧憬着奇迹与魔法的降临，这就是魔法使q娃的幸福。
 角色的情感倾泻而出，可以说观众对未来莉可的爱越深，这集就越是神回吧
 qq624130658：相信的心就是你的魔法
 319272：落泪了居然有一集半的后日谈，感受到staff对百合的爱了
 daxiamx：这一话杀伤力真的太强了。从法Q明白，神作，一个神回就够了。无尽的感动都在这里，看得泪流满面。果然还是要一集一集的看到这里，才能深刻的理解，才能收获最多的感动。
 这是什么绝美的爱情，这是什么极限的奇迹，这是什么神奇的魔法，这是什么强烈的幸福。
 424880：哈酱圆神化了
 342933：いい最終回だった
 mito2434：太浪漫了我哭了
 正是因为之前所有日常的积累，这一话的分离和重逢才格外令人感动啊
 554646：神回
 louie1023jdm：牛逼
 471512：Apart从齐声cure-up rapapa开始哭到尾
 cure-up rapapa
 我们一定……绝对能够重逢。
 因为我已经施下魔法了。
 318664：一年省下的经费都在这了
 oreoolymlee：唉，终究是小甜饼，但是够甜。脚本完全压倒演出一例，而脚本也不满的是过于确定的重逢完全在影像上表现不出分离之沉重，或者说它真的太过于尽力去表现了。
 这集没那么好，不过之前也完全不无聊。宫本亲妈修得倒是真好看。
 
 2024/10/12重看，有一定改观
 285141：好感人
 709600：未来你别喊啦，心疼啦
 最后理子月下现身还是没绷住泪花
 nzmz：与你一起的魔法，唤醒了与你再一次一起的奇迹，边抹眼泪边笑，虽是温吞而急转倾泻的必然，但也真是太好了呢
 yowamushi：“相逢的奇迹啊，相连的魔法啊，培育出的幸福啊，此刻就在我们的手心。”
 奇跡も、魔法も、あるんだよ！
 ashin123：唉，宫本绘美子难得过来作监一回，结果还是止步在这舒适区。我并不反感对幸福未来的笃定，令人失望的是煽情过重的演出，东映怎么演出家断代这么严重啊
 theerika：神回
 forthelostthing：震撼
 damhold：把分别和重逢放在一集内感觉好局促啊不过感情到位了，可惜演出有点拉。
 星々の果てまで！
 「ふたつのねがい」就不应该在剧场版里先放出来！！！
 bakasira315：真好啊真好啊.jpg
 865945：还以为下集才找回言叶，结果半集全搞定了，这集完全是最终话的感觉，没啥必要再搞一集了
 flovv：呜呜呜神回！
 895386：光速打败boss，大部分内容都在讲分离，无尽地呐喊，唤来真情的归来与深华，坚强柔情在此交汇，一家四口再次凝聚。为什么不结婚。
 179593：和第一集一样，在工位上含泪看完了这传说中的49话，照应开头的锲而不舍和回忆中的点点滴滴真的是大杀器。奇迹和魔法都是存在的，相信的心就是你的魔法！多么淳朴又真挚的感情！你们几个一定要一辈子幸福快乐地在一起啊！
 697576：潸然泪下的超神回，完美的诠释了相信的心既是你的魔法这句话
 虽然boss战有点简单，但是之后的分离时的镜头、分别后的描写、祈祷再次相遇时的演出都达到了整个系列都罕见的超高水平，一下子就把因简洁的最终boss战导致下滑的观感无限拔高，成为了Q娃系列又一超高水准的神回
 魔法会让我们再次相遇，所以心怀希望继续朝着美好的未来走下去吧
 551349：酿了一整季的“醋”，就为了最后这一大盘美味的“饺子”，不过李依李，不，mirai一遍又一遍地祈愿，一遍又一遍地恳求着重逢，一遍又一遍地期待着奇迹，一遍又一遍地高喊着cure-up rapapa，确实还是打动了我伟大，无须多言！
 724860：哭了大半集，新年第一哭了
 821387：神作只需要一集
 901297：感动，加大分
 556797：这不是恋爱番吗
 669380：神回。。坦率的话语会成为力量，未来发自内心的呐喊，月光下的重逢，感动哭了。。这次一定要永远在一起啊。
 asteria_42：想跟你说的话，如山似海
 956476：巨大战我就不吐槽了……每一个形态各来一次强化攻击看着可能很帅但是我真的觉得莫名其妙，前面48集看下来我反正是完全没懂这四个形态到底有什么意义或者说每个形态都没有什么特色（除了印度飞饼）每集打怪基本上都是意思意思打几拳或者踢几脚或者被揍几下后直接开大秒，完全没有突出各个形态的特色。哈酱的翡翠也是，说是代表着生命，但是感觉全剧都没提过几次，完全不埋伏笔的吗……
 最后我以为会跟大家要元气搓个元气弹什么的，结果根本不用问大家要，直接就代表这个世界的生命发波了……（那48集的前半段还真是没有任何必要嗯呢）而且b蜜蜂这个出场了56话的配角 结局不说来个特写镜头了怎么连出现都没出现
 
 我以为至少会花一集半的时间来讲最终boss战…结果就花了5分钟？？？？？你们q娃都这样的吗，这是在赶进度还是在干什么。我只能说很对不起观众，至少很对不起我对于你这个剧的期待，埋了半季的伏笔，结果5分钟就清掉了我真的不能接受。
 
 未来这是直接上大学了？大李可这个月下特写真的好怪啊，看的我都出戏了都（是造型的问题吗）不过浪漫还是挺浪漫的
 
 就算世界分开的很远了，为什么魔法会失效，q娃的力量会失效？ 是魔力稀薄又或者是波纹石完成了他的使命力量散尽了？ 我觉得不管是什么原因也应该解释一下吧
 ssssshongsssss：命运使她们相遇，又迫使她们分离，但最终还是能再次拥抱在一起
 808964：泪目了
 sakuranotoki：十六夜的明月带来了奇迹的重逢，坦率的心就是奇迹的魔法
 rakbow：神回！
 730558：太好了，互相相信的心就是奇迹的魔法
 ashion：太棒了这集
 相信的心就是你的魔法！
 869334：出道两年就配出朝日奈未来，高桥李依的演技太强了，神回最大的贡献就是高桥李依。
 kvass：我好幸福

第50集
 drawing：真好啊真好啊
 273944：片内交接，卡面来打噗哩Q娃
 curedirty：人间体变人间体BANK 会玩儿
 holylily：甜到蛀牙，连剧场版老熟人都出来了
 symphonicrain：片内联动实现，最终话也是很安心很法Q的糖水后日谈..
 caleb89：因为幼女不会上twitter所以没问题
 424786：这集超级乱搞但是好有趣hh，超绝满意的后日谈回！
 419460：不错的后日谈回，交接也挺有意思啊哈哈
 307785：真的很有趣，全程都觉得有笑点，回想了下这种经历在法q里似乎真的不多。
 basertyu：变身还能变回小孩子的，本体是女子大学生q娃
 长期客串演出的猫
 
 全明星+剧场版角色蹭个镜头
 
 
 最终话原来是交接回，会玩会玩忍不住喊出Usamin
 
 
 校长宝座不保啦
 319272：全程笑爆，这集太赞了
 mito2434：真好啊，这种有些奇妙的日常就是法q最令人感动的地方了
 nzmz：继续感受到了staff的爱，我果然也是，只要看着她们，就会觉得开心呐
 bakasira315：不錯的後日談。
 865945：给续作打个广告，只在假面骑士见过这种
 flovv：原来还有交接回
 还能变小的啊
 179593：混沌的一集hhh很甜~
 李可老师真好！！校长的位置要不保了hhhh
 希望这份幸福在续作也能延续（看到变小的桥段突然回忆起大人Q娃带来的痛苦
 551349：这两集的后日谈都实在是太甜了，我的血糖止不住了
 956476：大人李可好帅，有种很可靠的魅力。（相反怎么未来完全没有成长描写，未来的梦想是和更多的人相遇，那么应该展现一下比如跟不同的人学到了许多的新技术或者什么新知识，再不济路上碰到很多认识的人也行啊，怎么能完全不描写的，只是嘴上说说）
   我原来以为是哈酱在努力让两个世界靠拢，结果只是在很远很远的地方祈祷而已啊。那连接两个世界还是靠魔法界的努力？ 我看这蛀牙库西刚出场就能来回传送啊，你这同窗的校长怎么花了这么久才实现
 730558：放飞自我，新老交替
 ashion：一把年纪怎么还装嫩呢
 反派全从良了
 本质上集完结了，这集后日谈
