第1集
 leins：为什么有股NTR未遂且已晚的感觉(
 bearpool：你的背包
 xqsdzc：还可以。
 前半部分一帧一帧的有点不舒服。
 剧情微妙虐狗。
 baal1234：人妻都有主，只是我们想不明白
 athrun1120：少帧看着头晕...
 ruocaled：干了这碗一碗鸡汤……
 
 你不要想什么米兰了，日本人只要吃番茄酱做的意面
 mizudiwood：ppt
 原来是人妻
 seven_degrees：有些奇怪 定格动画 大概这样的感觉吧
 496446：俗话说一帧能玩两帧电竞

第2集
 baal1234：渴望朋友的伪高冷和真正孤独的伪现充
 jesse629：めでだし～めでだし～
 mizudiwood：原来不是美食番啊
 adque_kuma：噢這週的故事好棒
 hupanxx：每周的故事都独立啊...
 athrun1120：一个没说过话的人 就这么几分钟的事 长大以后还会记得吗  
 除非真的到大学毕业也没交过朋友
 stay：出头画面的下拉效果处理好有心
 miyoshi_harekaz：感觉有些刻意了，有种先射箭再画靶的感觉
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園

第3集
 baal1234：名副其实死全家==
 leins：好厉害
 topion：這故事太棒!!!!!
 delitofu：突然就被戳到泪点了
 ruocaled：牵强，就像那些100字微小说一样，纯粹为了反转而反转/
 jesse629：好温馨, 好虐
 athrun1120：お前はもう（
 mizudiwood：卧槽，这话比前两话有意思
 216493：居然又被叙述性诡计骗到了
 hynx：少し泣く；；
 ciooc：被骗到了
 496446：唉还是小朋友们好

第4集
 mizudiwood：……至今单身才是重点233
 baal1234：完结了
 bearpool：到底日本有多少教师错过婚期啊
 athrun1120：不虐狗的BG剧情...
 
 59歳寿退社... 还差一年就定年了
 jesse629：旅行に行ってきます！
 496446：还有最美不过夕阳红哦
