第1集
 akb49：第一集做的还是比较有情调的，虽然和当初新海诚的短片感觉不一样，但独自来看大概还不错
 t4：听见猫说喜欢女主我就好奇这猫，绝育了没
 顺带猫个性千奇百怪不一定亲人，想养只黏人的家伙消除寂寞的话，请养狗
 athrun1120：桶子 香菜 马油喜吗
 baal1234：文艺空巢老猫
 74480：感觉女主和她朋友的腿差距好大啊，朋友那腿也太粗了吧……
 mizudiwood：就职狗哭了
 165523：香菜：我去洗澡了
 妈妈：……
 ruocaled：女主太美，差评。
 97808：好治愈  大三狗看哭
 symphonicrain：文艺猫桶子
 syaoming：太多 她 的身体的直接描写了，像直白的人兽，没有前作魔性
 不过女孩子可爱就是好，新海诚可画不出这么可爱的女孩子
 collice：有生之年系列
 挺好的
 quansiji：跟原作比是不同的故事了吧，猫还是应该用女声好一点
 khy：已经工作的表示没有共鸣→_→
 178270：对应届生造成暴击
 yyc930120：关爱空巢老猫233
 mafty：猫的声音好柔和~
 iqbee：清新治愈向
 hc：狗的话我就怂了
 259211：对猫没什么抵抗力啊
 rock_song：太平淡了啊
 craitch：怎么变成婴儿肥风格了……
 ychan：还是原版的白猫可爱啊，这只黑肥猫……
 hynx：對家裡有老貓的害怕找工作留級兼應屆造成暴擊。泣いてもいいですか
 620055：风格变了

第2集
 34236：来自猫的好意。总算打起了点精神来了呢
 lopezlanden：要说这番做的还挺不错的
 为什么想不开非得跟新海诚杠上呢。。。
  >>ershiwo->lopezlanden：先沾点仙气呗，要不还能怎么样……
 akb49：女主和猫在过去的一点小故事吧，彼此扶持，打开了心结，避免了孤独
 collice：感觉真好呢
 178270：“黑猫是不吉利的”——表情大师哈娜泽娃·卡娜小姐如是说
 athrun1120：从小学到就职  真是老猫了   
 
 CV是辈先  果然是1话的室友么
  >>yuewuying->athrun1120：是啊，名字都有了啊——ともか
  B站好像翻译成知歌。但如果女主身边所有友人都叫做ともか
 ershiwo：猫和人类的世界就是不一样的。
 
 猫：愚蠢的人类。
 hahastudio：小铃摸到了津田的头了
 baal1234：抓蜥蜴安慰人真是体贴
 cooku：想起从10岁开始陪伴我十年的猫。
 t4：带着老猫上大学
 quansiji：辈先这片专业龙套是吗
 97808：但是我能理解她w
 kaguyahime：女主小时候好萌
 fjq1992：女主从小就长得好萌
 syaoming：香菜是比较适合这种圆圆的脸型
 179593：所以说肚子饿是一切生物共同的感情吗啊我也好饿（趴…
 rock_song：还是感觉没啥内容~
 craitch：缺口气
 ychan：和原作表达得完全不是一个意思，这话显然是写猫陪伴女主成长了…

第3集
 akb49：为什么每周五晚上看这部的时候，我心情总是有种淡淡的失落，大概也想家了吧
 lopezlanden：新海诚的短片
 坂本一也的泡面番
 山口つばさ的漫画
 
 虽然是同一个名字 实际上却是同一个主题完全不同的作品
 
 三只猫三个她之间的关系都大相径庭 很有意思
 magicfish1990：完全是致郁番。。。
 178270：死亡flag已立
 突然想起个本子，讲了一个猫死掉后变成了妹子来报♀答男主人的故事
 好像是雪野みなと的来着..,.?
  >>derrick->178270：发个车，<ものけもの 五夜>
  顺便这作者都是loli本啊
  >>178270 -> 四叠半糯米团子：发个车，<ものけもの 五夜>
 athrun1120：乌鸦的锅 
 
 已经看到结局了...
 baal1234：老了，不行了，上不去了
 myzp：每集一次泪奔
 collice：小屁孩想太多系列
 mafty：最后一句犯规啊，看得我心碎一地~
 266927：最后看哭了。这番的音乐很不错！
 ershiwo：没想到香菜竟然能演绎出这样的角色，还是挺惊讶的。
  >>chaserhkj->ershiwo：香菜戏路一直挺宽的……从Psycho-Pass就感受到了……朱爷什么的
 mizudiwood：这么虐闹哪样
 syaoming：难道结尾就是黑猫去世？
 ayanami：这个和新海诚的那部关系不大吧
 rock_song：猫已老去。
 craitch：猫的声音不对。
 表现方向走错了吧。
 ychan：这句助けて和原作简直差距甚远。

第4集
 derrick：非洲猫变欧洲猫了
 akb49：就这么走了吗？必然的结局，虽有不舍但也没办法吧....
 其实女主最后能成长能解开和家人的心结也是这片想要突出的，不过果然还是会觉得有点孤独呢，即使又捡到了一只猫....
 34236：虽然主视角是猫，但终究是人讲的故事，人喜欢赋予事物意义，寄情也好共情也罢，在相处的时间里留下彼此的记忆，这些想来是很美的。
 266927：哭了 最后那段是新海诚配的吗？
 magicfish1990：居然转世HE
 178270：某种意义上的GE吧
 collice：再一次相遇啊
 baal1234：旧猫换新猫
 lopezlanden：猫是自己 她是心中最完美的她
 她和她的猫 就是讲述自己与心中最完美的女孩的故事
 对于猫来说 “她”都是唯一的
 动画最后一集的处理让我感觉监督似乎并没有抓住她和她的猫这个命题的有趣之处  她和猫都应当是唯一的  这份关系的命题才成立
  >>retormli->lopezlanden：我不太认同这一点。女主的“不专一”反而是暗显着都市人永远孤独的内心。即使猫作为重要的存在，活在照片墙上，一只新的猫才能代表这种陪伴的延续，也符合女主对于陪伴本身的期待。
 myzp：猫有九条命,再次回来啊
 chaserhkj：新海诚最后那一段配的感觉好棒……有找回当年的小短片的感觉……
 不过诚哥配这段的会想起篠原美香么简直是一个悲伤的故事
 97808：最后那是新海诚的声音吧？白猫啊白猫，和多年前的小短片连起来了。
 wjself：雪，雪徐徐下起来了……
 又到了白色相簿的季节……
 我，讨厌雪。
 athrun1120：最后诚哥怒刷 桶子MK2
 mindless：就说为啥一直在强调是老猫老猫老猫呢
 273577：很温馨
 barcelona：不错
 mizudiwood：好多台词跟以前一模一样……（因为翻配过记得清清楚楚
 syaoming：这列车也出现得太突然了吧
 投胎成 卓比 了？！
 ayanami：转世梗真是治愈啊。推荐一部日剧给爱猫的人，咕咕是一只猫
 craitch：这片也就长猫片了，完全没展开故事。最后捡了诚哥？
 ychan：做成一副前传的样子，然而女主不仍旧会绝望地“助けて”吗。
 最后这话观感太差。
