第1集
 yxyxy23：敲！碗！
 hexiezhifeng：丧心病狂！！居然这都被占领了。。
 qtabc123：可恶！
 165796：拓马还没完结！
 hottomper：前排占座( ´ ▽ ` )ﾉ
 我的大忍都要延迟发售两个月了...应该跟这番有不少关系...上映预定发表之后预定数量激增什么的...
 dragon_ice：昨天刚看完，相当不错~
 halfelf：这是从占座到上映间隔时间最长的么？
 grubstreet：断手断脚的大忍哭喊着道歉那一段，看得我相当揪心呐
 reficul：两人的相遇是这种氛围？我小说看得早忘得差不多了，感觉完全不是一个意思啊。。。
  >>fusang2015->reficul：原作粉碎机（
  >>reficul -> 扶桑、天空树：重新找了这部分的小说来看，原来真的有哭着道歉求垃圾君给她血...印象中只剩下高冷了完全记不得还有怎么狼狈的一段
  >>fusang2015 -> 小小R：呀...我倒觉得和班长相遇没那么冷静...今天看的时候一直觉得少了什么，原来是旁白垃圾君不会唠嗑了，感觉很寂寞（
 lalalalalala：班长胸太大了看着不爽眼睛画风略丑
 在b站看个番还有人黑荡漾，醉的不行  
 突然发现b站可以屏蔽自己的弹幕
 freezingzone：B站熟肉食完，等放流
 hashireowl：慕残
 akito_sakurai：音乐存在感超强
 quansiji：新房哪根线搭错了全变法语了
 whiteknight：卖萌刷好感我只服物语，热血又要等半年
 reo：吉成兄弟两上次一起合作原画是什么时候?
 165523：我就是做鬼也要和班长谈恋爱
 
 幼女小忍的可爱程度，唔，1万个甜甜圈
 hc：虽然并不好看，但无可否认班长很萌。
 被看了胖次还追着给号码的巨乳美少女，哪有这种好事？
 要是没看过物语系列的话我就直说是烂片了，买票看60分钟序章，剧本也没高低起伏可言。
 collice：小说完全不记得有逼格这么低的一段啊
 athrun1120：可燃垃圾   现在一说话第一反应是阿松
 imorz：班长这是强行撩啊
 h751984871：翻了下小说，原来原作里三猎人那里是真的有台词的。我以为是原作没有台词，所以这里随便加了一些模糊不清的对白呢。
 感觉动画这么处理挺好，重点突出主角，就动画这个载体来说没必要刻意渲染三龙套。
 307782：喂喂，捡到老婆你不抱住还扔出去？？
 maple_5233：小忍超可爱
 521390：感觉影院效果会很赞
 zjc761712564：删除了回复
 499516：op的佛像有什么意思吗，感觉尾石老喜欢搞这个
 leftaoyi：吉成钢牛逼
 a3284729638：作画厨狂喜
 620055：补评
 这人物作画简直是气色红润气宇轩昂，画法精细笔走龙蛇，就是偶尔看女角色人设能看出恐怖谷效应表现力太强了，强到这段剧情根本撑不起来
 667674：这开头。这才叫电影感 龙来学好嘛？
 高配版化物语开头 动作多了的班长也太可爱了 这乳这内裤 一伯昏
 打个胶先
 背景是实拍啊
 都快看完整个系列了 现在才知道开端
 太恐怖诡异了 cv和作画表现力太强了 婴儿哭瘆人
 原来是为了奈子
 其实就剧情来说这段突然发病想死看的很迷糊，垃圾没有任何不想活的理由 而且“无法克制救别人”的特点也没明说
 其实电锯人电次和波奇的设定灵感就来源于这个吧
 三人开口倒放给我整笑了 
 忍野登场太jb帅了吧
 小忍可爱捏；咩咩是什么名啊和你这大叔形象
 nisemonogatari：有一说一，我觉得看完物语系列再看剧场版会好得多，否则会有种强烈的割裂感（迫真）
 hao3yi4kai1：风格和人物性格大变，作画爆炸，还是更喜欢化物语一些
 akarisam：开头一分钟一句台词都没有
 
 可燃垃圾
 
 瞧一瞧你被女生加手机号之后高兴的样子
 
 看到了吗？
 这就是半夜买小黄书的后果
 （指的是开后宫）
 
 话说正常人看到地面上一滩血，第一时间的反应不是报警吗？
 为什么还会沿着血迹找寻源头啊？
 
 为什么垃圾君要给吸血鬼吸血啊？
 
 吉成兄弟画的不错
 eichan：班长长相普通但是挺萌的我觉得后面的化物语开始的班长好看点
 
 看不懂为什么地铁里面两个人，一个害怕一个哭，两个人的反应那么大。
 sakito333：好可爱的小忍
 812857：垃圾君奔跑的作画谁负责的
 881268：这段小忍晃脚的律动感太可爱了
 chocolate_kai：看见班长内裤引发的惨案
 班长好涩好萌
 垃圾君有朋友比宇宙人还难以置信
 连刚遇见没多久的吸血鬼棍都做好了死亡的觉悟去救，非常符合垃圾君人设
 着火的幼女拖着着火的dk。刚好刚看完的倾物语里有自焚失败的刃下心
 一对一真的能打得过吗
 咩咩也太帅了
 satokazuma：金属感塑造得很不错，和TV版完全就是反过来的，因为几乎看不到什么背景
 地铁那段幻视回转企鹅罐
 929189：断肢婴儿哭对不起那段惊悚味拉满了，还有垃圾君的异常
