第1集
 risten：我先来奶一口
 1w起步
 gehangfeng：别奶了，质量创新低了。应该是日常后第一集最不抓人的一部了。
  >>xu940830->gehangfeng：我觉得比玉子还是要好不少的
 233550：洗洗睡吧你京乙烷
 
 \熟肉观感，世界观还是很有意思的，不过这样卖肉真的令人哭笑不得
 lhb5883：废姬 废萌 废基 废燃 废景 废肉
 业界CH3-CH3
 239564：喜闻乐见蓝白条。。。
 chirin：从头到尾都是球，目前纯当卖肉片看
 xpisces24：赢了赢了
 hamanoya：人设不吸引人,剧情看不下去
 shining：挺蠢的。不过有乳摇，完爆甘城和境彼（
 luo6611316：你京铁了心卖个大肉。
 女主的振动过线务必活动的时候让政委尝试一下。
 ipcjs：都在哪看的？土豆又玩买断版权+付费观看。。。
  >>as0616->ipcjs：优酷看= =
  >>239564->ipcjs：动漫之家
 gonzen：论你京对蓝白条纹的执念
  >>benshu->gonzen：(>▽<)
 symphonicrain：果然愚蠢风格。。。
  >>akb49->symphonicrain：还没看，这片子具体怎样
 273518：京阿尼史上最卖肉的一集
  >>ngtmuzi->273518：可以去看看全金2
 xiaowufeixia：这世界观怎么和夏洛特那么像呢？
 
 是不是动画会社都有自己的选题周期？先出一部拼销量，再出一部拼质量的作品，至少京都、PA有这个趋势。
 
 嘛，京都和PA正面肛也是喜闻乐见了
 yunmengzean：不用奶了，人家第一集就卖奶了。波涛汹涌，我也是心潮澎湃，想化身浪尖的一艘小船，荡漾在胸肌之上。
 216553：设定蠢，早见萌，乳摇棒！鋈掌握核心科技！
 248091：文明观球。。。。都到了这程度还怎么文明啊
 quansiji：男主技能：照妖镜+我叫你你敢答应吗
 
 前置双马尾真是崭新的发型
 
 你知道星之卡比吗
 
 为啥能力者的女生都是穷鬼
 
 女主搓大招的动作怎么都这么eroi
 
 京阿尼竟然也用了重复帧，第一集就药丸？
 
 这用胸技巧，京阿尼太会玩了
 
 ED是田所あずさ，CV配的没怎么听过，倒是唱的不错，但是OPED感觉都不太行
 
 最后评价下优酷土豆的质量，1080P的清晰度和帧数都很好（爱奇艺那暴死的帧数），本次的翻译也很到位，OPED的翻译都有。截止0:42，土豆播放数为5450，看来核心观众的付费认帐率<5%（和b站京阿尼播放量比）
  >>as0616->quansiji：你统计的太早了啊。。
  >>quansiji -> 奈奈❤Breman：b站新发京阿尼的话1h内10w没问题吧，按之前几次的数据
  >>as0616 -> CrashCreator：也是= =，不过土豆和优酷不知道是不是分开计算的
  >>239280->quansiji：不过这次土豆更新的特别慢，一开始只能通过微博上的链接来看。播放数因此受到影响了吧
  >>as0616 -> Kousaka Reina：我记得优酷比较快。。。所以应该相加吧
  >>184973 -> 奈奈❤Breman：分开计算的，不相加
  >>myhead->quansiji：电线杆phantom跳舞那里为了表现这些东西不断重复同一件事这种性质就算是完全使用兼用卡都很正常，而京阿尼这里却把相同的过电线的过程完全重绘了，只有最后的短暂的一卡做了复用，这分明是质量精致的体现。
  >>quansiji -> myhead：短暂的一卡做了复用也不能接受啊，为什么要这么干呢？
  >>myhead -> CrashCreator：不觉得更魔性了么，配上duang的音效，有和鬼畜类似的效果。
 as0616：观感还可以= =卖肉太没节操了。。。
 要是说甘城还是沃金很不好意思的掀开了裙角。。。
 这部就算是直接撩起来了
  >>ychan->as0616：我觉得比甘城好看。
  >>as0616 -> Y酱的忧虑：我也觉得这部还可以，就是从卖肉角度说下嘛
  >>ychan -> 奈奈❤Breman：其实还是因为作画好所以觉得卖肉没节操 看别的片卖得更凶狠 却并没有这个效果
 apparition7s：全程乳摇
  >>apparition7s->apparition7s：胸果然都是揉大的
 detao0452：毕竟是京都，我会看下去的……
 239280：乳摇彩确实太没节操了
 10709：好波！靓波！
 263627：为什么那么多人觉得剧情不好，我觉得很有趣啊，节奏也很好目前是轻松日常，就是普通高中的氛围，男主性格也很有趣，还有重点是男主向那个神社的女生请求时，女生的表情还有摸头发的小动作看的好舒服而不是固定的表情，这也是我一直很喜欢京阿尼的原因，会看的很是舒服。我丝毫感觉不出我京有粗制滥造。哼，我京都这样卖肉了，你们还敢不看，
 ichigoh：你京炸裂 奶子神作
 264785：弹胸那里真是摇出了新意，摇的不同凡响！
 mizudiwood：京阿尼也学会乳摇了，看着真是烦躁
 ngtmuzi：卖肉版的境界彼方，几个战斗的画面感觉还是无力，基本没救了不过小萝莉声音不错
 wrong891：京污部，我京yao完
 mwlls：挨得好！
 aliter：可以舔早见就够了
 halfelf：援力十足，啪吹完全打不过
 184854：没看，但是奶子已经传遍了微博，不能说是京都的错吧，大概这就是奶子的时代。。。
 xtdtx001：赤城
  >>sxh1991->xtdtx001：明明是星之卡比
  >>265239->xtdtx001：这个好可爱
  >>pianer->xtdtx001：这个明明很可爱的！！
  >>184973->xtdtx001：赤城登了齐柏林的号
  >>myhead->xtdtx001：看到这个场面我总想按下方向键……
 syaoming：最后那一摇…… 看不下去了
 210048：有几处觉得很有趣
 lostanother：摇得我眼花缭乱
 246896：早见的大嘴好违和啊
 gnwu1996：到底是什么风格的呢...
 lopezlanden：你们说得对 京都这是剑指新劳模的节奏。。。
 sxh1991：所以……女主……学的是中医？（误
  >>laoism->sxh1991：角色介绍写着“中国拳法”。内家的话……
 athrun1120：这设定  又是阿頼耶識又是生化危机的...
 
 派气封印掌  好球   
 
 下野还带梨神技能  怪不得标题logo那么像出包
 165527：乳摇天堂再现，摇乳林波笑得我桌子都捶翻了！前阵儿刚在玩偶游戏里看到教导主任的林波阴影又回来了。。。
 a611611611：那舞好带感
 bty：京阿尼你别这样
 世界观有点扯
 iconce：跳舞那段挺搞笑的，也别光盯着乳摇嘛～
 52462：........林波舞那段有点意思....不过京都也学坏了啊....整话都和奶子有关....
 av814867167：给四分只是单纯的观感差，京都卖肉我还是字词的
 nihilum890：我觉得观感一般吧，制作质量偏低。看来是无脑搞笑类？
 akb49：我居然只觉得OP最好看，我一定是没救了
  >>laoism->akb49：你没救了！
  >>akb49 -> 林卯：垃圾！
  >>laoism -> zeroasd123：垃圾！嗷，为什么这么说我！这段笑死我了…
  >>benshu -> 林卯：不行了鼻血要出来了！！
 shurads：京都啥时候也开始赤裸裸卖肉了，估计再往后露胖次也不是问题
 果然是好一部雷一部的节奏么
 263874：哎哟后面的抖奶子简直了，我京这卖肉简直是。。早见沙织那妹纸萌我一脸，不过为啥设定个大嘴巴出来啊好烦
  >>collice->263874：甘城人家还不会乳摇呢这是进步！
  >>263874 -> Collice：贫乳控才不知道乳摇是什么东西呢！
 30002：京阿姨已经在 卖肉的 道路上越走越远了。。
 zhttty：笑出声，京都可以的。
 lee960707：第一话除了乳摇以外暂且没看出来有什么特别的亮点，OPED也如此平庸是我没有预料到的
 设定有点烂大街，要是这片搞笑程度能达到甘城水平我就满意了，千万不要像境彼那样搞个不三不四的主线剧情
 bgmouse：ED虽然并不复杂 但看起来还挺舒服的 ... OP也还行 ... 其它的比预想略好些吧 ...
 226694：无下限的怪灵世界
 carening：波涛汹涌
 深渊巨口
 barcelona：电线杆跳舞那段太喜感了笑得停不下来。
 至于奶子没话说了
 
 ----------------
 反正我觉得好看
 还是那句话，这个质量如果不是京阿尼做的的话，第一集肯定一堆人喊“制作真棒”、“黑马”，BGM上评分肯定有7，换成京阿尼就会觉得这作画什么的不是理所应当吗。太多人潜意识里对京阿尼标准比其他高。嗯，虽然到真正的佳作的时候影响不大，比如京吹部
 collice：这球怎么回事
 juiceyang：那猫好像三味啊 = =
 揉胸那段还以为能把球丢出去...
  >>178270->juiceyang：@阿卡林的团子
 comas：预感一大波本子袭来
 178270：话说这设定怎么回事，因为“被人类认知到”就变得能够干涉人类世界了，可是病毒泄露事件之前幻灵也是存在的啊...这世界观真的能自圆其说？
  >>shurads->178270：大部分是无害的所以看不看得到都一样吧，少部分就算灵异事件?
  其实我更倾向于认为是全世界人民一起精神分裂了，大家幻觉联网玩得很开心
  你看看除了你还有谁关心世界观的问题
  >>myhead->178270：动画的世界观你要求什么自圆其说……九成九的非科幻的动画根本就不在乎这点，科幻的也没几个能自圆其说的。
 silvernitrate：还好，虽然它卖肉，但也真的没真正意义上的卖肉
 lyz1196：京阿尼：我们重新发明了乳摇
 mwm5：无下限的乳摇世界
 
 然而第一话看下来这剧情这设定感觉没意思啊，整部片我就记得奶子和大嘴……
 
 转身去看啪吹第一话怎么样
 
 ===========
 
 看完啪吹回来：第一话画面和卖肉比不过，但是（日常）剧情和设定个人觉得比这部有意思
  >>fireattack->mwm5：倒数第二张到底是啥幻象？
  >>myhead->mwm5：看到有人发图了我就顺手用eyedropper看了一下第三张：
  B的颜色大致在#777777到#888888，但A的大致在#888888到#999999……
  这是欺诈啊！
  （其实我知道是因为摄影的关系）
  >>myhead -> 烈之斩：这张我又看了半天还是没看出个所以然来，猜测幻象是指线条叠上去后人会觉得两个图形的上下两部分是完全相同的？
 kclithium：无奶限，我服了
 
 感觉整集都在展示各种萌要素和软色情……
 rainshiner：每次看到京都卖肉就不自觉感到恶心……更让我觉得恶心的是卖肉都卖得那么矫情细腻……要是普通的卖肉番我就笑笑右上角了，但京都的番总是不自觉想看下去。干嘛啦人家就是口嫌体正直啦！
 我觉得我有必要改变一下内心对京都作品的定位了，我现在至少还停留在冰菓那个时期。。。没啥想说的了，至少先看完三集再说吧。
 自古京都出劳模。
 一月后宫四月百合七月搞基，十月才稍微好好搞一搞。
 但是我还是得看不是？我看还不行嘛。
 a39622046：我京第一话最无聊的一部。。
 卖肉卖的太牵强了 我京欠500一个乳摇233
 早见妹子不错
 啥时候能再出一部像冰菓那样的番啊
 caizier：电线杆那个笑死了，什么鬼
 266927：其实抛去卖肉的部分我觉得还挺有意思的。 再看看吧。
 explorare：C90 劳模
 pianer：奶子！！！奶子！！！奶子！！！奶子！！！
 ps：舞的侧马尾，棒！波粒二象性奶子，棒！有鋈奶子看还要求啥
 269827：还挺有意思的，设定虽然俗了点。但制作很精美啊
 kacyan：肉出新高度
 是把它们画进画里吗·····
 早见吃货登场
 有点想起了小飞侠彼得潘···
 电线杆真有趣···
 为什么感觉上比PA吹看的时间长呢···因为←了好多次···
 ED完美诠释京都脸
 kaguyahime：讲真,揉胸又乳摇的我都有感觉了(京姨你坏!)
 除去卖肉部分还算可以,总之先追三话看看
 ygy21：胸真好，京阿尼也挺会卖肉的，好评哈
 266007：有意思！抖奶那里笑死
 mindless：X摇+星之卡比+脑洞设定，感觉要跟不上京阿尼的节奏了。
 chooperchang：京乳！伟大！
 kurichan：同样的乳，我京就是摇得与众不同（脑边闪过丽奈在山上说的那句话，想要变得特别
 kane：现实问题：就算能摇成那样，那也一定没戴（
  >>shurads->kane：不愧是K大，总能发现重点
  >>dhzy->kane：总感觉是经验之谈
  >>callistoer->kane：不愧是k菊苣每次都能发现重点
  >>laoism->kane：S1有人论证这点：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... page=26#pid31246424
  >>ks_magi -> 林卯：看了下、很有道理
 ychan：政委和早见都萌。
 摇乳摇得我鹅心，还是适乳好。
 比想象中好。
 主要还是政委和早见萌。
 阪口专注京都同班同学100年。
 tangjiayitom：新的劳模已经出现，怎么能够停滞不前
 wyxd：你京退化了啊。。。竟然这么直白的卖肉。。。
 R摇那部分无法吐槽。。。
 介绍和日常战斗混在一起有点混乱，叙事节奏也感觉不太对。不过倒是很萌就是了。。。
 作为从小接受马克思历史唯物主义教育的我来说，这种形而上学的唯心主义就是扯淡。。。嘛，不过目测你京也没打算认真探讨这方面，就是随便找个战斗的理由来卖肉。。。
 229972：奶子奶子，我喜欢！
 sagiyun：林勇桑的OP好听，嗯，我京？
 kuma_tang：第一集我还看得挺起劲的
 跳舞那段笑翻了，早见配的弱气角色好可爱
 画面表现力一如既往地强，看看之后会干啥
 yuewuying：舞学姐的能力是一定要工口地摸自己身体才能发动的吗？
  >>myhead->yuewuying：https://zh.wikipedia.org/zh/%E8%87%9F%E8%85%91
  中国传统文化认为五脏和五行对应，肾主水，肺主金，大概学姐摸不到肺于是就摸了体表位置差不多的两个球了。
  >>hc -> myhead：https://zh.wikipedia.org/zh/%E8%87%9F%E8%85%91
  >>myhead -> 月火：告诉我怎样召唤木属性幻影?……我怎么知道
 265773：卖肉卖得挺有创造力，还有笑点。
 fantasy：对啊，不管怎么样，男主都是要摔的，但是那些老套的方式已经落伍了，我京都动画，展示出了雄厚的想象力，摔就要和别人不一样！
 reficul：炸了23333
 myhead：真是惊喜！因为看之前没有做过任何功课，所以完全没有想到第一集居然会这样子的，果然是色彩纷呈的世界，太好玩了！
 从冰果开始，早见参与京阿尼的动画也有好多回了，但这应该是她第一次在其中配主角吧，我多年的一个心愿总算实现了！而且还有罕见的幼女音早见！
 
 另外不知道是不是我的错觉，动作设计里面好像能看到太极的痕迹。
 
 话说这集的分镜居然是当初坚持不乳摇的武本……这段时间到底发生了什么！！！（然而我认真看了发觉京阿尼好像仍然没有在任何一帧中露胖次）
 
 第一集分镜演出居然就交给武本和三好两位了，动画接下来的演出风格非常值得期待啊。
  >>242277->myhead：早见的出道作好像是CL里的一个路人......
  >>myhead -> finding：我居然把这个路人忘记了……早见粉略失格。
  >>laoism->myhead：角色设定是“中国拳法”，鋈去找些太极操参考也是正常的事，吧。
  >>myhead -> 林卯：甘城里某个精灵的角色台词中就出现太极拳的招数名了，可能武本或者京阿尼的其他人就好这口。
 kingfree：田所的ED好听
 chekaws：有奶子就够了，要啥自行车呀？
 jabberwocky：我对卖肉的水准还是很挑剔的，先观望看看吧，一话还算过得去还不会让人睡着。
 ks_magi：Part A：乱步奇谭一样的神经病片？
 OP：校园恋爱+卖肉？
 Part B：还附带一个魔法设定...
 Part C：肉肉肉、感觉会腻...
 laoism：其实我主要关注那些“中国拳法”。过绳那段的确是bra散开了，虽然剧情不怎么有趣，但这方面依然是鋈核心科技....喂木下监督，这就是你拍的弹跳天国么？
 wwftherocksp：森夏大人好色气
 shrante：还不如某夏有趣
 242277：我们寝室除我之外没人看动画，结果当我看到电线杆那里时全寝室围在了我的电脑前......
 声优界的大胸除了政委，还有原田瞳、阿澄佳奈、佐仓绫音、茅野爱衣等
  >>yuewuying->242277：竹达彩奈被你吃了
  >>242277 -> asahui：居然忘了竹达彩奈，失误失误
  >>conan->242277：你在胡說甚麼，最大的明明是釘宮。
 delitofu：好大的胸器…我从来不知道那游戏还能用胸玩
 出招方式简直了，这边揉揉，那边捏捏……
 whiteknight：明明感觉是小清新的题材却污出了新的高度【不知道这次优酷是感觉失算了还是得到了意外之喜
 nenu_xlp：很好看啊，为什么你们不喜欢？
 baal1234：感觉学姐这么拼很伤身体啊
 asdfcbm：这设定够魔法......这naizi真是让人印象深刻
 97808：某程度来说挺带感
 ccen3020：所以，这男主是西洋画派的吧？
 是不是不符合透视规则的妖怪就画不进画里？
  >>247109->ccen3020：你得到了它
 alphaxp0621：京都在乳摇这种没有人在意科学的事情上搞这么多小细节说不是偏执强迫症谁信啊。S1专楼有人讲最后摇的时候是先向着脑袋方向摇从罩里挣脱出来，然后再上下摇才能幅度大，起身赶紧脸红捂胸简直了
 sha1360：我京好歹第一话还是要看的   感想只剩naizi了怎么办不过这肉卖的还挺有创意的。。。。
 chenn78psp：真会玩~
 pomegranate：京阿尼不卖肉的时代已去不复返了嘛
 
 
 
 －－－
 电线杆什么鬼哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>210048->pomegranate：电线杆那里都想一起跳了
  >>hc -> 流光溢影：虽然污不过很欢乐呢
  >>laoism -> 流光溢影：来一起跳：http://ent.v.sina.cn/show/vMvUaI7DRF5pkKoroDPKSg__.htm
 246935：我就是来看球的~你来打我呀~
 hc：京阿尼就是与别不同
 太讚
 还自揉
 我给10分
 
 就算不看肉
 单就日常系配轻战斗也算不错
 隔壁的红壳就是这调调
 
 里番几时能追上这种级数?
 yamitsuki：余观此片，蠢萌校园战斗片也。设定开场，稍显啰嗦。虽是日常片，且是奇幻风格。妖魔遍行人间，少女大展拳脚，花拳绣腿间，福利送得浪。更有逗比戏码，乳摇惊呆全场。
 人设细腻，京都本色，细节动作，少女风格。演出是利器，故事不堪看。此片，蠢萌且欢乐，足矣。
 batman：好蠢，好看
 qiankunyi：无彩限的naizi世界，老是把它叫成无限踩，被猴区朋友吐槽。
 片子第一集没什么可说的，画面精致美少女们画的挺好看但就是缺乏色气感。
 剧情、背景，那是啥？为了让女主表演naizi舞的道具而已。
 我向来对卖萌卖肉后宫倒并不讨厌，甚至喜闻乐见，
 只是女主发个招必须自搓naizi和电信杆那段实在是不知道说啥好。比脑洞是在下输了，还是你们会玩。
 土豆的动漫运营总监说主要是通过这些塑造笑点，但我也没觉得第一集有什么好笑的。
 当福利片吧，又如之前所说缺乏色气。大概养眼还是不错的。
 20128：京阿尼你开心就好23333
 274257：为什么看不了
 mafty：學姐這limbo舞成爲了經典~
 azamuku：看来觉得卖肉还好的只有我？乳摇那段分明感觉搞笑大于卖肉
 xiashenjun：京阿尼的卖肉功力更进一步了=A=
 qicaihong741：别摇了，我头晕
 pchpeach：依旧是可爱的男主
 82575：学姐这设定简直援力满满啊
 renkomei：打架就打架，揉胸干什么...
 iqbee：我擦
 247332：鋈你要用乳摇买蠢可以，前提是你要把川神舞画得很丑
 kyonkoo：京都史上最难看的第一集应该没什么悬念吧
 dao：乳摇物理学
 124089：嗯。。这奶子
 liaune：无下限的脑残世界
 35549：双泪痣+乳摇。。。这肉卖的太刻意了
 ranlz：哇，金色作画！
 sudekidesu：晃动胸部在最低点过线这种东西是怎么想出来的啊
 conan：京阿尼你……唉不說了，干緊下個 PoRO 片解解火。
 piglalala：风格类似于超自然9人组，对这种电波系的番完全没有抵抗力，何况是京都做的。
 woaibingguo：雷死我了，第一话就名场面，学姐搓大招为啥要自摸呀。你京放飞自我，我看的很开心
 ackton：来补除了京弓，free3，全金3，munto外最后还没看过的京都tv动画，当年的下限之一，传闻中京都第一部卖肉番（虽然我觉得其它正经的作品明明也很色气）。不得不说，看了这么多京都的作品后，真是把京都动画的这种感觉刻在dna里了，风格相似性堪比新房的shaft。一上来op动画的石原味简直溢出来了，比我考试套公式还标准。第一集看下来还是挺有意思的，优秀的画面水平加上轻松的剧情用来娱乐休闲一下还是很舒服，只要不和京都自己那些高水平有内容的动画比还是挺不错的。
 开头先介绍一下常见的大脑幻觉，接着op，乍一听开头的电音还以为是fripside，这首歌也有些印象，似乎播出的那段时间还传播挺广的。op后说明设定，十几年前，人类的大脑发生变化，由此人类开始能在现实中见到空想般的产物。男主晴彦起床晚了赶去学校，舞学姐已经在和一个怪灵战斗，晴彦需要在一旁用速写本画出怪灵的样貌接着像百变小樱一般封印它。舞和怪灵肉搏僵持，同学们都在看戏，最后舞把怪灵卡在学校的杆子间，晴彦借此画好了怪灵举起速写本把它吸进本子，最后由舞学姐利用五行相克灭掉了这个火系怪灵同时也灭掉了速写本，这些给一旁人群中观看的小学生久留美留下深刻印象。接着又是京都动画必不可少的典中典社团，这些除灵队伍都属于脑机能故障对策室，这次战斗毁坏了校园设施与奖金抵消，舞就靠着除灵赚钱这下没有收入了，两人所在的e队成绩最差，舞决定招新成员。男主是弗赛亚学院新生，兴趣读书，运动神经为零，这天放学路上不知不觉走到墓地里，发现这是幻觉，正好在台阶上有个女生一口气把这些幻觉吸进肚里，晴彦大为惊奇，原来这位女生是怪灵吞噬者，晴彦邀请其加入队伍，过于激动吓到了对方，女生名为玲奈，玲奈下楼滑了一下，晴彦去救一个奇妙的摔跤贡献了名场面，看到了玲奈蓝白条的内裤，玲奈摔倒晴彦逃跑。第二天，晴彦又来找玲奈，请她吃饭，玲奈日常生活中也是个大胃王。说明设定，十多年前，alayashiki公司遭遇袭击，病毒泄露影响人脑，大家都能看到怪灵等幻觉，同时出现了有特殊能力的孩子如除灵队里的成员。能力者以学校为单位组建社团小组封印驱除怪灵。接着晴彦带玲奈来见舞，玲奈原来在女校见到舞忍不住叫了姐姐。三人之后来驱除电线杆怪灵，它们是山上的木头制成的，现在回到这里在魔性节奏下跳舞，玩着下腰过杆游戏。舞战斗一番被电击赶了回来，之后三人决定一起和这付丧神跳舞玩游戏，最后电线杆下腰折断，舞成功过了最低的杆，贡献名场面，电线杆们也恢复正常。因为晴彦没有速写本，靠玲奈吞噬了怪灵，为这些给人类做出贡献的电线杆献花。回到对策室，三人见到一个单独行动的除灵人。这个幻想与现实暧昧不清的不安定世界，大家勇敢地活下去。
 352424：前几年为了你京补番，因为觉得无聊弃了一次，现在又重新捡起来看了。
 现在重看第一集这作画真的不亏是你京，拿到现在估计也能红个一两季（想什么呢如今的B站根本上不了这种）B part学姐跳舞那作画简直了。第一集分镜演出分别是武本康弘和木上益治两个大佬，只能说你们玩的开心就好尤其是武本康弘哈哈哈。这乳摇和过多色气动作卖肉卖起来有种想笑的生草感，如果本片卖肉方向上收敛点，用镜头和作画暗示而不是这么直白，以京阿尼的作画力欣赏起来估计赏心悦目，比如和泉玲奈就是这样的嘛，有黑裤袜短裙还是少见的早见沙织配娇小型美少女简直不要太好。可惜了，这也算是京阿尼的试验吧
 cx0108：至少挺乐的
 linxuan：奇妙的京都作品
 rhmbwt_wu：早见这个黑长直黑长筒袜短裙蓝白碗可爱型大小姐角色真不错啊
 名场面原来就在第一集
 staff表看到分镜武本演出木上就难受，作监的秋竹齐一和角田有希也出走了
 oliki：有一说一，第一集好难看，只有卖肉部分吸引人
 gembeta_kevin：不得不说其实是有点惊喜的，毕竟一提起来要么说黑历史要么就是神作画。现在看起来确实，两者都占了。而且不论这个厕纸剧情，确实「京都味」很足。
 741171：无限卖肉的怪异世界
 595981：第一集就各种名场面,这肉卖的挺有想法哈
 657668：电杆那段晃奶和捏奶绝杀了
 kflylzzq：哇，满满的福利
 小一点的这位的发型真是难得一见w
 草，沙织姐好
 能有这么立起的色狼经历也是绝了
 “虽然大家都懂，但是观众不懂所以还是需要解释一下”www
 完全就是以战斗为名义的瑟瑟场面啊！学姐大概是这部的福利一号机吧
 这我……大震撼，人类的想象力.jpg
 
 ————————
 以第一集来说还挺好看？京阿尼制作级别的卖肉也不多见了不是吗（
 hao3yi4kai1：除了奶子就是肉腿
 satokazuma：补番，难怪B站没有，那个时候京阿尼已经卖肉那么严重了么
 pomeng：这个买肉确实有水平的，想象力太丰富了
 921511：论石原对死库水的执念（
 yinleng：名场面原来第一集就有了。
 hdssnn：波涛汹涌，如此涩情

第2集
 barcelona：新一代破军歌姬……
 舔手指……
 273518：虽然也有卖肉，不过比第一集好多了。第二集还是没有什么进展，本来以为她会加入。
 最后的那个东西可能是个伏笔，看以后的展开了。
 chaucerling：你京不去做里番可惜了
  >>lhb5883->chaucerling：poro社鸭梨很大
 250277：京都：我卖起福利来连我自己都怕！
  >>myhead->250277：福利卖得太浮夸，什么时候能不玩铁壁短裙这套啊
 oiseau：男主是隔壁笨测棚来的么......
 94364：你京不拍里番可惜了
 gonzen：早见吮一吮，医生远离我。
 xiaowufeixia：京都背地里做了多少里番。。。
 239280：A PART略无聊，水无濑小糸的攻击模式简直羞耻PLAY，好中二的咒语B PART还是挺好笑的
 yunmengzean：武帝二号和琴美二号。
 quansiji：真扎这招数怎么这么中二
 
 果然火还是揉欧派
 
 EyeCatch这马赛克让人浮想联翩啊
 
 只有男主家里是有钱的orz 就女主都是穷人 诶另一个女主是有钱人啊，我怎么记得上一集说需要钱……
 
 在男主面前做yoga什么鬼，不羞耻吗
 
 女主左大腿根部有和俩泪痣一模一样的痣，Eroi！
 
 变小狗啦，和图片完全不一样啊，这是欺诈
 
 血都止住了为啥需要含 eroi 拉丝 eroi
 
 
 播放量，截止0:43
 土豆 8750
 优酷 7416
 合计拉起来感觉核心用户付费率有10%了？
  >>hc->quansiji：胸都揉了还羞耻什么
  >>scarlet_feather->quansiji：需要钱是指想要零花钱吧？这集不是也有说家教很严，自己想买什么东西估计是拿不到钱的，
 tonyshva：京都快下海辣！
 chooperchang：你京堕落了，一个想法，应该是对的。
 gehangfeng：本来这集应该是介绍真扎的，结果政委和真扎一起成空气了，玲奈或成最大赢家。
 akb49：无彩限第二集这么无聊，你们说该怎么分锅？
  >>gehangfeng->akb49：讲真原作的锅，靠着鋈的养眼画面才没关。不过现在女主到底是谁啊。
  >>pianer->akb49：怎么分都行，监督都说了要做一个“蠢动画”
 as0616：好烂。。。上集还能感觉有趣。。
 这集除了肉就是肉。。。而且剧情还无聊的要死= =
 kakinuma：你京要完了
 hashireowl：这动作。。。。、真的和Ran->Sem没关系吗
 leins：好自然地把女生拉去自家洗澡 撩帝.....
 yw496252039：至少比啪吹第二话有意思
 273934：连续两集卖肉了，太下流了
 kane：话说我仔细看看那个小妖精，突然想起了这位
  >>yuewuying->kane：这位是我小时候的女神。 Lost University....
  >>callistoer->kane：maid女神
  >>178270->kane：舰娘元祖
  >>kane -> 工口猎人：舰娘元祖原来我一直在用提督ID（惊
  >>keyn->kane：港版的譯名叫嘉奈兒來著？
  >>laoism->kane：突然发觉我这些年来审美已经改变这么多了。
 178270：好吧，自己承认以康德哲学思想作为世界架构的基本理论了
 还是挺奇思妙想的 虽说我并不吃唯心主义这套...
  >>lhb5883->178270：https://chii.in/subject/topic/921
  快去和性魔大哥招呼
  >>178270 -> lhb5883：https://bgm.tv/subject/topic/921
 pianer：大腿根部，拉丝
 242277：别的声优说中二台词没什么，怎么真扎一说中二台词就那么多人开始吐槽了
 233550：万人血书京都做里番
 athrun1120：京アニトレ   
 
 通灵之术 咒语还是黑暗圣经的
 xuan6812854：感觉真扎不适合这角色 违和感爆表
 210048：挺喜欢这集
 kacyan：失望···你京这季度要跪了
  >>lhb5883->kacyan：给你说啪吹骑脸
 ks_magi：玲奈听着好像男孩子、（鼻血
 lee960707：咏唱蠢爆了 现在的轻小说作者还真容易赚稿费
 kukomylove：。。。。。。台词太深井冰了
 tinykin：这设定真是随便得过分，灵言这么羞耻真的没问题吗？
 216532：虽然剧情没啥意思但是京都卖的肉就是比其他家的好
 bgmouse：红短发那位的咏唱简直了 ...
 reika：太污了
 为了二哈再坚持一集算了……
 30002：京都你是 准备 进军里番界 现在在 练手嘛。。。
 
 还有这话居然出现了 挺大的作画失误。。
 lhb5883：poro压力好大
 34236：这是槽点太多，都顾不上这只插着翅膀的二哈了
  >>henman0123->34236：天殺的，不要再鬧了，月月
 239564：二哈真是好评！！！！沃金这次要喜闻乐见大暴死了。。
 prevails：中二咏唱神烦，求沉默。
 mwm5：传说，身上的痣是上帝的吻痕
 juiceyang：无聊出新境界...
 学姐这百裂腿...
 果然火系魔法要揉胸才能放...
 念咒简直尴尬症爆发...
 这东西给小学生看有点不健全，给成年人看又有点太幼稚啊...
  >>laoism->juiceyang：而且必须左胸，右胸还不行。
  >>hashireowl -> 林卯：圣斗士里还是哪好像有人心脏长右边来着
  >>laoism -> owl：现实中也有内脏完全反向的镜像人。不过显然揉的这个角色不是。
 lizardghost：第二集跳得好快的感觉。
 红毛是搞笑角色吗？扑克脸念一段绕口令然后——啊~~~……这是反差萌？？
 lyz1196：京蜜们众筹买下京阿尼后无偿送给PORO
 qiankunyi：我倒是觉得这一集比上一集观感好，处理得自然了些。就是A part 咒文不断念着略烦。咒文正确的装逼姿势请参见UBW里的红A和士郎。
 稍微有了冒险与日常交错的感觉。福利镜头没有像第一集电线杆过于刻意而是较好的融入到了剧情进程中。
 不过舞姐伸腿有个镜头失误太明显，把左右脚画反了。
 男主原来是男版王语嫣+火影里的佐井？就是咒文和设定什么的我真没听进去……
 闯女生宿舍那段战斗，大概是因为我有类似的帮忙经历，笑点低了~
 舞姐的披肩发挺好看的，小精灵捡到的是数码暴龙机吗~
 忘了提一茬：中间过场让我想起了《黑客帝国》，作品文字标题中间的LOGO很像《瘟疫公司》
 yonjar：胸..
 ychan：反复念咒语真是羞耻爆表。
 这话无聊爆了。
 the_zudah：听到 扎扎斯 的时候喷了…
 delitofu：这其实是给声优们练绕口令用的番？
 小狗好可爱！！傻萌傻萌的
 ksylit：索绪尔去死啊
 henman0123：我每次聽到OP前奏都以為聽到某熱的主題曲
 
 
 六花: 我也想要這種校園生活
 shrante：前两集被某夏完爆
 keyn：色情版中二病也要談戀愛
 av814867167：这集也是绝赞无聊
 qicaihong741：咒文的耻度……
 为什么女同学去男同学家洗澡如此正常不带犹豫的
 kclithium：居然出现了作画事故，鋈你怎么了鋈！
 wyxd：主动降噪。。。
 这中二度爆表的咏唱。。。
 蠢哈~~~
 卧槽。。这唾液有愈合功能啊。。。以后男主钥要是全身受伤。。。。
  >>laoism->wyxd：最后一句噗~
 nesrelax：妖兽辣阿尼居然学会拉丝了！Σ( ° △ °|||)︴
 47296：OP这个顶着琉璃琉璃发型的萝莉没现身，南央美小姐倒是客串了一把w
 laoism：搜集下S1评论。
  >>laoism->laoism：《京都球侠》边赌石边苦肉计啦。京都说你看，这么烂的剧本我也让你有机会动画化，你们那些想让自己作品变成动画的还不赶紧来投稿？抛个砖头引玉引不到，引个银块还引不到？话说露露那种身材的小小人被男主揉来揉去捏来捏去双方还没有什么特别表现的感觉真是……以前写花香都不直接写出来，而是写马跑过花丛蝴蝶绕着马蹄飞。
  这次做个瑜伽，但凡给舞的镜头都是**张开的姿势，还TM怕你们目光瞎走，在大腿根部点颗痣增加性刺激。实际上距离重要的部位还差了点，但让我觉得已经看到很深的错觉...
  痣的妙用还不仅于此，这次暗示到位了，以后连胖次都不用露，直接把痣露出来就够了。“渣渣死，渣渣死” 的考据真扎的吟唱令人绝望竟然还用兼用卡第一集
  
  第二集
  >>lhb5883 -> 林卯：《京都球侠》话说露露那种身材的小小人被男主揉来揉去捏来捏去双方还没有什么特别表现的感觉真是……以前写花香都不直接写出来，而是写马跑过花丛蝴蝶绕着马蹄飞。
 collice：你们这么随便就去男人家里洗澡真的好吗
 3176：诸君我有个问题 为啥这片女生老是在做瑜伽..
 mizudiwood：无趣
 misia：第三集要是还这样我要弃了
 273730：還是奶子無限好（
 magicat：没意思。完全看不懂两个妹子在大教室里铺瑜伽毯做伸展运动有什么用，抓UFO那段就算是拖时间都太粗糙了。
 baal1234：机器人也能成精了……
 自助餐粗俗，舔别人手指不粗俗？
 paradichloroben：haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
 hezi62：嗷嗷我喜！这种不带脑子的战斗系卖肉番我喜欢！
 舞学姐大腿上的痣太色情了…！
 二哈可爱~
 每集都有一个最高撸点，我倒觉得京阿尼这次暴死不了呢w
 pomegranate：台词好羞耻
 tangjiayitom：快得不行……
 82575：色情
 bty：京阿尼化腐朽为肉脯的能力还是很值得佩服的
 iqbee：拉丝
 renkomei：看不下去了...
 aosakimasamune：这歌唱的，不是，这咒语念的我尴尬症都要犯了
 147858：咋咋丝 这不是黑暗圣经的咒语么。装屌的那个。
 124089：少女你的念咒跟你的高冷气质一点不符合啊
 35549：这咒语为什么要设计成这样。。。
 sudekidesu：一人血书沃金做里番
 piglalala：马尔可西亚斯太帅了（迫真）
 411833：京ア二の福利
 我好兴奋啊あああああ
 517904：这咒语要尬死我了
 440736：拉丝可太色了
 ackton：开头继续介绍一下人类大脑。晴彦的速写本能力是封印和召唤怪灵，现在有了玲奈封印功能基本用不上了，晴彦决定加强召唤能力，感觉成了夏目友人帐。老师给三人安排任务去alayashiki公司的一个设施解决机器人怪灵，表示之前已经派水无濑小糸出发了，小糸从小就有强大能力，周围人戴着有色眼镜看待她，小糸也显得有些不合群，老师希望三人与她合作，使其融入群体。小糸的能力需要念一段绕口令一般的话接着用声音攻击，大部分特殊能力者都需要言语parole发动能力，玲奈这样的是少数。机器人识别出了小糸的能力，用音波抵消了攻击，三人赶来，舞破坏机器人扩音器，小糸攻击，玲奈吸收杂鱼，舞和晴彦配合用速写本封印了本体，晴彦身边的怪灵露露在这里捡到个奇怪的设备把它带回晴彦家，小糸单独离开，三人回到晴彦家洗澡换衣服，晴彦家就像个图书馆，送走二人后，晴彦开始研究奇怪设备。晴彦在速写本上画了个强力怪物作为自己的召唤魔，接着，三人又收到任务，去大学女生宿舍解决在换衣时会出现在窗外拍照的ufo怪灵。舞和玲奈换衣吸引来UFO，晴彦召唤出的怪物变成一只小狗，三人一通操作虽然最后解决了怪灵但把宿舍搞得一团乱。召唤需要血液，玲奈最后吮吸晴彦流血的手指治好了伤口。昨天还有点佩服三人的小糸赶来看到这副混乱样子对三人的态度又变回了原样。世界日新月异，每天都有新的言语和怪灵出现。
 okkr520：拉丝。。。。。。
 darkprince：涩涩涩，全程硬得不行
 352424：含手指真是典中典，泛善可陈的剧情
 linxuan：a part没找到看点,都像绕口令的吟唱好无聊啊.
 b part原来如此,看点在这里啊,虽然不懂乳摇,但是早间还是很香的.这ufo拍的不怎么样啊
 tanyuan947：暴风吸入还是满喜感的
 涩啊
 rhmbwt_wu：真扎这台词怎么又一股中二味，她平时不说话装高手是不是也因为打起来的时候说话太多了
 色还是保证了，吮手指好色，男主召唤的狗也好可爱
 另外三次被从楼上扔下去也太惨了，我想起机动警察新ova里的太田了
 kflylzzq：你这是在……绕口令吗
 原来是话术师，失敬
 每次出招都要练好长一段话，也太搞了！
 学姐福利（1/1）w
 超粉的
 打飞碟这段虽然精致但看着挺平淡啊
 京阿尼是懂拉丝的
 yinleng：这个构成真是有够典……
 “没用的知识不要再讲了。”
 hdssnn：肉肉的大腿内侧的小痣好涩
 舔手指还拉丝也好涩
 就是剧情好无聊

第3集
 xpisces24：藤田春香不错
 akb49：这集是你京“拳拳到肉”的打戏回？但我感觉总是差口气啊，近景特写都是一张大脸- -
 yunmengzean：这一集太无趣，我只好全程盯着星之卡比看，萌！
 loli发情，萌！
 90！90！肉！
 quansiji：为何电车上卡比愿意做男主旁边，按现在的关系，不应该是男主独撸+一对百合么
 
 包子头还有余发这是什么发型
 
 谁要看男的托胸，什么破玩意
 
 最后这绝招什么鬼，只能评价为。。。。。。。
 
 记忆全部复制了好黄啊，90
 
 现在需要竞猜啦，小萝莉是看上谁觉得帅了呢
 A 男主 B 女主 C 卡比 D ruru     
 我赌五毛是D
 239280：这打斗做得真一般
 ngtmuzi：主要还是剧情推动的节奏差，有些地方感觉太赶，bgm配合太差劲，战斗画面还不如境界的彼方……那几个第一人称对打的画面还不错
 不过还是蛮搞笑的啦
 250277：海外党只能等字幕组的熟肉啦>_<
 xiaowufeixia：什么鬼。。。
 
 比甘城稍微有诚意那么一丢丢吧
 gehangfeng：说好的不是百合呢？
 leins：小时候也是魔鬼
 darklight123：。。。怎么突然百合了？我少看了几集？
 男主用力量时就只把手搭在左腰。女主的时候就得稍微动动，让胸摇起来！
 好哇。
 tinykin：越演越垃圾……不知道从哪里吐槽
  >>gehangfeng->tinykin：讲真看还是能看的，玲奈萌翻了好吗？台阶上那几个镜头一月有哪几部赶得上的。
  >>tinykin -> haruka_遥：也就只能看角色偶尔卖萌了……
 216532：画面还是那么好不过剧情越来越无厘头了啊……还要延续吹号的百合啊
 lee960707：第三集了还这副鬼样子
 athrun1120：石破天惊电影弹...  
 
 在别的次元储存记忆这个 以前也想到过 
 我觉得比起储存记忆应该是储存灵魂之类的东西
  >>asahinobori->athrun1120：去看一下缸中大脑的假说，差不多... 
  挺有意义的思想实验：
  http://www.zhihu.com/question/36775631?rf=20067832
  >>amaryllis->athrun1120：阿卡西记录……我记得空境里好像提到过
  >>athrun1120 -> Xusheng(朝乃)：去看一下缸中大脑的假说，差不多...
  >>athrun1120->athrun1120：顺便 我这个想法的根源是  
  
  如果将来科技发展到一定水平 能把一个物体的物质分析出来 
  然后用其他材料排列组合做出物质构成完全相同的另一个物体来
  那么如果做出一个和自己完全一样的人 这个人的大脑会有一样的意识和记忆吗 
  如果没有的话 说明意识并不是附着在物质里的 而是储存在别的什么地方
 yw496252039：玄学，看来这季京啪都药丸。
 274182：两大看点：1、玲奈吃醋；2、舞学姐颜艺。然后就是一些日常了。话说可以看到京吹的重要作用：京吹上的一些摄影技法和分镜技法的到了沿用。
 jesse629：水属性用土克
 用草/电系招式
 金木水火土?
 地水火风?
 地水火风光暗?
 地水火风圣暗?
 地水火风时空幻?
 地水火风毒圣暗念不死?
  >>laoism->jesse629：你刚开始看吗？这个第一集评论就有人详细介绍吧…
 52462：这集真一般....
 273518：越来越失望了
 242277：你京你啪或成本季最大杂鱼
 laoism：呆会看看S1怎么评论的。
  >>laoism->laoism：看的时候我就在想这个ww第一集
  第二集
  第三集 ←NEW
  >>shurads -> 林卯：第一集
  >>fantasy -> 林卯：第一集
 210048：玲奈不错
 259355：萌就行了，要啥剧情，要啥逻辑
 62325：好随便的设定。
 mwm5：既热闹又无聊的一集
 
 男主的记忆复制能力不袭胸不摸裆撞个头居然就能用两天简直开挂
 
 提问，学姐第一次div是什么时候
 178270：为什么感觉久野美咲配了好几只路人的样子...
 中间那段电影真的不是捏他某格斗高达作品？
 qiankunyi：欸嘿~居然一集比一集观感好~
 舞学姐的黑丝prpr~玲奈居然会吃醋，难道真是百合。不过根据后面剧情的解释，只是她羡慕这种亲人的关系。
 男主智商上线，想到用朱砂颜料代替血了。
 中国风服装的武术特训，囧，以及舞姐你喜欢看港片么……
 中间那段共享记忆的解说还是有点玄乎，而且也太麻烦了不如UBW线里凛跟士郎移植魔术刻印来得方便，不过其实只是光明正大两人约会吧？
 男主和舞姐的碰头杀也是略萌。第一次男主学招失败想起了火影忍者里的写轮眼，光copy没用还需要跟得上的体力。最后总算是小帅了一回，虽然这片的打斗，打击感还是差很多。
 人为修改记忆这件事，放在石头门的片场的解释，就成了世界线变动了~
 这一话从舞学姐视角来寻找她过去的回忆，挺温馨的。我以前有时候也会像舞学姐一样去“旧地重游”。Boy与Girl的戏码也总是很受用。
 和两个精灵小时候的邂逅打闹又何尝不是一种友情呢。
 最后切入玲奈羡慕的独白，仿佛又有了看吹响悠风号的错觉。
 另，似乎潜伏了一个小兔兔女角色？
 Cast表看到南央美（月姬的五月与鲁鲁修的尤菲）有点惊讶怎么完全没印象，再去一问，原来配的是那只哈士奇，喷了！
 lizardghost：真是，京阿尼式的……标准轻改，不走脑子的剧情
 juiceyang：Both of You, Dance Like You Want to Win!
 头撞在一起就会交换记忆啊，无论是人还是亚人
 说起来『舞お姉さま』和『マヨネーズ』好像...
 239564：。。。什么时候才会有主线剧情啊喂！！！
 taka_matsu：最后那招好羞耻
 iconce：这集有点无聊，剧情展开有点强行。不过玲奈吃醋的样子真可爱。
 barcelona：确实有点无聊。还是百合好
 holylily：什么你说不好看？
 
 完爆冬月茉莉好么
 273934：这个无敌风火轮玩的好啊
 lhb5883：本集不够污差评
 188292：超级霸王电影弹
 我京热热闹闹的日常怎么看都不会厌
 我扎又下线了不开心
 paradichloroben：这集不污了
 撞脑子的剧情还敢更扯淡一点么
 shurads：除了召唤哈士奇那里出现明显节奏空当以外，都还是挺有趣的
 画面好看，梗多好笑，什么你说剧情扯淡？到第三集才发现这一点的才叫扯淡吧
 dangge：这集剧情。。。
 京阿尼你开心就好
 45216：京都这种片给我一种看着很无聊，但不看更无聊，看完发现真的挺无聊，仔细一想好像也没那么无聊的感觉
 keyn：只看立绘...
 ipcjs：3集了，是不是该弃掉了~~
  >>fantasy->ipcjs：第四集手贱点开，结果学姐掉头……
 simonhigh：动画镜头教学和运用教学片第三集
 reika：听说有哈士奇才又看了一集，结果就那么一丢丢戏份……
 怪灵妹子小时候多萌啊……就这么消失了
 30956：剧情什么的我不管，只顾收获玲奈酱的gif若干
 qicaihong741：老师很有BOSS潜质
 yuewuying：春丽
 
 小五开始戴胸罩，这不是一条虫吗？
 ychan：无聊至极啊……
 ichimatsu：除了玲奈毫无看点 真扎蜜汁神隐 你京什么时候能正经弄个纯百合
 9023：天使以及天使塑造师
 xuan6812854：春香直接就用了隔壁黑田的声线
 jacujay：不好看
 ygy21：节奏好奇怪啊，总感觉很赶，不好
 npc0730：从学姐提起小时候就已经能猜到接下来的剧情了
 chooperchang：你京的神经病番
 collice：短裤黑裤袜和运动鞋
 
 这一股地味
 baal1234：无敌风火轮原来还有一招合体技
 sakuyaknight：看了24分钟的胸
 30002：话说那2个 怪异太惨了，萝莉时代就被 路过的学姐给揍了一顿，长大后回来复仇又被揍了一顿，还以为能 被男主收入后宫和ruru一样呢。。
 
 不过京阿姨的 人设确实棒，妹子都好棒好棒的。（那个前双马尾的萝莉实在有点接受不能）
 
 不过打斗画面就有点差强人意了，没有激烈的感觉啊。。
 ks_magi：什么JB玩意
 lhc70000：说实话：这剧情什么鬼
 wyxacl：哎呦，这小萝莉好萌
 261568：每集都有玲奈变装卖萌呢
 azurewrath：整一集就最后半分钟亮了
 白得漂亮
 tangjiayitom：NBA
 bty：加了不少热闹的日常和百合桥段，然而还是略无聊
 iqbee：玄学
 剧情总体偏向无聊
 134967：京阿尼画的妹子，没的说
 124089：剧情没啥可期待的，就看奶子了
 35549：妹子很萌，音乐不错，画面优秀，剧情sb，演出奇怪。。。
 sudekidesu：早见吃醋脸好可爱
 481274：京都的番多多少少沾点百合
 
 真可爱
 
 念咒语尬出天际了
 ackton：看到第三集了，大概对这片有一定认识了，其实水平还可以，整体的剧情结构完整，有伏笔有铺垫有核心，起承转合都还行，但剧情内容本身有点平淡，总的来说就像是一道外表挺漂亮但没味道的菜。还有一点前两集就感觉到了，在晴彦解说设定和说明无用知识时配上bgm有点联想到物语，而战斗时的bgm又有点联想到空境/fate。
 一开头晴彦继续介绍人脑认知相关知识，这次的主题是记忆。三人这次接任务来到一个桥上解决黄昏时出现拦路的怪灵，路上舞看到小孩想起了自己的童年经历，表示自己小时候是个腼腆内向的小孩，平时不敢与陌生人交流，但有一次与两个刚认识的小孩很快融入，一起开心玩耍，记忆有些模糊，记不清具体情况了。三人黄昏时来到桥上，出现了两个人形可交流的怪灵，两人说明自己之前捣乱就是为了引来舞，与其较量。二打一，舞不敌对方，晴彦召唤小狗，三人趁机逃跑，对方表示会在这等着舞修炼后继续战斗。久留美全程躲在一边看着。舞为了战胜对方，决定加人，但大家也有任务，于是开始带着晴彦和玲奈练拳，不过没什么效果。之后晴彦开始解说相关理论，如果能把舞的记忆复制给自己一份自己也能学会武术。老师过来参与讨论，表示自己是alayashiki的研究员，晴彦的能力可以和另一个世界交流，他的能力或许可以在人类无意识共同记忆库中复制舞的记忆。接着老师和玲奈在后面跟着，舞和晴彦进行一天的约会，游历了许多舞小时候来过的地方，以此进行记忆同步。几人走到小时候舞和两个小孩相遇的路边，两个怪灵突然出现，记忆还没复制成功，舞又是一打二，晴彦没什么用。晴彦去接被打飞的舞时，两人头相撞，进入奇妙空间，这里有舞的全部记忆，晴彦从这里找到了舞的修炼记忆，得到了武术技术。晴彦醒来后发现舞记忆中的两个小孩就是眼前的两个怪灵，当时的实际情况是两个怪灵在这修炼，碰巧撞上舞，舞强行要和两人对打着玩，压着两人打，两个怪灵自此开始加强锻炼为了日后找舞一雪前耻。这是人们常见的记忆篡改现象，人们总是会把记忆向对自己有利的方向更改，舞小时候并不像她想的那样腼腆乖巧。接着，双方继续续战斗，晴彦过了几招虽然有技术却没体力倒在地上，最后使用五行之力，土克水，发挥超常力量，和舞一起使用之前电影里的二人合体招数，击败两个怪灵。两个怪灵与舞告别，表示还要继续修行，总有一天会再来挑战的。这几天包括后日谈，玲奈见舞和晴彦亲如家人般的相处状态有些期待羡慕。
 darkprince：玲奈太坏了，男主受伤就帮忙吸，小舞受伤了不帮忙舔一舔
 352424：剧情是真没意思啊，我京就算有演出也回天乏术。
 这一集对面黑头发是下地紫野配的，这下和下野紘幻视雷老板和光焰了bangumi staff表都没标呢
 linxuan：莫名其妙的记忆复制
 本集看点:早间嫉妒的小动作
 rhmbwt_wu：吃醋的玲奈好可爱
 batoulu：组合技给我看笑了
 657668：记忆被共享不会觉得很恶心吗
 kflylzzq：为啥目标是学姐？
 经典的咏唱时停w
 弹幕说什么AC娘草
 很没想到地进入到记忆层面的事项了……
 怎么想都觉得那两个怪灵就是儿时玩伴吧w
 撞头也行啊？
 果然不管是谁，儿时回忆总会有美化的成分呢
 复制招数也就算了，果然身体能力是复制不了的w
 ————————
 不太精彩的单元回，也就揭露了一下学姐的过去？
 hao3yi4kai1：这片子有主线嘛
 yinleng：导入世界观做得挺差的。
 一会儿要复制记忆，一会儿又不复制……结果又复制了。
 hdssnn：这俩镜头太京都了，真的一眼就能看出来

第4集
 yunmengzean：剧情垃圾无所谓，每集我只要舔舔星之卡比就能活下去啦！
 我京的女人真是有魔性！
 athrun1120：爹是MADAO...  整个一场梦  虽然也有解决一点家庭问题  
 
 Phantom就这么算解决了？ 那个巴士也跟兔子一起消失了么
 ngtmuzi：食之无味……最后的嘴炮感觉挺无力，京阿尼是不是很喜欢做这种前后无关的单元剧？顺便萝莉在哪我要看萝莉
 quansiji：我怎么觉得这集很好看啊，除过没有卖肉每个情节都很抓人
 
 肉呢，肉你死哪儿去了
 gehangfeng：reina prpr
 luo6611316：司令，你怎么了，振作一点啊，司令！
 255543：剧情什么的，我都开始不在乎了，玲奈萌出新高度就够了！
  >>lhc70000->255543：手动+1
 syfhh0412：这集萌萌萌，玲奈酱prprpr
 pianer：这话水准真高，讲道理，已经完全脱离名著层次了
 当然，玲奈酱还是要prprpr的
  >>akb49->pianer：讲道理，这集搞出来的割裂感太强了，你要打家庭温情牌苦情戏就好好搞，突然画面一转变成违和感满满的卖萌搞笑算啥啊，不伦不类的，整集风格不统一这是病啊
  >>pianer -> zeroasd123：不，搞成苦情戏就真的没什么意思了，太俗了。没有phantom虚拟空间愉快的氛围，现实中玲奈的无奈根本没有实感可言，包括玲奈第一次进入虚拟空间的那段演出，效果非常好啊
  >>pianer -> zeroasd123：其实我之前就在想啊，你看片的时候有点太挑啦，这片子基调就是欢快的，即使是解决像玲奈这样的有点沉重的矛盾也是以欢快为主，放宽点看的更开心嘛
  >>barcelona -> zeroasd123：这集在这方面我认为是合理的，正因为这里的生活非常美好（而美好和这集的卖萌搞笑是符合的），所以之后打温情牌才会更有道理。否则的话如果这边的生活也没意思，那玲奈凭什么会留恋这边？后面的温情牌也就无从谈起了
  >>akb49 -> 骈儿：我擦原来你还观察我良久那种…怎么办啊我现在好方啊！
  >>laoism->pianer：这片看到#3搁置了，今天捡起来继续看。讲道理这集比较无聊，不知后面怎么样。
  >>pianer -> 林卯：老实说只能算是男性向意义上的好看，除了ep4，我觉得比较有趣的就是ep8的温泉回，和ep11的小不点晴彦，特别推荐ova
  >>laoism -> 骈儿：如果是#14的话我已经看过了。
 34236：不愧是最弱小组，明明知道招数却还是一个个被催眠，但这集相对来说又挺好看的
 yw496252039：看卖萌和兔耳
 upsuper：我觉得这话是几话中最好的了，剧情又有趣又有点小感人，而且还不卖肉！
 kacyan：吃了能长兔耳的给我来一桌
 178270：玲奈镜头给的真够足，从表情到动作到对白都满满一个萌字啊...每下都戳到心里，流石鋈亲闺女...舞学姐你这存在感真的是女主？
 seraphim_chen：要我就跟着走了
 gonzen：大概最后的嘴炮招人烦了，不过这话是挺好的。
 
 玲奈说“欧尼酱”的时候真是不得不让人脑补绫濑小天使啊
 265361：这集挺不错的啊
 akb49：挺差的，比隔壁为美好的世界献上祝福差很多，京都打家庭温情牌我没意见，但是这集做的并不好
 pomegranate：有点没动力往下看了
 但还是期待被你京打脸（才不是抖m
 black_tea2333：要来点兔子吗？
  >>fantasy->black_tea2333：其实是青山小姐高中时候，大学毕业了就去点兔当作家了，不然怎么能够让爷爷变成兔子？难道爷爷是phonom？欸呀，发现了不得了的东西。
 256236：说好的肉呢
 30002：这集 除了感觉 最后男主的 嘴炮部分违和感满满，其他 还挺不错的。
 
 但是这集居然没卖肉？！！！
 holylily：玲奈麻吉天使！天使！天使！
 lee960707：这集没有卖肉但有兔耳福利，欢乐和煽情皆有，玲奈才是真女主吧
 chooperchang：我也堕落了，你京罪大恶极。
 除了最后的嘴炮这话的节奏棒极了！
 216553：能看出staff不希望把这一集做成CL那样的苦情片，但搞笑氛围还是影响了观众的代入感，最终搞出这么一个有追求的四不像
  >>akb49->216553：非常同意啊
 mwm5：看个开头就能猜到结局的展开……
 hahastudio：不卖肉还有什么看头（摔
 lyz1196：黑化大法好，早见保平安
 242277：我越来越觉得真女主是lulu，最可爱的是早见，政委负责卖肉，心疼扎扎的工资
 collice：嘴炮负分
 
 兔耳好评
 pchpeach：兔耳真好真好
 barcelona：虽然有瑕疵，但这集水准不错了。
 兔子家庭里大家真的好萌啊！！！
 vanprince：这集意外的蛮好看的。
 lizardghost：有够老套的剧情，打打亲情牌，做的中规中矩，看不出啥亮点。
 lhb5883：你京改卖萌了
  >>shurads->lhb5883：我京不是废萌始祖嘛
  >>lhb5883 -> Shura：果然还是老本行
 52462：不好看不好看
 kakinuma：起码你京这集做的比前几集强多啦，顺便，死都要强调不好看的各位，你们咋都看到第四集了呢，耐性不错啊
  >>243322->kakinuma：+1，有些人KY不要太厉害。
 topion：我覺得......
 
 這種畫面比那些純肉還要具有殺傷力啊.......
 261227：话说我还是觉得早见的声线不适合loli角色。
 paradichloroben：明明好像做的不错，为什么感觉看不下去呢……
 先看着吧（然后看着看着看完了）
 273934：这个兔儿简直恶意卖萌啊！
 263874：果然京都还是更适合卖萌嘛，卖肉什么的邪道
 
 我刚想着估计女主会蠢吃东西下去，结果就真吃下去了！
 hc：反而觉得这一话最有意思
 废萌中带内涵老梗
 
 要是我的话100%不做人了
 243322：这集超满意。
 45216：割裂感略重啊，但又不是很烂，要说好看又不是很好看...但总会有几个有点棒的画面
 所以说至今你京这片给我就是这种到喉不到肺的不上不下感，是不是甘城和京吹给我错觉太强了，我以为我终于可以看京都动画看得很欢乐了，结果到头来还是这种食之微味弃之可惜的鸡肋感
  >>lhb5883->45216：京吹也是突然炸裂啊，要是能把男主砍掉节奏会好很多
 210048：喜欢这集啊 玲奈酱
 hornofheaven：似曾相识的桥段
 https://chii.in/ep/6036
 shadowdreamer：京阿尼的女人就是棒
 
 4集下来看明白了，这是聊斋志异
  >>qiankunyi->shadowdreamer：聊斋志异的总结有趣。
  >>qiankunyi->shadowdreamer：不过聊斋志异的每个故事有很强的现实批判性，这个作品氛围上可能更像爱丽丝漫游奇境记那样的纯粹的儿童幻想文学
 ks_magi：。
 qiankunyi：这次的玲奈个人回气氛挺好的。
 
 有一点点被感动到。
 
 说起来目前登场的妖怪，也没几个是纯粹的坏人。
 
 不明白为什么一定要反对京都的片里搞笑。京吹里也是稍微搞笑一点就嫌“废萌”
 
 我还嫌第一集没有让我感觉搞笑呢。
 
 没有幻想世界的搞笑温暖又怎么会有后来的不舍留恋呢，对不对嘛。
 chekaws：这集挺好的啊，除了最后嘴炮展开略俗，总体还是有点内涵的，至少后面我被小小的感动了一下。
 关键是这集处处可出本啊！双眼无神的玲奈，睡觉play，厕所play。。。。
 kukomylove：早见真是太棒了！
 chirin：这一话好评！（故事上
 baal1234：史上第一个喝马桶水的京阿尼男主
 ychan：前几周看完忘记写评价。
 反感度↑↑↑ 莫名打温情牌，不吃不吃。
 kclithium：玲奈萌死啦
 
 嘴炮烂出新高度，下野弘最后念的都快没气了……
 the_zudah：舔
 sakuyaknight：这套我吃！
 玲奈的口音是哪的？京都？
 bty：民俗学的材料没能很好的和剧情融合，最后的强行催泪也很奇怪。
 除此之外，可以说讲了一个好故事（还兼顾了卖萌）。以大量笔墨描写虚幻家庭，诗意的反映了现实。感情上是有节制的温情和悲伤。
 还带出了玲奈的百合情节源起，以及男主的家庭秘辛。
 univer：轻改快餐片都能做出这样的效果也只能说京阿尼的基本功好了……
 35549：妹子太萌了
 locus：玲奈酱超可爱！
 sudekidesu：兔耳玲奈！
 441581：讲道理这集发挥出京阿尼应有水平了，只评这集我能给8.5分
 brethland：最后那个玲奈望天吐息的演出很有你京的美感
 568523：这集观感不错
 ackton：这集的主题是京都的拿手好戏之一，亲情与家庭。
 开头晴彦说明这集讲家庭。三人拿着除灵的奖励去吃烤肉自助餐，实现了玲奈一直以来的梦想。不过与快乐的聚餐相对的是，三人分散后，玲奈独自在黄昏时的公交站等车，寂寞充满了她的内心，把路过的骑摩托的人看成了姐姐。接着出现了奇怪的公交车，玲奈登上去，在无意识中回到了家，小糸在公交站见证了这个过程。第二天，玲奈向大家说明此事，小糸过来表示这时遭遇了怪灵，玲奈被附身了。又是黄昏，大家在公交站，奇怪的大巴开来，玲奈直接就以无意识的状态上了车，晴彦也跟了上去，车迅速消失。小糸表示这个现象短期没危险，但长期来看可能会再也回不来。晴彦跟着坐车来到一个童话般的世界，玲奈和兔子父母其乐融融地吃饭聊天，本来晴彦还有理智，但在被拉进屋吃了一口饭后也被同化成了家庭中的一员，梦境中进入第二天，两人上学，晴彦醒来，发现自己和玲奈还坐在公交上，之后下车直接到了玲奈家。晴彦看时间发现离之前上车时只过了半小时，玲奈的父母通过摄像头和对讲机要求玲奈赶快进来，玲奈隐瞒了晴彦的身份表示明天会具体说明情况。第二天，几人又一次开会，小糸表示这是会催眠把人拖入自己世界的怪灵。玲奈表示自己还没告诉父母自己加入了这个社团，因为父母认为怪灵是不详的东西，不希望玲奈与其有联系，如果知道了玲奈加入社团可能会要求其转学，自己的姐姐就因反对父母而被赶出家门，她喜欢骑摩托和舞有点像。最近玲奈瞒着父母行动，回家后的沉闷给了怪灵乘虚而入的机会。这天黄昏几人又在公交站等着，车来了，晴彦刚想画图封印就失去了意识，自行上了车，舞也冲进了车跟着两人到了兔子家，作为姐姐被拉进屋里。本来保持理智的舞被露露喂了口饭也陷入其中，直到晴彦无意间进入厕所，恢复了理智，之后他拉着玲奈进入厕所，表示民族学中厕所是连结此世和彼世的地方，容易恢复理智，在强行抱着玲奈使其恢复正常后，两人来到屋外，看着兔子父母和舞一起的状态，玲奈表示自己一直希望姐姐回来与父母重归于好，真的把这里当成了自己的家。兔子父母这时也摊牌了，表示你清醒过来，我们也必须走了，这是建立在玲奈梦境中的世界，你可以选择留下或是跟着我们一起走成为真正的女儿永远和睦地生活在一起。玲奈被吸引了过去，晴彦追上去情急之下表示自己的母亲也因为和父亲关系不好离开了家，自己虽和父亲关系不好但也没有离开，因为自己离开的话这个家庭就支离破碎了，鼓励玲奈像自己等着妈妈一样等着姐姐回家，在她回来之前，我们所在之处永远有属于你的地方。怪灵离开，玲奈看着星空表示自己会加油的。后日谈，玲奈表示自己鼓起勇气向父母说明了自己加入社团一事，认真的面对了这个问题。玲奈表示能回到这个世界太好了，但也时不时会想到怪灵父母，自己的另一个家可能就在彼岸。
 okkr520：小温馨，是我京最擅长的领域
 634234：算是这部作品的神回了吧
 352424：比起前三集算是有点正常剧情那么点意思了，但还就那样吧，四集也算是定型了？每集都是单元剧，而大部分集数都是角色相关单元剧剧情，以这个季番的体量接下来一眼差不多望到头了，接下来短发入队萝莉入队，男主也许再来个单元回就预定至少三集了。拿不准这片的商业点在哪，剧情别说了，角色还没无彩限时代前京阿尼做过的角色好卖，学姐奶子和萌点一般般的和泉玲奈老婆度又不高，出了第一集之后卖肉也不多啊，后宫要素说实话也不浓，也难怪这片暴死。
 linxuan：这集讲家庭,我想说有些细节很好,但是整体看剧情太微妙了
 奇怪的动画
 tanyuan947：如获新生
 rhmbwt_wu：双眼无神的玲奈太色了，我已经脑补完被玩坏的剧情了，还有方言，还问你要不要一起洗澡
 就算被过肩摔进马桶也值得了
 不过这集卖肉没了，得差评
 batoulu：还是难以喜欢这种家庭伦理剧情
 kflylzzq：你永远可以相信嘴炮的力量
 这集整的倒是有点感动
 yinleng：拟造家族，看起来还挺大气。
 然而剧情展开太弱智了。
 主题也认可不能，抱有对幻想的憧憬活在当下的确是没错，但目前塑造的小团体真的能有家一般的归属感么？在缺乏自强的人格、对人生存的反省下，这种表达属实有一种温暖的无力。
 hdssnn：如果厕所是连结此世和彼世的地方
 那我岂不是天天蹲大号的时候在和太奶聊天

第5集
 yunmengzean：又添上了一个萝莉，萌豚大欢喜！那种羞怯的语调太棒了。
 本集的怪物像是数码世界里跑出来的，话说男主还真把蠢哈士奇当作战力啊。
 quansiji：萝莉强行入伙，竟然不是男主拉的
 
 淋雨就算了，耳机！耳机！
 
 男主后宫++ 然而萝莉没有机会了
 gehangfeng：哈士奇意外好用
 攻略神速啊 丽奈酱戏份大减不开心
 wara：安妮这伤害
 30002：自古萝莉多 召唤师-=-。。
 
 话说那个哈士奇 居然真有战斗力。。
 henman0123：布偶蘿聲音略沙啞，聽著莫名詭異，不過好強
 這集以為是小糸主場，結果還是被救場了，看來嘴砲功用不大
 52462：这就软了? 再硬一集啊
 210048：这集小糸和萝莉
 yw496252039：哈士奇立了大功
 mwm5：这头也去动物园
 这话不污了
 
 战斗力考量：
 男主 + 学姐 + 星之卡比 = 耳机
 耳机 + 男主 = 学姐 + 卡比
 
 
 去吧熊仔兽
 
 
 
 ——最后报酬归谁了？
  >>xiaowufeixia->mwm5：结论是男主战力为零吗
  >>fantasy->mwm5：结果大家都成一家人了，报酬归谁还重要吗？
  >>scarlet_feather->mwm5：耳机 + 男主 = 学姐 + 卡比
  是指耳机的战力没有完全恢复的状态下吧？
 hexcles_ma：耳机！！！！！！！
 
 以及这治疗场景好失望啊（我在期待什么……
  >>165523->hexcles_ma：还以为会亲亲
 188292：想看看我的小熊吗
 哈士奇这么强真的没问题么
 看到那个怪的头从烟雾里钻出来我还以为要学姐了
 男主不来是不是就是本子了
  >>fantasy->188292：光头冲出来只会遇到葛炮啦！
 kzsdjak：你看见我的小熊了吗？
 干掉他！提伯斯！（请自行脑补钉宫音
 以及很早就想说了，老师你和服上披白大褂简直邪道。
 nyanagi：我以为治疗方法是kiss
 255543：安妮的新皮肤。
 ks_magi：。
 256236：目测下一集是讲小萝莉的
 lizardghost：……这就攻略了啊？
 anozz：说实话看下去的唯一动力就是觉得画风不错
 akb49：你京这片子演到现在基本是没救了，我看不如让宽叔回来把这片搞成歌舞青春大概能更自high点？
  >>laoism->akb49：赞同前半句。
 242277：怎么说呢，一点铺垫都没有就攻略了，倒是真扎终于可以名正言顺的拿工资了
 hornofheaven：怎么还是单元剧，这玩意儿不是轻改吗？
 这个phantom简直就是基尔兽+狮子兽+甲虫兽的合体...
 mindless：这片战斗的基准是什么？特别是耳机，进攻时咏唱与否感觉全看心情？？另外那算是用歌声战斗吗？不管是什么效果的术不都只同唱一个音吗
 barcelona：这集中规中矩吧
 wyxacl：安妮大招
 178270：二哈有点diao
 耳机这几话实力完全没体现出来啊...有种遇弱不强，遇强爆鶸的感觉
 13084：萝莉的前置双马尾有点儿奇葩啊…………
 274845：添加在线地址。
 kalasnikf：凸守成了六花的学姐...
 ychan：太无聊了……
 pomegranate：这集终于不重复那个羞耻台词了
 as0616：= =无聊的都不想看下去了。。。
 hc：咏唱耻度实在无法直视
 显得前马尾都弱爆了
 
 哈士奇的密度要多大
 收了后宫
 collice：萝莉好能打
 sakuyaknight：现在番都这套路，大半的个人线介绍人物交代过去，然后完结…
 baal1234：老师你其实是故意的吧
 25277：细心的朋友可能已经注意到了，哪怕之前的剧情再屎，模式再怎么套路化，结尾的情绪一定控得恰到好处
 kukomylove：哈哈哈 露露吐槽的那位监督是谁
 真扎最后变娇的转变也太快了
 bty：超乎想象的无聊
 hezi62：治疗方式也太让人失望了!!!!!
 我还以为要prpr呢!!!!而且是脖子啊啊啊!!!!!(´༎ຶД༎ຶ`)
 qiankunyi：我也以为治疗应该百合prpr的
  >>laoism->qiankunyi：我怎么没想到呢…
 124089：这就攻略了我是在看后宫剧吗
 102539：好歹唱几句吧，一直都是“啊————”这不是咏唱是嘴炮吧
 sudekidesu：你们连萝莉都要拉壮丁吗
 syz4521233：我有一个朋友......~~~
 481274：治疗就这？
 ackton：这集是水无濑小糸回，一集时间攻略傲娇。
 小糸很强，解决了高速路上的高铁怪灵。这天，老师给她发布了新任务，近期有怪灵出现在各学校的饲养小屋里袭击小动物，小糸对此很敏感，强烈希望完成这个任务。小糸来到饲养小屋，遇到久留美在喂兔子。怪灵出现，小糸与其战斗，之前看着小糸单独行动的晴彦跟了过来，吸引了怪灵的注意力，小糸为了保护他不小心洗了一口怪灵释放出的毒气，发声困难，无法使用能力。情急之下，久留美展现了实力，使用头顶上的玩具熊阿尔布雷希特击退怪灵，面对赶来的众人，怪灵消失。保健室里，小糸还是强烈表示要由自己解决这个问题，拒绝舞的帮忙。老师过来，解决纠纷，让两边人比拼谁先击败怪灵，就能得到报酬，小糸有些不满独自离开，晴彦跟了上去表示要帮助她，这下似乎小糸这边更强了，于是舞拉着久留美做临时队员。小糸在城里四处追踪怪灵的身影，晴彦在后面跟着，一直到晚上都没有收获，两人走到小糸家门前，晴彦也只能离开。第二天，小糸一出门就发现晴彦在门外等着，露露发现小糸一个人住。两队人巡逻时相遇，舞对晴彦这种状态有些火大。两人在某个学校预见了怪灵，小糸的能力没完全恢复，被压制，晴彦出手，赶跑了怪灵，小糸收了小伤但还是坚持追踪怪灵。晴彦跟丢了小糸，来到学校，从老师那得知小糸的能力觉醒契机就是这个怪灵，小糸小学时一次在饲养小屋值班遭遇了这个怪灵，第一次使用了能力封印了它，但威力过大破坏了学校，老师和同学甚至父母都有些疏远她。小糸被送到对策局，从此对外人封闭内心。被封印过的怪灵也可能再次出现，小糸把这个怪灵作为切断了自己和家人朋友关系的仇人，特别重视，老师希望晴彦几人与她的相处能改变她。小糸这边在动物园找到了怪灵继续与它战斗，被怪灵的长脖子释放的毒气偷袭击倒，在即将被终结时，晴彦赶到，召唤小狗缠住怪灵，接着舞三人也来了，大家配合，由晴彦封印了怪灵，玲奈治愈能力治好了呼吸困难的小糸。老师看着晴彦的速写本发现这只怪灵不是小糸小时候封印的那个，只是种类相同，听了这话，小糸微微一笑独自离开在雨中行走。舞希望之后如果遇到情况久留美能继续来帮忙，久留美对于自己能不能做好这工作有些担心。第二天，晴彦出门发现小糸等在自己门口，向晴彦表示感谢和道歉，两人一起去上学，小糸还是不愿双方直接以名字称呼对方。
 okkr520：没救了
 352424：这集按样板戏走其实也许你京能做得更有趣，没想到这集短发妹妹打完怪就把心结给解了，什么鬼，就因为打的怪不是以前那个？以前被排挤和不被家人接受的过往就这么简单化解？还不如样板戏，老师说她心结在于把造成这一切的原因归咎于那只怪物，那么男主要走进她心里嘴炮，拒绝别人的正是你自己，我们可以当你第一个朋友bulabula也比现在好吧。
 说起来我现在比起以前心理阴暗了好多，我看到这短发妹心里想的是这种类型的妹子不要太好，男主只要攻略成功那男主就是她唯一最重视的朋友后宫+1
 话说开头那段动画监督画分镜唱卡拉ok的是山村卓也的私货吧
 linxuan：治疗……不需要舔吗?
 tanyuan947：你这个朋友是不是你自己
 rhmbwt_wu：开头露露说她有个干动画演出的朋友说唱卡拉OK有助于分镜，是谁，不会是山村卓也自己吧
 原来霍亨索伦也有阿尔布雷希特吗，我第一反应还是哈布斯堡家的
 这次玲奈的治愈能力怎么不是舔了，遗憾
 657668：成攻略番了
 956860：红毛的战斗做得太烂太烂，但是整体观感还行
 yinleng：这个动画导演是在neta谁？
 ……对故事不抱期待了。
 855192：这集男主的作用是？以及红毛的感情转变好突兀
 hdssnn：你这个动画导演朋友是谁？我很想认识一下的说

第6集
 igaryhe：看的时候：哇好多脚 谁分镜画的这么奇葩
 看到结尾：果然是山田尚子
 yunmengzean：制作组似乎丝毫没有往写好故事方面努力，精力都给了作画。
 xiaowufeixia：京都流魔法少女大战京都流高达
 kane：农药心近战果然很屌
 gehangfeng：京阿尼这是为了培养作画拿这部做牺牲品啊
 akiratakagi：魔法少女久留美
 yw496252039：看的想睡觉
 273518：这集男主实力打酱油？
 mwlls：家传黄金钉耙
 mwm5：不带脑子看作画，剧情能吃？
 
 
 男主要你何用，妥妥的主角四人组背影
  >>239822->mwm5：想到隔壁的飞行鞋
 akb49：这集你说我还能怎么讲？二十几分钟的片子我看了俩小时才艰难看完
  >>laoism->akb49：这集4倍速。
 256236：话说萝莉的马尾为啥在前面。。
  >>zhaory->256236：因为监督说这样比较像小动物
 178270：有心理负担弄不好就掉进异世界...看来这个世界失踪案件肯定司空见惯
 红毛声音明显软下来了啊
 战斗部分那剧情+台词看得尴尬症快犯了
 52462：无聊...
 226521：熊很萌，别的没了……
 kalasnikf：马熊烧酒
 kzsdjak：认真的小脸不能再棒。舞你在上一集怎么忍心要求人家再帮忙的
 bhezr：我很喜欢熊 也喜欢吃熊掌
 hahastudio：还以为萝莉要变身成霍克呢
 274845：突然变马猴烧酒，剧情狗血，这还是京阿尼水平么……
 misaki_rikka：京都药丸，竟然玩起魔法少女变身
 athrun1120：蘑菇 意味深
 qiu7951：我是按快进键过的
 kacyan：猫的报恩？
 supercell：没看预告staff，没想到是山田，这分镜太随便了吧！砂糖视角是什么鬼我还以为天花板碎了。。。
 13084：马猴烧酒再现江湖
 
 
 最近舞前辈的同人图看多了，看原作也好兴奋啊。
 bgmouse：感觉这话还行啊 ... 相较前几话而言 ... 没啥看着不舒服的地方 ...
 black_tea2333：战斗魔法幼女
 还有蘑菇什么的……
 shurads：肉呢，怎么就第一集有肉，诈骗啊
 ks_magi：废萌
 30002：话说这集 沃金是想表现萝莉战胜自我的成长故事，但是这个貌似什么波折都没就轻松战胜了啊，那萝莉你前面在纠结个什么。。
 
 还有，萝莉的内心世界 那么多蘑菇是为什么。。
  >>liushangjin1994->30002：蘑菇应该是爱丽丝梦游仙境的东西，可以吃，大与小，象征儿童内心对成长的渴望和不适应。内心世界的很多意象源于童话……
 sakuyaknight：✨魔法少女♥久瑠美
 274559：低幼向脑洞作品
 259355：要是我年轻十岁可能会觉得好看
  >>267120->259355：同感……
 barcelona：魔法少女2333
 lhc70000：内心评分已经下降到5分......不弃的理由是京都+画面+萌
 这剧情已经不如境界的彼方了
 263874：所以说我京最终还是选择了做废萌嘛，果然是不会做肉？
 lee960707：好吧这集比上一集还无聊，连幼女变身马猴烧酒打高达都能这么无聊也是一种才能，这种剧情做成子供向都不一定有人会喜欢……不来个神展开什么的吗，至少能多一点吐槽的兴致
 shadowdreamer：每个幼女的心中都有一个魔法少女……
 242277：我现在看这片已经纯粹是奔着OPED和声优去的了......
 pianer：本话亮点
  >>laoism->pianer：我都没注意到，我以为衣服就是这样的。
 vanprince：我京药丸
 82575：听说要进主线了？
 30956：也没那么差嘛熊屋和蘑菇还挺有趣的
 hc：好像每一话受众都不同
 collice：这妹子的马尾这么靠前啊原来
 看着好诡异
 266927：这话什么玩意儿 果然这个番的剧情不能带脑子看，不然没法看
 baal1234：后宫成功增加1人
 kukomylove：请给我一打这样的幼女
 ychan：熊，好。
 lizardghost：拿钉耙的不一定就是二师兄，也可以是马猴烧酒……的感觉？
 184973：前马尾好丑……
 wutou：除了画面我不知道看什么好。。。
 kurichan：剧情毫无看点
 bty：为什么会变成这样呢……有了炫酷的作画，又有了优秀的声优，两件快乐的事重合在一起……为什么会这样无聊呢
 qiankunyi：马猴烧酒大战萝卜，这题材可以有
 124089：肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢肉呢
 sudekidesu：黄金钉耙
 440736：看了一半忍不住发问：我为什么要看这个？
 582260：这集是不是tm的子供番啊
 ackton：这集是久留美回，童话故事。
 晴彦开头介绍小孩身边让其感到安心的毛绒物品。久留美面对舞学姐的邀请有些压力，不知道自己能不能胜任工作，心里设定在过马路时能只踩白线的话就能做到。在过马路时晴彦出现在对面招手，久留美心里一慌往后倒了下去，晴彦过来扶住久留美，没想到两人一起从斑马线上的水坑陷了进去，进入童话世界。这里久留美的设定是名门熊麦克拉伦家的公主，受到袭击只有久留美存活，由骑士阿尔布雷希特保护，而敌人鲑鱼王子要来迎娶久留美，几人躲到屋里，晴彦表示这里多半是久留美的内心世界，久留美遭遇压力所以躲避现实到了这个世界，晴彦询问久留美的内心世界和近期的烦恼。久留美正要说明时，鲑鱼王子一方攻了过来，大家只好跑路，阿尔布雷希特保护久留美受伤，几人跑到一个地方躲着，久留美表示阿尔布雷希特从自己婴儿时就在身边，是他帮助自己开始与周围人说话。鲑鱼王子这边开着大机器人攻过来，阿尔布雷希特希望久留美快跑自己守在这，久留美决定这次由自己保护阿尔布雷希特，这是自己的内心世界所以要自己战斗，之后久留美用祖传的钉耙变身击败了对方，完美结局。晴彦和久留美从这个世界回到现实，之后赶去学校，面对新的怪灵任务，久留美鼓起了勇气，和三个姐姐一起努力行动。
 okkr520：子贡实锤了
 darkprince：男主一连串问话，咋搞的跟vtuber一问一答自我介绍一样。
 没有女主女二真的不好看
 352424：无聊啊无聊，这集还是山田尚子回
 rhmbwt_wu：魔法少女打萝卜，什么胡逼剧情，放弃吐槽了
 862654：我是保险公司，这就是人寿
 657668：魔法少女
 hao3yi4kai1：小萝莉怪可爱的
 yinleng：山田尚子回，怪不得。
 脚本、演出，都有独立性。
 魔法少女可爱。
 目前最好的一集。
 855192：无聊至极，演出再好也救不了这白开水剧情
 hdssnn：喜欢熊，爱吃熊掌
 爱你，爱到把你吃下肚

第7集
 yunmengzean：教科书一般的卖萌回，京都老牌子。
 quansiji：全员猫娘化好评啊，女主们喵喵的次数还不够多！
 kane：11区泥闷什么时候可以放过薛定谔。。
 akito_sakurai：到目前为止看到最能够接受的一回
 xiaowufeixia：京都不卖萌，和咸鱼有什么区别
 lhb5883：京阿尼不愧是废萌鼻祖
 akb49：在房子里爬楼梯一间屋子一间屋子找的时候，嗯那种表现手法挺好玩的，平心而论比前面的要好一些，但也仅此而已
  >>laoism->akb49：像疾风之龙的某部MAD。
 240493：京阿尼会玩~~
 273518：舞学姐吃醋了XD
 261568：prpr
  >>laoism->261568：图似乎挂了…
 athrun1120：这么明显的妖怪手表Pattern  半集才反应过来
 13084：舞学姐prpr
 178270：还是短袖装耐看，之前那身冬季校服看起来整个人胖了一圈似的
 274845：nya, nya, nyaaaa
 lyz1196：喵collection
 mwm5：前面第一话不是还说PH对人类无影响，这尼玛整个学校都差点变成猫了还没人注意到？
 henman0123：這集好評
 30002：找猫那段的表现还是挺有意思的啊，作画什么的 价值跟不要钱一样。。。
 
 但是，为什么剧情还是这么的扯呢。。
 bgmouse：什么鬼 ...
 black_tea2333：萌就够了，剧情……剧情是什么？
 yuewuying：懒得 crop 掉字幕了
  >>kukomylove->yuewuying：硅胶好多的感觉
 256236：这集卖萌买的可以啊→_→
 collice：如果要评一个被鞭尸最多的人
 薛定谔绝对名列前茅
 lizardghost：不要毫无意义的卖萌啊……
  >>akito_sakurai->lizardghost：我想看看什么叫做有意义的卖萌(笑
  >>lizardghost -> akito_sakurai：比如说为了世界的和平啦，还有世界的和平之类的？
 barcelona：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷
 kacyan：单看这话卖萌回血
 march866：我们猫厨对于猫耳娘是拒绝的。（不过最后萝莉那几声喵喵喵真是酥了..
 263874：我京的卖萌还是给力啊
 
 薛定谔的胖次
 kukomylove：作为猫党这次真是被萌到不行了，尤其是美咲的猫叫啊，把持不住啊
 shadowdreamer：セクシーｘ
 キュートO
 ychan：玲奈看得我有点儿把持不住了……
 tangjiayitom：薛定谔的胖次笑尿了
 lhc70000：-薛定谔真是被玩烂的梗
 -剧情一无是处
 kzsdjak：这尾巴直接长在衣服上的吧。
 baal1234：为了猫娘还要什么智商
 110531：最好的一集
 iqbee：会玩会玩
 hezi62：唔啊啊啊啊啊啊啊可爱可爱可爱喵喵喵!!!!!已经被萌得不会说话了!!!!
 pchpeach：变成猫猫太可爱了！
 hiironohana：尴尬症犯了
 bty：你们什么时候能放过拭泪叮格教授
 hottomper：あまぁぁぁー
 qiankunyi：这集有点爱丽丝梦游仙境的感觉，抛开猫娘的恶趣味，猫宅不管是场景还是故事本身都还不错。
 35549：纯卖萌= =硬套薛定谔何必呢。。。演出总觉得怪怪的。果然剧情不能看，画面还是高配
 ranlz：分镜演出也太乱了…
 sudekidesu：玲奈再次萌出新高度！
 woaibingguo：这集Bpart才真有所谓无彩限的怪灵世界的感觉啊，磕了药一样，猫娘真萌，我也想变（你）。久野美咲辛苦了
 381906：这集找猫时的演出还是可以的，有内味了
 481274：理直气壮的卖萌怎么卖了两集肉就不卖了
 ackton：开头先介绍一下薛定谔的猫。接着上课讲到夏目漱石的我是猫时，晴彦困得不行突然发现周围人直接睡着了，甚至老师和窗外的同学们也睡着了，吃饭时大家都想吃鱼，总之各方面同学们都有点朝猫的方向发展。小糸发现异常，之后的会议上提到了被废弃的宿舍，里面曾经有不少猫，学生进去和猫玩但是建筑古老有时会受伤，引起家长不满，最终这栋楼被关闭，猫也都赶走。之后久留美过来表示自己有同学养的猫鲁道夫失踪了，请大家帮忙寻找，几人四处张贴寻猫启事，在猫用品超市时被各类相关物品吸引。小糸来到猫屋发现里面似乎有怪灵存在。第二天，猫化现象越发严重，许多人长出了猫耳猫尾巴，生长激素分泌越强的人受影响越大，久留美已经有点说不出话了。几人来到猫屋调查，久留美听到似乎鲁道夫在里面，走进屋内，几人一间间房间寻找，结果如同进入了奇妙的空间，不知上了几层楼开了几扇门，经历了春夏秋冬，还是没有找到，久留美猫化情况加重，大家来到大房间休息，见到了猫的怪灵，大家这才发现原来整栋建筑都是怪灵，几人从内部攻击无法突破，接着追着鲁道夫走进了一个隧道，中途塌陷落入一个空间。在这里大家终于见到了怪灵的本体，是个背着房子的猫，玲奈和久留美上前与其交流，对其这些年的寂寞表示理解，但希望你能把小猫还给我们，在久留美的猫语中，怪灵屈服了，把鲁道夫还给了几人。晴彦由此介绍了抽象的自我这一概念，表示说不定是久留美的内心使鲁道夫固定成了有生命的状态。大家回到现实，猫化现象消失。这栋建筑里的猫离开了使它感到寂寞，在鲁道夫迷路进来后，激发了它想见猫的心情，影响了周围的人，玲奈决定从根源解决问题，大家一起打扫这栋建筑，使其焕发新生，老师也帮忙是学校批准了这栋楼的使用，成了学生自由出入的茶室，之后大家在这里办茶会。晴彦在阳台和舞对话，表示就算这楼看起来很普通，里面也可能蕴含许多不确定因素呢，就像人类一样，舞有些脸红，打了晴彦一下，如同平时一样愉快地交流。
 okkr520：猫！猫！！猫！！！萌炸了
 cx0108：怎么说呢，明明情节还算有趣，却总感觉演出效果很差
 linxuan：这集好散啊，没有剧情在连续推进的感觉，一段段割裂的陈述讲完了全部。
 话说，这集就是为了猫娘吧
 rhmbwt_wu：然而猫娘，她们太棒了
 657668：先不说最弱小组了，整个除灵社团就没人发现端倪吗
 猫猫，我爱
 yinleng：河浪回。很……京都刻板印象的卖萌。
 Bpart找phantom那一段确实有趣。
 唯心么。
 855192：这集有趣，变猫卖萌，废宅寻猫
 hdssnn：对的对的，我就是想看这个啊

第8集
 yunmengzean：哈哈，这弱智的剧情为的就是给你上一盘满的红烧肉啊。
 猴子们和男生们完美地代观众展示了赤裸裸的渴望，由不得你不污。
 gehangfeng：讲真开播以来最好看的一集 搞笑水平不输校园篇
  >>akb49->gehangfeng：同意，看到现在京彩唯一能看的一集
 kane：等等，既然能召唤邪神，那给舞涂红屁股的意义是。。？
  >>scarlet_feather->kane：为了给迷途的羔羊们展现臀的美好
  >>yunmengzean->kane：为了和五十铃一较高低。
 tsukiko：污力爆表……
 scarlet_feather：我京不光能卖胸，还能卖臀！臀才是人类最原始的追求！胸只是臀的替代品！
 
 高喊：川神舞大法好！
  >>fantasy->scarlet_feather：京臀2.0
 quansiji：这集通篇“什么鬼”
 akito_sakurai：京阿尼快给我下海去吧，赶紧地早一天下海早一天造福大众
 猴子的舌头太鬼畜了
 akb49：其实讲道理的话，这集福利还真不多，泳装都是最普通的校园一体式，几个女主角卖骚也一般，不过确实挺好玩的，我要求不高了，京彩能多有几集这样的我就满意了
  >>laoism->akb49：相比#13这集也是一般。
 255543：不会制作动图，别处转一个。
 lhb5883：污彩线
 aphela：京都你玩的开心就好……不过我看得也很愉悦就是了
 qtabc123：里番之日可待；；
 athrun1120：温泉水着回
 
 开幕就喝洗澡水  太上级者了  
 
 触手库图鲁好强  男主升天要被猴子肛了
 13084：舞学姐prprprprprprprpr
 229972：剧情什么的去死吧，我看卖肉卖萌就够了，舞学姐大法好
 wyxacl：我的天呐
 273518：小糸穿泳装的时候还带耳机胳膊上是walkman么？
 274845：天国的男主？
 pianer：神回！不服不客观！
 shurads：肉又回来了好好好
 我京阿尼就是哪里都不用露也能污出下限来
 学姐是啥时候被男主钓到的
 raining：特地回来看这集的我真是太特么机智了
 upsuper：京阿尼真会玩……
 hahastudio：克总这么萌
 章鱼桶使用了高压水炮
 30002：京都你 赶快下海吧。。
 
 还有男主你什么祭品都不用就把克总弄出来了不合适吧。。
 hornofheaven：本子回，京阿尼志在拿下C90
 178270：来，壮士，干了这壶ルル汁
 你们就这么把男主卖了真的好吗？之后被肛了个爽
 alvin_aries：要是下一话男主不出场就有意思了
 barcelona：神回 谁不服谁没有小丁丁
 shadowdreamer：哈哈哈看过这么多的动画的温泉回排第一！
 274559：这集全程高能
 261227：这表情真是满满的诱惑
  >>laoism->261227：AnimeShot / 你这样就像女混混
 kacyan：你京完蛋啦已经这么污了
 265361：有生之年真的想看京阿尼做一次里番
 256236：23333，还是一如既往的卖肉卖萌我就放心了
 reedandbic：什么剧情都去死吧！我就喜欢看这样的！！！
 188292：和洗澡水666
 这直接召唤的奈亚子比用本子召唤的哈士奇强多了好么
 紘糖日常被肛
 collice：给你说京都是会玩的
 全集各种play停不下来
 沃金头顶青天
 kukomylove：猴年是吧
 我京这是丧心病狂的深井冰啊
 165523：克总卖萌
 mwm5：这话都演了啥啊
 这番都演了啥啊
 ychan：这回确实不错啊。卖肉诚意十足，也挺好笑。
 cpulws：会玩的
 lizardghost：污得不行。有那么好用的大章鱼早点拿出来不好么（当然不好）
 263874：咦都是来看卖肉的么！猴子竟然也是个基佬
 231261：我的克苏鲁不可能这么可爱
 astroprofundis：你京药丸
 没救了
 sacrish：什么京黑京蜜我都不懂，我只知道喜欢屁股的一定不是坏人。
 ayasechandaisuk：沃金这浓眉大眼的也
 这是为下海试水23333
 march866：这集笑死了啊
 kzsdjak：终于有点恋爱的气息了。但是男主是个母控……
 pomegranate：这集太搞笑了！
 ---
 比起别的，我还是更关心妹子的耳机啊
 被水淋了真的不要紧吗
 baal1234：让你摸女主屁股，最后上天了吧
 求男主和猴子本子
 mintchi：马克一下，这集简直污出新高度
 stay：和境彼跳舞会好像
 symphonicrain：神
 184973：同想到境彼跳舞回。
 sakuyaknight：噢，叽—叽~~~
 82575：你们真会玩
 我也想舔学姐
 lelouch1021：克总发糖！
 bty：果然京阿尼就是要卖肉卖萌才有水平啊
 q3502221：神回
 qiankunyi：这集看得真倒胃口，就算是知道卖肉也感到非常反胃，也不好笑。要不是最后也把人渣男主卖了我就直接给动画打差评了。讲道理你既然一开始就做了为召唤克苏鲁的练习准备，还一个个卖你的女同学们的色相心安理得是几个意思，简直渣的没边。就这样的人渣还能讨学姐喜欢简直是滑稽。把自己的老婆们当妓女卖给猴子们，这种行为也能让观众舔得起来？
 qicaihong741：看到楼上的评论我竟无言以对
 147858：给我一点酸臭味啊，妈的，一点没有太不适应了
 316032：女混混那部分笑抽了2333
 124089：这集卖肉真是有点恶俗了不过京都的肉看起来完全不色气啊只有搞笑233
 35549：上集卖萌这集卖肉。。。女主就这么喜欢是男主了吗= =
 ranlz：？？？
 sudekidesu：这集笑抽了哈哈哈哈哈
 conan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
 piglalala：看到克总这个样子我的san值完全低不下来
 woaibingguo：男主很懂啊，特意把邪神留着不招，我该说gj吗
 ayumicham：时代变了啊，你京居然会如此毫无节操卖肉
 481274：虽然卖肉但看的很不舒服啊
 ackton：8集定律，有点迷惑的搞笑温泉/泳装回。
 开头介绍温泉。这天上课大家都觉得很热，晴彦在研究新招数，亚伯梅林的手指，露露闯过来表示学校中庭里出现了温泉，有很多猴子在里面泡着。因为这样下去没法上课需要暑假里补课，大家都很努力试图解决这个怪灵，一群同学一个接一个上去进攻全被击败。舞上去试图绕后被猴子扔的香蕉皮滑倒被大猴子抓住舔了全身。久留美，小糸也失败而归，晴彦看不到怪灵的水下部分无法画出全身图，大家回来制定新策略。舞和晴彦装作马走进温泉被大量猴子压倒暴露，舞又被舔了一次。接着开始让玲奈用肉体诱惑猴子上岸，猴子觉得不行，小糸与其说诱惑不如说是在恐吓。最后晴彦想到发情的母猴子屁股很红，准备让舞来做这个角色，把她的屁股用颜料涂红，晴彦表示在舞被猴子舔之前就会把它封印的。舞上阵成功吸引了猴子，结果踩到颜料桶滑倒被抓，晴彦冲上去救，速写本被颜料染上，晴彦只好使出新招数，不用画画的直接召唤，这次召唤来了克苏鲁，击败了猴子，晴彦抱着舞，在这一刻舞觉得晴彦很帅气。小糸束缚住猴子，大家才明白这猴子是老婆跑了，所以来泡温泉治愈心伤，最终得找个人来做猴子的新娘，老师过来给晴彦穿上猴子衣服，大猴子对晴彦的形象十分满意，小猴子们抬着大猴子和晴彦坐着轿子前进，一直通向天上，同学们向晴彦告别。
 okkr520：不是没一个人看出结尾是在neta高老的辉夜姬吗不过剧情什么的去死吧，有柰子有豚otaku复何求
 linxuan：草,这也太没下限了原来是搞笑片,观感好起来了
 虽然消费角色的气息却是浓了点
 tanyuan947：靠，这集
 rhmbwt_wu：这集我感觉还挺乐的啊
 595981：这集乐子有点多,灰常不错
 657668：一时分不清这是不是子供向
 921511：太艹了，最后把男主卖了好评
 604230：这一集居然看的是观感最好的，想把脸埋在舞学姐的屁股里
 yinleng：反重力裙摆，你京擦边擦得就这？
 隔靴搔痒。
 最后开挂秒了，然而没有受到应有的待遇呢（笑）。
 北之原回。
 hdssnn：无敌了
 当然我指的是舞学姐的お尻，腰臀比未免有些过于夸张
 但是极好的臀部

第9集
 yunmengzean：想到什么做什么是不是这番的主题？几乎就是在做单元剧。
 可惜没像甘城那样捧出个土田香苗那样色气的路人。
 基友居然也有后宫！
 quansiji：这集感觉不那么有趣
 
 毕竟full VR dive体验，输不了
 
 小清水这角色不错
 274559：没上集有趣，话说这番是要一直这样日常到完结了吗
 165523：挺有趣的、健气满满的亚美酱prpr
 265361：好赞好赞，脑洞好大
 igaryhe：夭寿啦 木上益治又挂着马甲出来打酱油啦
 248091：额，武士配的两把刀，短的那把是用来自杀的。怎么演戏拔的都是短的那把，这样真的没问题，感觉就像天朝古装剧各种穿帮一样。。。
  >>cantrip->248091：肋差用来自杀是一种常见的错误认识，当然拔错也突出了这群人的舞台效果，突出一个搞笑的气氛
 akb49：不好看
  >>laoism->akb49：不好看。
 mwm5：一针见血，可以用来评价这部动画本身
  >>kukomylove->mwm5：哈哈哈哈哈
 255543：开始趋向于无聊了……
 52462：借楼上的图  
 虽然看不太懂,但是好无聊..
 242277：这集挺好玩的啊
 当然就是搞不懂这剧情到底要干嘛
 pianer：故事太糟糕
 274845：虽然看不太懂,但是好无聊
 barcelona：哇哦神奇的脑洞，我是挺喜欢的
 看来是有些争议的一集嘛
 178270：小清水好久不见
 学姐这只Phantom有点强啊，连整个学校(至少是年级)的认知都能改变...之前那对兔子还必须让人吃东西才行结局不错，没被封印而且愿望实现了
 
 脑洞全开的一话，对于我这样单纯对剧中历史人物只是停留在有所耳闻阶段的鶸来说，至少在搞清楚他们的所属和立场之余，看得还是蛮欢乐的。
 PS：男主你每隔几话就要假借脚滑搂玲奈一下？
 256236：阿勒，肉呢
 collice：所以本色出演才是最美
 hornofheaven：子供番式的演出，子供番以下的效果
 athrun1120：这样一话就几个月过去了 不会马上就毕业吗  可以理解成平行世界吗（反正是神棍片
 akito_sakurai：喜欢小清水的那个角色
 小糸果然也很可爱
 我放弃剧情了
 唉嘿~
 lizardghost：……你们高兴就好
 mindless：总感觉怎么样都无所谓了……另外露露在星空下的那个镜头感觉好崩……
 13084：观众妹子质量高
 学姐的碎碎念萌萌哒
 275797：京都到底在干什么？
  >>akito_sakurai->275797：疯狂划水
  >>275797 -> akito_sakurai：疯狂划水划吧，我觉得这片子就是来划水的，而且看了下bangumi对这话简直和前面两极化，我是没看出有任何出彩的地方了，一如既往的唐突和没有理由。
 229972：我反而觉得这集挺好看的
 qtabc123：这集好看
 cantrip：邮局港剧，这集京都作的让我想起了1096大冒险，剧中剧虽然俗套但是也是效果十足，污限彩目前为止最京阿尼的一话
 hc：还好
 不至于无聊
 pomegranate：这两集都不错，好像和之前不是一部动画
 aenerv7：没人觉得那头熊落地弹两下那一幕很欢乐么
 kukomylove：音乐非常棒啊
 baal1234：连五毛都不用花就超越好莱坞的特效
 萝莉龙马的设定我吃了
 82575：这特效
 179593：玲奈的总司prprprpr^q^
 kumakun：一穿戏装仿佛看到了折木和千反田。。。
 univer：「京都由我们来守护！」
 （现已加入京蜜表情包）
 246896：小清水赞
 bty：啊，好无聊
 134967：这集看脑洞
 hottomper：没人吐槽冲田总司么...
 qiankunyi：这次的故事比上一集的混账好多了，真心喜欢话剧的怪灵学姐在演剧中扮演真正的怪灵又藉此成为了大家真正的学姐。这才是让人感动的斯巴拉西。
 qicaihong741：噗，下野在我心中已经定格成了平助土方带入失败
 
 以藏是水无濑倒是很适合！想到里语薄樱鬼就更开心了【
 124089：嗯...这集你让我怎么说好呢
 35549：明明脑洞很大设定很好，怎么就是感觉剧情这么差表现的这么烂呢
 sudekidesu：好玩
 舞学姐演的太假了哈哈哈哈
 woaibingguo：乱七八糟，但是好玩
 481274：awsl（指尬死）
 ackton：这集是时代剧，有点联想到了千年女优。
 开头介绍时代剧。北岛学姐创作了幕末妖怪物语，新选组对怪灵的剧本找晴彦一行人帮忙参与演戏，演剧部只有自己一个人，之前连续十年倒在预赛，北岛希望有所突破。大家来帮忙，一讲到演戏相关的事，北岛就显得特别激动，对几人要求很高，小糸感受到这里有怪灵的气息也参与了演戏。在训练了一段时间后，终于开始地区大赛了，晴彦的同学们也来帮忙，大家登上舞台开始表演，结果北岛学姐怪灵化了，也正因此演出效果显得很强，大家还是继续把戏演下去，北岛被打倒，说明了自己是连续十年倒在预赛，演剧部员们的悲伤和不甘形成的怪灵，北岛控制大家的记忆，一直作为学生混在人群中，后台还是很配合的配音乐打光。北岛说明自己的愿望，就是想参加比赛，晴彦支持北岛，大家也赞同，就这么继续演下去，观众们虽然有些看不懂但还是被这剧情打动了。接着大家回到正轨继续演戏，由于北岛演戏时用力过猛，一下子大家和观众都陷入了怪灵创造的场景中，来到了幕末时期，按着剧本，最后大家一起努力击败了怪灵，结束演出，周围也恢复正常。接着回到校园，大家又开始训练，为全国大赛而努力，北岛继续对一行人高要求练习。桌上摆着地区大赛金奖的奖状。（吐槽一下，相比京吹，这地区大赛可真容易突破）。
 okkr520：京都的京都
 linxuan：这集的胡闹氛围不错,有趣起来了
 rhmbwt_wu：我依然感觉还行啊，难道是因为我早就做好了心理准备来的吗
 又是典中典池田屋，政委真扎在爱马仕灰姑娘的ova里已经演过灰选组了这里再来一遍
 yinleng：石原+木上。
 但是，也不像演戏啊……
 “京都的京都”倒是有趣。
 hdssnn：莫名其妙地好涩啊
 就那种生无可恋的表情

第10集
 dangge：不管剧情如何反正就是要来一发烟花大会
 yunmengzean：何其蠢萌的动画，大家的浴衣prpr。
 小系一脸严肃地说MD她骗人那段真是笑死我了。
 quansiji：猫的蛋蛋好大啊
  >>pomegranate->quansiji：那不是蛋蛋吧（
 igaryhe：就不来较真了…京都开心就好…
 178270：请问这到底是一种怎样的体验 @爷五死
 七宫酱扮成的魔女phantom
  >>yunmengzean->178270：魔女：脚本就是这样不要在意
 yuewuying：这细节要不要画得这么认真
 
 新表情，脸上也变成蛋了
 
 男主看你干的好事，把露露搞大了
 265239：魔女快来帮我实现愿望吧
 akb49：这集比之前所有卖萌回都好看，京都你这部如果都是这集这样的话，我也不会评价这么低了
  >>laoism->akb49：这难道就是追番而不是补番的感觉吗。
 athrun1120：田所的回合
 216553：和第一集的京摇并列最佳
 265805：就这样水了10集
 bhezr：爷五死
 collice：本子已就位
 chekaws：撸撸才是真女主！
 242277：翻了一下迄今为止每一集的评价，每一集都有人说“至今最好看的一话”，每一集也都有人说“这集好无聊”。每集的评价两极分化十分严重。
 个人观感：第10话是前10话最喜欢的一话，最喜欢的角色依然是ruru。
 lizardghost：人家也没说要去死，你们激动个啥劲啊
 256236：路人的颜值都能那么高
 ychan：田所，棒！
 魔女phantom太池了
 barcelona：噫 可是我觉得这集有点蠢
 这两集真是谜之两极分化的评价啊
 13084：舞前辈浴衣prpr
 274559：就这样日常下去也挺好的，不能带着智商看
 keyn：活动立绘集的感觉
 30002：ruru变大后的样子真不错。。
 rikkameow：我看到那儿就想，RURU要是真在这儿领了便当，我就给这番的打分提高0.5分！
 然后果然……
 主角队们你们在激动毛？人家可是会飞的好么
  >>gllovelove->rikkameow：露露跟你什么仇什么怨！
  >>rikkameow -> 墨雨和风：没什么仇什么怨啦，其实我还是蛮喜欢这个角色的。我这么说意思是这番没有惊喜/惊吓，没有包袱可抖。
 mwm5：最后剩两集，你们还记得ruru之前捡到的蜜汁机器吗
 
 反正这番我就单纯看人设看作画了
  >>scarlet_feather->mwm5：那机器基本每集都要出现还给个特写，但是至今没什么用……至少我们知道京阿尼还没忘了这个坑
  >>rikkameow->mwm5：哦对了还有那个东西呢。我已经完全忘掉了。如果编剧还记得的话下集好该收线了……
  >>481274 -> 长离：+1
 mintchi：露露那段强行煽情然而沼跃鱼早已看穿一切
 露露并不会死 
 和楼上喵喵说的一样，这番也就看个人设和作画咯
 排除卖肉的元素其实这番其实是子供向的2333
 kukomylove：露露那张表情简直仓鼠23333
 看到这集才发现露露是女主啊
 kzsdjak：魔女大概是个坑吧。什么幻灵的愿望都能实现，感觉后面会出大麻烦。（然而人家也许只是单元剧中的路人……
 lee960707：惯例的烟火大会=恋爱喜剧的酸臭味，玲奈盘发好可爱！~
 然而煽情桥段还是俗。。。
 kalasnikf：惊现妮可和老婆希
 263874：魔女怪灵好萌！
 kuma_tang：这集好看！
 188292：奇迹和魔法都是存在的
 pomegranate：我觉得后面真的很好看了
 真的
 82575：那我能不能许愿和魔女小姐嘿嘿嘿
 baal1234：感觉好莫名==
 12253：迷之感动……才怪！这集真心侮辱智商了。
 bty：这蠢到爆的剧情是什么鬼
 216493：好好一个phantom，硬生生被认为会死
 qiankunyi：那位能实现他人愿望的魔女很可爱，请来找我呀
  >>laoism->qiankunyi：但字幕写的是能实现他phantom愿望，他人不行吧。
 qicaihong741：hiro的哭叫，叫的我差点眼泪出来了。。。明明觉得剧情那么蠢= =
 124089：嗯。。。魔女的人设是本番最佳吗
 sudekidesu：这些人脑回路怎么回事，怎么可能会被炸死嘛
 woaibingguo：露露真女主上线，这样的“小”女朋友也不错哪。强行花火大会，魔女这几乎无代价的愿望实现机制大丈夫？
 481274：后宫子供向
 568523：心中毫无波澜
 ackton：这集是露露回，也是典中典烟花大会。
 开头介绍一下烟花大会。晴彦满屋找领带，露露幻想着在烟花大会上要做的事，因为体型太小被晴彦踩了一脚，晴彦还是像往常一样对此不以为然，把露露扔到一边。露露开始感觉体型这么小真是不方便，连想喝的柠檬汽水都不能完整喝完一瓶。正好露露遇上一个四处帮怪灵实现愿望的魔女怪灵，在其帮助下，露露带上条魔法项链，变成了人类的大小，同时魔女还给露露安排了方便的设定不被人们认出来。露露化名夏野らむね作为转学生进入了晴彦所在班级，被老师安排由晴彦照顾。露露接着被各社团带去参观体验，过程中由于习惯平时的飞行状态做出了些奇怪的操作。最后露露来到晴彦所在的社团，向熟悉的大家胡编了一段悲惨的生平经历，得到大家的怜悯。老师提议今天正好有烟火大会，也容易出现怪灵，夏野就和大家一起去吧。大家换上浴衣出发，晴彦提到了今早踩了一下露露，她本来想来烟花大会的可能还在生气现在还没来，大家都希望露露能来，露露还是保持隐藏的身份。这时，魔女怪灵发现了一个烟花怪灵，满足了其想释放一生中最大的一次烟花的愿望。晴彦夏野和大家走散，露露不习惯走路，脚磨破了，两人坐在路边，晴彦给她贴上创口贴，毫不顾忌地提起对露露的看法，虽有温柔一面但也有让人无法忽视的对露露随意的态度，夏野忍不住给了晴彦一脚。晴彦在去买柠檬汽水之前，烟花怪灵出现在人群中大闹，露露发现了其身上也有魔女的项链。大家想解决烟花怪，一个个都失败了，晴彦还被带上了天，有些危险，露露找到魔女得知只要摘掉项链就能解除魔法。在大家一筹莫展时，露露决定自己去救晴彦，可惜没能实现喝一瓶柠檬汽水，夏野摘下项链变回露露飞到晴彦身边但是摘不下来烟花怪的项链，改用对话的方式说服了烟花怪一起到更高的地方去释放烟花实现愿望，晴彦被扔下，大家在地上看着巨大的烟花，以为露露就这么爆炸了，忍不住悲伤流下眼泪，不过毕竟是搞笑轻松动画，露露马上就回到了晴彦身边。最后大家一起看了烟花，露露也喝了柠檬汽水，晴彦为早上的事道歉，露露踩了一下晴彦的手指以示回应。
 okkr520：日常系动画就算暴死也要拍温泉夏日祭修学旅行之类的玩意吗差不多得了
 352424：京确实很会画美少女
 linxuan：看到这里已经习惯蠢萌了。挺普通的动画。
 konoqmyda：喝个b汽水闹麻了
 rhmbwt_wu：就不能抓紧时间喝完再变吗
 starturambar：厌恶煽情的我已经三室两厅了
 yinleng：莫名想到，噗尼露？
 藤田回。
 京都是真的在努力把这部作品做活。
 hdssnn：黑皮美少女是人类的瑰宝

第11集
 yunmengzean：少女一失足成千古恨，未婚妈妈不好当呐！
 小动物睡衣好评！
 kane：此！处！应！有！本！
 @なぱた ＠みちきんぐ
 连个添い寝都没有， 官方差评
  >>xiaowufeixia->kane：他只是个孩子千万不要放过他
  >>jingjia->kane：快结婚！快结婚！
 xiaowufeixia：教练我也要变小
 
 Scenes
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 学姐你披发的时候更好看啊
  >>kane->xiaowufeixia：披发居家服+65535
  >>akito_sakurai->xiaowufeixia：我好想舔这个散发的学姐
  >>hc->xiaowufeixia：猛然醒觉眼角两颗痣令人妻力增幅不止百倍
  >>azurewrath->xiaowufeixia：感觉要把这片从搁置状态挖出来看了
 athrun1120：小时候吐槽如此犀利...
 262712：被正太版晴木萌化了。。学姐人妻力真是max啊，好想娶一只回家！！！
 igaryhe：已经没人能阻止京都做日常卖萌单元剧了
 lhb5883：京阿尼业界毒瘤废萌废出了新境界
 275797：反正没几集了。单元就单元吧
 akito_sakurai：学姐头发一解就是巨乳人妻啊！
 273518：柯南小兰即视感啊，这集好有爱
 akb49：卧，好看！这集还有点人文关怀！京阿尼这种日常卖萌再加点温情戏的套路不错嘛。
 
 说认真的，这集舞学姐再和正太男主磨合下去的话，会不会真的有那种近乎母子一样的情感…毕竟男主是母控狂魔，学姐各方面特别像他妈妈
  >>laoism->akb49：所以得变回来。
 hexcles_ma：最近几集开始迷之戳中点了。
 
 散发的舞学姐好棒！
 
 故事简单但好评。
 wyxacl：这集不错
 178270：小正太唯独对学姐这么毒舌，果然是真爱。
 最后居然什么都不记得了啊...学姐股高开低走，股民们完美体验了一把从天堂到地狱的感觉。
 
 学姐：“我TM真是日了狗了”
 255543：连续无聊了几集，终于有段好看的了、
 bhezr：我还以为是小学和高中的男主相互穿越了
 242277：我居然是yin笑着看完这集的
 256236：越到后面越好看
 march866：这集好看炸裂！
 collice：满床衣服居然没有一件内衣
 京都你真是无所谓的细心啊
 顺便男主的胖次质量真好
 barcelona：变小攻略
 hornofheaven：姉体験週間
 京阿尼终于漏胖次啦
 明明水是被土克却还能还能秒杀，这就是所谓的等级压制吗..
  >>laoism->hornofheaven：ಠ _,ಠ
 273727：据说12集开主线
  >>239564->273727：。。。然后地球君开大团灭？
 pianer：这话超赞啊！！和ep4不相上下，舞太太我喜欢你
 greenfarmer：太太我喜欢你啊
 ccen3020：正常节奏不是男主怕打雷钻到被子里然后第二天醒来变大吗
 
 作者不按套路出牌活该卖不出去啊
 yyls：京阿尼做的温馨日常真是太好看了。
 274559：这集观感不错呢
 13084：好好看
 舞前辈prpr
 政委prpr
 mintchi：姐弟play？ 2333
 正太版晴彦好可爱~ 好想抱一只乖弟弟回家
 yuewuying：京都这种卖男体我还是想起全金那个温泉篇，脸直接撞屌是
 kukomylove：学姐母性大发
 感觉男主小时候性格和长大后有点不一致啊，或者是男主性格本身刻画就不明显。。。。
 shurads：戏安排得相当好，政委也能演绎有人情味的声线了
 216553：这集才是鋈的完全体！
 kzsdjak：这样发展总感觉最后会还是没有个明确的感情。真要母控到底吗……
 fantasy：节奏超好啊！如果京都做隔壁的konosiba的话，一定霸权啊。
  >>mwm5->fantasy：京都做那种感觉风格本身就不对啊
  >>pomegranate->fantasy：konosiba作画稳定就不能叫konosiba了
  保持稳定的崩坏也是一种态度！
  >>fantasy -> solaa：konosiba作画稳定就不能叫konosiba了
  >>akito_sakurai -> fantasy：也对哦，不崩估计就没有噱头了。如果能全程保持高水平作画也会成为噱头的
  >>fantasy -> akito_sakurai：如果能全程保持高水平作画也会成为噱头的也是，DEEN恐怕必须要有一个十分大的缺点，如果作画不崩坏就是剧情烂到极点。
 239822：脚本：吉田玲子
 stay：日常部分真好，如果遇见的同样是一个日常类的phantom，而不是像现在这样”打怪“，就近乎完美了
 iqbee：恩
 30002：京都居然也做 爆衣了。。。。
 
 但是，谁看蓝人的 爆衣啊！！！！
 82575：这样人妻的学姐真是太棒了
 hc：姊控大満足
 prprprprprprpr
 qtabc123：这集真是超棒，舞前辈特别可爱！
 我就猜到脚本是吉田玲子；；
 whiteknight：这集的舞学姐好棒啊，人妻力MAX
 misaki_rikka：这集故事讲得不错啊
 pchpeach：男主小时候真是太可爱了，
 ychan：学姐好美！！！！
 小时候的臭屁晴彦如何做到长大变成了人畜无害的少年的呢……
 baal1234：明明土克水，为什么章鱼秒杀沙怪
 179593：差点就要觉醒正太控属性了最后被男主的胖次姿打回原形
 好险好险
 kumakun：赞赞赞赞赞！
 fyw321：噫！我也想和小姐姐住一起
 266927：说实话这集最后读信的时候泪了
 bty：学姐花的钱最后还了没有？
 你们也不平摊一下，就让学姐累死累活，这样真的好吗
 216493：神tm小1就读过变形记
 qiankunyi：这集变小学生柯南真的很好。男主小时候那么可爱正直为什么长大就变人渣了呢。想起我自己也是小学时比较可爱帅气现在丑陋不堪啊，只可惜没遇到舞学姐那样好的姐姐。
 qicaihong741：上了年纪怎么越来越容易被感动了可恶
 147858：卧槽 不记得了 好伤心啊
 124089：mai仙贝真是太棒了！
 35549：这集观感不错，川神舞真是好姐姐啊。然后这咒语真的毁。。。
 sudekidesu：学姐好贤惠啊
 481274：不错诶
 568523：本集舞学姐爆杀我，我给9/10（咒语毁，习惯就好......）
 567097：没有想象中的h~情节，差评
 ackton：这部片看到现在，感觉京都味还是很浓的，主题也是一如既往，亲情友情（爱情），卖萌搞笑+煽情，优秀的画面，可以说在这里能找到之前京都作品中的各类成功元素，但从改编自家文库作品以来的片子的缺点在这部片里也很突出，就是这剧情实在是没什么特色，就像套公式或是新手写作文一样，过于“经典”，新人练手感非常明显，如果未来由ai流水线工业化创作娱乐产品的话，大概就是这种观感吧。
 看到小糸那回就想说了，这部片里的主角组有一个算一个各个都有家庭问题，包括久留美在内都有些孤独寂寞的情感，可能这就是几人有超能力的原因吧，从这个角度想联想到了青春猪头少年系列，特别是这集晴彦变小孩，说是青春期综合症一点问题没有。这集开头没有晴彦介绍知识了。这天晚上晴彦在家焊芯片时，发现小学时留下的盒子，打开一看，发现了自己当时写的文字，忍不住读了起来。之后睡觉，醒来后，晴彦毫无意识地变成了一年级小学生外表，并且没有相关记忆。来到学校，由久留美带到老师那和大家见面，晴彦不认识所有人，还是先来到高中教室上课，大家来到晴彦家调查，安全起见决定把晴彦交给谁来照看，最终由舞来接手。买了需要的东西，两人住到舞的小房间里，舞一边打工一边学习还要除灵，不堪重负有些疲惫，大家和晴彦都想尽快找到办法恢复。晚上回家路上，晴彦见到路边一家人和谐地荡着秋千。这天，小晴彦显得很听话，晚上睡觉听到打雷很害怕，舞来安慰他，表示自己理解晴彦一路上一个人走来的感受。晴彦父亲忙于工作，母亲离家出走，舞家里也有特殊情况，母亲疑似去世。舞决定明天忙完工作下午和晴彦一起玩。第二天两人一起玩，过程中舞感觉身体有些异样，这里联想到了air和cl，虽然是反向的。晴彦表示想一直留在姐姐家里。这时，一个猫在沙滩上尿尿，惊起了沙子怪灵，舞与其战斗但是身体有些异常发挥不出能力，被打倒，小晴彦见此爆发出了强大的力量，想救舞被打倒，晴彦想如果自己不是小孩的话就能，在这种想法下晴彦恢复高中生模样，召唤克苏鲁击败了怪灵，不过对这段时间发生的事没有印象。晴彦认为可能是自己当初读了这段文字，舞看了那段文字，一年级时晴彦记录的周日和父母一起去公园玩的作文，考虑到实际情况一看就是编的，晴彦大概是想实现这个愿望才会变成小孩的，与久留美一样，能力对本人内心产生了反应。这集不知是晴彦回还是舞回，希望后面会有一集专门描写舞吧。
 skybluedolphin：我以为是要重现童年 结果居然是实现幻想 晴彦也太惨了吧
 okkr520：神回，真的，你京除了作画演出摄影也就煽情拿得出手了
 aqo：但是真的很臭啊
 linxuan：超出预期的舒适.
 舞姐姐真棒!
 tanyuan947：什么奇怪play
 rhmbwt_wu：这集不错，京阿尼煽情确实有一手的
 川神舞也是可以成为我母亲的女性
 gembeta_kevin：京阿尼到底还是京阿尼
 starturambar：ママ?
 657668：最后一幕好像家庭主妇
 yinleng：反倒是变小孩以后，吐槽役的气质更凸显了。
 太子回。后面那段作画可能他也参与了不少吧。
 10话和11话，这两集可以看出京都改编的风格。
 hdssnn：这集好看
 散发舞学姐真是越看越有啊

第12集
 274845：街上和晴彦们相继发生同样的特异能力者遭袭击的事件。而且，被袭击的能力者，其能力就会丧失。
 安全而集体放学中，晴彦们海滩和ジェルズ发出的悲鸣回荡。慌慌张张赶到的晴彦们眼前出现的幻影……。
  >>239564->274845：这就是传说中的主线剧情?
  >>274845 -> 凌云御风：并不是原作党。。只是看了看公示页面的预告
  >>kane->274845：中间那长串片假不认识，放狗得到：
  Beach Angels  ビーチエンジェルズ
 yunmengzean：我京又祭出大杀器了——太太我喜欢你呀！
 发现这一集奶子总是在画面的一角维持着存在感。
 不说三无的小系何时进入的后宫，连萝莉都不放过的晴彦你简直人渣。
 akb49：啊啊啊啊啊太太我喜欢你啊啊啊啊！哦不对，站在男主立场这集简直太温馨太幸福太美满了啊啊啊啊啊！！！！好久没有处理的这么好的妈妈和儿子的温馨日常了，我都看得泪流满面了
 但是这集最后所谓的主线部分好伤啊，要是能够一直这样下去就好了！！！！
  >>laoism->akb49：ಠ _ ಠ
 akito_sakurai：等一下！！！等一下！！！
 这只剩一集了突然这么像要进主线是怎么回事！！！
 
 禁断之吻
 
 看样子是舌吻
  >>lhb5883->akito_sakurai：为什么那么熟练啊
  >>shosho111->akito_sakurai：瞬间爆炸！太太我喜欢你啊！
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：你到底跟多少男人kiss过啊！？
  >>178270 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：男孩子在喜欢的太太面前，是会逞强的怎么白着白着又路了？为什么你会这么熟练啊？！
  >>lhb5883 -> 工口猎人：怎么白着白着又路了？为什么你会这么熟练啊？！苟利丸学生死以，岂因路白避趋之
  >>whiteknight->akito_sakurai：沉迷白学路学，破楼吃枣药丸[bgm38]
  >>lhb5883 -> 夕阳下的坡道：同学，你听说过丸户史明么？
 xiaowufeixia：突然塞一个男主最强的设定是想怎样
 
 画风突变
  >>akito_sakurai->xiaowufeixia：既然都知道是设定
  
  
  我选择默默接受
  >>xiaowufeixia -> akito_sakurai：既然都知道是设定
 kane：又是荣格，日本人到底有多。。
  >>jesse629->kane：又是阿赖耶识, 其他几个也玩一玩行不行
  >>shurads->kane：弗洛伊德太直白，荣格比较符合中二的逼格w
 leins：死了就神作又来了
 darklight123：唉，这集的太太的生活模式其实挺好的，可惜呀
 freezingzone：为什么每个人的回复都有删除线？
  >>lhb5883->freezingzone：因为都是hentai
 keyn：这集总结下来也就是一句太太我喜欢你的节奏嘛
 265239：这快完结了突然进入主线是什么情况?前面不都是一集一个事件的单元剧吗
 wyxacl：画风突变了...说好的轻松搞笑呢
 178270：说到底phantom出现原因就是阿赖耶识社，搞出这么大乱子，居然还没被取缔或是收归国有，依旧正常经营...这国家心真宽
 太太我喜欢你啊！
 
 晴彦你真是个废柴，扑过去抱住摁倒啊！
 
 所以说，某个小穴深你跟着抖什么抖
 接受现实吧，你的儿媳明明就是露露啊！
  >>akb49->178270：其实露露也是男主意识的一部分？所以如果露露变成正牌女友，这岂不是自交bgm38
  >>178270 -> zeroasd123：自交也不是没先例啊，这个不就是
 229972：虽然想到男主会被怪灵吻，但想不到是这种形式京阿尼你赢了啊，原来开头就说恋母什么的是这个伏笔啊
 luo6611316：下一集本来的太太恢复意识之后就尴尬了。
 话说要是接吻这一幕被太太现在的丈夫看到了就好玩了
 263346：这两场吻戏看得我好兴奋
 shrante：禁断のキス
 273518：夭寿啦，12集进主线啦
 看的我好兴奋啊
 misaki_rikka：最近两话爆炸啦~真的挺不错，期待最后一话别烂尾
 hornofheaven：一个kiss的事有必要观察一周吗
 这集是要突破道德的下限
 啊，母系本子快来吧
 yuewuying：为什么我会觉得污呢。
 这只 phantom 有点厉害啊
 barcelona：卧槽
 又是比儿媳们还漂亮的妈妈
 然后那吃饭的气氛
 最后那个kiss……
 醉了
 250636：主线终于来了！QAQ等的好苦
 242277：向日葵的声优第一反应是福山润......
 hahastudio：弗……弗洛伊德
 lyz1196：麻衣的黑化声线
 igaryhe：看麻麻内几个搓手的动作我还以为分镜演出是山田…
 lizardghost：突然发现红毛性格崩坏了……
 asdfcbm：真是妈妈的好儿子啊
 pianer：什么恋母啊，原来就是这个啊这有什么
 但是还是要说太太我喜欢你啊！！
 还有一直在表明存在感的舞の哦派
 athrun1120：原来幼女也早就被攻略了  露露也是男主造的么
 mintchi：我小时候也和母上大人kiss过的说_(:зゝ∠)_
 13084：舞学姐prpr
 minty：光是百合吻就够激动了，没想到连母上大人都……
 不愧是我京！Okawari！
 enoemos：我想了半天多半是这样的
 露露是男主心里潜意识版本的自己，所以晚上男主睡着了露露就不见了
 男主能力消失露露就完蛋了
 256236：倒数第二集才看到了剧情，醉了
 dragon_ice：为了太太要把这片捡起来看了
 katsurasakurai：跟妈妈KISS
 chekaws：撸撸倒下的时候我心一紧，难道说。。。
 pomegranate：太太我喜欢你啊
 
 －－－
 
 
 四人：妈的智障
 hc：还以为是太太用什麽妖术以phantom身驹找一条的温馨故事
 不管如何太太我喜欢你
  >>akito_sakurai->hc：我觉得如果还是像之前一样做一集一收尾的单元剧的话可能会是这个展开，然而京阿尼偏不
 247332：卧槽19分半我tm被吓尿了
 kzsdjak：妈妈醒来之后……我感觉胃有点痛。
 mwm5：这集处处高能啊哈哈哈哈
 
 都没人吐槽开头男主的女体化吗
 
 怪灵再厉害，也不会有迪士尼怪灵的哈哈哈哈
 
 妈妈出现在学姐背后那一幕简直标准恐怖片(但我还是被吓到了
  >>laoism->mwm5：我截个屏：
  
  AnimeShot / 身为异性的自己
 astroprofundis：所以露露也是男主召唤来的？这才是真儿媳吧
 kukomylove：Enigma一出场我就觉得要麻衣来配
 这集拍的和鬼片一样。。。。
 275797：还一集完结进主线，也就京都大手这么会玩了。
 82575：这是进主线了？太太我喜欢你啊！
 ychan：居然在倒数第二话进主线
 晴彦的初吻（？）给了妈妈（
  >>collice->ychan：大部分的初一二三其实都给各色亲戚啦吧
  >>ychan -> Collice：说的也是
 collice：全员攻略的人渣！
 baal1234：虽然想到了，但是不是有点污==
 bty：怎么就全员攻略了？
 尤其是真扎，角色崩坏了吧
 qiankunyi：唉，美好的错觉总是短暂的
 qicaihong741：那种打完电话发现人在背后的片段啊啊啊啊啊！！！最受不了这样吓人了！！
 147858：麻衣姐姐我喜欢你啊，我好喜欢你啊。那个吻太兴奋了。
 124089：突然就后宫确定了
 其实这种妈妈...你们虽然都在说好棒好棒，但是就凭这么久没有理男主来说就算再好也没什么卵用吧，换成我是绝对不会接受她的。
 orange16：太太我喜欢你啊啊啊啊
 35549：后期开始突然变好看了
 woaibingguo：开始搞事情了啊喂，母女舌吻（？）有点刺激，话说妈妈等那么久在两人独处时不收能力，非得当面演给后宫看吗，观察的太久了吧
 481274：一转后宫
 
 剧情有点意思起来了
 
 舞学姐一个人打电话那段吓死我了
 就是这种，外人看着知道不对劲，但是不知道boss会怎么出现，的感觉
 ackton：最后两集来个稍微大点的事件收尾。
 开头又介绍了荣格心理学，人类所构想的存在都有可能成为怪灵。e队现在成了个大团队，实力很强，团队合作解决了很多怪灵。大家还想着暑假去海边合宿。小糸表示之前晴彦捡回来的设备是连接alayashiki公司服务器必须的通信设备。同期，出现了个危险的怪灵，恩尼格玛，有着吸血鬼猎人般穿着的女性形象，攻击除灵人，并且能夺取对方的超能力，对策局对此没有信息，正在调查。这天放学，晴彦一行人遇到了恩尼格玛，她击败了同校的流体力学三人组，之后被晴彦团队配合封印到速写本里，但又很快消失。同学三人被送去医院，她们的能力没有回来，可见恩尼格玛没有被成功封印。这天，晴彦突然收到了母亲的电话，两人在公园见面，晴彦虽然内心复杂但还是接受了母亲，母亲表示自己和再婚对象分手了回来和晴彦一起住，接下来二人过上了平静的日常，晴彦和妈妈在一起，一星期没来社团。这天，舞等人解决了一个怪灵在街上偶遇购物的晴彦和她妈妈，小糸虽然感觉有些奇怪，但并不能确定有没有怪灵。舞联系了老师，之后四人一起来晴彦家拜访。六人吃吃喝喝，看似很美好，接着舞出来接了个电话，从老师那得知晴彦妈妈失踪了，其丈夫发布了寻人启事，舞得知晴彦妈妈被恩尼格玛控制了，这时母亲出现在背后击倒舞，砸碎手机，断绝通信设备。一群人出来也知道了恩尼格玛有控制人意识的能力，眼前的妈妈正是被控制的状态。恩尼格玛摊牌，表示自己对晴彦的能力很感兴趣，既能召唤怪灵又能潜入他人意识，如果使用得当是最强的能力。接着妈妈击败众人打穿墙带着晴彦到室外通过亲吻吸收了晴彦的能力，之后恩尼格玛解除附身离开，晴彦和妈妈倒在地上。舞转头一看露露不知什么时候也倒在了地上不省人事。
 skybluedolphin：后面妈妈背对晴彦那一幕 感觉下一秒妈妈头就要裂开变寄生兽了
 okkr520：男主异性的自己是玲奈？
 linxuan：百合kiss+母子kiss,这么乱来的吗
 露露是召唤出来的吗?
 tanyuan947：有意思起来了
 rhmbwt_wu：突然后宫选妃似的
 太太真的好看
 另外开头那边性转男主好像玲奈啊
 starturambar：百合嘿嘿嘿是百合嘿嘿嘿嘿嘿
 太太我喜欢你啊
 hao3yi4kai1：一坨，最后两集临时构造了一个莫名其妙的boss，还有这主线，这是主线吗？
 yinleng：混沌。
 hdssnn：太太我稀饭你啊！

第13集
 274845：不错，等SP吧。
 lovee：妈妈我喜欢你啊！！！！！！！！！！！！
 akb49：夭寿啦！儿子和儿媳一起殴打老妈啦！还有没有王法啦！
 
 PS果然男主和自己的另一个分身露露实现了自交，可喜可贺可喜可贺
  >>laoism->akb49：整季不行啊。
 yunmengzean：剧情是什么，能吃吗？不出本子怎么对得起我京卖力做了十三集。
 这一集水火护法也真是碾压。
 lhb5883：不愧是京污，我便是估不到啊
 akito_sakurai：我也想要小萝莉抱啊
 
 我还挺喜欢エニグマ的
  >>laoism->akito_sakurai：你当时用的什么图床…我每集看到你的回复都是图叉了…
  >>akito_sakurai -> 林卯：忘了……
 igaryhe：自交笑尿
  >>lhb5883->igaryhe：细思污极
 xiaowufeixia：京都认真卖肉已经很难得了。虽说是魔改，但纯动画党表示结局很满意。监督也说了，要做一部蠢的动画。
 
 京都好久没出半年番了，下一部会是吗？期待中
 yw496252039：禽兽，放开那只露露
 273518：最后几集都不错啊
 xtdtx001：enigma：其实我是...乙坂有宇
 lcydadada：最后一集真是逻辑大暴走，尴尬并发症
 kaoha：智障啊
 178270：露露酱大胜利！
 所以说既然能合体，老师为什么要藏着一手啊，非等到所有人被逼入绝境才摊牌...嗅到了阴谋的气息
  >>flankoi->178270：老师也不愿意看到一条和露露接吻……
 kukomylove：手机伏笔居然是为了最后一集。。。。。
 239564：。。。居然强行统治人类，我服
 lee960707：还真是自交
 最搞笑的是这幕：正宫の愤怒！
 30002：萝莉的熊真万能。。
 242277：人不如熊
 从一开始就买露露股的我表示很欣慰
 这集不带脑子看于是从头笑到尾
 ychan：阿尔布雷希特万能!!
 露露果然有隐藏的秘密啊……不过竟然是晴彦的一部分0_0
 后两话的主线显得有点儿薄弱。
 不过整体片子倒还是看得挺愉快的。
 wyxacl：这熊还会修电脑、黑服务器？你特么在逗我...
 
 应该没第二季了。京阿尼也是知道销量不会好，赶紧弄个结局完事。
 bhezr：前面说人的内心有个异性的自己 。。。
 男主终于迎来了自己人生最受欢迎的时期
 a39622046：不带脑子看 整体还是蛮轻松写意的 京阿尼这方面确实拿捏的不错。。
 感觉是给小学生看的
 lizardghost：这boss没眼光，男主的力量算什么，熊才是最大的bug，给我一只我也要统治人类
 tangjiayitom：准备去看看小说原本写的些什么……
 mwm5：都演了个啥
 
 如果12集都是那种人工改怪灵这种科学超电磁炮的调调，这番的剧情会不会好看点
 
 亲妈妈亲姐姐，我服
 
 所以贤淑的露露也很不错嘛，但是为啥突然就变贤淑了啊
 chekaws：终于忍不住百度了一下小说剧情，MD吓死我了好伐，原作这么劲爆！
 mindless：还是没解释露露为啥会性格大便大变。
 athrun1120：熊这么屌他家里人都不知道   
 
 kiss合体还需正宫比准
 
 兄妹 意思是不在攻略范围内
 13084：最后两集终于强行主线剧情了。
 好看。
 hc：比炮姐不知高到哪裡去
 我京万岁
 yuewuying：我这么多年计算机白学了，连只布偶熊都不如。
 我觉得这番18X 版本一定是将能力交换的 kiss 形式改成补魔
 collice：人不如熊
 barcelona：我觉得boss好可怜啊
 minty：Enigma姐姐求吸收求roleplay
 话说要是把Enigma封印了是不是就可以每晚召唤出来……咳咳咳
  >>mintchi->minty：噫 好污Enigma 这个角色如果能被男主感化天天在一起日常也是蛮不错的呢_(:зゝ∠)_ 但是这样一来可能就要走嘴炮剧情了
  这个ID！ 莫非是我失散多年的姐妹ww
 275797：还能说什么，京阿尼你开心就好
  >>akito_sakurai->275797：从06凉宫乱序播放到漫无止境的八月再到丢开角川搞文库再到各种魔改，京都那群家伙有什么时候不开心的
 reedandbic：基本满意
 rikkameow：请给我一只这样的熊
 全程没什么印象的番
 165523：一条濡湿的嘴唇霸占了她脸上的每个角落……
 
 抱乳的学姐和抱熊的小萝莉是本季最爱
  >>202819->165523：欧派星人
  >>165523 -> linseraph：欧派星人
 82575：所以说学姐还是正宫啊
 261227：为什么都没人提三无呢。我觉得小系很萌啊
 263874：咦？！竟然把蚂蚁退治了？！难道不是收到后宫里面吗！这不是一个萌妹纸么
 36074：妈蛋全篇都觉得还挺好看的，这最后一话却看1分钟就忍不住的快进快进了，不知道是心情不好还是怎么的，觉得好没劲
 259211：学姐强行拔旗。果然露露才是本命。
 iqbee：太太！很棒啊！
 dao：可喜可贺 世界又一次被高中生拯救了呢
 bty：这个廉价的剧情真是烂得超出了我的想象
 216493：克苏鲁赛高！
 qiankunyi：最后一集打斗做的不错，就是相当于自己和自己接吻的设定有点囧。以美满的日常收尾挺好。
 316032：没人吐槽hack服务器的那部分，会不会太快了，这不科学啊
 124089：这剧情让我怎么评价好呢。。
 35549：原来露露才是女主吗
 sudekidesu：玩具熊真的什么都会啊
 shaoniany：上一次见到亲手办还是神知的九条月夜篇
 ackton：最后一集打了个爽，没想到露露是最后赢家，而且某种程度上就是性转的男主，挺强的。男主是比较少见的隐藏龙傲天啊，直到最后两集才展现了真实实力。
 开头op。妈妈被送进alayashiki所属的医院，因为被夺取意识和记忆还处于昏迷状态。大家来探望，晴彦见到了母亲现在的丈夫，他给了晴彦母亲经常盯着的一本书，书里夹着晴彦和母亲的合照，她一直想见晴彦但没能付诸行动。之后大家回来晴彦家看露露，露露性格大变，成了晴彦这样的百科全书，做事认真有礼貌不过有点冒失。小糸这边继续搜索恩尼格玛，从上级得知恩尼格玛的信息被alayashiki隐瞒。小糸到晴彦家里，阿尔布雷希特修好了通信设备并黑入系统，大家得知了恩尼格玛是人类与怪灵的混合产物，是人工强化怪灵，现在恩尼格玛的能力超出控制，来到公司试图夺取怪灵数据，通过晴彦的召唤能力，这样可以控制所有怪灵进而支配人类。大家还看到了晴彦和露露的相关信息。恩尼格玛此时正在袭击公司研究设施，晴彦妈妈也在那的医院里。大家赶过去，坐上老师的车来到医院这，恩尼格玛如入无人之境，一路闯了过来。五人开始与之战斗，恩尼格玛发表了标准反派发言，表示要作为终极生物支配世界。几人被击败，情急之下，老师说明了露露与晴彦的关系，露露是晴彦创造出的怪灵，是晴彦平日压抑着的自己本身的性格，露露可能也有与晴彦一样的能力，只是没有一样的成长进度。几个同伴帮晴彦争取时间，晴彦就在这个状态下和露露亲吻，以恩尼格玛夺取能力同样的方式进入记忆空间取得了露露的能力。之后晴彦展现了强大的实力，召唤出了完全体的马可西亚斯和克苏鲁击败了恩尼格玛，最后五人配合一起封印了它。露露恢复了常态。最后晴彦来医院见了妈妈，母子重逢，母亲平时看的书就是晴彦第一次看入迷的书，而露露也是书中的一个形象。之后公司被追究责任调查，失去能力的人都找回了能力，一切恢复到日常状态。
 linxuan：被后宫围着跟自己接吻,什么地狱场面
 母亲的事情不全是假的,相对温和的处理挺好的.
 rhmbwt_wu：露露居然是分身，没想到啊
 yinleng：……
 855192：这主线剧情太突兀了，而且内容也是典中典的上层隐瞒真相，主角团遭受重创，最后男主开挂反杀，比前面的无聊单元回还难看
 hdssnn：完结撒花！整体而言比较无趣的一作，美少女确实画得很好看，不过作为京阿尼的一贯优势区间，横向对比一下似乎并不算出众。本作另一个经常被提及的标签是卖肉，然而我觉得除了海边合宿回都差点意思啊

第14集
 szlbg1993：实在，看不下去，即使是我京
 shrante：敲碗，吃肉
  >>tangjiayitom->shrante：取掉迷之马赛克还是有手挡着的……为什么还要这么玩
  >>laoism -> tangjiayitom：现在你明白了吗
  >>tangjiayitom -> 林卯：还没来得及看
  >>tangjiayitom -> 林卯：是脑补力
 athrun1120：3路人和老板娘真不错
 265239：温泉旅行真好啊
 
 神之打码
 
 卖肉回，路人妹子质量都好高，尤其是老板娘
 kane：史上最有创意的打码
 gonzen：爆射老板娘！
 labmennosos：只要先对妹子们打马赛克后，绅士们就可以开始自行脑补了。
 akb49：真是没想到啊，京都居然能做出这么无耻的卖肉福利回！看得我淫笑个不停哈哈哈哈，不对是正面意义上的好笑哈哈哈
 
 这么三俗的段子也就京都能玩的这么熟练并且带点不同的感觉
  >>laoism->akb49：为了这个桥段，所有泳装都是非连体式的。
  京都不是卖肉的人，京都卖起肉来不是人。
 lhb5883：不愧是污踩线
 black_tea2333：突然发现，最后克总帮男主护住的那只触手好像是之前被打码的那只
  >>jingjia->black_tea2333：生殖器哪个人想出来的鬼点子。。。
 216553：有码真好
 dohle：道理我都懂 可是给召唤兽打码
 lzm901016：老梗玩出新花样
 alvin_aries：md 这脑洞谁想出来的？我给满分 
 巨型 tenga 怪什么的我才不会说
 symphonicrain：剪纸打码，白条打码
 kalasnikf：京阿尼你开心就好
 259211：不愧我京
 165523：开心就好
 216532：一开始我还以为我看的不是无修版，原来这还是剧情打码啊
 kakinuma：为什么不单独出条目呢……求解（
  >>265239->kakinuma：スラント按照BD7卷各两话写了14话，可能当时不知道第14话是番外篇
 yunmengzean：好呀，我京含蓄卖的肉。
 ychan：玩的飞起。。。这片总算完了
 qiankunyi：这集番外挺有趣。从一开始对夏天的吐槽到官方神之打码，简直就是对国内审查的讽刺呀。整个合宿旅行虽然是百玩不厌的事件，但是看得挺开心。男主同学的呐喊还挺正经的？
 说起来也才注意到OP和ED与歌的节奏很同步。
 舞学姐prpr。
 qicaihong741：会玩
 mindless：为了卖福利也是拼了，集合了一整队职业的phantom打者，就找了这么个理由扭扭捏捏了一整集……
 collice：沃金会玩
 打码的魅力啊
 179593：我京会玩wwww
 阪口全力变态出演XD
 274845：你京大爷
 q1q1gg：京都会玩，打码的正确用法
 274590：没想到你是这样的京阿尼
 184973：头足纲的交接腕
 124089：露露和男主你们本就是一体为何还要互相伤害
 克苏鲁有一只触手是生殖器...学到了
 236674：时值碧蓝航线上央视之日，这话制作时大概也没想到真的会发生吧
 35549：小糸的人设彻底崩了啊。。。
 a582977826：限制的了人的视力，还能限制想象力吗！！！
 sudekidesu：沃金太会玩了
 conan：我在想。。。。把这图交给 ai ，能否把白块去掉。
 461136：草，这是我看过的最有创意的泳装卖肉回京都可以的
 411833：一见短袖子，立刻想到白胳膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交。
 看来全世界人都是这样的啊，鲁迅先生
 481274：太有意思了
 568523：自主规制
 ackton：这集算是ova吧，定番的泳装福利ova。
 开头介绍心理学，人们容易脑补看不见的地方，把它想象的很美好。终于到暑假了，脑碍社团全员出动到海边合宿。大家到了地方才得知这片沙滩出现了怪灵，之前引起了难以说明的大事件，现在正是旺季却没有游客，这次请大家来就是为了解决怪灵的。老师用各自喜欢的东西引诱大家努力除去怪灵，这天晚上大家泡了温泉，打乒乓球玩游戏等等。晚上，舞起来看夜空遇到了正好睡不着的晴彦，两人看着夜空，两人本来都是习惯了孤独喜欢一个人生活的人，但在经历了这么多事后，觉得有同伴一直在身边也挺好的。两人氛围正佳，露露出来打破了进一步发展，大家也起来一起看夜空吃团子。第二天，全员换上泳衣来到海边，正要开始玩时，怪灵出现了，向海滩上吐了一阵雾，之后大家发现每个人的身上都出现了迷之马赛克，水珠斑纹覆盖了大家的泳衣，虽然实际上穿了泳衣但在脑补之下看起来就像裸体一样。大家都比较害羞，难以战斗，晴彦推测这怪灵是利用类似海市蜃楼的原理造成的这种现象。几人试图攻击被击倒，怪灵又释放了一波雾气，这次马赛克效果加强了，由水珠斑纹变成白条马赛克。有男生希望就这样下去好了，翔介站出来阻止，表示不要忘了我们的愿望是看女生的泳衣。最后由晴彦指挥，大家配合击败了怪灵，但晴彦却被海水卷走。最后靠大家的力量问题解决，晴彦上岸招手，同伴们却纷纷逃跑，原来晴彦的泳裤被水冲跑了，只有他是真正的全裸。
 skybluedolphin：居然还能这么卖肉！
 这怪灵形象是否....
 如果一开始是光的话还有什么意思啊！
 625707：会玩
 darkprince：好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)
 linxuan：科普只这么用的吗
 裸体耳机，真tm会玩
 rhmbwt_wu：果然大脑才是最强X器官，脑补才是最强的
 657668：海边福利马赛克圣光回
 yinleng：河浪回。卖福利的。
 736356：原来是出自这一集的，能想出这种打码方式的真的是天才
 hdssnn：我看傻了，京阿尼你是会卖肉的
