第1集
 luo6611316：气氛酝酿这么到位之后一个爆炸真把我吓到了
 应该能听到七海（我沙）的可爱声线，期待一下。
 gonzen：看了看游戏剧情我有点方啊
 shining：op分镜几原，nagi的歌还是好听
 rainshiner：原作党。感觉情感变化有点快了，但是对我没什么影响，不知道纯动画党怎么想。
 某正太：我真是日了狗了。
 
 先说说好的地方：
 比较让我惊喜的是norn的刻画比游戏精细了好多。staff们竟还考虑到让这个大家伙停停走走的不太科学，所以接人用的是小型机，这点想得很周到。而且船周围环绕的动力装置、电梯、齿轮的设置，都让这座船的形象更加丰满（为什么感觉越形容越奇怪……船又不是可攻略人物啊喂）。
 会议室变得如此高大上，整一个迷你联合国啊！还是觉得气派小一点比较好，毕竟这个故事并没有那么高大上，而且这么坐着显得大家互相很冷漠。
 喜欢发动能力时候的晶片演出，很有力度感。
 驱发动能力跳下水接小春那段真棒，张力十足。
 一开始捕鱼的那段，主要目的是伏一下某两位的关系吧？但总觉得有点奇怪。这么吃下去你们船上多少鱼都不够啊。
 人物崩得还在我可接受范围之内，毕竟我的本命是ron，怎么着也崩不了多少。可惜这话里只露了腿。OP里还摘了眼镜真是有心了。
 
 再说说比较悲剧的地方……
 OP太可怕了……特别是还原CG的那几个画面，若是换个姿势我肯定没啥怨言但是……玩过本篇的应该都懂我的心情。
 OP后半一个个人物出现旋转的部分，感觉换成匀速旋转会更好，现在这种刷刷刷的转法真的一点不好看，而且感觉帧数明显不足。
 不明白为什么那谁谁的戏份被删掉了。
 晓人的态度太狂妄了……OOC？倒是千里平和了很多……依然OOC。他怎么可能一见面就跟小春说那么多话，而且还因为担心她跑到阳台上去看，该说不愧是遗传性傲娇吗。
 人物刷刷刷出来不知道动画党记不记得住……
 OP里朔也的发带，红领巾？是红色的吗我怎么记得是白色……而且那么粗……
 水中湿身PLAY实在太色气了，你们好好讲话能不能上岸再讲？驱急于上位感觉整个人都变得诱惑力十足。
 
 后面不知道会怎么发展，视角转换是一个问题，某人的啥时候登场是一个问题，怎么走个人线是一个问题，能不能不崩得太过于惊天动地又是一个问题……
 唉我真的好担心啊。
  >>eyecandy->rainshiner：我看见那会议室，倒是没想到联合国，不过想到的了中南海勤政殿里的政治局会议室，也是圆形的会议桌
  
  等等，其实从政治局的男女比例上看，好像也很适合以此为题材做一部乙女游戏啊
  >>rainshiner -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我看见那会议室，倒是没想到联合国，不过想到的了中南海勤政殿里的政治局会议室，也是圆形的会议桌
  >>eyecandy -> 霞之丘伊文子：纯引用是什么意思啦
  >>rainshiner -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：手机上回复的，就一个表情，不知道为啥变成这样了
 kurihayn：原作没有写潮文音诶，果然潮文音跟这次动画没有什么牵扯了吗。
 船的设计太——————用力了，果然NORN才是主角，9只是顺带的【不
 
 第一集完全就是駆こは祭。驱大大急于把妹太不要脸！こはる的回忆杀又悲又萌（长发こは太可爱了完全悲不起来只想prpr）
 氛围营造得这么好是想要人命哦！监督虽然是新人但是做得还挺好的，至少駆こは厨厨都爆炸了【。
 
 查了一下wiki，监督阿保孝雄居然是歌王子一季的ED演出和分镜（也就是著名的先辈全裸）……然后也在百合熊岚打过下手，估计是这样认识几原的？
 
 不要让女孩子到那种地方去摘桃子啊喂！先不论撞在石檐上有多痛，驱大大的藤枝再晚一秒钟断掉两个人就摔死在桥上了【
 
 空汰第二集预告里有冒头而且是跟アイオン在一起。
 staff里还有个世界观设计的职位感觉真用心……
 几原完全就是在划水。
 音乐沿用了kevin好评。果然有kevin的N9才是N9，staff还是很懂的。
 
 总之第一集远远超出预期！！先谢谢写了这么多又这么美的駆こは原创剧情的ナツコ【【
 目测晓七会有的夏深会有的空アイ也会有的大家别急。
 eyecandy：第一话暂时还看不出什么实质性内容。不过那个那个飞船的设计把我吓了一跳，我还以为是地球被一个壳体包住了，当时就觉得乙女游戏里竟然会有这么硬科幻的世界设定，太令人意外了……结果后来发现，什么嘛，原来就是一艘飞船而已，然后又是超能力什么的，时髦值立马就下去了……
 athrun1120：整体 美术做的不错   
 
 一群神棍在Colony飞船里自给自足  
 
 女主是放火把家烧了? 之后谁养的
  >>kurihayn->athrun1120：就是旁白的旅人大叔啊，20:28，给她发夹的那个。
  其实也不是养她，就是经常给她一些经济和生活上的帮助。
  >>leins->athrun1120：自给自足...
 soosama：女主摘桃一定会脚滑摔下来定理
 飞船很不错的样子~~然而第一集CP就已经定好了的样子
 lee960707：nagi好评，pptv源严重掉帧差评（200多M的1080p也就这样了）
 原作游戏只玩到驱线开头部分就搁置了，大概只有四个吸引我的地方：世界观设定、妹子人设、nagi的歌、以及“原来藤村歩也有这样软的声线啊”。非要搞什么阴谋论互相怀疑就有点让人不舒服了，不过只谈谈恋爱的话确实太浪费世界观设定了。
 动画里男性人设似乎还蛮顺眼的（尤其是驱）小春和七海一直都很可爱但黑长直总是在微妙地崩着……崩着……崩着……
 小正太的戏份是删了吗？虽然我没有玩到后面不知道这个角色有啥意义但作为一个乙女游戏一上来居然是男性视角违和感真的很严重，如果这个角色实在没有那么重要的话请允许我对动画staff说一句：删的漂亮！
 总之先看动画质量如何再决定要不要推完游戏吧，假如动画看完一个喜欢的男性角色都没，哪来玩下去的动力
  >>kurihayn->lee960707：空汰是重要角色。无印里他是真相线担当（FD里戏份就没那么多了）。下集预告就有他啊。
 barcelona：还行。感情铺垫确实不够，但说实在的我就没指望现在一般作品在这方面能做得多好。总体看着还算舒服
  >>kurihayn->barcelona：1话还什么都没开始呢从何谈起感情铺垫？如果说是驱泡妹泡得太露骨的表现，按照原作剧情那是个伏笔……………………
  说实话N9无印最大的优点就是虽然世界观没讲清楚但是恋爱谈得好。如果连恋爱谈得好都被否决了那这游戏就没啥谈资了。
  但是世界观没讲清楚的问题也被移植到vita后和FD各种补完解决了，所以还是值得期待的。
 nightbug：小春和七海都挺好看的，深琴差点，不崩的时候
 34236：动画党表示还满喜欢第一集的，男性角色比较多，暂时记不太住，三个妹子都对味（尤其喜欢小春和七海）。话说既然是乙女游戏改，男主积(hóu)极(jí)一点也还好，买账买账~
 mizudiwood：三個女主的乙女還真是少見
 第一話質量比預期的好，可以追追看
 collice：顺便那个叫千里的
 开头不是还一起游泳呢咋就变死宅了
 97808：这一对一对的  我喜欢千里 
 要不是基友强烈推荐 大概就弃了
 liangyj：官配啊...op非常好听！
 
 我是深琴党（一个乙女游戏最喜欢女主也真是...）
 
 还有千里怎么可能出去游泳抓鱼！就算为了铺垫也太...
  >>kurihayn->liangyj：毕竟喜欢水，去游泳还是有可能的……和大家一起去确实有点怪
  >>liangyj -> 末柄里恵：我忘记有喜欢水这个情节了，没有跑千里线（还是说其他人的线里面也有这点？）反正不可能和那么多人一起...不过也许是驱硬拖出去的
  >>kurihayn -> 吃飯狂野又時髦的Dr.L：晓人线好像有的。记得是千里窝在水里听到了晓人和七海的对话？还是听到其他人的……我也不记得了
 xuan6812854：nagi原来是旁白
 aa96154013：BGM可以
 102912：OP分镜几原纯滑水，古川小哥不要让他挂名不干活
 期待下ED
 250636：异能者都在船上，船去向的目标遥不可及。这难道真的不是被囚禁吗。总觉得后面有什么阴谋！
 yamitsuki：未赏鉴过原作，所以姑且简单谈一谈对于第一集的感受。
 本作的第一集故事的构架其实很简单，船与船员华丽登场——小春上船——驱带着小春游船——小春往事初揭露——遭遇突发事件，简单的来说就是小春上船并记起名字了。当然叙事尚未展开的第一集，已然大量刻画出船的设定，世界观的最初印象，船员的形象性格以及大致互动关系，并小小的推动了一下故事的进展，所以还是希望观众们能耐心等待接下来的发展。
 对于船的细致刻画给人以深刻印象，华丽而细腻的映像甚是冲击我的视神经，很好的展现了空中之船超现实的乌托邦一般的概念。总的来说，第一集如同少女浪漫的梦，将超现实的环境与超现实的人际关系华丽的演绎在我的眼前。
 细腻，华丽，音效出色，这就是第一集给我的大致印象了。期待下一集是什么样的展开。
 kazuko0220：其實遊戲有些細節記不太清了，就記得衣服好像是會自動烘乾的？
 動畫裡沒說一直站在水裡真的好嗎
 ychan：才发现OP分镜是几原。
 vince19：我觉得脸最好看的一卡。
 craitch：OP画面和后面剧情差评，就几个人转圈圈居然构成了OP，那么老套狗血的套路还用。
 OP表示一个妹子一个汉子？剩下汉字都是gay？
  >>418314->craitch：那OP的轉圈很有幾原的風格
  >>craitch -> 昭和葛葉：我的我的
 268637：OP太棒了，各种还原游戏画面。
 晓人的粉色头绳，还有ron一闪而过的眼睛这些小细节爱得不行。
 756278：OP和游戏一个风格，很好听！画面一般般...
 新BGM不错诶，也有用到游戏里那首经典的「空飛ぶ鳥は自由を唄う」
 开头原创+空汰消失，直接小春上船开始吗
 船内原来这么豪华？！！惊了。还有小型飞艇，划船等
 NORN船内全景是游戏里无法感受到的，且这部分作画完全没崩又细致(感觉经费全在这里了)，大好评！！
 我也没想到...
 
 驱春党表示糖吃饱了w
 最后的爆炸游戏里看个大洞也没啥直观感受，动画做得很好 
 设定集里原来有关于船的设定↓

第2集
 kurihayn：还有动画里的鸡比游戏里可爱太多了！
 rainshiner：我只能感叹一句：神改编。
 除了正太为啥要和小春错位上船，这个设定我依然不太懂。这个改编还是非常值得一看的。
 首先正如ls所说，一开始仅仅通过回忆和心理展现的小春的能力，通过巧妙的方式直接展现在观众眼前了。反正袭击犯们射击了，那地方被烧成那样子也不会有人怀疑。发动能力的画面真是棒呆了。
 其次是夏彦袭击这段，果然和玩游戏不同，别有一番紧张感。一开始夏彦和深琴互不相让的局面、朔也来了之后金蝉脱壳，我本来以为他就这么乘着飞船走了，没想到他立刻就命令雪射击，果断心狠，这节奏看得我太舒服了。
 朔也……真的会是朔也线吗？我有些不敢相信啊，因为另外两组都是官配啊，制作组是朔也厨？不过就算如此，夏彦的戏份后面肯定不会少，难保不会中途转到他那里去，给朔也来个苦逼青梅竹马结局= = （隐藏部分严重剧透）脚本你要是真敢把朔也写死了我跟你拼了
 正宗和小鸡的那段互动笑死我了。这么经费捉急的情况下还想着调戏正宗，制作组干得好！小鸡真的好小只好小只啊！可爱死了啦！都这么小了晓人你还怕个啥，一脚解决一个啊！
 第二遍OP发现了我之前误解的几个地方：
 朔也手里握着的是深琴的红领巾（当然也有可能是小春或七海的，那就是神作了），怎么回事，朔也你把深琴的衣服脱下来了吗？这幕的用意若胆敢是我上面隐藏的那些，那制作组你就等着吧。
 抱着小春一起潜到水里的是驱吧？可是为啥子是这一幕，弄得好像千里一样。
 正宗：我的右手已经蠢蠢欲动了，我要摘下手套，释放我真正的力量！←对你们没有看错，其实这人是个隐藏中二病。
 ron并没有摘眼镜，只是扑上了屏幕。其实他戴眼镜的原因，是因为他一摘下眼镜，他的钛合金狗眼就会发出毁天灭地的光束将屏幕震碎，所以不管他多么想袭击观众，导演都只让他戴着眼镜看看你们。
 ED美。但我不太明白大叔和少女面对面站是个毛意思，好像他们俩互相有意思一样，真有意思。把妹子对面换成某个高智商帅哥我还可以理解。
  >>kurihayn->rainshiner：ed里空汰和某人老婆都有一瞬的镜头
  >>rainshiner -> 末柄里恵：ed里居然出现了人妻的人设我很震惊，看着似乎真的和某人长得很像？
 lee960707：这集除了远景小崩之外，观感实在是棒……
 小春发动能力的特效真不错……
 组长这造型实在是SAO气逼人
 小鸡也好萌……
 然后猝不及防地被驱和小春秀了一脸……
 我只想说：おもしろい おもしろい おもしろい
 270106：cp已分好
 kazuko0220：第2話改得非常好！sorata終於上線了
 小雞採訪那裡想到遊戲23333
 barcelona：嗯，是我不适合看乙女向，没办法。觉得很多地方好矫情
 athrun1120：能力是红A的宝具吗
 dzy：其實覺得還不錯⋯乙女向做到這個地步
 97808：把妹技能MAX 
 当腹黑遇上天然
 mizudiwood：第一次觉得乙女改不错
 bhezr：话说ノルン＋ノネット是什么意思 根本查不到啊
 echohanzhang：改得确实有料多了，瞧ED的样子说不定脚本要发大招了
 
 话说小春你老公在隔壁fafner也吃饭吃哭了
 eyecandy：什么嘛还以为你们围成一圈坐是要开始玩杀人游戏来找内奸了
 collice：好吃的饭会让你的爆衣的怕不怕！
 craitch：天上掉水晶碎片了
 ychan：忽然开始抓内鬼……超出预料
 756278：这改编意外还真不错..能力加了一圈粒子特效
 会动的小鸡可爱
 继续发驱春糖，ED神画面+歌

第3集
 kurihayn：这周脚本不是ナツコ了
 原画也一大半是韩国人外包，不过作画还可以。
 
 剧情完全粉丝向，基本就是还原游戏里的日常。
 
 空汰上船后被大家接受的过程也被完全省略掉。
 视角飞一样地转，很多伏笔都简单粗暴地埋……
 
 这些都无所谓了，最后晓七那阵妖风是想干什么，也太夸张了吧……
 rainshiner：今天累了不想多写了。
 深琴的画高度还原，我已经满足了。
 朔也小时候也太女神了吧？百合大法好啊！话说真的准备走朔也线吗
 还是不明白为啥子不让空汰和小春一起上船。不过原本这个设定就没什么用。
 ron该换一副眼镜了。会剧透的眼镜不是好眼镜。
 本集各种铺垫简直排山倒海。至于被忽略的那几个男主角，只能怪你们黑历史不够黑。（一月……太路人了）
 dzy：這回還是可以啊，感覺作畫質量還是這麼高
 然後笑料多了起來，感覺沒有1、2回那麼讓人看得提心吊膽了
 雖然最後還是虐虐的
 op真是越聽越喜歡
 驅比不過1株植物什麼的
 athrun1120：画伯...这个给谁看都会动摇吧  
 
 卫浴柜输给植物 土狼不是魔术师
 
 这风得多大才会把人吹飞起来  不能用忍术之类的吗
 97808：小时候都很美系列
 209456：虽说我有听说过弱不禁风这个词，但是。。。
  >>mizudiwood->209456：戳笑點了2333
 barcelona：最后那段简直深井冰
 mizudiwood：cp都分得太明顯，黑長直有點不明白有幾個男主被直接路人了吧
 kaji的笑聲聽得耳朵懷孕
 kazuko0220：是有多輕才能被風吹走
 monica729：虽然妹子太轻被吹翻 但是这段太苏了哈哈哈哈好看！！
 yiac：还是重点好至少不会被吹跑
 collice：明明有三个饭盒的手里剑你只拿走一个算什么事儿
 总感觉所有人都是蛇精病
 ychan：恩……拍开手那一段好生硬
 756278：驱输给了植物
 腹黑很还原，千里可爱
 风太大这一块，感觉船内一不小心就踩空了好危险

第4集
 kurihayn：最近的乙女动画流行来中国吗
 rainshiner：好吧发出来对比了一下发现不怎么像。
 
 我觉得这集最精彩的一个地方是海报出现的时机。这个编剧是有想法的啊。当时玩游戏的时候我就觉得，一张报纸突然出现在桌子上，而且摆明了是煽动众人分裂的，怎么大家就只是被这个报纸牵着走，而没有考虑顺藤摸瓜地去找犯人呢？这么一改编就非常自然了。只不过你既然把背景定在了上海，干嘛不干脆给个中文翻译啊（难道是故意为了引起观众的怀疑？）
 不是敌军不能打，奈何共军有高达
 爸爸你真是慧眼识宝地。
 开头，吃饭那里，深琴一把撂起一月一拳头上去把我吓坏了，女汉子风范尽显无疑。
 虽然中国人吃很多别人不吃的东西，但尼玛串烤海马是个毛线，也太猎奇了一点吧？
 虽然我刚刚通完LE的朔也线，但动画完全没能让我感受到这条线的虐点。我觉得这对最让人心痛的情感都埋藏在平日对话的字里行间了，比如时时刻刻遵守着那个约定，因而不和任何异性亲近。比如深琴不断鞭策自己强化能力，却又对朔也非常冷淡。想必赶着这几集把朔也的黑历史说完就去夏彦线了，真真苦逼幼驯染。
 哦，对了，如果这里有没有通LE朔也线的同学，建议可以去过一遍。（手动滑稽）
 下一集就是我一贯最喜欢的梦境啦~~~希望能把某人的耳朵做得可爱点^_^
  >>eyecandy->rainshiner：那海报是不是说明了天朝也有超能力者，如此一来细思恐极啊，中国作为一个有着悠久的修真传统的国家，组建个十万人的超能力大军，再弄个昆仑结界啥的，如此以来称霸世界不是梦
  >>rainshiner -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：天哪你的脑洞！！！
  >>rainshiner -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：会取日本名字的也只有日本人吧……好吧，那只能说日本高中生都是超能力者
 mizudiwood：朔也美如画
 athrun1120：耳环没了  比想象中的镇定
 barcelona：上海……
 209456：男女主持续刷好感度中，千里好萌
 97808：一直在撩妹
 ychan：发展得有点儿缓慢……
 756278：推进驱春和晓七中，深琴这边看起来要走夏彦线？还我朔也戏份！

第5集
 kurihayn：自从唯妹入浴之后，リツカ和奈々以及N9这边三位妹子也不甘落后纷纷入浴，这都是些什么风气，干得好！
 
 
 
 这集氛围塑造再次回到第一集的水平，大家的换装也很惊艳（个人觉得比游戏立绘还要好看，果然有专门的衣装设定staff就是不一样）
 
 
 下集又是SF动画了，目测深琴要被带走？
 34236：小春的梦好甜，深琴这边一定要这么苦么……
 补两张动图
 rainshiner：泡澡抽签……好吧且不管纸会不会湿掉的问题，至少看到了福利好评。这么看来小春和深琴都还算有点胸，一到七海为啥镜头就向上了？（手动斜眼）
 先说一下这话让我最为不满的地方：深琴组的梦境。
 少了一段很关键的剧情。深琴一开始遇到朔也王子，心里仍然惦记着和他的约定，所以没法对他展露真心，两人分开。回忆杀，深琴又悲伤又后悔。然后一月变成朔也的样子出现，告诉深琴这是梦境，不要再顾虑了，深琴就抱着他说自己一直喜欢他，这一幕正巧被朔也看见了。
 动画这么搞，逻辑是这样的：一月带着深琴去城堡，中途两人分开，深琴失去水晶鞋。深琴来到城堡，看到朔也，回忆杀，情不自禁冲上去抱住他，却不料这个人是一月= = 这一幕正巧被朔也撞见。
 大家仔细体会一下，我不想多说了。
 当然，看了预告我就知道，朔也线是走不成了。如果编剧是有意想让这个梦境模糊爱情的界限，好为接下来转夏彦线做好准备，或者说是好吧三个女主都必须出现的梦境剧情糊弄过去，那我就没什么可说的了。
 但如果编剧改编的时候就根本没想过，那我只能说，我****
 不过，好的地方是梦境做得很有趣。静止画的背景给人一种与现实割裂的梦幻感，从树里的果实出来、通过果实穿越时候那种神奇的触感，都丰富了原作梦境的设定。小鸡真的太可爱了！！！打游戏的时候我从来都只能看到一只。可惜的是没能看到千里大天使的造型。
 驱这人，我对他一直带着复杂的情感。他对小春的告白里满是自我厌恶，但同时也明显在渴望救赎，就是那种把自己伤疤揭开来给对方看来博取同情的感觉。我狠他不够坚强，但同时又非常心疼他。他对于带毒的植物深根地下、毒害周围的那段自述，是我在N9里最喜欢的几段台词之一。原来我还以为编剧剪掉了，没想到英雄所见略同啊（笑）
 看到花卉枯萎的画面我不禁想@ 此花露西娅
 感觉目前三组的进展是：
 小春组→已经可以结婚了（突然想起来，正宗好惨，我看得很开心）
 深琴组→贵圈再乱也敌不过官配，然而官配目前还是个路人
 七海组→刚到友情阶段
 所以看到七海直接扑到晓人我是比较震惊的，前面还在相爱相杀呢……晓人你给观众大老爷傲娇一个啊！我就指着你这个属性活了！
 得知晓人是狼，ron表示：“那把他杀也行咯？”——好想听他愉悦的语气，可惜。
  >>liangyj->rainshiner：游戏里晓人线，七海也是直接扑倒晓人的吧？好像就是因为梦境，所以不用顾忌，而且七海喜欢毛茸茸的，就扑了。
  深琴组梦境我也很不满，之前对一月的铺垫也不够，弄的一月上来好像坏人一样。我估计是因为动画组最着重描写的是小春和驱这一对的关系。
  >>rainshiner -> 吃飯狂野又時髦的Dr.L：游戏里晓人线，七海也是直接扑倒晓人的吧？好像就是因为梦境，所以不用顾忌，而且七海喜欢毛茸茸的，就扑了。
  >>liangyj -> 霞之丘伊文子：游戏的七海这么做真的非常可爱！动画里，可能她和晓人之前都是一副苦大仇深的样子，所以一下子就扑上去显得有些奇怪。不过我算是吹毛求疵了，观众看得高兴就行。
  >>rainshiner -> 吃飯狂野又時髦的Dr.L：我也觉得玩游戏和看动画感觉不同，有时候游戏里觉得完全接受的，动画里就觉得，？？？怎么回事？
 dzy：這回真好看 水準真高
 深琴組虐瞎了，感覺沒1個人好受的，還有個沒登場……同覺得曉人變化太突然…明明之前還異常討厭七海，七海太可愛了
 athrun1120：土狼真的成了土狼…
 mizudiwood：好看
 但是大小姐那边好虐啊
 barcelona：好可爱的一集
 但剧情是啥……
 echohanzhang：下一话夏彦终于上线了...
 monica729：好好看 太短了
 eyecandy：这话超好看！
 
 然而看到最后也没看明白是怎么一回事，来bangumi一看发现原来我上一话漏看了
 -----------------------
 等等我回头去把上一话补了，也仍然还是没理解这话的剧情是怎么发展来的啊
  >>kazuko0220->eyecandy：這是一月的能力，讓三女主做了場找CP的夢【x
 kazuko0220：還以為深琴是走朔也線的，原來還是夏彥啊
 yiac：不知火捏狼耳简直GJ!
 209456：这集意外地不错啊
 ychan：这就kiss了。
 在梦世界里面感情变化也太突兀了啦。
 756278：这集改的很不错！好多笑点
 深琴组梦境没改明白…朔也剧情丢失不少(从上集开始为了走夏彦线就丢了)
 驱那里站的是苹果核吗，台词还原好评，游戏里很喜欢这个场景
 这个镜头的小春太美了

第6集
 kurihayn：深琴居然还是走朔也线，目瞪口呆。
 OP的夏彦咋整啊？
 
 原创的SF戏挺好。
 rainshiner：预！告！欺！诈！
 我要报警了。别让我的心一直吊着，您老是走夏彦线还是走朔也线给我个准话成不成！把OP还掉！
 CP基本上已经分好了。吃早饭那里，深琴坐在朔也旁边、晓人七海相对而坐（已经完全冰释前嫌了啊这对）、驱和小春一起进来，看着三队新人我觉得非常和谐美好，结果下一秒一月就搂着平士进来了
 平士还在船上调戏千里，是准备把落单的都纳入自己的后宫吗？你才是女主角啊！
 这集ron戏份好多好开心啊！
 
 这腿！舔舔舔prpr
 至于剧情改编，我没啥好说的，虽然和游戏不同的地方有很多，但起码跌宕起伏发展迅速，看得挺爽的。
 最后来说下我颇为不解的两个地方
 1.ron为什么要把耳环拿掉？
 事到如今大家应该都知道谁是内奸了，我就不避讳什么了。他既然知道耳环有什么作用，那放着它不管不是更有利于在内部制造混乱？一旦拿掉反而就和谐大家庭了。总不能因为幕后的人互相敌对，所以对方的每一个小细节都要指摘破坏吧？太不合理了这段。
 2.ron为啥子在这个时间点抓深琴？
 就算为了等夏彦来接，你也给我找个好点的时机啊！那边正坦克大炮战得痛快，你打个电话过去说一句，大哥，我抓到人了，你跟敌人先暂停一下来我这边收人呗！——谁理你啊！况且这么大的行动，必然应该事前跟接头的讨论好步骤，干啥子就非要选在人家出征的时候？
 ——好吧原来如此我明白了，你是故意的，原来你竟是个双料间谍兼红娘？→隐隐觉得有了下一篇同人的灵感
 然后是我比较不满的一个细节：
 史狼爸爸既不会支持重置，也不会阻止重置，如果说他一定要倾向哪一边的话，那一定是阻止重置而非加快。
 （以下些微剧透）他向全世界散播武器，是为了制造出与某人存在的时期类似的世界局势，以此来期望有同样基因的人诞生——我记得我是在哪里看到过这些内容的，应该是在本篇，希望不是我的脑补——总之，如果重置了，他又得从头开始制造局势，那不就功亏一篑了吗？所以他怎么可能大喊着世界要重置然后散播武器呢？这样一来，他反而帮了世界里的某些激进派了咯？反正重置之后武器都没了，那干脆就加快一点进程，世界应该支持他啊！想是编剧没有好好看清楚原作的细节？重置跟爸爸根本半毛钱关系都没有。
 
 最后，我想安利以下各位，配合ED，食用我的一篇同人，内容是史狼爸爸当年的故事，效果奇佳：http://yiwenzi.lofter.com/post/30c1e5_9cf49ab
 （捂脸逃开）
 另外还有一篇《纯真》，写完之后我再也无法直视这集里正宗摘手套的场景了。地址就不贴了
  >>kurihayn->rainshiner：ron拿耳环和深琴的小屋子剧情应该都是游戏原剧情……
  >>rainshiner -> 末柄里恵：对，对于ron拿耳环，我就是在针对游戏原剧情提出疑问。至于深琴小屋子的剧情，游戏里并没有夏彦和史狼作战的一段，所以没什么奇怪的，但动画有，所以第二个是专门针对动画的疑问。
  >>nightbug->rainshiner：我在LOFTER上看见过，原来是你！
  >>rainshiner -> 银河美少女：（＃￣▽￣＃）
 athrun1120：到底是在玩人狼还是有外面的人混进来了
 mizudiwood：走一條線就好好走，不要最後換一條虐我
 122247：大概是被宣传图骗掉的我选择死亡
 kazuko0220：所以深琴你到底愛哪個！雖然我個人是支持朔也的
 ychan：深琴才是罪孽深重的女人啊，koharu这边真是太安定了。
 756278：不对吧，我图书馆剧情呢？耳环这边改的比较奇怪，小春都对驱把朗都供出来了，我看下集怎么改
 深琴这边怎么还在走朔也线啊啊啊，既要又要想干啥

第7集
 kurihayn：个人向·本集最佳
 34236：驱和小春这对儿真是太甜太甜，连千里都看不下去了
 athrun1120：下野专业蹲点吐槽
 dzy：驅跟小春這對太甜了！
 然後真琴這邊還能再虐點？
 mizudiwood：这回作画有点微妙
 
 小春这边我都看得不好意思了……
 七海那边也差不多了
 咱不要虐朔夜行吗？
 122247：我还以为深琴不会下船了
 97808：看了两集的情侣秀。。。。。。。。。。
 明明是驱攻略了女主
 yiac：千里少年实力找虐 驱春甜的牙疼
 表虐朔夜+1
 eyecandy：乙女游戏改居然也可以这么甜……
 rainshiner：驱春这对真是闪瞎狗眼了！！！！还有我最受不了这种kiss了一回又强制来第二回的桥段，实在太苏！！！
 pptv晓人救七海那句翻译太任性，不过我也不造怎么翻这句……晓人的用词本来就比较霸气
 平士吓唬完人，看着人家温馨的样子微微一笑，真的好虐啊！！！跟七海一点互动都没有，基本都在任劳任怨帮人家助攻，带动了整个船的气氛，但却从来没有要求回报，天使啊！他在LE后日谈里的表现也是，明明其他人月影和日轮都分得很清楚，有苦有甜，但他和七海骑自行车的那张CG让我觉得，无论遇到什么挫折，只要有他在身边一切痛苦忧伤都会变成快乐！
 晓人总算傲娇了一回，然而这点程度根本不够啊！
 我很不明白正宗的想法。他应该已经怀疑朗了，以他的性格怎么可能不去报告给世界？
 结果最后还是扔了下去……深琴你逃不过啊
 好的，一切说完之后，我要开始讲朔深了。
 
 制作组我**********************
 编剧我************************
 朔也壁咚那个音效让我觉得深琴的骨头已经被撞得粉碎了。然后朔也就这么直接把深琴像个电冰箱一样甩到地上，真是把我感动哭了。
 还有就是深琴在试胆时候的反应。是有多苦逼？啊？！编剧你站出来跟我嘴炮一番！是有多苦逼啊啊啊！！！已经用尽一切方法、使尽浑身解数传达自己的情感了，把一生的呐喊都倾诉完了，结果对方不但跟没听进去一样，而且还一副很排斥的样子。这也就算了，朔也你到如今怎么还能有那么强大的心理继续去安慰她、开导她、保护她啊！！！是有多苦逼啊我都被虐哭了！！！
 最后申明一下我不是深琴黑。
 ychan：妈呀被驱和koharu甜死了，少女心简直爆棚了。
 756278：天哪驱春这边太甜了！！
 朔也线都走这么多了，强制换成夏彦线唉
 美味镜头

第8集
 kurihayn：似乎只有我一个人觉得这集还是很好看，看了一圈微博贴吧全在喷夏深删戏份……
 abioticsq：这集好看+1
 看了一下评论好像驱春欠了几百万一样
  >>kurihayn->abioticsq：对……全都迁怒到驱春头上来了……
 athrun1120：那个战斗机不是震电改么  横镇dalao   第三次世界大战呢
 122247：来我们开始赶剧情了，后面还能做什么呢
 mizudiwood：继续求不要虐朔也
 yiac：这集好看+2
 除了施虐狂还有变态深琴快逃
 203887：nagi说话啦
 dzy：覺得這回挺好看的
 朔也好慘的感覺……
 老爸竟然就這麼把koharu帶走了嗎……
 rainshiner：爸爸你变年轻了好多啊！！！帅哭我了！！！
 剧情正在不受控制地暴走中前进。不过白色小鸡还是萌翻了。
 其他就没啥好说了。不知道纯动画党看完这集是否已经懵逼。
 eyecandy：又是loop的世界观啊……
 ychan：1909年却有震电改，等于说史郎在兜售未来的兵器啊。
 koharu被带走了，心疼驱。
 756278：看到篇幅不太够，突然开始坐火箭赶剧情了小春这边突然一转千里线剧情

第9集
 kurihayn：下一集总集篇什么状况= =
 果然是第八集世界观爆得太快，剧情不够塞四集了吗
 athrun1120：花鳥風月!
 268637：下一集总集篇啊……啧，这集夏深终于发展出爱情味道了
 lee960707：这集好赶，连贯度也不够，每个人的情况都没有说明白的感觉……
 mizudiwood：I'm your brother兄弟大法好
 虽然夏彦这边气氛感人……朔夜要彻底悲剧了吗……
 122247：下集总集篇
 h82258652：总集篇
 nanali：怎么突然带去看星星···夏彦是什么样的角色····
 dzy：咋感覺這麼壓抑……
 千里那邊也是神虐…
 rainshiner：报纸上的德语：
 爆炸不会停止
 情况将愈发严重
 
 求不要在夏深甜了之后立马给朔也画面啊
 晓人怎么就突然揭示真相了……还有转移能力不是要伸手才行吗，怎么直接变成袭胸了？？？
 七海一定没消除千里的记忆。不管在什么作品里，在我看来，一旦消除了记忆就是BE。……想起了朗线实在心塞。
 ychan：这个兄弟爆得太突然了
 756278：是不打算讲晓人千里过去村庄的事了吗..太突然了
 夏彦这边突然就看星了，完成任务这一块
 nagisa应该在LE里才登场吧，关于史狼的目的也是（也可能是在本篇不记得了）

第10集
 kurihayn：这集真是让游戏党实力懵逼…………然后下集要选择重置？？？？
 
 为什么こはる从头到尾都不肯下来【【【【
 lzm901016：俺刚觉得有点看懂了，然后……
 athrun1120：白活了1000年系列
 lee960707：为什么剧情走向一下子就变成网管了，目瞪口呆
 本应该中二的台词用那种迷之文艺调调讲出来其实挺欠抽的，本该煽情的地方力度都不足，可惜了
 delitofu：不是很明白……
 mizudiwood：小春你总算不是旁观到最后，看着好焦急……
 嗯？挡子弹的是夏彦？我有点看不懂……
 boss你就这么干脆的死了？！
 搞了这么久还是要重置？有病？
 122247：我看不懂这神奇的走向（夏彦
 rainshiner：夏彦中枪那幕我大喊了声“卧槽”。什么情况，别告诉我像一月线那样，朔也的命运转移到夏彦身上了？？？
 不过打到的地方是肩胛骨那里，还是左边，应该没啥大问题。反正夏彦从来都缺心缺肺
 自己写的同人文在脑中挥之不去每次看到结贺爸爸都能自动脑补黑历史
 KAJI即便在这部有九个男主之多，而且主线还是恋爱的故事里，也不忘身为热血动漫男主的本分。大战老爸那里我简直要误以为自己在看王道少年漫了，艾因一下子被你用掉那么多力量，应该会过早报废，正好不用重置，计划通。
 你们第一次把人弄死了，而且还是把你们的爸爸搞死了，怎么能那么心安理得劝他好好上路……
 史狼死了你们为啥子还要重置。战争是不可能根除的为什么就是不懂。
 重置之后与岛无关的人应该都会失去记忆，想象结局的时候我莫名想到了angel beats的最后一集。反正就是那种失去记忆，但是内心的这份情感永存的展开吧。
  >>liangyj->rainshiner：夏彦应该是右边中枪？
  我也在想驱，你把你爹砸死了，还………
  >>kurihayn->rainshiner：驱爸爸真的挂了吗……？LE的时候他不是还跑出来说你们以为我死了吗太甜！我备用身体千千万万
  >>rainshiner -> 末柄里恵：原来是影帝，是在下输了。能演到这种程度，不愧是几千年磨练下来的
  >>rainshiner -> 吃飯狂野又時髦的Dr.L：夏彦应该是右边中枪？
 liangyj：驱闯进他爸的基地的时候那段，用藤条跟用立体机动一样…不愧是另一部的男主…
  >>rainshiner->liangyj：徒手拆高达
 yiac：小春开启看戏模式
 eyecandy：突然间就变成中二片了
 ycyh157：这剧情也太扯了……那不是我可爱的小春，小春才不会让我又想打她的冲动……小恶魔驱全集下线，游戏党痛哭流涕。
 ychan：ED忽然meloB
 剧情的凌乱终于让我不适了
 756278：？岛是这样的吗，陌生
 改的是nm牛魔！！小春人设OOC罚站一样，剧情也各种崩坏无力吐槽，想了想原案应该是驱LE剧情那段，改的面目全非啊喂，逻辑混乱人设OOC气笑了

第11集
 268637：我觉得制作组完全是想秀特效选择重置w
 athrun1120：石膏girls笑抽
 122247：于是纠结了整集reset
 mizudiwood：画面是漂亮，但是我完全看不懂重置的意义何在
 nanali：跟不上剧情的感觉，只有小春这对最安定还看得下去
 rainshiner：有空弄那些个能把人物画画好吗
 这里面人物怎么看我怎么不顺眼，女孩子的腿长有的时候太可怕了。小春只有155啊！！！
 而且搞了半天竟还告诉我根本没有重置。我就想呢，重置要销毁一切文明的，怎么就凭空建起一座小镇了。
 朔也依旧如此苦逼。
 故事情节完全撑不起这么大的场面。制作组的重点错了，先把内核搞搞好再来做这些外观上的东西吧。
 忍了这么多集我总算可以开嘲讽了。所以下集准备怎么做，你观众姥爷等着看呢，赶紧给我端上来，我干完这碗就摔。
 kurihayn：总算有时间把这集给看了。。。。
 开喷的人是没发现reset的未来是アイオン调和了能力让こはる看到的未来视吗。。。。他们其实还没开始reset，因为こはる不同意啊。
 eyecandy：还是看不懂
 ycyh157：所以说重置之前的看到过去和未来就这么敷衍的搞了一下？制作组想玩特效想疯了吧……
 ychan：ED回到MELO A
 同样不懂reset的意义，不过是将同样的历史重复下去，终将会走向灭亡的吧
 756278：制作组纯纯表演特效吧
 三扇门应该是驱-过去 晓人-现在 小春-未来
 能不能完善下人物远景和脚本水平，从ep8开始做的啥玩意

第12集
 athrun1120：现充大爆炸  居然是杉田立功了
 lee960707：虽然完全听不懂他们在说什么，但不明不白地就HE了，HE了，HE诶！还不知不觉地变环保片了！
 mizudiwood：后日谈朔也就给俩寂寥的侧脸制作组你们好意思吗！
 nanali：突然说到上月亮是怎么回事····感觉看不懂
 122247：有HE不错了这戏份分配真的你给个回忆说说看星星的事好不好
 rainshiner：LS又提到朔也
 本来我看到“大团圆”结局已经早就把朔也帮深琴伏夏彦和朔也孤单望月的镜头给忘掉了……真是每次看到他都忍不住
 だまし絵の時代が終わり、君と生きる世界が始まり。
 嗯……果然还是不想买BD。制作组七分拿好不谢。
 yiac：想给朔也点蜡烛不知火的胜利
 ycyh157：谢谢给郎和朔也超过一个的镜头，谢谢制作组
 就这么HE了实在是不知道该说什么……就当看了个原创吧……
 eyecandy：哈哈哈最后的求婚方式好老土……
 ychan：还以为求婚会有答复的
 算是呼应第一话了吧
 165527：总结写到最终话吧：
 哪里看的男主被NTR了所以好奇的捡了回来，但是没想到写得还是一个有些波折但终成眷属的故事，驱和小春的故事，纯爱完美结局太好了！
 原来惨遭NTR的是白毛男，黑长直没想到是这么草的个女人，形象好是不否认，夺取了白毛的人生和感情，然后被挖墙头专业户（指小野）擅自掳走擅自挡枪就立马爱上了我也服，白毛真是全心奉献无私放手，唉。
 最后是世界观：少年少女幻想系，偏要配上“人类历史是战争的历史”这么过于现实的主题，过于违和，所以恕我无视主线专注恋爱线吧。
 756278：哦草，最后这集我又很喜欢，太矛盾了...
 点评见吐槽箱
